

高山牧场

作者：醛石


内容简介：

　　平凡的都市入门级小白领无意间得到一个神奇的珠子，给他的生活带来巨大的改变，混到美帝内部，开牧场，改良牛马，养点猛兽，伴着蓝天，雪山，还有青翠的草场，没事赶赶牛，打打猎，骑骑马，悠闲而自在，不用为上班打卡而烦恼，也不用再看老板的脸色，也不用在管同事间为了升职钩心斗角，迎着清新的空气，温暖的阳光，嗯！下午到了再睡个小午觉！


正文


第一章 万历爷的斗牛犬

　　五月的阳光温暖的笼罩着江南市，让人舒爽的只想拉一个藤椅，邀两三个老友，坐在树下，一壶热茶，打打扑克或者来盘象棋。

　　居安已经在江南这座城市生活了八年，大学就在江南上的，大学毕业进了江南的一家外贸企业，这已经是毕业的第四个年头了，从进学校开始，他就见证了江南市先是房价，然后各种东西一路飞涨，唯一四年中保持坚挺的就是自己的工资。

　　五点一到，居安就和同事一起收拾东西，准备下班。

　　“老居，老李，老齐明天别忘了，早上十点到我家门口集合”一个瘦瘦的小伙子边收拾东西边嚷嚷着。

　　“你们明天又去骑马？”公司的女会计张莉问。

　　“张大妹子，啥叫又啊，我们几个这个月第一次去骑，要不明天你也来，李哥我教你！”

　　老李笑嘻嘻的说着。老李大名叫李进，据老李自己说他是江南第一批骑马玩的人。当时第一个马场开业的时候，他就开始骑马了，居安和齐爱军还有瘦小伙子王东宇都是受老李影响。才喜欢上骑马。

　　“骑马有啥好玩的，明天姐姐我跟男朋友逛街，后天去做头发，么空啊”张莉回了句。

　　“哎！同情你男朋友，整个两天完蛋了”老李摇了摇头。

　　“李哥，你和齐哥自己结婚了，但这两个个还光棍着呢，你们就带着他们几个撒欢吧”张莉笑着说。

　　“张姐，我其实不爱骑马，你有啥认识的姑娘介绍给弟弟我，我跟他们划清界限，我爱逛街”王东宇腆着脸说道。

　　“你个叛徒翻译官”居安和李进直接对着王东宇伸出了中指。

　　几个人打打闹闹就到了公司楼下。居安跟他们几个道了个别，向公交车站走去。

　　公交车站离居安的公司一站多路，要穿过江南市的古玩市场才有个直达小区的车，这所谓的古玩市场不过是一条大巷子。背靠着景天宫的宫墙的一条半大的马路，九十年代的时候慢慢的形成的，到了现在还是以地摊居多，九十年代的老地摊现在很多都已小有余钱，在附近租了大店面，在这条路上倒是留下了种种传说。

　　这时段的古玩市场生意并不好，三三两两的小贩隔着摊子相互间递个烟聊聊天，也有的聚在一起打打牌。

　　慢慢悠悠的晃着，边晃边打量着小路两边的摊子，这些小地摊上一堆堆的铜钱，瓷器，甚至你都能看见一些小的青铜鼎，江南人戏称为假货市场。

　　忽然一个小东西吸引住了居安。一个小摊子摆着一堆一堆的铜钱，在摊子的边角上摆着一个陶瓷小狗。

　　“老板，这个铜钱多少”居安蹲下身子，拿起一枚铜钱，看着摊主。

　　“小兄弟，识货啊，我这摊子最好的就是这枚钱，您看看那包浆，正儿八经的乾隆范钱，一口价，您给个五百”小贩指着这枚铜钱说道。

　　“老板，我就在那边上上班，我可不是来江南旅游的”居安指了指公司的方向。

　　“咳，咳，这真是老物件，我不蒙您，看您就在附近，也算是个邻居这样好了，您给个三百二十块，您拿走，我今天就当是开门大吉了”小贩有些尴尬的笑了笑。

　　“那你这瓷狗怎么卖”居安指了指压在边上的小瓷狗。

　　“您说这个啊，小兄弟，我跟您说啊，这东西我刚收来的，您看看，这底款，大明万历年制，在看看这胎质，在看看这个釉色，这东西我从乡下收来的时候，老乡就说了，这东西是他们村挖水库挖出来的一个大墓里面出来的，随着还有很多老瓷器，还有金银器，发现的时候，那可立马就惊动了政府，这老乡手脚快才得了这个物件”小贩准备好好的给居安说道说道这东西的来历。

　　“老板，您真能说，这万历爷那时候咱中国有斗牛犬么，您可别瞎白活”居安点了点那只瓷狗。

　　“扑哧！”旁边的小贩乐了“我说老吴头，这小兄弟还懂狗”

　　“去去，我这正做生意呢，你瞎咋呼个啥”小贩瞪了下边上的摊主。

　　居安随手从口袋里掏出了烟，给小贩和摊主各散了一根，然后自己也点了根。

　　“呵呵，金装江南，好烟”旁边的摊主夸了声。

　　“这东西是我第一次去乡下收东西收来的，大概九二年，第一次没啥眼力劲，就收了个这么个玩意”小贩狠狠的吸了口烟“这帮子山民个个贼精贼精，我就打了眼，回来拿出来给行家一看，楞是让这整条街笑了我大半年”

　　居安拿起瓷狗仔细看着，这是一只坐着的斗牛犬，脖子上套着项圈，项圈上还有些断掉的似乎是钉刺的东西，狗嘴朝下稍微撇着，带着些许笑意，翻起下面，正正的写着万历年制几个青色的小字。

　　“老板，我是看着这狗比较好玩，准备买回去放桌上看看，这估摸着最多就是十多年，就一个工艺品，给个实诚价”居安放下瓷狗。

　　“给个五十您拿走”

　　“五十太贵了，一瓷器的储物罐才十多块，比这好多了，还能储钱，这东西还只能看，你看，这脖子上狗项圈上的钉刺都掉了，这样我给二十块，合适我就拿走，不合适也就算了，你看行不。”

　　“小兄弟，这东西我当时收的时候就是四十多啊，我才赚你几块钱，你看给个四十我亏本卖了行不。”小贩露出一脸苦笑，似乎很是舍不得。

　　“二十，不能在高了，瓷器店这东西全新的也没个四十块钱，你这坏了这么多也要我四十太贵要不刚才那铜钱一并算上四十块”居安点了点前面放下的铜钱。

　　“大兄弟，你这不是乱讲么，这铜钱都不止四十，就这钱少个三百我都不带出手的”小贩连忙摆摆手。

　　“那算了，我还要赶车呢”居安抬腿站了起来，作势要走。

　　“那就二十您拿走，我这真是亏本了，我跟你说，要不今天还没开张我真舍不得出手，这东西虽说是个新的，但对于我来说也个花钱买个教训，意义大不是”小贩连忙叫住居安把瓷狗放进个小纸盒里递给居安。

　　居安一听差点乐了起来，感情你这意义重大就是来压摊脚啊。

　　从兜里掏出掏出二十递给小贩，接了盒子，转身正要走。

　　“大兄弟，来我这看看吧，我这都是卖的好瓷器，都是老物件，你想要元青花这都有”旁边的摊主似乎觉得这冤大头不错。

　　听说元青花都有，居安差点摔了个跟头“我说老板，你那元青花有是有我买的起么，卖了我我都要不起。”

　　“大兄弟实诚价，元青花一百五，你也让我开开张”摊主冲着居安笑了笑，露出一口黄牙。

　　“您那元青花留着蒙老外吧，我就不耽误生意了”拿着盒子居安加快了步伐，向车站走去。

　　“我说老吴头，今天刚来就开张了，你那烂东西哪里来的”摊主用胳膊肘捅了捅边上的老吴头。

　　“那东西还真是收来的，不过是个搭头，上次卖给宝相斋的道光年的那个小瓶子的搭头，去老山里头，一进门我就看见了那瓶子，就跟刚才那玩意摆在一起，那家人说都是从地底下上来的，我哪里上这个当，我跟他们掰活了半天，总共花了一百三十块，那瓶子转手就是三千多，那狗没人要本来扔在家里的今天出门找不到我那块方石头，就给带了出来”吴头得意的说着。

　　坐了近一个小时的车，然后再路口的小饭馆里解决了晚饭，居安便回到了自己租的小房子，十多平方米的小房间一个月要花去四百大洋，这还不带卫生间和厨房，卫生间是公用的，厨房则是根本没有，这就是所谓的城中村的出租屋。

　　房子是个大间被房东分成两个小间，中间只有几层木工板隔着，如果对面住这个夫妻，那晚上啥娱乐活动，居安都可以听的清清楚楚。

　　如果你要是想住个小区套房，一个月最少也要花七百块，以居安的工资来讲，基本差不多三分之一便要贡献给房东，本来居安觉得就是睡个觉而已，现在辛苦点，多攒点钱，以后自己有了房子才住的舒服呢，现在自己连个女朋友都没，那么讲究做啥。

　　前几年还想过自己的房子，但只几年居安不敢想了，为啥啊，江南的房价那是坐了火箭似的向上涨，现在郊区的地方房价都是一万七八，就居安的那点工资，一年结余的前还不够一平方的呢，买了房子以后还贷还个几十年，等你还完了钱，说不定几十年的土地使用权就到了，你还要交钱，万恶的地产商啊。

　　进了门，把纸盒子放在桌上，从盒子里拿出瓷狗，放在电脑边上，居安的电脑还是四年前的老古董了，用朋友的话来说，这电脑除了上上网浏览浏览一下网页，要不就是翻翻系统自带的纸牌啊扫雷啊啥的游戏，其余啥都干不了。

　　齐爱军说过啥屁的上网本，人家居安几年前就用的上网本了，我觉得安子可以告他们侵权。


第二章 神奇的珠子

　　打开自己的古董机器，然后居安提起水瓶下楼去旁边的开水房打水，一瓶水三毛钱，每天一瓶，洗脸刷牙啥的都靠这瓶水。

　　花了几分钟打了水，进门的时候机器已经进了系统。随手倒了杯开水，居安坐在本子前面登上了自己的qq。

　　一上qq，就发现大学同学群里有消息，居安打开一看，原来有个家伙要结婚，邀请同学们十月一号去常阳市参加他的婚礼。

　　随手回了个消息：这才五月，你十月结婚催个毛毛啊。

　　谁知刚一回鸟人的头像变亮了：哥这不是提醒你们注意攒钱么，人可以不来份子钱一定要到哈。

　　‘我说你能不能别这么势利哈，大家都是穷苦老百姓，你家老爷子开了个工厂，还要剥削我们兄弟，行了到时候哥哥准时到’居安回了句。

　　记得带上女朋友来，后面跟着个笑脸。

　　居安回道：不急带女朋友，先放在丈母娘家多养几年，然后再后面添了个酷酷的表情。

　　‘给你看张图，你看看上面有多少个人头，提示下有十一个’跟着居安的qq便跳出一张图来。

　　居安一看，就看见了三个人头，其余的似乎不那么容易了，看着快十秒也没发现第四个人头。

　　就在这时候，图片突然变成了一张阴森恐怖的女人脸。

　　居安正在精神集中找人头，忽然出现的恐怖人脸吓的立马跳了起来，当即便听到两声脆响，大大的喘了口气，大骂一句“他妈的你个王八蛋”

　　低头一看，桌子上的杯子和刚花了二十大洋的万历爷的斗牛犬掉在了地上，被砍了脑袋。

　　又做回椅子上，居安回了句：你这土鳖，吓死老子了。

　　这时很多人立刻回到：哈哈哈，我们都看过了就等着你呢。

　　跟手居安回道：我的杯子还有万历爷的斗牛犬都被我打碎了，等会聊，我先去收拾下。

　　‘什么万历爷的斗牛犬，你小子别坑爹，你还真以为哥哥是土鳖，万历那时候有斗牛犬么，啥时候斗牛也玩穿越了’。

　　‘等会再说，杯子被我打翻了，水流了一地’居安飞快的从屋外拿来了拖把，把水吸了吸。

　　然后从门后拿来了来了垃圾桶，准备把碎瓷片扔进垃圾桶里。

　　等捡碎片的时候才发现，从这么高的桌子上摔下来，瓷狗也只是摔成了完整的两半，狗头和身子分离了。

　　正想把狗头和身子扔进垃圾桶，眼角这么一撇，似乎狗身子里有什么东西。把狗身子放在眼前一看果然有东西，一个似乎是纸样的东西团成一团，在看看狗头，里面倒是空空的啥东西也没有。把狗头扔进垃圾桶，然后把手指伸进狗身子里，想把东西掏出来看看。刚把手指伸进去一转，狗脖子锋利的瓷器边在大拇指上割了个小口子，连忙把拇指伸进嘴里吸了下，然后把狗身子在往地上这么一砸，碎成了几片。

　　打开纸包一看，里面包着一个墨绿色的珠子项链，连着一根暗红色的绳子，绳子和珠子只见有个非常小的如意结。

　　在一看纸上还有字，上面写着：当今时日，鸦片荼毒国人，与同门欲杀鸦片洋商震慑西夷，留此珠与汝，父绝笔宣统二年春。

　　没名没姓的二三十个字，也不知道这杀人的是谁，要把这珠子给谁，为啥要藏在这瓷狗肚子里。

　　这家伙是个猛人啊，晚晴民国的时候居然敢去租界杀人，而且杀的还是洋人，顿时居安对这位猛人兄的敬佩万分。

　　拿起珠子，居安仔细的打量这个墨绿的珠子，顿时这个珠子就把居安的眼睛吸引住了，整个珠子在居安的手里发出淡淡的幽光，里面似乎还有什么东西似的。

　　不自觉的拿起珠子对着灯泡，闭上了一只眼睛，想看看珠子里面到底有啥东西。当被瓷片划了道口子的拇指一碰到珠子，一丝血迅速的渗进珠子，伤口也肉眼看得见的速度愈合着，但是显然居安没有注意到这些，他正在被珠子深深的吸引住了，真个珠子里面展现的形象就有点像看过的科教片，太阳系形成那样奇幻。

　　珠子里面的烟雾慢慢的散去，似乎露出一个小房子样子的东西，模模糊糊的看不清楚，有点像小房子，又有点像个小土包。

　　要是能进去看看就好了，这越看越看不清楚，越看不清楚越想看清楚搞的居安心里痒痒的。想进去看看的想法在脑子里刚刚划过。只见眼前一亮。

　　如果现在有人看见居安的表情，一定大笑不已，居安正保持着坐在椅子上的姿态，双手也似乎捏着珠子举过头顶，只是眼睛瞪的大大的，嘴巴里似乎都能放两个鸡蛋。

　　不可思议的看着眼前的一切，一个中国古代的木质小房子，一圈篱笆，篱笆上面爬满了，绿色的藤蔓，篱笆正好在房子前面围城了一个小院子，小院子中间有口巨大的大水井，从大水井口里面又伸出个墨绿色的大树，整个大树冠盖如华，完全覆盖了整个小院子，搞笑的是院子中间还放着一个半人高的铁柜子样的东西，完全破坏了小院子的宁静，恬淡。

　　扑通一声，居安一下子做到了地上，使劲的揉了揉膝盖，保持了两分钟的马步姿态，以及双手朝天抱阳大法宣告结束。

　　使劲的揉了揉眼睛，顺道在大腿上掐了一把，疼！不是幻觉。

　　站起来习惯性的拍拍屁股。然后把目光投向小院子外面，只见院子外面满眼青翠，竟然是一大片草地，草地远处白茫茫的雾气笼罩着，离院子不远是一处有一个池塘，池塘中竟然还有鱼跳出水面。

　　抬头看了看头顶，上面一片蔚蓝，没有丝毫云彩，也不见太阳，整个空间亮堂堂的但是却不刺眼。

　　居安站在小屋子前面，仔细的打量着，小屋子不大外形有点像见过的江南工院的厢房。

　　按居安的目测，大概有十米长，青瓦飞檐，四根木柱支撑着屋顶，半高的砖墙上就是一个个的窗格，窗格上面用白纸糊着。

　　轻轻的推开屋门，走进屋里，屋子里面黑乎乎的，刚从敞亮的外面进来，眼睛及其不舒服，揉了揉眼睛，等眼睛适应了屋里的环境。

　　居安便发现的窗格上有个栓子一样的东西，走过去轻轻的一转，用手一拉，窗户便打开了，连着打开了四五扇窗子。整个屋子亮堂了起来。

　　屋子的地面上铺着一块块大块的四方的青砖，一张，离地大约十多厘米的床，还有几个蒲团，一个在电视剧三国中看到的大概比膝盖高点的小桌子，桌子上还放着几卷竹片子，这玩意居安认识啊，这不就是竹简么。

　　走到半高的小案子旁边，扯了个蒲团，人五人六的坐在蒲团上，一打开竹简，居安傻眼了，上面的字，一个认不得，曲了拐弯的。不死心，连着打开了几卷，居安认得都是一样的字，总共几卷的竹简，没有一个字认得的。

　　这读了十几年的书，哥还成了文盲了。居安扔下竹简，心里愤愤不平的想道。

　　屋子里的东西就这么多，也没啥看的，一眼就光了啊，想读个书，却不认识字，也倒是当真无趣的紧。忽然想起刚才在池塘看见有鱼跳起，连忙跑出了屋子。

　　站在池塘边上这么一瞧，乖乖，水那个漂亮啊，整个池塘波光粼粼，水呈现出淡绿色，清澈的一眼见底，一簇簇长的像海里的海带似的水草。大大小小的青鱼在池塘里游来游去。

　　几分钟的功夫，居安就看见了几条一米多长的大青鱼，从眼前优哉游哉的游过。看的居安口水都快流出来了。

　　看了会池塘，回到院子里，在看看大井才发现，原来不是口大井，原来就是绕着树干的一圈半高的土围子。土围子里面还有水，这大树根子居然曼在水里，也不知大树怎么长的，这树还不是普通树样子，整体墨绿如同整块玉石雕刻的一样，用手摸了摸树干，一片温润清凉随着手掌传遍了全身。

　　“好树！好树啊”连连夸奖了大树几句，拍了怕树干。

　　在铁柜子前面转了圈，几把大锁锁着铁柜子，没啥看头，也不知道里面装的啥玩意。

　　搞了半天，居安才想到，自己不知道怎么出去啊，回想着当时进来时的场景，居安心里想着：我要出去。果然，一黑一亮，居安又回到了自己租的房子里。

　　这样出来进去，进去出来，玩的不亦乐乎。来回十几次，居安在出来的时候，发现珠子已经变的外表看起来平淡无奇了，现在看来就是个红木珠子，上面刻着个大树而已，连房子都不见了。

　　这样也好，可以随身挂着了，要是原来的样子挂在脖子上，说不定哪天就丢了小命，没见现在报道上砍手抢手机的么。

　　把珠子往脖子上一挂，居安躺在床上，在内心里打算起来，嗯，明天去街上买个网兜，捞鱼，在一想，这鱼捞上来怎么吃啊，连个锅也没有，总不能生吃吧，自己又不是小鬼子吃毛的生鱼片。

　　鱼先放在一边，明天去买个大钳子，把那几把锁搞定，到要看看那柜子里装的啥。门都没锁，一烂铁皮柜子还上锁。

　　差点忘了明天要去骑马，一想到这个事情，居安便摸过手机，给同事几个人打了电话告诉自己明天突然有事情不能去了。

　　骑马虽然好玩，但哪里有这么个世外桃源带劲啊，怎么想心里怎么美，三室一厅算个毛毛，跟哥哥比比看，不对，这玩意谁都不能说，打死也不说。就这么想着想着，居安便进入了梦想。


第三章 铁柜子里的宝贝

　　起了个大早，一看屋外还是乌黑的一片，在看看闹钟才五点，在想睡睡怎么也睡不着了。颇有点人逢喜事精神爽的感觉，昨天折腾到一点多今天五点就醒了，才睡了四个多小时，一点困意都没有。

　　既然睡不着，起床刷牙洗脸。

　　进入了空间，和昨天一个样子，连天空都是一样的，只有开着的几扇窗子，提示着居安昨天来过。

　　四处转了下，兴奋劲儿一过，居安便发现了空间的瑕疵，这里太安静了。除了池塘偶尔有些鱼跳出水面发出的咕咚声，这里居然啥声音也没有，虽然性子有些恬淡，这么安静的地方任然让人心里觉得有些寂寞寥寥。

　　要不钟点瓜养个花啥的，居安心里盘算着。

　　想到就做，居安出了小篱笆院子在池塘边上准备划出个种点瓜果蔬菜啥的，刚拔起一片草，在看看刚才拔过的地里一个个小草种迅速的发芽成长，目瞪口呆的看着小草迅速的生长着不一会功夫便长的如同没拔得地方一样高，要不是自己手里还拎着把草，如果有人告诉自己，自己得了精神分裂，居安都信。

　　扔了手里的草，拨开草丛，居安便看见一个个的小草籽，把巴掌大的一片地方的草籽都捡起来，然后把草拔起来，居然又一片草长了出来，不过这次是从别的草根生出来的，你狠，这简直就是霸王草啊，得了，瓜果蔬菜没了。

　　在池塘边上洗了洗手，随手在裤子抹了两把。

　　进了院子抬头看看大树，童心大起。站在土围子上，双手一抱树干，脚下连登几下，居安便爬了上去，坐在树丫上心里那个得意啊，小时候的功夫还没烙下。

　　这四下一打量才发现树杈四周有一簇一簇暗红色的小果子，果子只有大拇指甲这么大，而且这些小果子只有树杈附近有，在视线范围内，其他地方都只有树叶没有结果。有十来簇，每簇大概三四个果子。

　　摘了一颗闻了闻，一股幽香扑鼻而来，放在嘴里一嚼，满嘴生津，一进嘴里就像突然化了似的。连着吃了几颗，在摘一看手边的一簇已被子摘光了，没有来的想到学校里学过的多乎哉不多矣，还是留着以后再吃吧。

　　出了空间发现天已经大亮，一看桌子上的闹钟，已经九点。

　　穿了外套，出了门，直奔附近五金店，花了两百白多软妹子，买了个剪钢丝的钳子。准备对付铁柜子上面的锁。

　　走过菜场的时候，看见一个老农民的样子，前面摆着一个篮子，篮子里面有三只小狗，旁边还围着几个人，想起自己的空间空荡荡的，似乎养几只狗也不错。

　　毛茸茸的三个小家伙，刚满月，中华田园犬，俗称乡下土狗，居安用了八十块从老头手里买下了这三只小家伙，还附赠篮子一只。

　　一手提着装了三个小家伙的篮子，一手扛着个大钳子，怪异的模样很是招惹路人的目光。

　　在路边的宠物店，又花了一百软妹子，给三个小家伙洗了个澡，除了除跳骚，居安可不想把跳骚带进空间里去。

　　等回到出租屋，已经是快十一点了，光给这三个小家伙打理就差不多用了一个小时。

　　刚关上门，居安便迫不急待的进入空间，放下三只小家伙，刚来到新环境，小家伙还怕生，靠在一起。

　　居安蹲下身子，刚一伸手，小家伙便在他手上闻着，黑黑的那只还添舔。

　　“嗯，看你黑的就叫你皮蛋吧，白的，你就叫蒜头，你这黄毛，还带着白鼻子嗯，你就叫虎头吧”居安挨个点了点小家伙的脑袋。

　　“旺！旺！”

　　“反对无效，维持原判”看着三个小家伙居安一脸严肃，然后呵呵笑了起来。

　　陪着小狗们玩了一会，这三个小家伙便熟络了起来，开始满院子撒欢，皮蛋正在撅着个屁股使劲拉扯着篱笆上的藤蔓，蒜头和虎头正在往大树的土围子上爬，土围子对于两个小家伙来说还是太高了，扒着扒着就摔个四仰八叉，蒜头起来摇了摇脑袋，继续爬继续摔。虎头则卷着小尾巴，气呼呼的咬着青草。

　　居安则操起铁钳子，咔嚓咔嚓几声剪断了几把大锁，把铁钳随手扔在脚边，大锁扭了几下，便取了下来。

　　双手用力一提大铁销子，用力轻轻的一拉，铁柜子便打开了，整个柜子分成上下两层，一层放着几本厚厚的黑皮本人，下面的那层很大，只放了几个皮套子包裹着大小不一的几个东西。

　　随手拿起黑皮本子一翻，原来是个英文账本，随手翻了几下，这次字倒是认识，本子上记录这多少日多少日进了多少箱鸦片，多少日多少日收上来多少白银。在想想昨天看见狗肚子的字条，估摸着就是鸦片商的账本，然后又翻了另外基本，全都一样都是账本，看看账本日期，从一九零久年到一九一零年。

　　把账本仍回到上层，这玩意对居安来说啥用没有，现在都二零多年了，一百年前的鸦片账本，你要拿出去，怎么解释这些账本来源。拿出去就是麻烦一大堆。

　　一屁股坐在草地上，伸平双腿，从下层取出最外面的皮套子，一试手，分量不重。三下五除二解开三边的搭扣，打开一看，哟呵，原来是一幅画，画上一个小姑娘张着双手，一手持着一束淡蓝色的小花，似乎像画画的人跑来，背景是一片树林。在画的右下角还有一行画家的签名，居安不认识，但是却知道是俄文。

　　把这幅小女孩放在一边，取出第二个皮套，这个套子比第一个略大。解开一看，画上画着一个长着山羊腿的男人在树林里追逐着三个光溜溜的女人，而这三个女人还回头冲着山羊腿放荡的笑着，我靠，群p加人兽重口味。然后再画上仔细找找，在下角发现一个不起眼的签名‘Bouguereau’这个字认识，威廉·阿道夫·布格罗。

　　又是一个重口味啊，是不是叫阿道夫的都这么猛，你看这个威廉·阿道夫搞了个人兽，元首阿道夫把当时的世界重心欧洲搞的一片狼藉。

　　打开第三幅画，画的是一个穿着芭蕾舞裙的女孩对着镜子在练舞蹈，房间门开了，另一个同样穿着芭蕾舞衣服的女孩正要走进来。这幅画的最丑，画的啥玩意啊，模模糊糊的，小女孩脸都画的不仔细。

　　心里暗暗腹诽着，然后再画上仔细找找，想发现个签名啥的，找了半天也没发现签名在哪里，居安只好放弃。

　　重新把几幅画装好，放进铁皮柜子里，刚关上铁皮门，觉得似乎有啥东西拉扯自己的裤脚。

　　低头一看，原来是皮蛋，在一看原来三个小家伙都在脚边，嘴里发出呜呜的声音。蹲下挨个的摸着三个小脑袋，发现三个小家伙还是呜呜叫着。虎头还冲着居安叫了两声。

　　难道是饿了，这一想，连自己也觉得肚皮有点咕咕叫。

　　“马上我就去买两盒盒饭，大家开饭”对着三只狗说了这么一句，居安闪身出了空间。

　　一会功夫，便提了两盒盒饭回了出租屋。顺带还在下面买了两个半大的铁盆子做狗食盆。

　　把一盒倒在铁盆子里搅拌了下给空间的小家伙送了去，用另一个盆子在土围子里舀了小半盆子水放在边上，刚放下盆子小家伙便围着盆子大快朵颐起来，似乎真的是饿了。

　　出了空间，打开上网本，准备去问问度娘，Bouguereau到底是个啥人，边吃边等着系统启动。

　　输入度娘一看，居安傻眼了，度娘上介绍：威廉·阿道夫·布格罗William－AdolpheBouguereau（1825－1905），法国画家，他是法国19世纪上半叶至19世纪末法国学院艺术绘画的最重要人物。布格罗追求唯美主义，擅长创造美好、理想化的境界，他创作有以神话、天使和寓言为题材的画作，也有近似于照片特质的写实绘画题材的画作，这些完美的风格吸引了大批艺术追随者和赞助人，他一生获得多种殊荣，成为当时法国最著名的画家。


第四章 赴美（一）

　　居安被深深的震惊了，心想着玩意不会是真的吧，人兽居然出自这位大画家之手？随后又看看这位画家的其余作品，你别说里面还真的有些相似的作品。

　　人兽就算是个仿造的，那仿谁也知道了。那另外的小女孩，还有舞女到底是谁画的呢，不清楚。但是居安估计仿造的可能性不大，应为按照账本上的日期来看，一九一零年，距离这位人兽死也就是五年时间，时间差距并不大，而且这个洋鸦片贩子不大可能把账本和一些假画放在铁柜子里。要是假的随便在家挂出来不就得了，谁傻乎乎的放保险柜里保存起来。关于怎样才能找人鉴定这些画到底是不是真的，居安有些为难，你要说鉴定个瓷器，国画啥的国内还能信得过，鉴定西洋画估计国内也没啥专家，那只好看往国外物色物色了，在一想这卖画都是画廊，拍卖行啥的，画廊太小难说，大拍卖公司靠谱点。

　　搜索了国外拍卖行，还真有一个熟悉的，居安记得，这个拍卖行曾经在B市举行过一次拍卖会，当时公司老板的朋友就曾委托这个拍卖行拍卖过一个瓷器。

　　从抽屉里取出自己的卡片机，进了空间给三幅画都拍了照片，按着网页上的邮箱给这个拍卖公司发了封信意思就是想请他们鉴定一下这几幅画，同时附上了这几幅画的照片。至于能不能收到回音，居安心里一点普都没有。

　　发给这个拍卖行一来是这个拍卖行在国内有些名气，自己也听说过，二来是这个拍卖行总部设在纽约，如果没回信，等过两个星期，自己就要跟老板去美国，参加一个玩具展。

　　国内的小外贸公司一般都不是去展览，而是去看看欧美今年流行啥玩具，美其名曰查看欧美的流行趋势适应国际市场，其实呢大多数是去看看到底老外搞出来啥玩意，回来山寨，在卖给老外。

　　美国自己去过几次的，不过每次都是去也匆匆，来也匆匆，因为美帝国主义太黑，就居安那三千多元软妹子工资，换成美刀就六百多而已，实在是囊中羞涩。

　　读大学时期一个相当要好的学计算机的师兄就定居在了美国，大学毕业后在美国读的硕士博士，在美国生活学习了几年，然后娶了个华裔老婆定居在了旧金山。一次正好师兄也在纽约，师兄弟便见过一次吃了顿饭。

　　想到这里，随手给师兄的qq上留个言，提及自己过两周去纽约。如果到时候有空的话哥两个好好喝两杯。

　　消息刚发，师兄便回了道：“这段时间我都不会去纽约，要不你回国的时候来我这里绕一圈？”

　　居安一看问道：“我这白天，你那里晚上吧，这么晚还没睡啊？你知道这个拍卖行么，家里亲戚给我留了几幅画我想鉴定下。”然后写下了拍卖行的名字。

　　师兄打了个大吃一惊的表情：“在写程序，夜猫子习惯了，小子我不好说你了，这家世界都是数一数二的，你的东西到底靠不靠谱，你要是光鉴定可要花上不少钱，万一出了啥纰漏你那点钱还不够人家做鉴定费的”。

　　“我就是觉得心里不踏实才准备去鉴定下的，如果是真的我就决定卖了。”居安打了个苦笑的表情。

　　师兄迟疑了会：“那你到了纽约给我打个电话，我跟你一起去，那里我可比你熟悉多了。”

　　“就等你这句了，等我自由活动的时候就提前打电话给你，到时候见。”居安打了个笑脸。

　　“行，到时候见。”师兄回了句。

　　两天后，居安收到了拍卖行的信，信上表明照片拍的不清楚，如果可以的话，请带上画到公司来，拍卖行非常乐意提供帮助。居安便回信说自己预计两周后去纽约，到时候会带着画过去。

　　接下来的日子，居安又发现个奇怪的事情，就是空间里的三只小狗长的很快，只才不到一周，居然就长大了几圈，说是四个月的狗，都有人信。

　　看着半大的狗狗，来回在院子里到处捣蛋，居安研究了下发现大树下面土围子里的水好像永远都维持的这么多，总维持在特定的高度，而且水不是从地下冒出来的，就是大树上流下的，你舀出多少大树就流下多少。用大树的水浇浇外面的野草，野草眨眼间都快长成小树了，在试试池塘里的水，野草根本没变化。居安还发现，如果用池塘的水兑上土围子里的水，池塘水越多，野草就生长的越慢，大树生出的水好像有某种灵气似的。

　　小时候居安在家里也养过几条土狗，但没一个有三个小家伙精神，有时候，一个手势，一声口哨，它们都能领会。

　　以后的日子，自己也试着喝这水，想着也在长高个几厘米，虽然居安一米七八快一米八的个子已经算不错，居安还是想在高点。

　　试了一周，个子没长，其余方面也没发现什么特别，就是力气比原来稍微大了些，体力也比原来更好一些，但是很有限。如果不是有一天爬楼居安还发现不了，本来爬个十几层居安肯定气喘吁吁，但那次居然只是稍微发了点汗。

　　每天就这样上上班，闹闹狗，过的轻松惬意。

　　早晨从S市机场出发，经过十二个小时飞到纽约，除了第一次出国的王东宇，老板和居安都有些疲惫，王东宇是第一次去美国，也是第一次做飞机，一路上话就特别多。

　　“安哥，这下面的小房子就跟火柴盒似的，你快看！”

　　“这从上面看S市怎么跟罩了层大雾似的，灰蒙蒙的。”

　　“安哥，你说着飞机翅膀怎么抖呀抖的，是不是不结实啊，我看着样子心里悬悬的，不会断吧！呸！童言无忌，童言无忌。”

　　“快看，云彩在我们下面呢。”

　　本来居安还准备在路上小睡会，全被这家伙打乱了。看着满脸兴奋的王东宇，就想起了自己第一次坐飞机来美国的时候，也是这个样子，啥都新鲜。

　　老板则有些痛苦，老板是大高胖子，飞机上的座椅对他来说有点小，每次做飞机对他来说都不是好经历。

　　一行三人下了飞机，已经是纽约晚上八点多了，打了车直奔旅馆。开车的是个黑人小伙子，还好居安和老板做后座，王东宇坐前面。

　　那一路上和王东宇聊的那个欢啊，从百老汇到大都会艺术馆，从克林顿的莱温斯基到前段时间的占领华尔街，颇有些首都B市的哥的风范。

　　住宿的地方位于皇后区，是一个传统的白人居住区，现在很多富裕的华人也喜欢住在这区。整个区内基本都是一栋栋的两层小楼房，这里治安很多好，也很安静，价格也便宜，基本在一百美刀一下，一般一个双人房六十美刀左右，比住酒店要便宜很多，离地铁也就几分钟的路程。

　　其实就像国内租个套房的房间一样，空间也没多大，十几个平方，放两张床，一个写字台。好的地方就是每个房间都带独立的卫生间。

　　放下行李，居安躺在床上伸了个懒腰，王东宇站在窗台仔细的打量着外面。

　　“安哥，这一路上看这纽约现在想想，也不咋地啊，人多，车多，感觉就跟着S市差不离，也就这小区还不错，大树真多，而且差不多都要一个人合抱。绿化做得贼好，不像国内的小区，房子跟人差不多，这环境差了几条街”王东宇看着床上大仰八叉的居安说道。

　　“大城市也就这样子，当年我从小县城到江南来上学的时候，第一次也觉得啥都新鲜，住了几年你就觉得也就那样了。就像你没去过黄山，心里想着还指不定多美呢，去了后你在想想，其实也没啥，以后你还有机会来呢，等你和李哥，齐哥一样每年来两次，来个几年，你也没兴趣来了，老板不在，他们留在家里比咱们在老板眼皮子底下快活，指不定多开心呢。”居安回道。

　　“三天后自由活动，带我去看看自由女神吧，我拍个照，给我爸妈看看，儿子也去过美国了。”王东宇转身坐在床上说道。

　　“真不一定有时间，自由活动我有事情，要跟认识的一个师兄有些私事处理，要不你跟老板说说，看他有空没。”居安起身对王东宇说道。

　　“老板不是要看女儿么，哪里会有时间啊。”

　　“老板女儿就是来美国混个文凭的，去年老板看女儿就花了一天，另外一天带着我们瞎逛。”

　　“哦，那我明天问问老板吧。”王东宇说完挠了挠头“你先洗澡吧，我后面洗，看你和老板都很累的样子。”

　　“下次来你就有我这种感觉了，你那是兴奋劲，你先去洗吧，我等会到下面打个电话。”笑着对王东宇说完起身向外走去。


第五章 赴美（二）

　　到了楼下，正好电话没人用。往电话机里塞了个硬币拨通了师兄的电话：“喂！刘超师兄么，我是居安，我到纽约了，现在住在皇后区的红屋旅馆，三天后我们自由活动。”

　　“嗯！知道了，我打听了下，鉴定一副画千把美元呢，你这三幅要一万多人民币了，要是出了啥问题，这一年多攒的可就没有了”电话那头传来师兄的声音。

　　“第二次邮件上他们也说清楚了，三千四百多美金，没事我有心理准备，钱带着呢”这钱要是白瞎了，晚上借个三轮车卖鱼去，池塘里的那么多鱼怎么说也不止万把块吧，居安心里早有安排，池里有鱼，心里不慌。

　　“你决定就好，要是真的你小子别吝啬，哥这里正搞个软件，投资个一两百万，没问题吧，哈哈哈”师兄那里调侃道。

　　“自家兄弟不说二话，要是有两百万你都拿走。”居安爽快的说道。

　　“这么大方，亏了那就是老婆本都没有了啊，你小子就不怕，提一下我说的是美元”师兄那头也嘿嘿笑着。

　　“我说的是英镑，给我亏了老婆本，拿嫂子抵债。”

　　话筒中传来一阵咳嗽声：“我说你小子，有资本家潜质啊，在大学咋就没看出来呢”

　　“我掩藏了这么久都被你发现了啊。”

　　“别扯了，那大后天晚上我到，你也坐了十几个小时飞机了，快点洗洗睡吧。我到了给我订个房间，到时候我们再聊”师兄连忙打住话头。

　　“行，那我挂了，大后天见”满脸笑容的挂了电话，居安和师兄是老乡，来自同一个县，不过居安在县城，师兄家在乡下，要不国内的大学取消同乡会呢，估计就是怕这些老乡抱团，成为校园的不稳定因素。

　　互相提供力所能及的帮助那没啥，要是拉帮结派的打群架，搞社团那估计校长要头痛了。

　　挂了电话，回到房间，发现王东宇已经洗完了澡，穿着短裤T恤，正用在旅行包里找什么东西。

　　打开行李，拿出自己的换洗衣服，脱的自己只剩一条四角裤，衬衫，然后洗了个十分多钟的澡。

　　出来带着王东宇到楼下的投币洗衣房，把换下的衣服洗了下。折腾了一大圈，已经是夜里十点多了，然后关灯和周公约会，关了灯好一会，还听见王东宇在床上辗转反侧。估计兴奋劲还没过去。

　　早晨五点多，居安就醒了，实在无聊。起来看见王东宇脑袋上还蒙着个被子，呼呼大睡。换上运动服，运动鞋轻轻的关上房门，绕着小区慢跑了几十分钟。

　　一路上看见很多慢跑或者遛狗的人。呼吸着清爽的空气，心情格外的舒畅。

　　“嘿！你跑的真好，你是运动员么？”居安一回头看见一个短发的白人。个头大概一米七多一点，一身运动装，头发梳的整整齐齐的，大概二十七八岁左右，说实话在居安看来白人的年龄二三十岁都一个样子。

　　“对不起，我叫尼恩”看着居安一脸迷惑，这个白人热情的伸出手。

　　“你好，尼恩，我叫居安”居安也伸出手和尼恩轻轻的握了握手“我不是运动员，每天都是准点醒，出来跑跑。”

　　“很高兴认识你，我还以为你是运动员呢，我在你后面跑了好一段了，你刚来的吧，我在这里怎么没看到过你”尼恩双手扶着膝盖，扭了几下。

　　“我是从中国来纽约参加玩具展的，昨天刚到就住在这里”居安回道。

　　“哦，中国来的，我几年前去过中国的北京，看过皇宫，那真是大啊，还有去过长城，不过没有太多时间，有很多地方没去过，下次再去要好好看看。”尼恩说道。

　　“呵呵，那你下次去要去颐和园看看，还有十三陵，也就是古代皇帝的陵墓”居安看着这个热情的白人说道。

　　“谢谢你的建议，下次去我会去看看。对了，你们在纽约会呆几天？”尼恩问道。

　　“大概五六天的样子”居安回到。

　　两个人就这样边跑边聊，又跑了十几分钟。然后两个人道了别，居安则出了小区，买了三份早餐。

　　回到住处，老板已经起来了。看着居安手里的早餐，笑着说道：“我正想下去买呢，这次怎么这么早。”

　　“睡不着，出去跑跑步，然后顺带买了早餐”居安把手里的一个小袋子递给老板。

　　“谢谢，看看王东宇起来没，过会我们就要出发了，没起让他起了”老板说了句返回了屋。

　　居安一推门，发现王东宇果然还在蒙头大睡。走过去推了王东宇一下，喊他起来吃早点，准备出发。

　　后来的两天就是每天早晨跑跑步，然后去展览馆收集一些传单画册啥的。每天不知道要走多少路，两天一下来，王东宇倒头就睡，居安居然像个没事人样，老板都怀疑这每天早晨锻炼锻炼有这么大好处？

　　第三天晚上，师兄刘超就到了纽约，居安自己开了间双人房，趁师兄来之前，从空间里取出画，靠在墙边。

　　刚放下行李，刘超便给了居安一个大大的熊抱：“好小子，这气色不错啊，瞧这精神劲。”

　　“师兄，你可是瘦多了，这都快成排骨男了”居安用力的拍了拍师兄的后背。

　　刘超放开居安就问：“画呢，我看看。”

　　居安指了指靠在墙边的画。

　　“哦，还做了个牛皮套子。挺正规的啊”刘超拿起最前面的一副放在床上，解开了皮套，然后仔细的看着。

　　居安一看，正是那副小女孩，忙问：“怎么样？下面一串俄文，认识么。”

　　“不认识”刘超摇了摇头。

　　“那你觉得这画靠不靠谱”居安又问。

　　“我哪里懂画啊，这几幅画你哪里来的”刘超摇了摇头。

　　“我在江南这几年认识了个老头，去世前我常去看他，陪他唠唠嗑，下下棋啥的，临终前他送我的，说是在他手里就大几十年了”对着师兄当面说谎，居安有点心虚的摸了摸脑袋。

　　“老头没告诉你谁画的？”刘超惊奇的看着居安。

　　“老头也不知道，说是他师傅留下来的，和我聊得不错，就留了这东西给我”居安回道。

　　“哦，就这画特殊时期要是被发现了，不死你也脱层皮，老爷子也算是个奇人了”正拿着人兽叹了口气说道。

　　“这幅人兽你看出啥来了？”居安惊奇的问。

　　“靠，什么人兽，这肯定是欧洲的那个神话故事，这人身羊腿是个神话人物”刘超看着居安，都快无语了。

　　“管他啥神话，我最在意的是到底是不是真的，真的能卖多少钱”居安一屁股坐在床上说道。

　　“快一百年的画，你还查过一个是名家，要是真的一副就够你小子吃一辈子了，你想好了，这画可都是不停的增值的，你换了钱，不论美元欧元还是人民币，都在不停地贬。这东西比黄金都保值”刘超有点恨铁不成钢。

　　“我留在手里做啥，我想搞个马场，我了解了下，我在江南去过的马场，两千多亩地就要几千万，在养点牛，羊啥的自给自足”居安说道。

　　“你那说的是牧场，你个棒槌，你要是真想搞牧场我劝你别在国内搞，就江南那郊区两千多亩还几千万，就这美国，几千万人民币你都可以买个几千英亩的牧场了，而且不光地是你的，就是下面发现了石油，那石油都是你的。”刘超说道。

　　“啊，美国地就这么便宜？”居安有点不相信。

　　“我现在工作的公司，一个股东在德州买了个一千英亩农场，两百万美金，换成人民币一千五百万不到，一千英亩换成国内就是六千多亩地，而且你在美国投资农业，税很低，现在很多国内富豪很多都在国外买农厂，上次报纸上就报道了一个国内富豪在加拿大买了个大农场”刘超撇了撇居安。

　　“那我在美国买个牧场，能办绿卡不？我听说这玩意满难的”居安挠了挠头。

　　刘超一听这话无语的指着居安：“我实在是说不出话了，你要带个几千万美元来美国，你说我要个美国国籍，移民局立马就来见你。只听说过穷人移民被拒绝的，你听说过哪个富豪移民被拒绝的？”

　　“那我先做做梦，要是能卖点钱，哥就来买个牧场”居安笑着说道。

　　刘超把几幅画装好，师兄弟两个吃完饭，回想起在学校里的趣事继续聊了很久。

　　第二天九点，居安和师兄一起出门的时候，发现老板和王东宇还在呼呼睡着。拎着几幅画，打车直奔拍卖行。

　　在总台和总台的小姑娘说明来意，小姑娘打了个电话，不一会便出来个黑头发的黑人姑娘，对着居安和刘超轻轻了问了几句，然后便带着自己和师兄上了楼。

　　居安第一次进这么大的公司，心里有些好奇，如同乡巴佬进城一样，逮住个空子，便四处乱瞟。

　　整个的装修从外表来看，也就几种材料，深色的木材，玻璃，铜，但是这几样东西组合在一起，给人的感觉浑厚之中带着些大气。真个公司都很安静，没有大声的喧哗声，即便遇到交谈着走过的两个人，你离开两步，便听不见他们的交谈声。

　　走到门口，黑人姑娘轻轻的推开门，微笑着做了一个请的动作，等刘超和居安进去后，黑人姑娘并没有跟着进来，轻轻的替两人关上门。

　　“欢迎来到拍卖行，我是油画部的麦克”刚进门就发现一个四十多岁，西装革履的白人男子，热情的走了过来伸出手，在白人男子后面跟着三个老头。

　　“您好，我叫居安（刘超），很高兴认识您”居安和刘超分别和麦克握了握手。

　　“这几位是佛兰克教授，哈维尔教授和布伦迪先生，由他们三位先生负责鉴定您的画”麦克又把身后的几个老头介绍了一下。


第六章 赴美（三）

　　稍微寒暄了下，这三个老头便想看看画。把带来的画交给三位老头。麦克把刘超和居安引到沙发上。

　　“请别在意他们三位先生，他们除了画并不太关心别的东西。”麦克给无奈的耸了耸肩膀。

　　“艺术家总是有脾气的，可以理解”刘超笑着说道。

　　“两位喝点什么，这里有咖啡，茶或者什么酒”麦克问道。

　　“来两杯咖啡吧”刘超回答道。

　　接下来刘超和麦克聊得很开心，聊着聊着居然发现原来两个人都曾在同一个大学上过学，不过一个是本科，一个是研究生，并且相差了十来年。接着两个人便聊起大学。从学校的小咖啡店，聊到那个教授的狗。两人扯得不亦乐乎。

　　麦克的交往技巧很高。和刘超聊得火热的时候，也没忘记居安，还和居安谈了谈长城，故宫。谈话的时候总是面带笑容，是人如沐春风。即照顾到了刘超，也让居安没感觉的到冷落。

　　大约谈了快一个多小时。其中的一个叫哈维尔的老头走了过来：“我们的结果基本出来了，接下来还需要做几个小测试，大概没什么问题了。”

　　然后麦克便带着居安，刘超起身走到摆放画的桌子旁边。

　　那个叫佛兰克的老头，正带着眼镜，手里拿着一个小黑筒子，靠近那副人兽，仔细的看着。

　　“这一副，是俄罗斯画家列宾的作品，画上的小女孩应该是画家的女儿，列宾同时还有几幅女儿列宾娜的作品，这幅作品应该和那副《蜻蜓》时间上要早一些，但列宾的绘画技巧已经完全成熟了，用色并不多，却给人色彩斑斓的感觉，整个人物动态自然，非同寻常的笔触。可以算是列宾的代表作之一。”

　　居安立刻愣住了，心里大喜，只有一个声音，是真的是真的。

　　然后，佛兰克又指了指芭蕾舞女那幅画“这幅芭蕾女孩，出自于法国名家德加，众所周知，德加以画芭蕾女孩出名，德加艺术成就最高的两类题材一类是裸女，另一类就是芭蕾舞女，裸女大多数出自于画家晚年。这幅画画家似乎想用出人意料的角度去观察，同时色彩成了整体，线条痕迹清晰可见。和后来的几幅舞女相比艺术成就要稍微逊色一点。最后一幅就让佛兰克来介绍吧。”

　　老头佛兰克这时放下了黑色的小筒子：“布格罗画了很多神话故事，这应该是其中一幅，牧神潘正在追逐着三位少女，从绘画的笔触来看，具有明显的布格罗风格，这幅画应该是布罗格晚年的作品。”

　　居安心里已经是乐开了花，眼睛里飘来飘去的都是软妹子。

　　老头佛兰克看着居安说道：“对不起，先生，方便的话能告诉我这几幅画，怎么到您的手上。”

　　“哦，没关系”居安又把告诉师兄的话重复了一遍。

　　哈维尔听着说道：“应该是第一次世界大战和第二次世界大战之间流入中国，然后落到这位先生，老朋友的老师手里，虽然这位老先生不懂艺术，但是他把几幅画保存的相当完好，要不是老先生已经去世，真想当面感谢他。”

　　居安心里想还好，我很明智的说他死了，要是活着我还要找个人扮演下让你感谢啊。

　　然后居安便对麦克说道：“我想把这其中的这两幅幅画委托给你们公司拍卖”跟着用手点了点小女孩和舞女。

　　“非常乐意为您提供服务，另外的一副如果您不想出手的话，我们也可以提供保管。我们有专业的保安公司，保存着几十幅世界等级画作，其中就有毕加索，马奈，塞尚等大师的作品，安全程度绝对让您放心”麦克热情的推销着保安公司。

　　“如果先生想出售，按照价值布格罗的这幅价值应该最高”哈维尔接口建议道。

　　“这幅画我自己喜欢，我只想问问，其余两幅画大概价值大概多少”居安问道。

　　三个老头相互看看“这幅芭蕾舞女参照前年的德加的一副裸女拍卖参考的话，我给出的价格在三千五百万美元。我给的价格是比较保守的，真实的价格应该会高一些”哈维尔说道。

　　哈维尔顿了顿：“至于这幅列宾，真的不好估计，因为随着这两年俄罗斯经济越来越好，这两年俄罗斯的艺术品在国际艺术品市场也越来越高，大概一千八百万美元。”

　　居安和刘超两个人听到这里都愣了，相互看了一眼，都觉得不可思议，一共五千多万，而且是美元，换成软妹子那就是三亿多了。

　　麦克笑着了看两个人：“不必惊奇，先生们，艺术品是投资的最好方式之一，居先生把这两幅画交给我们拍卖行，实在是对我们莫大的信任，毫无以为，居先生现在已经是千万富翁了。”

　　“居先生，刘先生，如果不介意的话，我想离开一下，布伦迪先生将陪您一会”麦克说道。

　　居安和刘超都表示不介意。

　　接下来，居安便和刘超站在画旁，三个老头，又把注意力放在画上，根本不带理他们两个的。

　　两个人看又看不懂，看三个老头这么专注的看着画，又不好意思打搅人家。便继续回到沙发上聊天。

　　刘超坐下来便说：“靠，你小子发达了啊，千万富豪了。”

　　居安摸了下脑袋，不好意思的说着：“他妈的，我哪里想的到这么多钱啊，放心，等一拿到钱，就给你开个五百万的支票。”

　　“五百万不必，两百万就行了，创业艰苦一好”刘超笑着锤了下居安。

　　聊了大概十来分钟，麦克回来了，后面还带着一个五十多岁个子矮矮的老头：“居先生，刘先生，这是我们行的总裁，飞利浦先生。”

　　“幸会，幸会。”居安和刘超起来和矮老头握了握手。

　　“居先生，刘先生，对于二位对我行的信任，我们非常感谢，我希望先生们能给我们行多一点时间来准备这次拍卖，二位可能不太熟悉我们流程，我们会邀请一些买家，在拍卖前准备一个小小的展示会，我们准备为这两幅画准备个小型专场拍卖会，通知这些买家需要些时间，通知哪些俄罗斯的富豪们更需要时间，可以么？”飞利浦看着两人说道。

　　“行，关于时间上我没有问题”居安看刘超点了点头，表示同意。

　　“居先生，这笔钱您想好放在哪个银行了吗，我们需要先生提供账户，以便我们拍卖后交割”飞利浦笑着说道。

　　“我在美国还没有账户，我没有绿卡，能开账户么”居安问道。

　　“需要先生的护照，如果不介意的话，我可以向先生推荐一家银行，富国银行，总部设在旧金山，全美资产前五位，同样也是我们拍卖行的股东之一，如果先生想加入美国国籍的话，我们也能提供帮助”飞利浦看着居安说道“我建议先生加入美国国籍，因为对于税收对于外国人和本国人税收是不同的，几千万美元相差就是近两百万。”

　　“行”居安想了想回答道。

　　“嗯，那好就这样，我还有些其他的事情，非常抱歉，不能陪二位先生了”飞利浦站了起来再次和居安，刘超握了握手：“剩下的事情，麦克会帮你们办好，希望以后能有机会继续和二位先生合作。”

　　矮老头走后，麦克便陪着两个人继续聊了起来。

　　“我想问下，不是说美国国籍很难办么，怎么你们办起来这么快”居安问道。

　　“我们老板不光是这个拍卖行的老板，也是富国的股东之一，老板家族同样也有几个大公司的股份。”麦克笑着说道。

　　“哦，我知道了，替我谢谢飞利浦先生”居安心里想原来老美也讲关系啊，我以为就咱中国人讲呢。

　　接下来，麦克便顺便问了问，居安以后想在美国投资点啥，居安说想投资买个牧场。麦克便提了下一个房产经纪公司，当然也是富国控股的，然后在是其他的东西，什么车子，保险乱七八糟的整个就让居安眼球掉了一地。感觉你都不要出这个门，你想要啥，这富国银行都能给你提供全了。

　　不得不感叹老美的商业头脑。看人家这生意做的，你去卖个画，人家啥银行服务，投资理财，啥都替你想的全了。

　　第二天再去，和移民局的聊了聊，然后拿了绿卡，几千万资金一到，给移民局验证下，就可以入籍。

　　接下来，居安又去考驾照，顺利的拿了个练车许可证，等着再来美国时候刚好可以参加路考。


第七章 麦克的启示、

　　回国几天后，向公司提交了辞职报告。然后就回了老家和父母呆上一阵。向父母说了下去美国搞牧场的事情，父亲没什么问题，老妈有些不乐意：家里好大的劲从农村跑到县城，还等着你继续在大城市里安家落户呢，你又跑到农村放牛，这放牛能有啥前途。

　　姐姐回到家里，听说居安要去美国，倒是挺开心的，说以后彤彤长大了就跟着舅舅去美国读书。彤彤是居安的外甥女，居安兄妹三个，一个哥哥，一个姐姐，哥哥毕业去了珠江三角洲，在那里安了家，有个儿子，今年九岁了，一年才回来一次。姐姐就在小县城；和姐夫两个人都是老师，有个女儿，就是三岁的彤彤。

　　由于常跟在居安老爸老妈这里，彤彤整个一小魔王，顽皮异常，居安却是很喜欢这个小外甥女，在家日子，常带着出去玩。彤彤也比较喜欢这个小舅，常对居安的老妈讲：“外婆，我们不要大舅回来，要小舅回来好不好。”

　　家里的日子在悠闲惬意中呼啸而过，一转眼便过了大半个月，中间接到拍卖行的电邮，邀请他去参加拍卖会，居然想了想，拒绝了，说等拍卖会过后在去。

　　接下来的日子，居安便回了乡下去看看舅舅，顺带搜罗了些黄鳝，昂刺鱼什么的放进空间里，这时空间里的三个小家伙已经完全长大了，比常见的土狗整整大了两圈，看这个头都不能叫狗而叫獒了，而且异常机灵。基本简单的话都能听的懂，就是吃的多了点。

　　准备离开的时候，彤彤哭成个泪人，死活拉着居安的裤子，不让居安走，姐姐好哄带哄说舅舅去美国给彤彤买玩具，过几天就回来了，这才好点。

　　老妈给居安煮了十几个鸡蛋，在包里揣了几个大苹果，又整了点家里自己腌的咸菜。老爸说老妈背地里哭了几次，老爸也劝了几次。

　　居安说带不了这么多，老妈就说，美国也不知道有没有咸菜，儿子最喜欢吃这东西，多带点，也不知道下次要到啥时候才能回来，老大就跑这么远，孙子一年才见一次。这老二跑的更远，以后孙子说不定几年才能见一次。便说边抹着眼泪。搞的居安心里也酸酸的。

　　只好对老妈说，自己先去探探路，等安定下来了，接你们二老过去美国过日子。大姐也笑着对老妈说，等以后三儿娶了个黄毛丫头，给您生个黄毛孙子。老妈才笑着对大姐说，就你这丫头，牙尖嘴利的，中国姑娘就不错，喊妈我还听的懂。

　　然后大家不约而同的想到了大嫂一口SC普通话，同时的笑了起来。走的时候偷偷的把家里大缸装满了空间的水，在老妈和彤彤的泪水中离开家。

　　从SH登上飞往纽约的航班，在报纸上看到在报纸首页上大大的英文黑体字，标示着：列宾让德加无地自容。

　　仔细的一看，原来那副小女孩在几位俄罗斯富豪竞争之下，从一千二百万的底价直接涨到五千九百万。而德加的画从底价三千万，最后成交价是四千七百万。同样是被俄罗斯富豪购买。

　　整个文章的最后，还总结性的写到，在世界经济持续低迷中，俄罗斯富豪们举动让人目瞪口呆，想购回德加的几家法国艺术馆，仅仅只有两次举牌的机会。

　　拍卖会后，很多资深的拍卖师都说列宾被高估了。拍卖行并没有透漏委托拍卖人的资料，具记者私人了解到，原画是一位年轻人无意从祖母的衣柜中发现这几幅画的，真是好运气，恭喜这位新亿万富豪。或者我也该看看祖母的旧衣柜了。

　　居安立刻乐的眉开眼笑。好家伙整整一亿多美金。要不是在飞机上，居安都能打个滚。

　　笑咪咪看了这篇文章几遍，才翻到下页，赫然又看见了，列宾的消息，那副小女孩被那位俄罗斯富豪捐献给了，俄罗斯列宾美术学院。

　　俄罗斯总统普京还接见了这位富豪，称其为爱国的实业家。

　　整个飞行的过程，居安脑子里想的都是这一亿多。整个飞行期间都是乐呵呵的。还不停的哼着：我赚钱了，赚钱了。

　　我不知道怎么去花，

　　我左手买个诺基亚，右手买个摩托罗拉，

　　我联通，移动，小灵通，一天一个电话号码，

　　我坐着奔驰，拉着宝马……

　　等到了纽约的时候，下了飞机，在通道口，发现一个人举着个牌子，上面写着居安，两个歪歪扭扭的中国字，在一看居然是麦克。

　　走过去和麦克拥抱了一下。

　　居安笑着问道：“我没想到你回来接我。”

　　“如果每天都能遇到你这样给我带来好运气的人，我住在飞机场都没有问题。”麦克笑着说道。

　　走到停车场，麦克帮居安放好行李，便带着居安往城里驶去。

　　“前几天，我给刘打电话，他说了你的航班，我不能亏待帮我赚了几十万美元的客户，而且说不定他什么时候又能让我赚个几十万，因为他还有张画没卖呢。”麦克笑着说道。

　　“额……”居安被麦克的直接搞的不知道说什么好。

　　“安，你要准备报税了，你不知道吧，国税局的那帮吸血鬼正扒着眼睛盯着你呢。”麦克居安有些尴尬换了个话题。

　　“要交多少税？”居安问道。

　　“现在才六月份，其实一月份才是缴税时间，我过不提醒你，国税局可比FBI猛多了。不过交多少税，你需要个会计师，其实就是我自己要交多少税我都搞不清楚，不过我肯定你的税肯定不会少于一千万。”麦克笑着说道。

　　“那这帮家伙真是吸血鬼。”居安笑着回答“你们不会又准备给我推荐个会计师吧。”

　　“正是！”麦克连个磕绊都不带打的。

　　“你们老板也是吸血鬼啊。”居安摇了摇脑袋。

　　没想到，麦克居然点了点头“你说的正确，飞利浦确实是个吸血鬼。”

　　两个人互相看了一眼然后哈哈大笑了起来。

　　半个多小时的路程。两人聊着聊着就到了一家大酒店门口。居安一看，靠，真豪华啊，自己从来想都不敢想住这种酒店，心里有些打鼓。

　　麦克看出居安的意思：“安，其实你不必在意这点，你要记得你也是个亿万富翁了，要学会怎么花钱，才是你要考虑的，钱不是攒出来的，钱是挣出来的。我知道你们中国人有习惯，不希望别人知道你很有钱，但是这里是美国，只要你的钱是干净的，你要学会高调些，如果可以的话试着接触一些政治，有些时候或许就能帮你解决一些小麻烦，你呆久了就会发现你们中国人讲关系，在这里绿色的富兰克林就是关系。”

　　“谢谢你，麦克。”居安低着头想了下，对着麦克点了点头。

　　麦克把车停在了酒店门口，然后一位服务生快速过来帮忙打开了车门，麦克下了车帮助居安从后备箱中取出行李，交到服务生手里。

　　“我就不上去了，晚上睡个好觉，差点忘了如果要出去的话，可以叫总台提供车，明天估计你的事情多着呢，晚安。”麦克和居安拥抱了下。

　　总到总台，报上名字，然后领了个房卡，就上了三十五楼的房间。进了房间后随手给了服务生二十美元的小费。

　　随便叫了个晚餐，吃完后，洗了个澡，然后到处在房间里看了半天，摸摸这里看看那里，心里暗暗的嘀咕了下，真他母亲的奢侈啊。抬头向窗外望去，整个纽约一片灯火辉煌。居安从来没有从这么高的视野看过纽约（其实别说纽约，江南他都没看过），看看外面遍布烂漫霓虹的夜景，居安又想起麦克的话，心里别有一番滋味。


第八章 我的牧场

　　早晨，居安醒来，赖在床上，随手打开电视，一个频道，一个频道的换着，看了会扯淡的电视剧，讲的是一个变性杀手，看了会觉得实在无聊。

　　没想到，美国也有这种扯淡的电视剧，原来以为，美国都拍些《越狱》，《反恐二十四小时》之类的。

　　然后换了个台正好看到播放《斯巴达克血与沙》，虽然在国内网上看了一遍，但是居安还是津津有味的看了起来，吸引居安的就是这里面女演员都很漂亮，而且ooxx镜头也不少，基本算个三级片，但是比三级片又多了些血腥的场面，比如刀划过脖子，鲜血喷涌而出的画面，极具视觉冲击力，正好满足了居安这个闷骚半宅男的心理。

　　磨磨蹭蹭的吃了个早饭，就到了九点多，稍微的收拾一下，打了个电话，给总台，出门的时候，车已经在楼下了。黑色的凯迪拉克，穿着西装，打着领带的司机，给居安打开了车门。

　　十几分钟就到了银行，在一个金发美女的指引下，进了贵宾接待室，确认了账户，从经理手中接过支票簿，然后又给师兄刘超转去了两百万，等送自己出来的时候，感觉这金发美女好像笑的更甜了。

　　接下来，便找了个地方吃饭，顺便给刘超师兄打了个电话，告诉他钱已经打过去了。让他查收下，电话里刘超告诉他合同已经准备好了，关于居安投资两百万占多少股份，让居安最好找个律师，等过几天刘超过去的时候签了，居安大气的说了声看看就行了，咱哥俩还搞这个，刘超不同意，说还是正式点好，居安也就只好随他了。

　　下午，去了趟移民局，移民局的人向银行验证了下资产，跟着向着星条旗嘟囔了十几分钟，解决问题，这下回中国要向中国大使馆签证了。

　　接下来，便按照几天前预约的时间，由麦克开着车考了个简单的路考，居安觉得比国内的路考简单多了，就是停停车，打打转向灯，刹车啥的，顺利的过了路考，把驾照拿了。

　　等回到酒店已经下午五点多了。

　　刚进房间没多久，电话就响了，总台说一个房产经纪来要见他，居安一想肯定是啥富国银行的控股经纪公司的人来了。

　　然后就看位五十多岁的房产经纪，口若悬河的介绍了大大小小快二十个牧场，从几百英亩到十几二十万英亩，价格从几十万到一亿多美元。

　　居安详详细细的看了半天，然后问了些问题，基本上是，有山没，牧场平地多还是山地多，离城镇远不远，生活方不方便之类的。

　　最后圈定了三个牧场，一个牧场一万多英亩，在德州，另外两个在蒙大拿州，一个四万多英亩，一个五万五千英亩。后面两个牧场都要四千多万美金，前面一个要价是三千多万美金。

　　接下来的几天，这个经济便带着两个人陪着居安四处乱飞，首先去德州，看了牧场后，居安对这天气实在是不满意，这六月份太阳便暴烈的要死，再听说夏天基本都是四十多度而且以上，整个比江南火炉还猛啊，居安可不喜欢这种天气，直接把它划掉。

　　接下来，一行人又来到蒙大拿，一下飞机，居安就有点喜欢这里了，这里的空气说不出的清新，而且气温只有十来度，居安不怕冷但是怕热。经纪解释道蒙大拿是美国有名的财富之周，也是长空之乡，基本没什么重工业，主要是农业，还有些采矿，自然环境保存的极好，其中就有黄石公园，冰川公园还有形形色色自然森林保护区，空气那更是没得说，现在很多富豪都在这里购置牧场。

　　两个牧场基本差不多大，其中一个离城市比较远，离机场大概一个多小时的车程，但是牧场的建筑不错，有一个小型专业化的马术训练场。

　　另外一个离机场比较近出了机场半个小时的车程。没有马术训练场，房屋建筑也不错，两层的砖混楼房，掩映在几株大杉树和美国红枫之间，异常美丽。旁边是两个长长的一层的工人房，可以居住十几名工人，整个建筑位于一个几米高的小土丘上，下面不远就是一个可以容纳四十几匹马的马厩，马厩旁边是大大圆圆的木质谷仓。谷仓旁边是一个大仓库，仓库不远还有个大大的花房。经纪介绍到，里面本来有几辆皮卡，十多辆全地形车，还有个拖拉机和一些割草机，打包机等机器。现在只剩一个拖拉机，和割草机，打包机了。反正将来这些东西都要新买。

　　然后居安便和经纪人讨价还价，从最初的四千七百万讲到四千三百万，一次性付清。接下来，经纪人便开始起草协议。

　　居安直接打电话给蒙大拿最好的律师事务所，请一位律师帮自己看这些文件。预付费就花了一万五千多美金，这位律师一个小时收费七百美元，怪不得说美国律师赚钱多。真是大大的吸血鬼。

　　两边的律师都在第二天到了刘易斯敦，居安选定的牧场就在离刘易斯敦半小时车程的地方，两位律师便逐条逐条的研究合同，居安倒是和那位房产经纪空闲了下来，两位律师逐条逐条的看了合同几个小时，其中还打了几个电话，询问了些问题，最后确认没有问题，便在两位律师的见证下，签了字。然后居安开出了支票，居安便完完全全的拥有了巨屋山下五万五千英亩的土地，新的溪水河牧场便诞生了。

　　剩下的事情则完全交由自己的律师处理，等处理完这些，一天也就过去了。居安看看天色，决定今天就不回牧场了，房产经纪今天就离开，离开的时候给了一张卡片，上面有刘易斯敦汽车销售商的地址，买车可以到这里。

　　第二天的早上，居安先来到刘易斯敦车辆管理处，换了把纽约驾照换成蒙大拿的驾照。

　　很快的办好了驾照，其实就是换一个本子。也不知道老美怎么搞的也不怕麻烦，居然驾照不是全国通用，这一点可比国内差多了。

　　出了车辆管理处，走了几步，便到了卡片上标示的汽车商那里。其实整个刘易斯敦人口才五千多人，连居安老爸老妈住的县城都不如，放在国内充其量也就是小乡政府那架势，在蒙大拿，刘易斯敦却是县府。

　　一进汽车销售店，一位头戴牛仔帽的小伙子热情的接待了他，等居安说出自己拿出卡片说出自己的来意的时候，小伙子便跑过去和店里的经理说了几句。

　　店里的经理是个五十来岁，留着大胡子的白人。听了小伙子的介绍后热情的出来和居安握了握手，然后亲自向居安介绍起车辆来。

　　“安，牧场工作你需要最多的就是皮卡，我们这里代理的是福特皮卡，有f150，f450，如果你需要的话您还可以在我们这里预定f650。”

　　“我准备先买一辆f150，平常用用”居安看着前面深蓝色的福特皮卡说道。

　　“我们这里两门版的和四门版的都有现货。我给您介绍下，这辆深蓝漆，我们还有黄色，和白色一共三种色彩，如果你想要当今流行的亚光漆的话要等三天。”店主说道。

　　“嗯，我可以试驾下么”居安说道。

　　“当然可以，我去拿钥匙”店主说着转身走进办公室。

　　接下来居安就开着车，店主坐在旁边介绍什么真皮座椅啊，什么操控性良好啊，发动机排量啊，等一一介绍。

　　居安开了一会感觉，很满意，空间很大，自己一米七八的个子脑袋距离车顶还有近两拳的距离。而起操作起来相当的灵活，基本感觉不到你在操纵一辆皮卡。

　　然后又在这里买了个全地形车，也就是四轮摩托车，总共花了六万刚出点头，这还连着汽车保险。国内福特f150居然要卖最低六十多万，这里五万四千美元，就是顶级配置版低配四万三千美元，合成人民币二十五万不到。


第九章 枪店和枪

　　从车店出来的时候，老板看居安一个人，建议去枪店买把枪防身。

　　店主解释道：“主要不是要防人，而是山上有熊，狼这些野兽。住久了你就会习惯了。”

　　“我想找人帮我，我现在的牧场马，牛，羊什么都没有。在那里可以找到人”居安问道。

　　“找人的话，过两条街那里有间酒吧，牧羊人酒吧，里面的老比利应该知道，这里好的牛仔他最熟悉”店主想了想说道。

　　“谢谢你，我想以后车的问题我可能还要麻烦你”居安向着店主伸出了手。

　　“安，不用客气，牛仔之间互相助，是这里的传统。我有预感过不了几天，我们又会见面的”店主神秘的笑了笑。

　　告别了店主，驾着皮卡几分钟的功夫，便到了店主说的枪店门口。

　　仔细打量了一下店面，蓝色的外墙漆，门前树了个大招牌，招牌上写着户外用品店，居安有些怀疑的挠了挠脑袋，心里想是不是走错了。

　　店门口也没有想象中的保安，窗户上也不见铁丝网。整个从外面看就是一个普通的商店，跟国内的便利店没什么区别。

　　在门口停了车，有些狐疑的向店里走去。

　　一进店门，居安觉得立刻大开眼界，整个店面的墙上挂着各式各样的长枪，甚至在一个柜台上还摆着一挺机枪。

　　玻璃柜台里放着各种各样的手枪，玲琅满目。最惊奇的是，一进门眼前就是两组小格子的全开放柜台，每个小格里都放置着黄橙橙的子弹，给居安的感觉就有点像，国内超市里卖葡萄干的那种柜台。

　　店里有几个客人正在和店员交流着，其中的一个店员正在向顾客讲述着什么，一边讲一演示，手里的枪杂耍一般被拆成几个部分，手法及其老练。

　　“先生，有什么可以帮到您的么”这时一个穿着店员蓝坎肩的小伙子对居安说道。

　　“我想看一看”居安对着小伙子友好的笑了笑。

　　“如果有需要的话叫我”小伙子微笑着说着，然后继续和其他的店员聊着什么。

　　居安看了一会感觉头晕眼花的，这枪太多了，看着那把都不错，这简直就像居安小时候记忆中的县里的五金大楼似的。

　　居安一不小心听到，聊天的几个店员小声的讨论自己是不是来旅游的。

　　对着刚才的小伙子招了招手：“我想买把手枪和一把猎枪，你有什么推荐的吗？”

　　小伙子笑着对居安说道：“您以前用过什么枪。”

　　“基本没用过什么枪，用过几次ak－47。”

　　“哦，那我向你推荐ups45手枪，警用手枪”小伙子说着从一个柜台中拿出一把手枪。

　　然后小伙子开始给居安讲解起来，什么制造商汉克勒寇奇，什么射击精度啊，然后演示下枪怎么拆，自己填装子弹。

　　讲解完以后，小伙子把枪递给了居安，居安接过了枪，握在手里，由于枪把是塑料制作的，没有想象中的金属冰冷感，心中油然的生出一种兴奋的感觉，难以言表。

　　打开保险，拉了几次套筒：“这里有沙漠之鹰么。”

　　“有的，稍等”店员走了几步打开一个柜门，从里面取出一把亮闪闪的手枪，正是居安在图片上看到的大漠之鹰。

　　放下手里的ups45拿起大漠之鹰，从图片上看到就已经够霸道的了，但是握在手里的简直就像自己成了电影里施瓦辛格一般。

　　旁边的店员再次介绍起来，什么分为两种型号MarkⅦ和MarkXⅨ两大系列。还有什么枪管的长度也不同，子弹也有区别，最后店员建议如果作为自卫手枪来讲，沙漠之鹰其中的缺点，后坐力大，弹夹太小只有七发。

　　接着居安又问了问猎枪店员有什么推荐，店员推荐了雷明顿700步枪，深灰色的塑料枪托，闪亮的金属枪管漂亮异常。

　　“如果您觉得满意的话，可以到后面的靶场试下，六十六美元可以打一百发子弹”小伙子热情的推荐。

　　居安点了点头，便跟着小伙走进后面的靶场，一进靶场就听到里面不停地传来哒哒的枪声，在一看，里面的人还真不少。

　　小伙子把居安带到一个位子上，然后把几盒子弹放在台板上，教居安怎么上子弹，然后两个人带上护耳器。

　　哒，哒，哒清脆的响声相继在靶场响起。开枪时手上的沉重感，哒哒的枪声使人整个血液沸腾。

　　相继试了两把手枪后，居安决定放弃沙漠之鹰，后坐力真的很大。对于ups45还是很满意的。

　　接着又试了试雷明顿步枪，感觉也还可以。就放下步枪，继续玩ups45手枪。整个一百发子弹，花了半个多小时，终于被居安，消耗一空。其中还有店员小伙子在旁边纠正握枪以及射击姿势，怎么瞄准，几乎可以说的上是全程陪同了。

　　从靶场出来后，居安便问：“我想购买，这两把枪，看看需要我提供什么。”

　　店员小伙子微笑着说道：“身份证明，您还要填一些表格。”

　　居安把驾照交给他，然后他拿着驾照打了个电话，打了大概十几分钟的样子。就回来对居安说没有问题了。

　　居安问：“打个电话就可以了？”

　　店员笑着说道：“嗯，一般都是打个电话给FBI确认没有犯罪记录，没有精神病史，确认年纪长枪在十八岁，手枪二十一周岁就可以了，填完的表格还会交给FBI，建立档案。”

　　然后居安便在小伙子的指导下填了常常的一串表格。

　　接着小伙子就向居安推销起子弹来了，什么五百发多少优惠，一千发又是多少优惠，不一而同，居安便给两只枪各备了一千发子弹。

　　等看到小伙子把子弹拿出来的时候，居安有些傻眼了，整整两个小塑料箱子。

　　等单子打出来，一看，手枪四百九十美元，步枪一千三百美元还带瞄准镜的，两千发子弹是八百美元，总共花了两千六百美元，刷卡付账之后，小伙子热情的帮居安把家伙们搬到车上，手枪和步枪都还都有个盒子，还附赠了枪锁。

　　拉着东西，到了牧羊人酒吧。

　　一推门进去，看见稀稀拉拉的几个人。三五一堆的聊着天，整个酒吧放眼望去全是木色，四周的墙上挂满了老照片。

　　其中几个人看了门口的居安一眼，便继续聊着。

　　走到吧台前，随便找了张吧凳坐了下来。

　　“请给我来杯啤酒”居安对着头发花白的酒保说道。

　　老酒保打开后面的酒桶龙头，给居安倒了杯啤酒递了过来“第一次来这里吧，来旅游，我叫比利。”

　　“我不是旅游的我买了个牧场，想找几个熟手牛仔，车店老板介绍来的”居安笑着说道。

　　“哦，你买了哪里的牧场，怎么没听说过”比利随手拿起一块毛巾抹了抹吧台说道。

　　“原来的草帽花牧场，现在改叫溪水河牧场了，我昨天刚买下”居安喝了口啤酒。

　　“那可是个大家伙，现在牧场可不好经营，牧草价格都快涨了一倍了”比利想了下，然后笑了笑“那个牧场你准备养牛，还是养羊，要是养牛一万多头牛是没有问题的。”

　　“我准备先养养牛看看在说，先不养这么多，先养个一千多头就行”居安说道：“我想请个懂牧场的牛仔来帮我，想问问你有什么好的人介绍下，每月工资大概什么价位。”

　　“现在的牧场很多都改行搞旅游了，传统的牧场是越来越少了，好技术的牛仔现在很多都靠打短工，保险什么的另算，一个月一千五百美元就能请到经验丰富的好牛仔了，若果你要找放牧的牛仔一千两百美元一个月就足够”接着指了指坐着的几个五十多岁的老头说道：“他们都算的上好牛仔，那个是托马斯，一直在牧场工作，家里有两个儿子也是不错的牛仔，其中一个好像也还呆在家里。”

　　顺着老比利手指的方向，居安看到一个瘦瘦的老牛仔，头上戴着一顶白色的牛仔帽，留着浓浓的八字白胡子。


第十章 花房改菜地

　　第一眼看见老托马斯，外表上看来老头还不错，便对比利说道：“我去和他谈谈。”

　　刚想站起来，比利轻轻的按了按居安的手，然后冲着托马斯大声说了句：“托马斯，过来，来这里。”

　　托马斯诧异的看了看比利，放下手中的牌，走到吧台前。

　　“托马斯，这位先生想请个牛仔，就是以前的草帽花农场”比利介绍道。

　　居安起身和托马斯握了握手“叫我安，好了，我想请个经验丰富的牛仔，我准备先养一千头牛左右。”

　　托马斯顿了顿“如果一千头牛的话，两个牛仔有些少，三个又有些多了点。”

　　“先是一千头牛吧，然后我准备在买十几匹马，在搞个几百头羊，应该三个人忙的多来吧”居安看了看托马斯说道。

　　“应该差不多了”托马斯点了点头说道。

　　接下来居安便和托马斯谈待遇，给了一千五百美元一个月另外保险另算，托马斯又给他儿子打了个电话。

　　老比利又推荐了个一女牛仔，南希。

　　然后居安便和托马斯谈谈看看还需要添置那些东西。就居安知道的来说反正汽车是只有一辆，还有辆拖拉机。

　　托马斯走到外面看了看f150，回来跟居安摇了摇头说道：“牵引力太小了，最少还要一辆大家伙，还要辆装牛马的拖车。”

　　居安这时才想到离开车行时，皮特说的话。然后对托马斯说：“反正现在还早，等会我们在去车行看看吧。”

　　托马斯点了点头。

　　不一会功夫，南希和托马斯的儿子怀恩先后到了酒吧，居安和他们两人谈了下待遇。两人没有异议，便定了下来，明天下午到牧场上工。

　　确定下这些便在镇上找了个律师，签订了合同。办完这些，南希便先和大家告别，回家准备东西。

　　接下来，居安和托马斯，怀恩两个又转到的车行，这次在托马斯的见一下，挑了辆f450kingranck版，也就是牧场之王版，居说是可以拖动两架空载的黑鹰直升机。然后配上可以装十几头牛的拖车，又加了两辆四轮摩托，又花了近九万美刀。

　　在托马斯的陪同下，居安去超市采购了四人一周的食物，顺带买了两桶汽油和一桶柴油，这些东西便由居安今天晚上带回牧场。

　　F450让托马斯明天再开到牧场，正好明天接南希一起，居安便和托马斯父子道别，独自一个人驶向自己的新家。

　　路上，居安打开收音机，换来换去发现所有的频道都只播放一种音乐，乡村音乐，按居安对于乡村音乐的理解，主题就是暗恋，三角恋，外加失恋。

　　随着收音机里传来泰勒的《oursong》居安随着音乐哼了起来。

　　到了门口，太阳还没有下山，把车开到住宅门口，停了下来。把一包包的东西搬进屋里，然后把屋里沙发上，床上盖着的布都揭开。

　　拿出自己买的床单，还有一些用品，走上了楼上的主卧室，换上床单，昨天走马观花的看看，现在当这些东西完全属于自己的时候，在一看，房间真的大，自己的这间卧室大概有四十多个平方，卫生间也有十多个平方，还带着一个二十多平方的衣帽间。

　　整个主建筑一共7七间卧室，楼下四间，楼上三间，一楼的走道和客厅地面贴着几十公分大的暗红瓷砖，暗红色彩有深有浅，深浅相间却给人一种浑然一体的感觉。

　　楼上除了卫生间是瓷砖其余都是深色的核桃木地板，墙面上浅蓝色墙纸。

　　随便的收拾了下自己的卧室，居安便下了楼，把车开进了车库。

　　进了空间把，三个家伙放了出来。皮蛋，虎头，蒜头三个家伙一出来就兴奋的到处乱嗅，虎头不时地冲着居安叫两声。

　　居安无视这三个家伙，放着他们撒欢，走向住宅准备做晚饭。皮蛋则一路跟着居安，虎头和蒜头显然对新地方的兴趣要大些，四周跑来跑去，逮住个东西不管三七二十一先来泡尿。

　　进了厨房，把锅碗，洗了几个，从袋子中拿出新鲜的带骨牛肉，估计有个四五斤，随便的剁成了十来块，扔进锅里，放上空间的水，幸好，居安对于吃早有准备，从空间里拿出储存的什么花椒，干红辣椒，酱油啥的，整整二三十个瓶瓶罐罐。

　　随手放了点花椒，倒了点酱油，在放了点干辣椒，便打开煤气灶炖了起来。然后顺了顺调料，把一些东西放进吊柜。

　　放着炉子上的炖牛肉，出了房子，把那辆四轮摩托从皮卡上弄了下来，上面的几个油桶弄不动，只好先放在车上。

　　然后开着四轮摩托，绕了起来，皮蛋虎头三个也被四轮摩托吸引，跟着摩托后面跑了起来。不时地汪汪两声。

　　居安玩的开心极了，有点像以前国内玩过的卡丁车，后来把虎头和皮蛋弄上了车，车子太小实在是没地方放蒜头了，只好让蒜头跟着跑，蒜头边跟着跑，嘴里还发出呜呜的可怜声，虎头和皮蛋则在车上得意的冲着蒜头不时地汪汪两下，带着跑了一会，把虎头赶下换了蒜头上来，在后来又换下皮蛋，三个家伙轮流坐上来，绝不偏袒。

　　一人三狗玩了大半个小时，把摩托停在住宅门口，走进了厨房尝了尝，牛肉汤烧好了。把空间里三个家伙的饭盆放到门口，各放了几块带骨的牛肉汤，然后放了些买的那种荞麦面包，三个家伙便埋头大吃了起来。

　　居安也用小盆子打了些牛肉蹲在门口吃了起来。

　　皮蛋这几个家伙就是有一点不错，每次基本都吃的很干净，基本不用刷狗盆，典型的居家好狗，在这一点上让居安很是满意。

　　吃完饭，随手把锅碗都洗了下。居安准备去大花房看看，养花居安是一点兴趣没有。准备种点蔬菜什么的，准备把国内带过来的种子种些下去，一进花房就感觉到，里面比外面热了好多。

　　脱了长袖挂在门把手上，居安打量了下里面，面积还不小，从空间里取出种子，又把土围子里的水装了一桶出来。

　　间隔一步便放一个种子，大概种了三十几颗，居安觉得应该差不多了。便从水桶中舀了一些水在刚才埋下去种子的地方浇了点，等三十几颗浇完，种子已经破土而出，眼看着秧子越长越长，居安赶紧手忙脚乱的扎架子，还好花房里面有很多长木条。

　　拿了一次木条以后，取木条的任务就交给了皮蛋，蒜头和虎头。三个家伙每狗每次叼一根木条递给蹲在地上的居安，居安先把三个木条插在土里相互靠在一起，秧子爬的太快没时间把木条扎起来，只好先把木条靠在一起，随手绕上几圈绳子，就这样还是紧张的出了一身汗。

　　最后一个架子刚搭好，秧子已经过膝盖了，挨个的捆了下绳子，把秧子捆了下，等搞好这些，西红柿已长的快到居安的胸口了，随手擦了把汗，还好没有先种黄瓜，丝瓜啥的要爬架子的东西。

　　有了这次经验，居安先在准备种黄瓜和丝瓜和豆角的地方搭了架子，然后在地里种下种子，浇上土围子里的水就不用管了，不一会的功夫，瓜藤便开始爬架子。

　　接着陆陆续续的种了葫芦，冬瓜，一人三狗忙的脚后跟打屁股，用了两三个小时抬头，一看，棚子里还有一小半没种呢。

　　腰酸背痛的实在是没动力种了，随手把白菜种子直接放在水舀子里泡了抛，直接洒在地上，居然种子也发了芽。

　　随便找了个干净点的地方坐了下来。刚一坐下，虎头三个就凑着居安也跟着趴了下来，不停地伸着舌头吐着气。

　　挨个摸了摸几个的狗头，看着满花房的菜不断的生长着，心里得意极了，这纯绿色蔬菜以后是不用买了。轻轻的拍了拍蒜头“以后菜钱省下来，给你们每天都来个大骨头，大家今天辛苦了。”也不管蒜头他们能不能听的懂。


第十一章 牧草升级了

　　回到屋里洗了个澡，倒头就睡，睡之前想好了明天早上看看能不能把空间的草种出来。

　　第二天早上醒来，发现天还黑着，找了个桶，提了个小吸尘器进了空间，昨天晚上想了想还是这家伙好使，放着冲了一夜的点应该够用了。

　　在空间里忙活了半天，才收集到大半桶的草种。不是居安累了，而是吸尘器没电了。

　　等出了空间，天色已经大亮，把昨天剩下的牛肉汤热了热，一人三狗饱餐了一顿，留皮蛋在家里看家，带着虎头和蒜头，开着四轮便满牧场溜达起来，物色个好地方种草种子。

　　在齐大腿的牧草中开了半个多小时，居安在一个大水塘子前停了下来。这个水塘子大约跟个足球场差不多大，四周观察了下，还发现几只白尾巴的鹿在喝水，看了眼居安，理都不理继续喝水。

　　靠，在老子的土地上喝老子的水，吃老子的草连声招呼都不打，你以为你是天朝的公务员啊，过两天哥带着家伙，拿你祭五脏庙。

　　虎头和蒜头，这时都坐了起来，眼睛盯着白尾巴鹿，一动不动的看着，然后轻手轻脚的，向鹿喝水的地方走去。

　　居安这时已经下了车，正在观察着水塘，想着把空间里池塘的鱼啊黄鳝啊昂刺什么的都放出来，以后吃的时候也好解释。

　　正在想着呢，忽然听到两声汪汪的狂吠，在一看，蒜头和虎头正在追逐着一头小鹿，像是刚才水边喝水中小号的那只，两个家伙居然一个在后面追，一个正准备封住鹿逃跑的方向，似乎正准备把鹿往自己这里赶。

　　看着小鹿惊慌失措的样子，居安叫了声：“虎头，蒜头回来”，两只狗才停止了追鹿，摇着尾巴又爬到了车上。

　　把桶里的牧草种子沾了沾水，沿着湖边撒了撒。撒完了种子后，觉得水塘光秃秃的，又从空间的篱笆上折了十几根藤，沾了水插在水塘边，在大腿高的牧草遮掩下，藤蔓和空间草倒是不太明显，虽然涨速也是极快的。

　　然后就从空间里的池塘捞鱼，还好在老家时候买了个探网，就是那种常常的把子，然后前面是个三角形的架子，架子边上卡着网口的那种。

　　也不管是什么鱼，连着往外捞了十几网，手臂长的大青鱼都捞出了十来条，一股脑的倒进水塘里，又怕鱼换了环境不适应，又打了两桶土围子里的水倒进池塘。

　　忙活完了鱼塘，居安便四周仔细的观察空间草长的怎么样了，拨开牧草一看，深绿的空间草，已经蔓延了一大片，涨势那是一片大好。

　　其实居安只是观察了地面，在图层里，居安看不到的是，他移植出来的蔓藤虽然矮矮的刚过膝盖，但是下面的细细的根须却不停地想四周蔓延，而空间草也顺着蔓藤的根部向前延伸，根须不停地生长，空间草也不停地结着草籽，草籽掉了下来，又发芽，小草芽的根紧紧结合着蔓藤的根须。

　　蔓藤的根须就好像是个自然地供水管，不停地向空间草提供水源，居安相当于免费的获得了一个生物灌溉系统。

　　当然了，居安是不知道这些的，他只知道空间草长的很好，十几株蔓藤上的叶子也从翠绿色变成和空间里一样的墨绿色。

　　发动四轮，然后在向前开，又开了一会便看到自己牧场边。一个到居安胸口的木头桩子插在地上，大概六七米间隔一根，上下绕了三层铁丝网，铁丝上面还带着刺，有些像电影里的铁丝网。顺着木桩走了一会，看见一个桩子上还挂着破旧的木牌上面写着：私人领地，禁止进入。

　　一路上，刚才的那种白尾巴的鹿又看见了几只。悠闲的在牧场里吃着草，估计这些家伙都是从铁丝网下面钻过来的，又走了一会，居安还发现了一窝红狐狸，大狐狸带着小狐狸一眨眼的功夫就不见了。

　　看了看天，太阳已经挂的老高了，便往屋子方向开去。

　　停好四轮，皮蛋则摇着尾巴迎了过来，在皮蛋的脑袋上揉了两下，然后夸奖了它几句。便走进了菜园子。

　　整个菜园已经不复昨天的满眼尽是土色。青色中带着些许红意的西红柿，翠绿的拇指大的小黄瓜，拳头大的冬瓜，一巴掌长的豆角和丝瓜，还有半高的白菜。整个菜园子李一片生机勃勃。

　　仔细的观察了一遍，已经没有明显的涨幅迹象了。居安才放下心来，如果老托马斯他们来了看到，这些东西以肉眼看得见的速度生长，那可就麻烦大了。

　　在门口的单人浴缸大的池子里稍微的加了一些土围子里的水，然后又给附近的西红柿试了几次，只要加小半杯稀释就安全，在多，仔细些就能看出来了。

　　搞定了这些，便开始做午饭，和昨天一样，不过这次烧的少些。

　　吃完午饭，继续收拾了下房间，其实也没啥要收拾，地产经纪一直雇人打扫，就连书柜里的书都没有搬走，冰箱电视啥的也都没有问题，连卫星上网都有，可惜居安没电脑，老电脑在江南的时候就被卖掉了，等过几天去买个本子，不过考虑到都是英文系统，准备下次去国内的时候顺便带一个过来。

　　扫了几下，居安便搬出个摇椅，坐在门外的廊架下睡午觉。

　　正睡的香甜的时候，忽然一阵急促的狗叫把居安惊醒了，睁开眼睛一看，一辆f450挂着一个大拖车正在向这里驶来，老托马斯他们到了。

　　喝住三个正在浪费口水的家伙，居安从椅子上站了起来。

　　一会功夫，大拖车便到了房子旁边。老托马斯，从副驾驶的位子下了下来：“嘿，安，我们来的不晚吧。”

　　居安看着随后跳下车来的怀恩和南希说道：“不晚，正好。”

　　然后看到后面的三个家伙：“哦，这三个家伙可真大。”

　　居安挨个指着介绍：“这是皮蛋，虎头，蒜头。”话还没说完，这几个家伙就围着三人嗅了起来。

　　不管这三个家伙，跟托马斯聊了几句，居安便帮他们搬东西，本来居安想让他们住在两层的大屋子，反正就自己一个人，老托马斯拒绝了，然后选了左手的第一间，怀恩则选了第二间。

　　南希则选了右手的最后一间屋子，靠近马房的屋子。

　　帮老托马斯搬东西的时候发现，托马斯自己带了马鞍，水勒缰，套索。在看看南希和怀恩也都带着自己的马鞍，老托马斯解释道：“作为一个牛仔，你可以没有自己的马，但一定要有自己的马鞍。”

　　南希的东西更多一些，什么化妆品衣服一大堆，还带了几卷牛皮。

　　帮老托马斯搬东西的时候，居安也看了看工人房，就看牧场的时候大略的看了一下，进去一看，托马斯这个房间带有一个小客厅，也有个厨房，五六平米的卫生间。面积大约五十多个平米左右。

　　托马斯很满意这个房间，告诉居安比他上一家工作的农场条件好多了。交谈中居安才了解原来农场里你不需要给牛仔提供做好的饭，免费提供肉类就可以了，蔬菜都是牛仔自己购买，自己做饭，所以每个房间都带有厨房。

　　居安一想这倒是轻松，还省了厨娘的钱。

　　等老托马斯他们收拾好东西之后，居安便带着他们三个人四处看了下，当三人一进大蔬菜房的时候，三人脸上都很惊讶。

　　托马斯拨开几片叶子，看着拳头大小的西红柿：“长的真好，以后蔬菜解决了，看这样子，过两天有些西红丝，就可以吃了”接着看下去，三个人都很高兴的看看黄瓜，瞅瞅丝瓜。

　　“要是能在种些胡萝卜就好了，马儿爱吃这个东西”托马斯遗憾的说道。

　　“白菜种的有些稀疏，过两天搞些种子就在白菜中间种一些吧”居安心里想到：光记得自己爱吃啥了，忘了马爱吃胡萝卜了。

　　接下来又看了看马厩，托马斯说道：“马厩还好，不过马鞍和水勒缰要买”居安抬头一看马鞍架上空空的，水勒缰更是不见踪影，汗垫就不要说了。

　　听了托马斯的话，居安点了点头。

　　跟下来的大车库，谷仓什么的，尤其是大车库里的小机器托马斯都仔细检查了下，发现保养的都不错，不需要更换。看完这些，几个人便各自回屋子准备晚餐。


第十二章 买牛买马添家当（一）

　　吃完饭刚刚半个小时，居安还在摇椅上消食，托马斯便拿了几页纸过来。

　　“安，我列了一下，我们要购置的东西，过来和你商量下”托马斯把牛仔帽放在茶几上，坐了下来，跟着把手里的纸递给居安。

　　居安一看，上面写着，马鞍再添置几副，水勒缰要买十条，汗垫购买十条。然后是牛羊各要购买多少。

　　看了几分钟，居安便对老托马斯说：“我不想养奶牛，以肉牛为主，羊也是以肉羊为主，马我想都买夸特，你看呢。”

　　托马斯思索了下说道：“嗯，肉牛这里主要有安格斯牛，婆罗门牛还有就是地菜牛”接着解释了下各种牛的优缺点。建议多买些带着小牛犊或者有孕的母牛，这样经济效益产生的快点。

　　居安考虑了下“牛就选安格斯牛吧，就按你说的尽量多选一些带着小牛犊的母牛好了。”

　　“马的话，其实牧场自用不用这么讲究，花马，野马也都不错，夸特价格要高上这么几百美元，每匹马现在市场价格大概就是四千美元左右”

　　“等等，你说夸特四千多美元？”居安不相信的看着托马斯。

　　“是啊，怎么了”托马斯奇怪的看着居安。

　　“我记得中国引进的那些夸特要两万多三万美元”居安回到。

　　托马斯笑着说道：“那些夸特都是有名马后代的血统证明的，记载着获得过的奖项，才能卖到这么多钱，牧场用的夸特卖不到这么多钱，得奖的夸特很贵，前年加利福尼亚一匹得奖的马卖了六十万美元，每年那些名马都产生几十个后代，真正在能得奖的比例太小，而且近来中国的马场喜欢三岁的小马，三万多美元买过去基本算上完全没有调教过的小马。风险太大。”

　　居安郁闷的想到，这国内又当了冤大头了：“嗯，那我们准备去专门的马场买么？”

　　托马斯点了点头：“这里牧业分工很细，有专门的养马的，也有养牛的，还有养羊的牧场，牛要去市场选，羊就不必了，附近的几个牧场就可以买的到几百头羊，晚上我打个电话，问问近的牧场有没有羊出手，一千头牛可能要找牛经纪，十来匹马我们自己直接去马场买就行了。”

　　“那就这样吧”居安点了点头。

　　两个人又讨论了一会，老托马斯便拿起帽子告辞了。

　　居安也上了楼，看看电视，便见周公老人家去了。

　　第二天，居安一觉睡到，大天亮，等洗漱完出门，发现托马斯，怀恩和南希早已经起来了，几个人正在整理仓库，虎头他们三个则跟在后面摇头摆尾。

　　“早啊”居安打了个招呼。

　　“不早了，今天我们也到了六点多，等牛羊到了，每天就要五点多起来干活了”托马斯笑着说道。

　　跟着四人收拾了会仓库，吃了早饭。

　　托马斯便安排，怀恩和南希今天开着四轮摩托去检查栅栏有没有损坏，有的话修理下，中午的时候附近的牧场会过来送羊，让他们负责接收下。居安则跟托马斯一起去牛市，后面几天则去托马斯昨天晚上约好的几个马场挑马。

　　居安和托马斯两个人开这大拖车，出了门。

　　听着万年不变的乡村歌曲，听着老托马斯介绍一些牧场的诀窍一路倒是轻松写意。

　　到小县城刘易斯敦的时候，在老托马斯的带领下，来到一间马具店。

　　刚一进门，居安便被镇住了，好家伙，满眼望去，就是一排排的马鞍，基本都是西部牛仔马鞍，墙上挂着水勒缰，还有各种各样的牛仔帽，靠墙上一排柜子整齐的摆放着估摸着至少一百多双马靴，这些马靴，有的鞋邦上雕着花纹，鞋帮的颜色也是五颜六色。

　　店主是一位白胡子留到胸口的老头，热情的和托马斯拥抱了下，然后和居安握了握手。

　　托马斯便开始大采购，一条条水勒缰，每条托马斯都看的很仔细，然后马鞍，边挑的时候边向居安解释这副有什么瑕疵，这条好在哪里，还向居安解释了下什么事机制马鞍，什么是手工马鞍，在托马斯的建议下，居安给自己挑了个店主制作的手工马鞍，棕色的马鞍上带着亮晶晶的银扣，两边的裙摆上雕刻着一匹骏马，居安非常喜欢。剩下的四副备用马鞍则选了便宜多的机制马鞍，每个马鞍前部都是粗大的桩头，跟居安看到的国内西部马鞍很不同，托马斯告诉居安，西部马鞍分很多种，这种大粗柱头的是牧场鞍，上面要拴套索，必须结实。每一件东西托马斯都是很仔细的挑选，居安不由得佩服这个老牛仔的敬业。

　　挑完了这些，又给居安选了两条皮套裤，和两双马靴，一双高筒，一双半高。这个居安了解，在牧场工作一般都是齐膝盖的草，里面不知道会有啥穿上皮套库，马靴主要是防咬。

　　买了很多东西，店主老头乐的眉开眼笑，还送了居安两顶牛仔帽和两个皮带扣，大大的椭圆形带扣非常亮眼，每个都差不多手掌大小拉风极了。

　　在老板的帮助下，来回几趟把东西都放到后座，这才出了刘易斯敦，开车前往不远的穆尔小镇，这个次的牛市就在穆尔小镇，听着托马斯的介绍，居安觉得有些像小时候乡下的赶集。今天这个镇子逢集，下个月那个镇子。每次轮到爷爷这个镇子的时候人山人海，什么捏糖人，卖米糖的像过节一样。

　　大概半个多小时车程，车便到了穆尔小镇的交易市场，市场在小镇的边上，刚靠近小镇的时候，就发现很多拖车，甚至还有不少大卡车，就像是电影里擎天柱的那种，走到一片停满了车的大空地，找了个空托马斯停下车说到了。

　　居安跳下下车打量了下，说是市场就是一块大空地，很多车都在往下赶牛，空地用围栏围成很多小块，到处是牛叫马嘶声，还有很多牛仔三五成群的聊着。

　　居安跟着托马斯来到一个两头大门的大棚子里，才发现大棚子两边有点像体育场的看台，上面做了不少人。

　　中间有一群牛，一个人拿着话筒，介绍着这些牛有多重，什么品种，几岁什么的。

　　托马斯带着居安走上了一边的看台找了两个空位子坐下。

　　这才发现，原来中间是个大地称，两边看台上都有一个显示屏，上面显示着这些牛的重量。

　　看过了几批牛以后，只见一个大门口又赶过来两头黑牛，牛显得非常健壮，黑色的皮毛像段子一样漂亮。

　　刚赶进来，居安发现称上显示1765，这几个数字。居安就明白了这两头牛重1760磅。然后听主持人介绍，这是两头安格斯种牛，然后报了价格，这时居安发现老托马斯举了举手，主持人便看看四周，没什么人加价便宣布成交。

　　刚买了这两头牛，这时走过来一个老牛仔靠近托马斯旁边坐了下来说道：“托马斯，好久看不见你在牛市上出现了，现在忙什么。”

　　托马斯笑着和他握了握手然后介绍到：“这是我的老板，安，今天来挑些牛，怎么老麦克，一年多没见，你还是这么精神，有什么推荐的么。”

　　麦克和居安握了握手：“前两天牧草又涨了几美分，这不很多人都在卖牛，而且德州那边开始出现旱情了，今年很多牧场的日子都不会好过，这草涨价，牛羊肉却基本没动。华尔街的这帮混蛋。”

　　“我老板准备买一些安格斯牛，这里买点估计还差些，这要请你帮忙”托马斯说道。

　　“哦，老托马斯，真是谢谢，也谢谢安先生”麦克脸上立刻布满笑容。

　　托马斯和麦克说了下牛种，多大的母牛，还有小牛犊，什么要求详细的讲了下，麦克便离开了一会，然后又过了一会，麦克回来和托马斯聊了会。

　　接下来，托马斯又挑了几头种牛，还有几群带着小牛的母牛，整个花了三个多小时的时间，托马斯和居安两个人才买了三百多头，和一千头数量差远着呢。


第十三章 买牛买马添家当（二）

　　居安跟着托马斯离开了大木板房，走了一会便道一圈栅栏旁，原来自己拍下的牛都放在这个栅栏里，还有一个牛仔手里拿着张单子。

　　托马斯带着居安跟着这个牛仔，去了几张木桌子搭的收银台。托马斯提出要求把这些牛运到牧场，算了一会，收银员便开出了账单，居安掏出了支票本开了张支票交给收银。

　　出来的时候，麦克已经在栅栏旁等着了。

　　看到居安两人，热情的迎了过来。接下来托马斯便对麦克重新提了下要求，然后麦克便对居安保证尽快帮助购买剩下的牛并且送往牧场，跟着签了份委托合同。

　　居安看了下合同，基本就是一张表格，上面一栏栏，什么牛品种，公母，花色，还有一长串什么打过社么针之类详细极了。

　　过了一会便看见两辆大拖车靠近了这边的栅栏，然后几个牛仔跳进了栅栏里，打开一个缺口，把牛往大拖车上赶。

　　两辆拖车四层兽栏，最后剩下的几头，刚好赶进居安的拖车。

　　带着两辆大拖车，一路奔向牧场。

　　到了农场，南希和怀恩过来帮忙卸下了牛，几头公牛很不安静，刚卸下的牛群也似乎有些紧张，小牛则紧紧的依偎在母牛的旁边，对于新的环境充满了警惕，几个人在边上看了会，等牛四下散开开始吃草才离开。

　　怀恩提到羊已经送来，带着居安和托马斯去看羊。

　　羊被怀恩赶在山脚不远的操场上，正在悠闲的啃着草，不是的咩咩的叫两声，羊群的旁边则蹲着蒜头和虎头，皮蛋三个。

　　居安看看，羊群中居然混进了几个大家伙，比旁边的羊高出一大截，长长的脖子，悠闲的吃着草，仔细一看，我靠，这不是网络神兽草泥马么。

　　“这几个家伙怎么混进来的”指着草泥马对怀恩说道。

　　“一般养羊，在羊群中放几只羊驼比较好，这样可以防土狼，因为土狼是机会主义者，羊驼遇到危险的时候会一直向土狼走过去，然后整个羊群就会跟着走过去，土狼便没有办法了”怀恩解释道。

　　这草泥马简直就是个二百五啊，果然不愧是神兽，心里暗暗的想了想。

　　“一共四百八七头羊，杰森牧场的老杰森送来了两百一十头，剩下的都是熊山牧场的瑞奇送来的”怀恩接着说道。

　　“好的，我知道晚上我开两张支票，明天有时间帮我送去下吧”居安一边说着，一边接近一只黑白花的草泥马，刚走几步，草泥马便抬着头看着他，然后向居安走来。

　　刚想伸手摸摸神兽的脑袋，忽然，草泥马忽然发出一声响声，接着一团水珠迎面而来，幸好，居安躲得快，差点被这个家伙喷了一脸口水，就这裤子上还被喷的斑斑点点。

　　居安悻悻往回走，托马斯和怀恩他们开怀大笑。

　　“它还不熟悉你，安”怀恩大声的说。

　　回去换了条裤子，把几天换下来的衣服扔进洗衣机，洗了洗。然后就这面包，吃了点烤羊肉，烤羊肉是老托马斯烤好送来的，南希也有一份，羊排用木炭直接考，没放任何作料，居安，头一次吃这种烤羊排，外面的脂肪烤的微焦，羊肉鲜美多汁，味道棒极了。

　　等太阳落山的时候，托马斯和怀恩，南希已经把羊赶进谷仓，牛也赶到谷仓附近，三只狗狗跟在牛群后面汪汪叫着。

　　托马斯看着居安夸奖道：“真是聪明的家伙，赶牛赶羊真是棒极了，用不了多久三个家伙就能成为最棒的牧牛犬，我还是第一次看到这么聪明的狗。”

　　看了看站在牛群旁边的三个家伙，昂着头，注视着牛群，俨然像个检阅部队的首长，居安点了点头：“嗯，没白养这三个家伙”害的老托马斯很无语。

　　第二天，把两张支票交给怀恩，便跟着托马斯开车去马场选马，在国内的时候，居安就骑过蒙古马，蒙古马比较好饲养，就是太矮，居安这种半吊子骑手，觉得不威风，可是无奈囊中羞涩，虽然马场中也有夸特，阿拉伯，安达卢西亚但是一个小时要比蒙古马贵了一倍，常常害的居安摸袋而叹。

　　在乡间路上开了快一个小时，中间还穿过一个小山头，才到了马场。

　　马场不大，托马斯说四十英亩，主要就是养马售马维持马场开销的家庭马场。停下车的时候，马场的老板娘已经迎了过来，相互的握了握手，便带着托马斯和居安进了一个围栏，里面有十来匹带好了水勒缰的马。

　　按着居安的眼光来看，每一匹都高高大大的，很漂亮，甚至想都买回去。

　　但是老托马斯，则开始一匹一匹的挑选，边挑选边给居安解释。

　　“这一匹身材有点短，转弯的时候会有问题”托马斯拉着一匹藏青色的马说道。

　　“这一匹不行，肌肉的力量差点，赶牛的话不适合”托马斯有摸着一匹马解释道。

　　“这一匹很不错，但是腿上的旧伤不能确定”摸着一匹金色的母马，托马斯遗憾的摇了摇头，顺道抬起马的后腿，让居安摸了摸，关节。

　　“这匹前肢有些僵直，影响速度，而且太活泼了，不够沉稳”托马斯轻轻的拍了拍马屁股。

　　前前后后托马斯把马栏里的每一批马都蹂躏了一边，掰开嘴，捏捏全身的肌肉，把马栏里的马都折腾了便，最后挑出了四匹，三匹都是常见的栗色，还有一匹居然是栗色加大片的白斑，居安心里幻想的，全白，段子黑，胭脂红一匹没有。

　　托马斯和马场主正在给马匹被鞍的时候，居安走出了围栏，看看四周放养的马匹。绿色的草地，马儿悠闲的啃噬着青草，天上碧蓝的天空，远处淡淡的山顶上一片雪白，近一些的柏树枫树时而翠绿，时而火红的树叶和草地上的马儿交织成了一幅绝美的风景画。

　　正当居安沉浸于美景之中的时候忽然感觉有什么东西在后面。回头一看，居然一张棕色的马脸，大大的眼睛盯着居安，从眼神居然有一丝好奇。

　　轻轻的摸着马的鼻子，另一只手顺着马脖子轻轻的抚过，手掌上传来马毛如丝般的柔顺感，对于马场主居安不由的心里一阵暗赞，便一匹马都打理的这么好，国内马场的那些摸起来有些脏兮兮的马简直不能比。

　　稍微离了一步，仔细的看着这匹棕色的马，才发现这匹马体格上跟刚才的马都不同，棕色的马鬃浓密而修长，四蹄上面也长了很多细长而柔软的距毛，尾毛也比一般马浓密和长的多，几乎都拖到地上了，额头上有一点白星，大概有一米七的高度，整个马非常的漂亮和矫健。

　　“托马斯，托马斯，过来看看这匹”居安冲着托马斯喊道。

　　听到喊声，托马斯和马场主走了过来，看着居安旁边的马对着马场主说：“繁育坏了的弗里斯兰马？”

　　“嗯，马场的两匹繁育出的调皮的家伙，可惜如果是黑色的就好了”马场主遗憾的摇了摇头。

　　托马斯看看居安，然后仔细的检查了下这匹马：“三岁，骨骼和肌肉都不错，四千美金这匹。”

　　马场主笑了笑说道“钱不是问题，托马斯，我要告诉你这个小家伙可不安分，这个家伙你要退货我可不答应。”

　　托马斯犹豫的看了下居安，看见居安点了点头答应了下来。


第十四章 买牛买马添家当（三）

　　逐个的试驾了三匹选定的马儿，托马斯很满意，马场的老板也很满意，唯一不满意的是居安的钱包。

　　等装车的时候居安才发现麻烦，那批自己挑选的棕色小马不愿意上车，老托马斯气的几乎白胡子都翘了起来，最后还是三人在旁边抚摸了很久，凑着耳朵说了半天的好话，然后蒙上眼睛，才把小家伙弄上了车。

　　路上的时候，托马斯还是对小家伙有些不满，然后详细的介绍了下弗里斯兰，原来只有黑色的马才能被认证弗里斯兰马，其余的颜色都是不被承认的，即便是黑色额头最多也只能有小星，长流星，白面都是不能接受的。

　　居安听了听，也就无所谓，自己又不是要追求什么名马血统，喜欢就好了。然后向托马斯道了声抱歉，托马斯也是为了自己的牧场，老托马斯认真负责的态度让居安很是敬佩。

　　下一个马场仍然是不大的家庭马场，面积比第一个马场略大，坐落在疯狂山脚下，老托马斯带着居安把车停好的时候，马场老板迎了上来，给托马斯大大的一个拥抱，然后和居安也来了个大熊抱。

　　马场老板年纪五十多岁，高大魁梧的身材，隆起的大肚皮上顶着一枚金色的皮带扣，跟着老托马斯便介绍起了马场老板杰森，原来老杰森年轻的时候是一名出色的竞技牛仔，按托马斯说的几乎每一根骨头都摔断过，后来结了婚以后，妻子不愿他从事这么危险的竞技表演，便专门经营马场，据说现在还保持着无马鞍骑野马的蒙大拿记录。

　　听着托马斯的夸奖，老杰森顿时乐的眉开眼笑。硬是拉着两个人参观他的荣誉室，等进了老杰森家的客厅，居安有点目不暇接的感觉。

　　客厅整整一面墙上都摆放着皮带扣，靠近壁炉则摆着十来副马鞍，这些马鞍几乎不应该称为马鞍应该称为艺术品，有的包裹着雕刻着各种图案的银饰，每一盘马鞍都极尽奢华，让人叹为观止。

　　听着老杰森介绍这是什么比赛得的，那是什么比赛得的，介绍了一会以后，进来个姑娘，半长的金发扎在脑后，上身穿着紫色花格的长袖衬衫，下身宽松的牛仔裤，脚上蹬着长筒马靴，而且带着马刺的那种，说不出的英姿飒爽。

　　老杰森向居安介绍了他的女儿莉莉。

　　握手之后，莉莉听说居安来自中国，好奇的打量了下居安，然后提醒老杰森，马已经挑出来了，杰森的老伴伊莎请客人们过去。

　　老杰森带着托马斯走入围栏开始陪着托马斯挑选，居安则双手趴在围栏上注视着正在围栏里马儿。

　　“嘿，你是从中国来的么”莉莉走到居安的身旁，右手扶住栏杆，蓝色的大眼睛惊奇的盯着居安说道。

　　“嗯”居安第一次和一个金发美女这么近，有些紧张。

　　莉莉看着居安略微有些脸红的面庞，笑着又问道：“长城好玩么，故宫是不是真的很大，是不是世界上最大的宫殿。”

　　居安摸了摸鼻子无奈的说道：“我也没去过长城和故宫，所以我不知道怎么回答你这个问题。”

　　“有时间的话，我一定要去看看，我只是在图册上看过长城，真是壮观极了，在山顶上蜿蜒起伏，真不知道你们中国人几千年前是怎么建造它的，太伟大了”莉莉眼睛里折射出兴奋的光芒。

　　看着这个年轻的姑娘兴奋的目光，居安热情的说道：“我也想去看看长城，不到长城非好汉。”接着给这位洋妞解释了下什么叫不到长城非好汉。

　　“如果你有空的话，我们或许可以一起去BJ看长城”居安笑着说。

　　莉莉笑着问道：“你这是约我出去么。”

　　“咳，咳”居安被这个开朗的姑娘弄个大脸红。

　　莉莉则看着居安轻快的笑了起来。

　　差过了这个尴尬的话题，居安和莉莉则聊起了他买的牧场。提到了他牧场的新名字溪水河牧场。

　　“看不出，你就是那个买下草帽花牧场的人，你可真不像个亿万富翁”莉莉好奇的打量着居安。

　　“什么亿万富翁”居安不解的问道。

　　“你不知道？这段时间最惊人的消息就是这个了，报纸上说东部一个年轻的亿万富豪以四千七百万美元的价格购买了一座牧场，大家都在谈论这个，都说不知道又是哪个钱多的不知道怎么花的东部老家伙发神经了”莉莉说道。

　　“哦，我这几天还没看过报纸”居安笑着看了看满脸惊奇的莉莉。

　　“你可真不老，而且还很年轻，我可以告诉我的朋友们，我认识了个亿万富豪，而且不是个老家伙”莉莉开心的笑着。

　　看着兴致勃勃的莉莉，居安有些说不出话来，看来不论是国内还是国外种族都无法阻拦女人的八卦之心。

　　跟着两个人便聊起了居安的牧场。

　　“莉莉，你的电话”这时一位年龄比莉莉稍微大些的女孩走了过来，对莉莉说道。

　　眉眼和莉莉有些相像，但是脸蛋比莉莉消瘦些，个子比莉莉高上不少，基本和居安差不多高，头上一顶白色的牛仔帽，蓝色的衬衫，还是高筒的马靴。

　　“这是我的姐姐，瑞茜，姐姐这就是他们这几天说的东部无聊的老头”莉莉笑着说道。

　　“别这么没礼貌，莉莉，快去你的朋友找你”瑞茜歉意的看了看居安。

　　莉莉吐了吐舌头，笑着跑开了。

　　“对不起，莉莉没有恶意”瑞茜看着居安伸出了手。

　　“没关系，莉莉很开朗”居安和瑞茜握了握手。

　　陪着居安聊了几句，瑞茜便道了声抱歉，去忙自己的事情去了。

　　居安则继续看着托马斯和杰森选马。

　　老杰森牵着马头，托马斯则抬起一匹栗色的马的后腿，两个老头在聊着什么。这些天来居安对这里的人的感觉就是热情，开朗，工作起来一丝不苟，就像老托马斯一样，几天时间就赢得了居安的信任。

　　就这样，晒着温暖的阳光，看着四周美丽的风景，心里说不出的宁静，没有城市的喧嚣，只有四周不知名的鸟儿在欢快的鸣叫，没有上下班打卡的约束，整个人泛起懒洋洋的轻快。

　　不知道过了多久，居安才从眼前的景象中恢复过来，这时老托马斯也选好了马。

　　“安，我选了六匹，四匹夸特，两匹野马，你过来看看”老托马斯对着居安招了招手，居安收回思绪，向着托马斯他们走过去。

　　六匹毛色油亮的骏马已经被拢在一起，这次花色比早上好多了，有一匹大青马，还有一匹段子黑，其余的还是老样子栗色，这几匹马都是六七岁左右，都是调教好的牧场马。

　　居安随便看了看，便点了点头，说老实话居安看马只是看外表，什么伤什么体格，那是一窍不通。

　　把六匹大家伙弄上拖车在回到自己的牧场的时候太阳已经快落山了。

　　怀恩和南希已经把牛群和羊群拢在一起，让虎头三个家伙看着，在把这十匹大家伙弄进马厩，在添加好草料，天色已经全黑了下来。

　　简单的吃了晚饭，又给虎头几个弄了几根大骨头，居安走到廊下，倒了杯茶坐在摇椅上，看着满天繁星，在喝两口小茶，耳朵里不时的传来几声牛羊叫，然后就是虎头他们汪汪声，惬意极了。

　　这时老托马斯走了过来，居安给老托马斯倒了杯茶，请托马斯坐下。

　　“怀恩和南希怎么不出来转转”居安问道。

　　“南希去马厩照顾马去了，怀恩正在库房检查检查机器，过几天便要准备过冬的牧草了，这个马虎不得”老托马斯回答道：“明天的时候他们估计要五点半起床，先把牛羊赶到各自的草场，然后清理马厩，刷马，事情多着呢。”

　　“那明天我的任务是什么”居安问道。

　　托马斯笑着说道：“Boss，没有安排，你可以睡到大天亮，不过如果你愿意的话，明天也可以五点半起床，帮着收拾马厩，扫马粪，对了，安，你的骑术怎么样？”

　　居安笑了笑：“我就骑过大概二三十个小时，骑马跑没有问题。”

　　“那明天，刷完马后，我给你挑一匹温顺的，去场地我看下”老托马斯点了点头。

　　“嗯，那明天就辛苦你了”居安对着托马斯道了声谢。

　　“上帝保佑，牧场越来越好，刚才我看了下，牧草长的非常好，我坐了大半辈子牛仔从来没见过这么好的牧草，比一般的牧草粗壮多了，草叶也宽了一倍，我们这里有句话，牧场养的不是牛羊，养的草，只有肥美的牧草才能养出好的牛羊”一提起牧草老托马斯就有些激动。

　　那是哥没敢往水塘里多加土围子的水，要是多下两桶水，估计今天牛刚吃完，一夜这草就张起来，那还不吓死你们，居安心里暗暗自得。

　　又和托马斯聊了几句，托马斯便起身，说是在去看看牛羊，起身时候提醒居安如果，可以的话，在多搞几头虎头这样的狗过来，还猛夸了虎头几个，说是太聪明了，赶牛都快超过老牧牛犬了。

　　得，下次回国时候就在搞几条中华田园犬吧，先在空间里养些时段，在放出来，居安看着满天繁星心里迅速盘算着。


第十五章 老托马斯的骑术课

　　第二天，居安睡醒的时候已经是六点，连忙洗漱完毕，穿上马靴，戴上牛仔帽，换了件格子衬衫，腰上的皮带扣也换成马具店赠送的亮闪闪的扣子，对着镜子照了会，然后做了几个拔枪动作，觉得自己真有几分牛仔的风采了。

　　对着镜子里的帅小伙夸讲了几句，便急忙跑下楼去。

　　到了马厩一看，南希和怀恩两人已经在刷马了，居安不好意思的和他们打了招呼，然后南希便教居安怎么刷马。

　　南希拉住一匹栗色母马，拿起一个毛刷：“先用，硬毛刷刷，注意要这样打着圈刷，能把马毛的泥土和脏东西刷下来，要用些力气，但也别太用力，看我这样”边说边给居安演示起来。

　　居安试了一会便身体发汗，这可不是轻松活。

　　“放松点，BOSS，你身体太僵直了，对就是这样，以后多做几次就好了，你这样刷两匹马就能让你明天抬不起手来”南希看着居安僵直的身体笑道。

　　“硬毛刷刷完，在用软毛刷刷次，注意刷马脸的时候一定不能用硬毛刷，要用软毛刷”南希接着示范说道。

　　居安则站在一旁像小学生似的不时的点点头，一脸严肃。

　　在南希的教导下刷完了一匹马，南希又给居安分了匹青马刷。

　　硬毛刷，软毛刷，居安嘴里不停的嘟哝这南希刚才的提示要领，一手扶着马脖子，一手拿着刷子，刷着。

　　觉得背上传来轻微的瘙痒，一转头，看见大青马正蹬着大大的眼睛，看着居安，然后，马头轻轻的蹭着自己的后背，眼神中闪着亲昵的光彩，霎时，满身的酸痛都不知去向，转身轻轻抱住大青马的脖子，手掌轻轻的拍着，甚至背上都能感觉到马鼻子喷出的热气。

　　“BOSS，它喜欢你”不知什么时候南希已经到了身旁。

　　居安看着南希不好意思的挠了挠头：“不好意思。”

　　“没什么，其实牧场工作很辛苦，人工也不高，但是我愿意在养马的牧场工作，就是因为能和这些大家伙呆在一起”南希轻轻的抚摸着大青马的鼻梁：“愿意骑着它，看着它们的眼神，所有的疲惫都是值得的，你对它好，它感觉到了，就会回报你，就像刚才它轻轻的蹭着你的脊背，它这是在回报你。”

　　居安看着南希说了声谢谢，便继续刷了起来。

　　等大青马刷完，南希和怀恩早已把剩下的马都刷完了。

　　这时候老托马斯已经巡视过了一圈牛羊，走进了马厩。

　　“安，我们去训练场，让我看看你的骑术，今天就用它了”托马斯拉着一匹栗色的母马，眉头一点白星：“我早上就挑好了这匹，我刚给它起了个名字，杰斐逊怎么样。”

　　“不错的名字”居安点了点跟着牵着杰斐逊的托马斯走到马厩门口。

　　“你来给它上鞍”托马斯拍了拍马背对着居安说道。

　　居安从架子上取了汗垫，放在马背上。

　　“安，汗垫尽量前面一点，要不后面调整的时候就费力了，马鞍尽量往前面一些，因为到时候向前拉比较费力”托马斯向前拉了拉汗垫指点道。

　　当居安把马鞍甩上马背的时候，老托马斯便夸奖了下：“甩鞍的动作没问题。”

　　夸特比蒙古马高多了，还好居安一米七八，要不想把马鞍甩上一米六的马背，就不是件容易的事情。

　　接着按部就班的勒好前肚带，整个过程老托马斯指出了些小窍门。

　　牵着杰斐逊走到了训练场，居安刚想上吗，便被老托马斯叫住了：“安，杰斐逊还没保持平衡，这样它的前腿要在向前面小半步，对了就是这样”托马斯轻轻的用手戳了下马肚子，杰斐逊左前腿便向前一小步。

　　“好了，这下它准备好了，注意不论什么时候平衡都很重要”托马斯严肃的说道。

　　居安刚把脚放上马镫，想上马“上马别把整个脚都放进去，前脚掌放进一些就行了，这样即使马突然受惊，也可以抽出来，都放进去容易被马拖着跑，这样就危险了，下马的时候也要这样，虽然都是些小细节有时候能救你的命”托马斯示范了下，说道。

　　上了马，轻轻一磕马肚子，居安便感到了什么叫训练有素的牧场马了。

　　一个小动作，杰斐逊就已经感觉到了，在沙地上慢慢的走了起来。

　　“身体保持垂直，安，放松，马可以感觉到你的紧张，如果你紧张马也会紧张，注意你给马发出指令的时候要坚决，要让你的马感觉到”托马斯跟着走了几步说道。

　　挺胸收腹，居安按着老托马斯的要求坐的笔直。坐是笔直了，但是动作就有点僵硬了。

　　“好了，小跑起来”托马斯说道。

　　轻轻的抖了下缰绳，腿一夹马肚子，杰斐逊便小跑了起来，而居安笔直的蹲在马鞍上，是的，居安现在这个样子不能算骑马，只能算蹲马了，整个就是一大马步。

　　“放松，放松，安，注意跟着马的节奏点，跟着它的节奏点动，这样省力气，注意你的腰腿的力量”托马斯看出了居安的紧张，后面大声的说道。

　　慢慢的感受到杰斐逊的韵律，放松身体，跟着它的节奏，居安在马背上小颠起来。虽然还是有点僵硬但是要领已经掌握了。

　　托马斯夸奖了两句，居安心情也跟着更加放松起来。

　　骑在杰斐逊的背上，不得有些佩服马场调教马的功夫，完全感觉不到胯下马有抗缰行为。

　　绕着训练场跑了几周，居安又在托马斯的要求下，做了几个倒退动作。

　　等居安下了马以后，托马斯走了过来对着居安说道：“总体来说还不错，但是要在牧场工作，这还远远不够，以后几天可以练练。”

　　“骑在马上一定要注意让你的马感觉到你，不要让马欺负你，每匹马的脾气和性格都不一样，骑在马上你的态度要坚决，给马的指令要明确，同时要注意观察四周，有的时候一块破布都有可能惊马，另外跑起来的时候靠近别的马匹别靠的太近，马都有丛众心里，有些马不愿意别的马跑到自己前面去，又没能力追上，往往会踢咬，这时特别容易使人受伤”托马斯接着说道。

　　接过居安的缰绳，托马斯翻身上马，然后骑着马小跑起来，居安观察托马斯的身体确实始终保持垂直，轻快步也做的很自然，然后托马斯做了几个侧步和后退的动作，让居安观察他的动作。

　　感觉就像在国内雇了个私人教练样，不过老托马斯的水准可比他在国内的教练水准高多了。国内的教练就是大概的教了怎么上马鞍，然后就给你匹马教你怎么跑起来就完了，估计也是和居安囊中羞涩有关，居安学骑马基本都是李进教的。

　　接过托马斯递过来的缰绳，居安上马反复体验起来。而托马斯则去看顾牛群去了。

　　整整一周的时间居安早上给豆草也就是居安买来的那匹栗色弗里斯兰，还有雪花也就是那匹青马整理马厩，刷马。其余的马都是由南希和怀恩照顾。而喂马的水则是居安加了料的土围子水。当然出于偏心缘故，豆草和雪花这两匹都是直接喝的土围子水。

　　白天都在马背上度过，期间托马斯又教给了居安无缰控马，然后又在地上给居安搞了个小牛样子的木架子，让他练套小牛，先是在地上练习，地上套的准了，再上马练习，陪伴着的马也由杰斐逊换成了雪花，杰斐逊则变成了老托马斯的专有坐骑。

　　怀恩则挑了一匹棕色的长流星白蹄的夸特，还给他取了个海伦的名字，南希则挑了那匹唯一的段子黑夸特取名黑骏。

　　整个接触下来，雪花也逐渐的适应了居安的动作，基本可以做到无缰绳也能控制雪花走，跑后退啥的。给个指令雪花都能了解并且坚定的执行。

　　后来练习居安就觉得越来越轻松，雪花也越来越配合，甚至有的时候居安似乎觉得自己马上就要到达武林高手的人剑合一的地步了。

　　直到有一天看见南希在练习场玩绕桶，居安才发现自己还差的远呢。南希和她的黑骏四蹄翻飞，绕着三个铁皮桶如同蝴蝶般的杂耍动作让居安叹为观止。尤其是原地高速转弯，简直让居安羡慕极了。

　　暗暗的鄙视了下自己的夜郎自大，在内心深刻的检讨了三分之一秒，居安便又埋头练习起来。

　　中间怀恩和南希都休息了两天，这两天便由老托马斯和居安负责赶牛，羊。第一次赶牛居安是手忙脚乱，直到老托马斯重复了几遍要领，才慢慢的赶出个小样子来。

　　其实赶牛大牛没有啥都挺老实的，就是小牛犊会跑来跑去，很不安生，居安的任务就是跟这些个小家伙斗法，就是始终堵住小牛的去路，这样小牛才会乖乖的回到牛群里去。

　　赶到了草场后托马斯又演示了下套小牛，和捆小牛，等套索飞出去套住小牛脖子的时候，托马斯翻身下马，而杰斐逊则立刻站在原地，拉住小牛，几乎是眨眼的功夫老托马斯便把小牛的三条腿捆了起来，其中人马的配合简直是完美。

　　照着练习了几次，居安才套住了小牛，捆起来那就是费老鼻子力气了。还好雪花是训练好的夸特，人丢人马不丢人。

　　接着托马斯又传授了怎么驯马，就是怎么让马适应马鞍，正好居安准备亲自调教豆草。


第十六章 居安驯马

　　看着托马斯拿其中的一匹马做讲解了几次，居安也练习了几次，居安便决定对豆草下手。

　　早上刷完马，怀恩和南希则继续照顾牛羊，托马斯和居安则把豆草赶进一个围着一圈大木板的场地里。

　　离开马群，豆草有些不安，踢着围着的木板想要出去，然后绕着场子时不时的跑着，居安和老托马斯则站在场子中间。

　　“不要急，安，等它先安静下来，看着你在过去，注意一定要它看着你，把注意力放在你身上”托马斯和居安比划着说道。

　　豆草跑了一会似乎觉得跑不出去，便来回在场子里打圈。不时的打着鼻响。

　　这时居安甩出了套索，套住了豆草的脖子。豆草便立刻跳动了起来。想把脖子上的套索弄掉，按照老托马斯的提示，松了几圈套索后豆草停了下来。看着居安和托马斯两人。

　　“现在它安静下来了，过去，安，慢慢的靠近它，轻轻的收套索，注意别让他转移视线”老托马斯轻轻的推了下居安。

　　居安向着豆草走了几步，站住。然后发现豆草已经把整个身体都转了过来，头正对着自己。

　　这样僵持了几分钟，居安又向前走了几步，这下离豆草只有大概四五步的距离了，豆草的视线还是集中在居安的身上。

　　又过了几分钟，居安在向前夸了一步，然后伸出右手，这时豆草也向居安走进了一步，伸出鼻子，似乎想闻闻居安的味道。

　　居安老实的按照老托马斯的指示，站着不动，等着豆草过来，这个时候豆草脑袋忽然小晃了下，居安知道，自己要在向前点，有什么东西吸引了豆草注意力。

　　小小的向前移了一点距离，让豆草的注意力再次集中到自己身上，这样居安距离豆草距离只有大概两步了。

　　这时豆草终于迈出了一步，鼻子在居安的手上嗅了嗅，然后又前进了一点，这样居安的手掌就可以摸到豆草的鼻梁了。

　　轻轻的抚摸着豆草的大马脸，豆草非常享受这一刻，又向前走了半步，这样整个脑袋就凑到居安的怀里来了。

　　大约花了半个多小时的功夫，才让豆草整个放松了下来。

　　接下来，便在托马斯的指导下第一次给豆草上了水勒缰，然后上了缰绳。又安抚了一会，便把汗垫放在豆草的背上。

　　这一切出乎寻常的顺利。

　　老托马斯也说道：“它喜欢你，安。”

　　等了几分钟看豆草没有抗拒，居安便拿起马鞍，把马鞍甩上马背，然后观察豆草，心里直叨咕，别跳，别跳，也不知是不是豆草能明白居安的心，除了站在那里摆摆头以外移动都没动下。

　　把肚带勒紧后，豆草都没显示出对马鞍的抗拒。

　　勒紧了肚带以后，用套索一头轻轻的打了下豆草，豆草立刻跳了起来，接着跳了几下，就停了下来，让居安松了口气，如果不停的跳，就说明马对马鞍很抗拒，就有些麻烦了，还好豆草的表现还行。

　　搞完这些已经过了一个多小时，托马斯便和居安出了围栏，把豆草留在围栏里让他适应背上的马鞍几个小时。

　　等到晚上的时候在从豆草的背上取下马鞍。

　　第二天一早，则是把豆草和两三匹马一起赶到围栏，然后给豆草上马鞍，整个的过程都很顺利。

　　居安扶着马鞍，把左脚踩着马镫，试了试，看看豆草没有抗拒的意思，便翻身上马。

　　然后抚摸着豆草的脖子，给予豆草肯定。

　　在马鞍上轻轻的一推，豆草便走了起来，步伐很轻盈。

　　“真是个漂亮的小家伙，看它的高抬腿动作，真是漂亮极了”老托马斯也在一旁称赞道：“果然是皇家马，姿势优雅极了，可惜要是黑色的就完美了。”

　　“黑色的弗里斯兰四千美元可是买不到”坐在豆草背上的居安笑着说道。

　　跑了几步，老托马斯便打开栅栏的门，居安便抖了抖缰绳，走出了栅栏，这时老托马斯也上了，杰斐逊跟在后面。保护着居安。

　　到了草场上，居安便放开缰绳，让豆草小跑了一会，这些天的练习没白练，挺胸凸肚，很快适应了豆草的步伐。

　　“驾！驾！”居安一抖马缰，夹住马肚子，豆草便加起速来。

　　很快，豆草的马鬃便飘了起来，这时耳边似乎呼呼作响，跨下的豆草四蹄翻飞，打在草地上发出急促的嘚嘚声。

　　“希律律”豆草欢快的发出了声马嘶。似乎它也很享受这样的飞奔。

　　向后看了下，就发现老托马斯也打马紧紧的跟在后面，看到居安回头，托马斯把手轻扶了下帽檐。

　　居安也看着托马斯抚了抚自己的帽檐。

　　两人两马在牧场上飞奔着。耳边只有清爽的风声，还有不时传来老托马斯的驾驾的吼声。

　　当两匹马从牛群边上奔驰而过的时候，怀恩大声的冲着居安吼道：“BOSS！豆草Perfect！”

　　跑了一会以后，居安勒住马缰，这时豆草已经轻微的出汗了，呼吸也显得有些粗重。拍了拍豆草的脖子，然后轻轻的抚摸着。

　　“安，恭喜你，马术进步的很快，刚才我的手始终都放在套索上，看来以后不用我陪伴，你已经能独自骑马了”托马斯笑着说道。

　　“谢谢你，托马斯，交给我这么多，如果没有你教的东西，估计骑这么久我的大腿皮都要磨掉了”看着托马斯，居安正经的说道。

　　“谢谢你的夸奖”托马斯开心的皱纹都裂开了。

　　大口大口的呼吸着新鲜的空气，抬头就看到巨屋山上那皑皑的白雪，在抬头看着天空湛蓝的没有一丝云彩，全身似乎每个毛孔都跳跃起来。

　　“真是太美了”居安由衷的赞叹道。

　　“是的，安，我在这里生活了几十年，我仍然觉得蒙大拿的天空是最美的”托马斯也微笑着说道“要不怎么能叫长空之乡呢。”

　　欣赏完了美景，居安和托马斯便打马往回走。

　　走到牛群那里怀恩正在检查一个怀了牛犊的母牛，看到居安两人过来，便打了招呼说道：“有几头母牛估计下个月要产崽了，我看应该给她们多增加点营养，这段日子准备多喂点燕麦，这帮牛真不错，我大致的检查了下基本没有什么寄生虫。”

　　居安点点头走到母牛旁，摸了摸钉着大黄塑料牌子的牛耳朵说道“嗯，按你说的办吧。”

　　抬头看了看一群四散吃草的牛，每个耳朵上都钉着这么一个手掌大的牌子，上面写着溪水河牧场，然后还有编号。

　　“这几天我正在忙这些，给每个牛编上号，容易管理些，疾病也好控制”托马斯看居安对牌子很感兴趣便解释道“等牛都到齐了，我们在给牛烙上牧场标记。”

　　这个居安是清楚的为了防止牛跑到别的牧场的牛群，牧场主一般都会给牛烙上自己的标记，尤其是性格暴躁的公牛。有了烙印可以避免不必要的纠纷。

　　老托马斯留下和怀恩继续检查母牛情况，居安则骑回马厩，把豆草身上的马鞍，缰绳取下让他去马厩不远的马群里去吃草。

　　看着豆草悠闲的混在几匹马中大口的啃着青草，居安抚摸了两下。这时一旁看到自己的雪花也走了过来，用脑袋轻轻的蹭了蹭居安。

　　随手安抚了这两个家伙，便准备回去做饭。

　　正好这时南希也牵着她的黑骏过来，今天一上午估计南希都在照顾那一群羊和几只神兽。

　　“嗨！安”南希笑着和居安打了个招呼。

　　“嗨！南希”居安也和南希招了招手。

　　一段时间的了解，托马斯和怀恩，南希居安也比较了解了。南希从下就长的牧场，也没上过什么学，基本就是高中毕业就在牧场帮忙。

　　连上网都不会，也没有什么电子邮箱，有个做电台DJ的男朋友，周日的时候一般南希都会去看他，反正这两周来，基本都是南希周末过去。

　　老托马斯很不看好这段关系，在老牛仔托马斯看来，不在牧场工作，基本就算是不务正业，况且具托马斯说南希的男朋友还有些帅气，这样四周的女孩子当然就多些。还好南希看来是很爱他，目前关系还算稳定。

　　怀恩则是一个腼腆的小伙子，很勤快，手里总有活做，在闲暇的时候就是埋头在自己的小工作间里做马鞍，老托马斯的父亲传下来的手艺，以前托马斯也做过，但是近些年来手工马鞍买的人越来越少，便不做了。

　　现在一般都是品牌的机制马鞍，比手工马鞍要便宜不少，当然舒适上来说手工马鞍要高不少，价格也比机制马鞍要贵上三分之一多，在加上现在都讲效益，手工鞍已经渐渐没落了。

　　等南希解开缰绳，居安便和她一块往回走，中午时候一般都是留牧犬看守牛群羊群。大家则是回来吃饭。然后给虎头他们带上吃的就行。

　　三个家伙任务就是，虎头看着羊，蒜头和皮蛋负责牛群，具群众反映三个家伙还是比较靠谱的，任劳任怨，居安觉得自己没有白疼这三位同志一场。


第十七章 师兄来了

　　每日的牧场生活惬意的有些单调，当然这是居安对托马斯三人的看法，作为牧场中唯一的一个游手好闲的家伙来讲，生活还是有声有色的。

　　每天早晨七点起床，本来是六点，但是居安自己决定改到七点。

　　早晨起床后第一件事情是直奔大棚，弄根黄瓜或者两个西红柿作为早点，顺手给豆草和雪花每人拔根胡萝卜。

　　托马斯他们喂胡萝卜都是切成一小块一小块放在手里喂。基本是其余几匹四五根胡萝卜就够了。而且大棚里的胡萝卜长的都有鸭蛋粗，比一般胡萝卜大了近一倍。把胡萝卜放在水池里荡两下去去泥便提在手里走向马厩。

　　给豆草和雪花各分了跟胡萝卜，然后便开始打扫马厩，清清马粪，然后再给两个家伙刷刷毛。

　　前几次，南希和怀恩还想把豆草两个家伙先放出来，但是这两个家伙死活不出小隔间，等居安来的时候每个家伙分了个胡萝卜才出来。

　　老托马斯每次看到这两个家伙都摇头说是两个吃货。

　　等备好鞍的时候，磨磨蹭蹭的一人二马已经到了八点多。接着就是骑着豆草或者雪花小跑一圈，至于给哪匹上马鞍完全决定于那个家伙更靠近马鞍架。另外一匹则是驮着居安的折叠椅，还有鱼竿。

　　每天九点到十一点是居安的钓鱼时间，除了周三，周三的时候，居安则是去城里枪店的靶场练习一天的射击。回去的时候则是带着一些老托马斯交代的采购物品。娱乐购物两不误。

　　一般下午时候则是帮着赶赶牛，说是赶牛，其实大多数居安都是在和小牛较劲，顺带练习下捆小牛，牛群中一共才十几头小牛犊子，挨个捆基本上每个小牛犊都被虐待了几遍，以至于小牛看见豆草或者雪花过来，那是坚决不再牛群外面混，直接鬼鬼祟祟的窜入牛群中间。

　　弄的几个下午居安都是望牛兴叹，直说这帮犊子聪明了啊。

　　还好没用多久其余的牛也被牛经纪麦克送来了，这个麦克不是拍卖行的麦克，老外叫麦克的人太多了。你要在纽约街头大叫一声麦克，估计周围一小半人都会看你。

　　不过送来的小牛也就七八十头，刚送来的小牛就没这么聪明了，喜欢在牛群外面疯玩，当然四处捣蛋的小牛犊下场是很凄惨的，一个绳索套过来，一个四蹄子的大家伙，立刻站住拉紧绳子（套索的另一头拴在西部马鞍的桩头上）

　　然后大家伙的身上立马跳下来两脚的家伙，直接把你放到在地，然后再把你的三个蹄子捆起来，倒霉的时候一个下午能遇到被捆两次，如果牛犊会说脏话的话估计居安每天都被F了几十遍。

　　等居安的套小牛，切小牛的兴致过了以后，怀恩倒是很满意，用怀恩的话来说，就是安的套小牛技术越来越精湛了，而且我们赶牛时也轻松多了，基本在没有傻蛋牛犊四处乱跑了，现在这些家伙活动中心统一在牛群中央，说完老托马斯和南希则跟着一阵大笑。

　　也不知道是不是牧草营养高还是怎么滴，牛群智商提高了不少，尤其以小牛犊子为最。以后即便是牧场牛群扩大到了一万多头，牛群的小牛也是只混在牛群中间，估计当这几十头小牛长大生了牛犊后，告诉自己的犊子：看见没那些四只脚长脖子的都不是好东西，看见上面驮的两只脚的家伙没，太可怕了，你要在外面乱跑他们会把你的脚捆起来，而且一个下午反反复复能捆你几次。

　　当然赶牛的怀恩他们是愉快了，后来朋友来牧场度假时候，居安想表演下套小牛，都要费好大功夫才能把小牛从牛群里分出来，当然这些都是后话了。

　　拉开卧室的窗帘，太阳还没有从地平线上升起，天已经大亮，伸了伸懒腰，脱去睡衣，撒拉着拖鞋走进卫生间开始一天的生活。

　　今天上午钓鱼是不成了，前几日接到师兄刘超的电话，说今天过来，居安的小投资计划搞定了，今天刘超带着嫂子正好过来玩几天。

　　按部就班的搞定早点，打理了豆草和雪花，然后丢进正在吃草的几匹马中，看着两个家伙撒欢才离开。

　　到了屋里一看挂钟，都快八点半了。换下高筒的带着马刺的马靴，换了个低帮的靴子，拿起衣帽架上挂着的一顶深色的牛仔帽，便出了门，顺手提了根草茎叼在嘴里。

　　驾着车子，单手扶着方向盘，另一只胳膊靠在车窗上，跟着收音机里传来的《daysgoby》哼着：

　　“Drivin‘waytoofast

　　‘Causedaysgoby

　　Wethinkabouttomorrow，thenitslipsaway

　　Theinterstate‘sjammedwithgunnerslikeme

　　We‘dbetterstartlivin‘

　　Butsomewhereintheracewerun”

　　边哼边晃动着脑袋。

　　路上让了几只横穿马路的鹿，要说这鹿也真是大胆，毫不在意路上的车，晃晃悠悠的穿过马路就算了，你还拖家带口的，害的居安按了几次喇叭。

　　二十分钟的路耽搁了几次，到机场的时候都九点二十了。

　　听好了车子，扛着个大牌子上面写着中英文刘超。居安拉风的进了机场。

　　说是机场，其实也就是和老家的汽车站差不多，远远比不上国内的机场，那个人多啊，这里机场稀稀拉拉的几个人，一眼望去全看见了。

　　一些老外还好奇的看着居安，脸上都是笑容。

　　居安找了个旮旯地方放下牌子，太丢人了。

　　随便的找了个椅子坐下，看了看表，嗯飞机差不多快到了。

　　等了十来分钟，喇叭里才传出甜美的女声：“来自旧金山的航班已经到达”，居安就向出口处走去。

　　没过多久就看见刘超两只手各提着两个小包，背上还背着个大旅行包，旁边跟着个穿着牛仔裤，白色T恤，脸上卡着大大墨镜的女人。

　　“哎，师兄，这里”居安开心的摇了摇手。

　　刘超这时也看见了居安，手上东西太多，只好冲着居安点了点头。

　　走过去从师兄手里接过一个包：“咋这么多东西。”

　　“这是你嫂子，中文名字赵楠，英文安吉拉”刘超介绍道：“包里我给你带了些东西，还有国内的茅台带了两瓶，咱哥俩今天好好喝两杯，还有上次你说的笔记本，我也给你带了个，刚好一个同事回国，便让他帮着带了一个，国产联想，中文系统。”

　　居安连忙伸出手：“嫂子好，我叫居安。”

　　赵楠握了握手：“刘超常提起你，还说起了你们在大学的一些事情，觉得有意思极了。”

　　“有意思极了？”居安奇怪的看了看刘超。

　　“你嫂子吃洋墨水长大的，跟咱们教育不一样，连我们学计算机的专业，学习马克思主义哲学算学分，都想不清楚，啥都觉得新鲜”刘超耸了耸肩膀：“还好，中文没有落下，现在很多华裔连中文都讲不清楚。”

　　这个居安倒是知道，现在很多移民的华裔都不是住在唐人街了，改革开放后移民过来的华裔很多都是刘超这样的技术性人才，就拿师兄来讲就是住在旧金山郊外的小区，算是个高级白领，年收入在三十万美元左右，远远高于美国的五万年收入的中产阶级标准。

　　从这方面来说新一代华裔已经开始渐渐融入了美国社会。

　　提着包，带着刘超，从旮旯里取出带来的牌子，走出了机场。

　　“我说你小子，扛着大牌子，怎么不竖起来啊，要不我早看见了”刘超打趣的说道。

　　“靠，别说了，扛着这么牌子一进机场我就觉得，那帮老外看我像个傻蛋似的”居安郁闷的开着车。

　　“这个烂小机场，每天也就几个航班，你拿个这么大的牌子当然像个傻蛋，我说你不是来过这个机场么”刘超大笑着说道。

　　“当时我是来看牧场，没怎么注意，再说了搞个大牌子不是让你和嫂子觉得我隆重一些么，第一次见嫂子给个好印象”居安郁闷的说道。

　　“这种西部的小机场，基本都是小飞机，旧金山到这里也不是天天有航班的，一般接个人不认识，拿个纸写个就行了，没人搞这么大的牌子”赵楠也跟着笑道。

　　就这样边说边走，渐渐的居安和赵楠熟悉起来大家话题就多了。

　　“快看，远处的雪山真是太美了”赵楠指着车外巨屋山叫道。

　　刘超看了看说：“别急，我们会在这里住几天呢，有的看”然后转头对居安说道：“对了，烧菜的作料都有吧，你嫂子中国话说的一般，中国菜做得地道，到家让你嫂子给你露两手。”

　　拍了拍方向盘：“作料啥的都全，就是我一个人做饭也不好做，平常都是瞎对付，这下好了，等下午我们去钓几条鱼晚上烧着吃。”

　　听说有鱼可以钓，刘超就兴奋起来了：“好久没钓过鱼了，你这里还有鱼塘，不错啊，娱乐设施挺全的。”

　　“牧场中间有个大塘子，以前看过，鱼还不小呢，这断时间我都是每天早上去钓钓，一般都是放了”笑着看了眼刘超说道。

　　“这里真漂亮”赵楠趴在窗子上说道。

　　车已经下了小路，就是稍微窄一些，就是双道。路两边都是木栅栏，栅栏里面就是各自的牧场。

　　隔着很远的距离你才会发现一栋房子，放眼望去整个地平线一片翠绿，就如同绿色的毛毯一般，时而镶嵌着一群群的牛羊，在悠闲的啃食着青草。远处的草地和湛蓝的天空似乎交接在了一起，如此的和谐，又如此的生动，在这里你放眼望去，没有什么高楼可以阻隔你的视线。

　　远处墨绿的森林里一簇一簇点缀着浓农的红色杉树。


第十八章 中国菜大餐

　　到了牧场，刘超和赵楠两个人被居安的房子迷住了，暗红色的外墙，掩映在几株巨大的杉树中间，雪白的窗户，一层还有白色的廊架。

　　“我靠，你这小子选房子选的倒是好”刚停下车子，刘超便锤了居安一下。

　　得意的笑了笑：“先把东西安顿好，你们先休息下，晚上我们在搞中国大餐。”

　　刚跳下车，老托马斯他们三个人已经迎了上来“欢迎来到溪水河牧场。”

　　居安挨个介绍了起来“这是托马斯，怀恩和南希南希，这个是我的朋友，斯蒂文和他的太太安吉拉。”

　　几个人相互握了握手，怀恩便帮着居安把行李都拿进了屋里。

　　然后托马斯他们便告辞忙自己牧场事情去了，临走的时候居安让他们晚上别做饭了，一起过来吃饭。

　　把行李提上了二楼，把师兄他们安排在房子右手的房间，刚一推门进去，发现老托马斯他们已经把窗子打开了，另外床单什么都已经换好了。

　　赵楠四下转了下：“这房间真不错，谢谢你，居安。”

　　居安摆摆手说到：“别客气，师兄从来就不跟我客气，你们满意就好。”

　　“对！对！我们不能表现出满意，要让这小子有上升的空间”刘超一脸正经的点着头说道，刚说完就哎呀一声，原来赵楠用胳膊在他的手臂上来了一下子。

　　“师兄说的对，在这里就像自己家一样，随意好了”居安看着刘超摸着胳膊笑着说“那你们先收拾，少什么东西再叫我。”

　　随手关上门，居安便下了楼准备午饭，简单的西式午饭，大棚里摘了几个西红柿，然后再搞了颗包菜，黄瓜，胡萝卜。

　　把菜洗洗然后切成小丁，放上沙拉酱一伴，超级简单。

　　然后打开煤气，锅子上面一放，融化点黄油，然后从冰箱里取出三块腌制好的牛肉，放进锅里煎几分钟，然后再翻一面在煎几分钟，看着差不多了，就放到盘子里，浇上番茄酱，在把西红柿切几片，摆一摆，一切搞定。

　　走到楼上，敲敲房门：“师兄，嫂子，开饭啦。”

　　等刘超和赵楠下楼，居安红酒都已经倒好了。

　　“呦呵！这个把月没见西餐做的有模有样的么”刘超坐了下来，夸奖道。

　　居安耽了眼刘超：“老外的东西，太简单了，就是煎，烤，炸，没别的了看书你都能做，哪里像咱们中国菜，你看书能做的差不多么，就是那刀工都是不一会能练好的，上次吃了个意大利面，我看整个就一凉面浇上番茄酱，有毛难度。”

　　刘超看了看居安：“我说你小子，是不是想吃中国菜了，牢骚满多的哈，我刚来读书的时候，常吃方便面，一个洋妞还以为我怕花钱，觉得我节约质朴，其实，我觉得方便面都比西餐好吃，还好哥哥我找了个华人，要找个不爱吃中餐的大洋马，过不到一年我就把自己挂吊扇上了。”

　　赵楠接口说道：“居安你是没看到你师兄那时候的傻样，人家那姑娘对他有意思，他躲来躲去的整天跟个间谍似的，那时候我还给他做了几次挡箭牌。”

　　居安一听来了兴致：“雄风不减当年啊，看来只有受过美国教育的人，能欣赏你的优点，难道是国内吊丝，到了美国就成了流行？”

　　“什么叫吊丝”赵楠插口问道。

　　“咳咳”刘超一口红酒差点没喝进鼻孔里去“别提这些了，吃饭，吃饭。”

　　看着赵楠一脸好奇的表情：“晚上你问师兄。”

　　吃了饭，稍微收拾了下，居安便把豆草和雪花拉了出来，套上马鞍，让雪花驮着三张椅子，鱼钩和网兜，师兄和赵楠两个人都不会骑马，只好让他们开个四轮摩托。刚备好马，赵楠拿出爱疯，就给豆草两个来了两张。说是发到自己的推特上去。

　　在屋后的大树下挖了几条蚯蚓，放进小罐子里，居安便骑着马带着师兄夫妇向水塘进发。

　　到了水塘边，刚取下椅子，刘超便急忙从雪花背上抽出一根鱼竿，自顾自的准备了起来。

　　赵楠正忙着四处拍照，对着池塘边喝水的白尾鹿猛拍一阵，然后又给刘超和居安个拍了几张，才支起椅子。

　　最忙的就是居安了，首先从马背上取下网兜啊，小桶什么的。跟着把马鞍从马背上取下来，让雪花和豆草四周吃草。

　　搞完这些，居安发现刘超，已经专注的盯着浮子，而赵楠只是把鱼竿架起来，放在脚下，手里还是拿着爱疯在四处取景，也不知道鱼钩里到底有没有放饵。

　　在两个人稍微远点的地方，居安支开椅子，然后向水塘里撒了些燕麦，坐了个窝，然后才抽出鱼竿，取了一小段蚯蚓，上在鱼钩上，轻轻一甩鱼竿，鱼钩便落在窝中。

　　蹲了没一会，就听见刘超叫了声：“有了。”

　　然后便看见一条半尺长的鲫鱼划出水面，落在刘超的面前，笑呵呵的取出鱼钩，拿起来让赵楠拍了一张，才放进身前的小桶里。

　　居安则暗地里摇了摇头，鲫鱼刺太多了，不喜欢，今天他主要是想来钓个大个的青鱼。刺少些，晚上还有三个老外呢，他们吃鱼要去刺，谁有工夫给他们去鲫鱼的刺。

　　忙活了两个多小时，刘超收获的最多，总共钓了四条小鲫鱼，还有条昂刺，剩下来的就是些入不了居安法眼的青鱼呱子。

　　赵楠则是一条没有，光顾着四处张望了，心不在钓鱼上。

　　居安则收获了几条昂刺，鲫鱼和青呱子都被居安仍会了塘子里。看着时间有些不早了，居安心里正打算着，是不是去空间里捉头大青鱼出来挂在钩子上做个弊，要不晚上就只能吃几个昂刺了。

　　正在琢磨着，就听到刘超想飞的大叫：“安子，快过来，一个大家伙，好大的力气。”

　　居安连忙放下杆子，跑了过去。握了握鱼竿试了试力道：“嗯，不小，好有力气。”

　　刘超一手握住鱼竿，一手控制的线轱辘，感觉到鱼用力往下拉的时候就稍微的放放线，感觉到鱼竿力量轻些的时候就收收线，慢慢的跟着鱼耗着。

　　僵持了十来分钟，鱼才显出水面，刘超眉开眼笑的说道：“好家伙，估计都有十来斤，大青鱼晚上够了。”

　　又慢慢的耗了几分钟，终于把鱼拖上了岸边，的确是个大家伙，有手臂长，十几斤是有的。

　　取下了钩子，扣住鱼鳃，让赵楠拍了个留念照，一行人便收拾打道回府。

　　居安和赵楠搭手做饭，刘超则骑着摩托车乱逛。

　　赵楠先淘米，做饭，居安则负责杀鱼，把鱼往台面上一放，居安便熟练的给鱼打鳞，划开鱼肚子，刀子轻轻的一剜，鱼内藏便出来了，把打理好的鱼放在水龙头上冲了冲，然后把鱼鳔和鱼子也冲了下，鱼肠和鱼鳞扔进垃圾袋，把鱼砍成了四段，用盐和姜码了码，便放在一边浸味。

　　赵楠看着居安收拾鱼这么麻利夸奖道：“没看出来，你还会做这些。”

　　“现在国内，男人会做饭不稀奇，女人会做饭才是稀奇，你要不会做饭连个女朋友都交不到”居安打趣的说道。

　　“刘超除了吃饭，也就是能烧个蛋汤什么的”赵楠耸了耸肩膀“而且嘴特别叼，爱吃的东西猛吃，不爱吃一口不碰，尤其是羊肉嫌弃一股膻味。”

　　“等过几个月，我这里的牛羊能吃了，你们来尝尝，都是放养的羊”居安一遍洗着菜一边和赵楠说话。

　　“那好啊，我是特别爱吃羊肉”赵楠回道。

　　接下来，便生火炒菜，赵楠抄了个爆炒牛柳，红烧茄子，鱼香肉丝和酸辣土豆丝，然后拌了个凉拌小黄瓜。

　　居安则是烧了个水煮肉片，西红丝炒蛋，还有烧了条鱼，最后炖了个排骨葫芦汤。

　　等托马斯他们回来的时候，刚好除了锅上炖着的鱼和排骨汤往，其余的菜都已经好了。

　　刘超一进门就说道：“好香啊，等着我去把酒拿来”，一路小跑着去拿酒去了。

　　托马斯则乐呵呵的说道：“闻起来真是美味极了，我有点迫不及待了。”

　　等菜都上好，刘超则是给四个男人每人整了一小杯白酒，至于两位女士则喝着红酒。

　　刘超端起酒杯说道：“感谢大家的招待，谢谢。”然后轻轻的抿了口酒。

　　老托马斯喝了一小口说道“好烈的酒，跟伏特加差不多了。”

　　接下来吃菜的时候，居安则发现这三个老外居然都会用筷子，本来给他们准备的勺子基本没派上用场。

　　一问才知道，原来城里也有中餐馆，时不时的他们也会去吃些中餐。怪不得人家说只要有人的地方就有中餐馆呢，也算为繁荣筷子文化做出了贡献吧。

　　南希吃了几口菜问道“为什么，刘易斯敦的中餐馆和你们烧出来的菜味道差别这么大，我去朋友那里常吃中餐外卖，觉得差别好大。”

　　赵楠解释道：“现在的中餐馆的口味都是调整过的，比较符合西方人的口味，真正的中餐就是这个味道。”

　　怀恩指了指西红柿炒蛋问道“这怎么做的，我比较喜欢，以后我可以学着自己做。”

　　居安说道：“先把鸡蛋打打，然后在锅里放些橄榄油，翻炒差不多的时候，在把切好的西红柿放进去就可了。”

　　怀恩说道：“真是有点复杂”

　　让居安一愣，脑子里不由想到以前一个德国客户，每次来中国，只要去吃饭必定会点西红柿炒蛋，居安又一次非常好奇的问他为什么，老头一本正经的说道：这道菜做起来太复杂了，这么复杂的菜能做的这么好吃，中国厨师真的很厉害，让居安很无语。

　　一顿饭吃的倒是宾主尽欢。


第十九章 豆草的能耐

　　第二天一早，居安正在蒙头大睡，昨天和师兄两个人干掉了一斤半白酒，一站起来觉得四周都跟着晃来晃去的。

　　夜里起来好几次，喝了几大杯水，光嘘嘘就起来了好几次。

　　好不容易睡的舒服些，忽然听见似乎豆草和雪花的嘶鸣声，迷迷糊糊的从被子里伸出脑袋，竖起耳朵一听，好像真的是豆草和雪花两个，就在附近传出来的。

　　摇摇晃晃的拉开窗帘，往下面一看，可不是，这两个家伙正扯着个脖子一个劲冲着自己的窗户口叫着，豆草还不停地用前蹄刨着地，看见居安的身影出现在窗台上，两个家伙倒是不叫了，抬头看着居安。

　　两个家伙几步远的地方，赵楠正在笑呵呵的给两个家伙拍照。

　　居安一转头，看着床头柜子上的闹钟，已经是七点四十了。才想起来，睡觉睡过了头，早过了两个家伙吃胡萝卜的时间，怪不得。

　　半睡半醒之间，洗漱完，套上靴子，出了门。

　　一出门，两个家伙便跟在居安的后面，等居安提着两个胡萝卜出来的时候，便转身向马厩走去，这下变成居安迷迷糊糊的跟着豆草他们了，居安后面还跟着尾巴赵楠。

　　等进了马厩的时候，居安整个人还迷糊着，好像看见雪花先进了隔间，而豆草好像等雪花进去了，便用嘴一提插销，便把雪花关了进去，然后自己也进了自己的隔间，然后探出那张马脸，又把自己门上的插销挂了起来，把自己也关了进去。

　　居安整个脑子都出于半工作状态，好像一部分提示自己有问题，但是就是想不起问题出在哪里。

　　这时赵楠的一声大叫：“太惊人了。”使的居安打了个激灵，才清醒过来。

　　“我好像看见了这个家伙，打开门，而且自己上了插销”居安不确定的指了指豆草伸出小木门的脑袋。

　　看着赵楠点了点头：“它还先把那匹的门关了起来，然后自己进去在关了自己的门。”

　　居安便知道自己没有看花眼，为了在验证一下，居安提着胡萝卜往外走去，便走边转着脑袋看着豆草。

　　果然，豆草又提起插销，小跑出来，然后咬住居安的衣服领子，不让他走了。雪花则伸着个大脖子想出来，还不停的打着鼻响。

　　等居安一回头，豆草又跑回了隔间再次把自己关了起来。

　　走了过去一手一个胡萝卜，喂着两个家伙啃了起来。

　　没想到，豆草还有这一手。喂完，居安便把两个家伙拉了出来，开始洗刷，然后铲粪，等铲粪的时候，听见一声：“你慢慢铲马粪，我去看看刘超醒了没有”一转头看见赵楠已经不见了。

　　摇了摇头：铲粪这工作真不受待见。

　　搞定了马厩的卫生，在给豆草和雪花被上鞍，今天就由居安负责教刘超两人骑马。

　　牵着缰绳走出马厩的时候，刘超已经到了楼下。

　　带着他们两人走到练马场，给刘超两人大概的讲述了下骑马要注意的事项，然后演示了下。

　　居安说道：“不要从后面接近马，被这些大家伙来上这么一脚可不是闹着玩的，即便是你在马屁股后面也要把手放在马臀部，让马感觉到你，更不要随便接近一匹爱踢人的马，还有女士们尽量不要穿的花里胡哨的，容易惊马，另外注意的就是尽量不要再马上换衣服，比如你穿了个红色外套，里面套了个绿色衬衣，你在马上脱了外套很大可能马会把你甩下来，接近马时候速度要慢，不要猛冲向马。”

　　牵着缰绳居安继续解释道：“另外牵马的时候要注意，你的缰绳不要太松，不要走走停停，然后回头看马，这样马不知道你想做什么，注意像我这样，缰绳保持这个长度。”

　　林林总总的解释了一遍，便把雪花的缰绳交给赵楠，先给了赵楠几片胡萝卜，让她喂马，联络下感情。

　　赵楠开心的捻起一片，便往雪花嘴里送，居安连忙阻止：“喂马的时候千万别这样，要这样把东西放在手心，手掌伸平，你那样喂，肯定被他咬到，看我这样。”说着把一片胡萝卜放在手心，凑到雪花的嘴边，雪花一歪脑袋便迟到了。

　　然后赵楠便牵着雪花慢慢散步，雪花表现的也很配合跟在后面老实的迈着小步子。

　　雪花很配合，豆草很不给刘超面子，刘超的胡萝卜照吃，居安把缰绳一放到刘超手里，豆草就昂头，往后退想把缰绳从刘超手里啦出来，还使劲的喘着气，打着鼻响。

　　“嘿！BOY，安静点，安静点”居安只好接过缰绳安慰豆草，一边在豆草耳边说着，一边抚摸着豆草的鬃毛，等豆草安静了下来，便把缰绳在交给刘超，结果上面的事情又发生了一遍。

　　这时候正好老托马斯走了过来看到这个场面说道：“安，别试了，给斯蒂文换匹母马吧，你能骑上豆草的背我就很惊奇了，没阉割的公马脾气暴躁，很难驾驭，还好你没让斯蒂文骑上去，他一上去，豆草肯定是又踢又跳，不甩下他是不会停的，你让我骑豆草我都不愿意，走我们在去给斯蒂文选匹脾气好的马练习。”

　　居安只好牵着豆草把他拴到边上的柱子上，跟着托马斯重新选了匹马，这次挑的就是一匹全身大白花的栗色花马。

　　备好鞍子牵到练马场的时候，赵楠居然一眼就相中了这匹马，非要和刘超换。

　　“你看，全身一片一片雪白多好看的马啊，连鬃毛都是一块栗色，一块白色，真漂亮”一边抱着马脑袋，还不时的亲两口，让居安很无语，让居安选的话，所有马中，最丑的就是这匹了，跟着白化病人似的，有啥好看的。

　　接下来一切都很顺利，两个人牵着马在练马场走了几圈，看差不多了。

　　给雪花先上了条侧缰，教两人怎么上马，以及上马下马的注意事项，在马背上要注意的姿势。

　　首先刘超上马，上的不错，坐姿也还可以，居安放长了侧缰：“腰部稍微用下力，或者轻轻的夹下马肚子，马就走了。”

　　学的不错，马背上的刘超像个大螃蟹，第一次骑马都是这样，兴奋中带着些畏惧，动作僵直，但是刘超的脸上却布满了兴奋。

　　看着刘超慢慢的走稳了，居安才走到赵楠的旁边，帮她上马，赵楠的个子比较矮，花马的马背高就是一米六左右只是比赵楠稍微矮这么几公分，如果赵楠想上马的话，大腿则要贴近胸部，才能把脚放进马镫里，最后还是居安在下面托了一把，才把赵楠送上了马鞍。

　　一上马鞍，赵楠便死死的抓着桩头，看起来紧张极了。

　　居安只好牵着辔头，带着她走几步：“不要紧张，不要紧张，手别抓着桩头，手抓着缰绳。”

　　“我抓着缰绳，你手也别放”赵楠紧张的说道。

　　本来居安还想在帮师兄拉住雪花的侧缰，看一眼师兄，正如同一个大马猴似的蹲在雪花身上，正在开心着呢“嗯，我会牵着辔头，你握着缰绳，没事的不用怕”居安微笑着说道。

　　牵着花马沿着练马场走了几圈，赵楠才好了点，基本居安可以放开水勒缰了，但是人还必须跟着赵楠，慢慢的又走了几圈，居安才能有机会抓住雪花的侧缰，这样居安一手抓住一个缰绳，而这夫妻两个则是一前一后的绕着圈儿。

　　简单的解决了午饭，下午刘超夫妇则继续绕圈。

　　刘超下午上马的时候对居安说：“安子，我知道为什么很多人爱骑马了，当你骑在马上的时候，整个人的视线完全不一样了，正常人的视线，这么高，你骑在马上视线突然曾加了一倍，感觉很奇妙”边说边用手比划着。

　　居安笑着说：“其实视线是一个方面，另外就是，当你骑着马，快速飞奔的时候，耳朵里听着马蹄踏着大地发出哒哒的声响，迎面而来的风，如果在有些同好一起放马飞驰，那才是美呢，国内的时候，我在江南郊区的马场，地方很小，根本跑不了什么马，即使是跑也是绕着场地，跟这里完全不是一个味道，等你能跑的时候，我们在一起出去撒丫子跑跑那才是带劲。”

　　“那我要加紧练习，不过这一个上午大腿根有些疼，刚才看了下都磨红了”刘超说道。

　　“姿势有问题，腿不要夹太紧，注意大腿放松，刚开始骑马的时候都会出现这个问题，等熟练就好了，在马上一定要放松，其实骑马就是人和马一种交流，需要相互建立信任，在国内我也不懂，还是来这里托马斯教给我的，他告诉我好的骑手要学会相信你的马，甚至在有些时候把自己交给马”居安说道。

　　刘超接到：“以前想骑马不就是骑着马跑么，今天骑了半天才觉得不是这么个事情，很多东西要学，就连手怎么握缰绳都有讲究，以前想的太简单了。”

　　居安笑着说道：“刚来的时候我也这么觉得，老托马斯说，骑着马跑？把个傻子绑在马背上不掉下来就能跑，那哪里称的骑术，好的马术重要就是沟通，每一匹马都像一个人，有不同的脾气，连你的马都不了解的人，根本算不上牛仔。”

　　刘超听着点了点头，深以为然。


第二十章 好人卡

　　刘超和赵楠两个人在练马场练了两天，居安跟着后面跑了两天，小腿儿都快跑细了，尤其是刚学会骑马就跟小时候刚学会骑自行车样，有瘾。老是会想着去骑。

　　这下好了本来安排的是每天早上钓鱼，下午练习骑术，都被师兄改成了上午骑术，下午还是骑术。

　　这样搞了两天，居安终于解放了。

　　笔记本往廊架下的桌子上一放，拉了把椅子，在给自己泡了壶茶，准备整理这几天赵楠拍的照片，等他们回去的时候还要发给赵楠。

　　刚打开自己的qq，就发现很多个头像乱闪，一大堆的留言。

　　“老六，死了没有，死了也出来说句话啊”这是宿舍老大纪庆的留言。

　　“我说你小子怎么不上线啊，辞了工作玩消失啊，哥的马队人就少你一个了，看到了回个消息，打你电话也换人了”李哥留下个流汗的表情。

　　“安子，走丢了？走丢了你找警察叔叔啊”大学班长大人的留言：“十月份，王磊结婚，统计了下，基本上都去，大家趁机聚聚。”

　　挨个的回了消息说明了情况：“不好意思，对不起大家，这一个多月没电脑，这才刚搞了电脑，以后基本每天都可以上了。”

　　刚回答完，又一条消息传了过来，居安一看是纪庆：“你混老山林子里去了？连个网都没有？”

　　“不是没网，是没有中文本子”居安回道。

　　“靠，你这是混埃塞俄比亚去了？连个中文本子都没带”纪庆跟着回了个奸笑的表情“我这显示你的IP是美国，你小子不会出国去了吧。”

　　居安回道“嗯，我现在就在家里上的网，刘超师兄你记得么，就是那个有点黒常来宿舍找我玩的那个，还是他给我带的本子，要不我还要过些时候回国才能带个本子过来。”

　　“行啊，你这是打入美国内部，祸害美国人民去了，中国人民幸福指数又上升了两个百分点”纪庆回了个大笑的表情：“另外王剑明可能年底去加拿大，投奔他姐姐姐夫，他姐夫搞了个公司，据说不错，让他过去帮忙。”

　　“他不是去年刚结的婚么，孩子才三个月吧，没听说他要出国啊”居安回道。

　　“一周前我刚出差去的江南，哥几个小小的聚了下，找你联系不上了，吃饭的时候听他说的，我说你在美国做啥”纪庆问道。

　　“我买了个牧场，现在养点马啊，牛羊啥的”居安回答道，然后顺手给他发了几张照片。

　　“你小子随便找几个图想朦哥哥是不是，我可是跑业务的，眼睛贼亮着呢”纪庆回了个炸弹。

　　看他不信，居安随手点了下视频，然后把本子转了下对着马厩，然后再转向自己“兄弟我没骗你吧。”

　　“行啊，小子，这是发达了啊，等哥哥忙完手头的活，把年假请了，去你那里打秋风去”纪庆说道。

　　“行啊，包吃包住，路费自理”居安回了句。

　　“你个土豪，路费很贵的好吧，我真是看错了你，这个我要向大家宣扬宣扬，对了可以去你那里骑马，我从小到大还没骑过马呢，到时候带上张宁，预定两个位子。”

　　一想到这两天发生的事情要在纪庆的身上在来一遍，居安就腿肚子打滚，硬着头皮：“我这又不是旅店，还定啥位子，你带着张宁来好了，到时候有的是马给你骑。”

　　正聊着呢，一抬头看见托马斯陪着一个老牛仔正向这里走来，居安连忙打了个抱歉，有事情，起身迎了上去。

　　“安，这时灰熊牧场的泰勒，泰勒这是我的老板，安，居”老托马斯给两个人互相介绍了下。

　　居安和泰勒握了握手，然后请泰勒坐下，老托马斯则坐在廊架的栏杆上，然后给泰勒和托马斯倒了杯茶。

　　泰勒把牛仔帽拿在手里说道：“居先生，明天我的牧场准备给牛转场，希望您能让我们从您的牧场穿过”面带微笑看着居安。

　　居安迷惑的看了看托马斯。

　　托马斯解释道：“泰勒的牧场需要从我们牧场穿过到达，山谷的另一边的夏季牧场，每年都会转一次到几次场，传统经营牧场就是这样的。”

　　“既然是传统，那么我答应了，明天你们可以经过我的牧场”居安点了点头说道。

　　泰勒似乎松了口气：“谢谢您，居先生，这可给我们省了不少时间。”

　　居安摆摆手笑着说道：“没什么，既然我也是个牧场主，那么我愿意遵循传统，还有别称我居先生了，叫我安就好了。”

　　泰勒笑了笑说道：“其实来着之前，我就是抱着试试的希望来的，安，如果不经过你的牧场，那么我们就要多花几个小时，来绕过你的牧场，你可是帮了我们大忙了。”

　　然后在寒暄了几句，泰勒便起身告辞。

　　送走了泰勒，居安便问老托马斯：“这是怎么回事啊。”

　　老托马斯笑着解释道：“以前的牧场没什么灌溉系统，每年都要从一个牧场赶到另一个牧场几次，就是保护牧草，那是候牛仔们穿过别人的牧场都不是大问题，打声招呼，大家甚至都会搭把手，这些年来，一些富豪纷纷购买牧场，他们不关心牧场的经营，只是作为一种度假方式，基本都不会允许别人穿过自己的牧场，过分的强调私人利益，这样现在的人与人之间关系就变的越来越淡薄，咱们溪水河牧场前面的老板就是这样，泰勒他们几次想穿过牧场，都被他拒绝了，所以每次专场附近的几个中小型养牛牧场都要多花不少时间。”

　　“难道他们不能一起商量么，其实我觉得让别人走下也没多大关系吧”居安有些诧异的回答道。

　　老托马斯耸了耸肩膀：“这里是美利坚，私人财产神圣不可侵犯，就是奥巴马想从你的土地上过，你说no，奥巴马也得绕道，泰勒他们唯一能做的就是多花几个小时甚至是一天绕道，泰勒他们之所以先找我，就是想先问问，他们对亿万富翁可没什么好印象，这个牧场前后两个主人都拒绝过他们。”

　　居安想了想说道：“那你跟他们说下，以后如果需要转场的话，可以从牧场过，有什么要求就按照老传统来，大家都是邻居，别搞的这么僵。”

　　“安，你和那些东部的富翁完全不一样，身上没有那种让人不舒服的感觉，你知道么，以前西部牧场主，都称管那种来自东部的家伙叫种马，现在的度假牧场，以前被牛仔们称作种马牧场，泰勒刚跟我提的时候，我就让他不必担心，我跟他说我们BOSS，安，跟那些东部来的家伙不一样，你是个好人”托马斯脸上挂满了笑容。

　　居安听托马斯夸奖自己是个好人，怎么这么别扭呢，自己这就是领了一张好人卡了，咱也不能怪托马斯不是，老外这是不懂你是个好人在中文语境中的使用环境，你听到这句话，就是个茶几上的杯具。

　　郁闷的看着老托马斯兴高采烈的骑着杰斐逊远去的背影，居安只好长叹一声。

　　“你这是怎么了？摇头叹气的”刘超过来，端起茶壶猛灌了一口，赵楠则使劲拍了刘超一下，让他拿杯子喝。

　　“我被老托马斯发了张好人卡”居安摊了摊手。

　　“你什么时候胃口变的这么好了”刘超诧异的说道“这是准备搞搞基了，来美国没两个月你就成了时代的弄潮儿了。”

　　“你妹，瞎扯啥呢”跟着居安解释了下来龙去脉。

　　赵楠张口问道：“好人卡不好么”弄的居安又小郁闷了下。

　　“一般国内的时候，一个小伙子向姑娘表白的时候，姑娘想拒绝，一般都是以，你是个好人，但是下面接了一大堆，所以好人卡就等于衰人卡”刘超解释道。

　　“哦，那我明白了”赵楠点了点头。

　　两个人喝了点茶，继续勾肩搭背的练他们的马去了。

　　刚坐下准备和老纪再续前缘，坐下来一看，老纪留下条消息：以后再聊。

　　居安只好继续整理照片，从赵楠拍的照片中找出十来张，拍的不错的，放入自己的空间，然后再把自己新的电话号码写在注释上。

　　接着给姐姐留了言，等七月份的时候自己会回国一趟接父母过来这里住上一段时间，如果还适应的话，居安想就接了父母一块过来生活，以前是没有条件孝顺，现在有能力了，居安希望父母能跟着自己生活。

　　之所以选七月回国，接父母过来是一个主要方面，另外就是学生都放暑假了，正好姐姐和姐夫也带着彤彤来玩，自己和大哥都不在父母身边，家里有什么事情都要靠姐姐，姐夫照顾，居安和哥哥心里都有些亏欠，这次让他们也来放松放松。要是能把大哥一家在接来住几天就更好了，即便哥嫂忙，那小侄子冉冉也可以来，母亲叨念着冉冉很多次了，一年见一次孙子，父母心里着实的挂念。一起住两个月，让父母好好稀罕稀罕。另外就是准备了些钱，帮着哥哥和姐姐把房子的贷款都还了，在给两个小家伙准备读书的钱，居安知道自己养着姐姐和哥哥一家都没问题，但是以他们的脾气能接受这笔钱居安就烧高香了。


第二十一章 转场

　　第二天一早，忙了手头的事情，居安骑着豆草，随便的转了几圈，便在家等着泰勒一家赶着牛过来。

　　老托马斯说自己看着就行了，居安完全可以去忙自己的事情，比如钓鱼什么的，但是居安就是想看看转场到底是个什么样子，是不是像西部电影里，牛群飞奔，扬起满天的尘土，然后牛仔们各骑骏马，矫健的身影从尘土腾空而出，呼哈的喝声不断的从英勇的牛仔口中传出，在牛仔们的手中则是高高扬起的套索，皮套裤上的皮穗和胯下的马鬃一样迎风漂浮，牛仔们迎着朝阳，身上被度了一层金光。

　　骑着豆草跑了几圈，居安等的都有些不耐烦，一群牛才出现在居安的视线里。

　　托马斯也看到了，说道：“安，他们来了，我们过去吧。”

　　一催马，居安便和老托马斯向着牛群的方向跑去。

　　等到快到近前的时候，居安大失所望，你看前面这一家子，开着两辆皮卡，一辆还拖着一个拖车，只有四五个人骑着马赶着牛，在看看牛群，一个懒洋洋的踱着小步子，不时的还啃下青草，悠闲的嚼着。

　　这哪里是居安想象中的转场，这就是一家子带着牛一起度假来了。

　　看到居安和托马斯过来，泰勒也开心的催马迎了上来，泰勒的身前还坐着一个小家伙：“嗨，安，托马斯，早上好。”

　　“早上好，泰勒”居安和托马斯在马上和泰勒招了招手。

　　紧接着，泰勒便给居安介绍：“这是我的小舅子，桑顿，桑顿的儿子杰克，这是我的老朋友安德森，那边赶牛的是我的女婿克里”等等介绍了一圈。

　　“还有我呢，我叫杰瑞”坐在泰勒身前的小家伙嚷嚷道。

　　泰勒慈爱的摸了摸杰瑞的脑袋：“哦，对了，忘了介绍我的孙子，小杰瑞。”众人看着穿着短裤骑在马鞍上，双手抱着桩头的杰瑞开心的笑着。

　　后面开车的是泰勒的老伴和女儿，车上带着几家的孩子和主妇们，两辆车里坐满了人。好家伙真跟旅游似的。

　　一行人慢慢的赶着牛，进入的居安的牧场，几百头牛这些人赶起来还是满轻松的，又赶了将近半个多小时，泰勒便招呼大家休息下，让牛吃些早，然后再给牛喂些水。

　　刚停下车子，一个三四岁的小女孩便跑了过来，便跑便叫：“祖父，祖父，抱我上去”刚下马的泰勒叉起小女孩的腋窝，便把小家伙放到了马背上，小家伙便搂住前面哥哥的腰，然后眨着蓝色的大眼睛盯着居安看着。

　　居安看着小家伙有趣便逗着小家伙说：“我叫安，你叫什么名字。”

　　小家伙还有些紧张，小杰瑞挺了挺胸脯说道：“她是我的妹妹，艾米丽。”

　　“你好，艾米丽”居安笑着说道。

　　“你好，安”小家伙抬起一只肉嘟嘟的小手向居安伸了过来。

　　居安连忙握住小家伙伸过来的小手，轻轻的摇了摇：“非常荣幸见到你，艾米丽小姐。”

　　艾米丽看着居安的眼睛，然后对着泰勒叫道：“祖父，祖父，我发现安的眼睛是黑色的哎。”

　　杰瑞接口说道：“安是从中国来的，眼睛当然跟我们不一样。”

　　艾米丽咬着指头问道：“中国，是很远的地方么。”

　　小杰瑞摸着脑袋想了下：“当然，和家里到比林斯这么远，开车要开一天多呢。”

　　“哦，那真的是很远啊”艾米丽点了点头说道。

　　哈哈哈，一群大人被两个小家伙的回答搞的都乐了。

　　放着两个小家伙在马背上闲聊。

　　居安则跟着泰勒走到安德森他们那里。这时看见安德森正拨开牧草和托马斯他们说这什么，看样子聊得很开心。

　　看到居安走了过来，安德森说道：“安，你的牧草长的可真棒啊，你看茎干比别的牧草粗了一半，叶子更宽也更厚，你注意到没有，即便是草根附近的老叶子，也丝毫没有枯黄的迹象，真是好牧草，比我们两个牧场的草好多了。而且我刚才看了圈，居然全是这种牧草，连根野草都没发现。”

　　说道牧草除了居安大家都来了兴趣，仔细的观察起来，这时老托马斯得意的说道：“不光是你们说的那些，这些天我牧牛的时候也发现了，这种草涨的很快，基本牛吃过了一片，几天后牧草就又长了起来，一周的时间牧草就可以张的和原来一样了，而且牛更喜欢这种草，我试了下，牧场边上还有块牧草是普通牧草的小草场，估计牧草还没蔓延过去，我把两头牛赶过去，牛怎么也不肯吃，始终会跑到边上吃这种草。”

　　泰勒奇怪的看着居安问道：“你们牧场不是全都是这种草？”

　　居安看了看泰勒希冀的目光说道：“我哪里懂得牧草啊，说老实话我分辨草都有些困难，这个问题你们还是问托马斯吧”把皮球踢给了托马斯，至于其中原因居安是打死也不会说的，难道告诉他们脖子上挂的珠子里有神奇的草，和水么。匹夫无罪，怀璧其罪这个道理还是懂的。

　　托马斯想了想说道：“安，确实不太懂牧草，以前也没搞过牧草，我估计是上个牧场主改良的牧草，牧场边上还有些普通的牧草，也不知道怎么回事，这种牧草没有延伸过去。”

　　居安这个倒是知道，土围子里的水多放些进池塘里估计这草就蔓延过去了，心里得意的想到，我知道，但是我就是不告诉你们。

　　老托马斯跟着说道：“还有就是，以前管理牧场，我们都会引水，这段时间我观察了下，根本不用刻意的引水，你们看这草根”说着随手拔起一根草，然后在草根上掐了一下“看这草根，很粗壮，而且很水嫩，根本不用刻意浇灌，我们牧场现在才一千多头牛，我大概估算了下，最保守的估计，夏秋两季，我们溪水河养两三万头牛是没有问题的，至于这些牧草冬天是不是会干枯，那就不知道了，具体情况要等今年过了冬，我才能知道。”

　　泰勒摇了摇头说道：“上个牧场主改良牧草，那个老犹太只会搞女人，我几次都看见那个家伙带着几个年轻姑娘来这里过夜了，他在的时候连羊都没养过几头，还改良牧草，改良伟哥我还相信”泰勒说完瞥了瞥嘴。

　　大家被泰勒的话逗的乐了。居安也从泰勒的话里感觉到他对上个牧场主深深的怨念。

　　休息完，泰勒招呼大家继续出发，女人们则继续做进了车里，男人则纷纷上马，把散开的牛群笼在一起，赶着牛群继续向前进发。

　　居安注意到这群人基本都很开朗，泰勒的女婿克里，则话很少，但是干起活来却很勤快，而且这里的老牛仔都习惯留着浓浓的八字胡，托马斯这样，今天这两个上了点岁数的老牛仔也是这样，估计也是传统吧，居安可不喜欢留胡子，觉得嘴上清清爽爽的才舒服。

　　等牛群接近自己牧场的牛群的时候，老托马斯和正在赶牛的怀恩就忙了起来，最后居安也加入稳定自己牛群的行列。

　　因为已经是六月份，母牛的发情期到了，按托马斯介绍，其实牧场养的母牛一年四季都可能发情，但是一般都会在温暖的春夏交际的时候交配，这样小牛就会在来年的春夏生下来，这样小牛的成活率高，冬天照顾小牛很麻烦。

　　泰勒一家的牛群中有不少发情的母牛，这就让居安这里的公牛们很兴奋，受不了美牛的诱惑，总想过去和人家亲热一番，公牛一动，牛群中的其他牛也会跟着动，如果不阻止那么两群牛就混在一起，在想分看那就要花大力气了，而怀恩，托马斯，则尽量阻止群里的公牛靠近泰勒那群牛，同时稳定整个牛群，皮蛋和蒜头也高声的怒吼着，龇着牙凶狠的盯着牛群，大有不停使唤上去就是一口的架势。

　　等泰勒的牛群走远的时候，居安这边的牛群才渐渐的安定下来，这时候，居安三个人，已经是满头大汗。

　　看着逐渐安静下来的牛群，居安才长舒了口气，这帮家伙，自己群里一千头牛才十几头公牛，这么多头黑黑的小母牛还不够你们这帮兔崽子享用的，还老惦记着别人家的牛，谁在不老实，安心的种自家的地，过两个月就杀了你们，明年小牛要是出生的少了，就拿你们这帮家伙祭刀，哥自己也顺带打打牙祭，恶狠狠的打量着这些公牛，嗯，这头不错，肌肉真结实，等老妈过来，宰了给自己做红烧牛肉，稍不注意居安的思维又转移到了吃上，想起老妈的红烧牛肉，顿时满口生津，恨不得立刻把老妈接过来，今天晚上便吃上香喷喷的烧牛肉。

　　“安，好了，可以回去了”托马斯的一句话才把居安从幻想中拉了出来。

　　骑着豆草，回到了练马场，看见刘超和赵楠两个人已经骑着马并肩的在马场中跑着圈呢，看看动作，进步了不少，现在在马背上倒也是有模有样，并不像刚开始的时候像只大马猴蹲着了。


第二十二章 枪迷们的智慧

　　一大早起床，把刘超和赵楠送往机场，居安则顺道去枪店练枪。存货的子弹不多了，在准备给手枪备上些子弹。

　　一进门，第一次卖给居安枪的小伙子汤米，便笑容满面的迎了上来：“嘿！安，早上好。”

　　“早上好，麦克”居安把套在枪套里的ups45摇了摇：“给我准备两百发子弹，我去后面玩一会，另外在给我备上两百发带走。”

　　汤米点了点头说道：“没有问题。”

　　趁着汤米去准备子弹的时候，居安随便的看了下，柜台里的一杆闪亮的左轮吸引住了居安的目光，枪管比一般的左轮粗了不少，也长了不少，样子看起来威猛极了，盯着看了一会，这时候汤米手里拿着四个小盒子会来了。

　　看着居安盯着柜台里的枪，说道：“安，要不是试试柯尔特的眼睛王蛇，样子很不错，关键是左轮枪不会有卡壳出现。”

　　居安点了点头，汤米便把枪从柜台里取了出来，拿在手里试了下，感觉不错，便回头对汤米说道：“在给我备个一百发我去试试这个家伙。”

　　说完，一抬头看见墙上挂着的M4卡宾，不由的想起以前大学里通宵玩cs的时光，对着汤米说道，在给我来两个弹夹这个家伙。

　　进了靶场，汤米把装着子弹的小篮子放在隔间台面上，就是居安在国内时候吃的麻辣烫那种让你选菜的四四方方的小塑料篮子，就走了出去。留下居安一个人在打靶。

　　把自己的枪和左轮都玩了一便，今天的成绩还是不错的，居安很满意，中间换了两次靶纸，二十米距离基本没有什么脱靶的。

　　新换上靶纸，拿起M4，装上弹夹，瞄准靶子，扣动扳机，砰一的一声枪响，目测还不错，但是居安觉得不过瘾的就是，这玩意扣下扳机就一发，整个跟打手枪，一个感觉。玩了一个弹夹，居安就有些兴致寥寥了。

　　为啥？不过瘾啊，居安心里还想着怎么也得搂一梭子爽爽，这么一下一下，真是让居安觉得有些蛋疼。

　　这时候，汤米走了过来，看居安有些郁闷的看着手中的M4问道：“怎么了？安，是不是枪有些问题。”

　　居安问道“为什么不能连发。”

　　汤米笑着解释道：“联邦法律规定，1986年后出产的全自动武器民间不得购买而于1986年前出厂并且拥有合法自动武器执照的枪可以自由转让。市场上一般不是那么容易买到带有特殊执照的自动武器，即使有价格也非常的昂贵，法律定义的自动武器是：任何无论是原设计或是经过改装的武器，只要在扣一次扳机下不经人手达到连发的效果，那就是自动武器。”

　　然后汤米笑了笑说道：“虽然法律是这么规定的，但是法律是人制定的，自然就会存在漏洞，很多枪迷们就钻了法律的空子，让我演示给你看一下。”

　　说完，就看见汤米从居安手里接过M4，左手握住枪前身，右手一个手指轻轻的抵扳机，右手不动，靠着左手前推扣响扳机，之后保持这个姿势，靠着枪的后座力，然后一连续的哒哒声想起。

　　靠，居安心里暗暗的骂了声，太牛了。

　　“这个不违法吧”居安问道。

　　汤米笑道：“注意法律中给自动武器定义没，就是扣一次扳机然后不经过人手，这里你的左手是动的，所以在法律定义上你是丝毫没有违背的，是合法的。”

　　汤米演示了下给居安看，居安也试着搂了一梭子，感觉比汤米慢了不少。说起来简单，但真的做起来，要难些。

　　汤米接着说道：“等会，我给你拿个枪托，你就可以连射了。”

　　居安站着等了不到一分钟，汤米便回来了，给枪上装了个特殊的枪托，然后交给居安：“这样是单发，这样是连发，你试试看。”

　　居安接过枪，原来加的这个枪托就像加了个弹簧，可以伸缩，居安扣了下扳机，哒哒哒，一梭子子弹瞬间楼了出去。

　　“这样玩，也是合法的？”居安诧异的看着汤米说道。

　　汤米耸了耸肩膀：“完全合法，我是不会在向你解释下法律了。”

　　这完全就是小母牛拿大鼎，牛那个冲天啊，“那么加这个枪托多少钱”居安问道。

　　“枪托两百六十美金”汤米说道。

　　“在给我来两弹夹”居安说道。

　　汤米看着居安说道：“还是给你来个两百六十发的弹鼓吧，这样你更过瘾些。”

　　“那好吧”居安点了点头。

　　兴致勃勃的扫完了一个大弹鼓，把子都被打烂了，这次准头差多了，没办法就是扫起来过瘾些。

　　玩的差不多了，带着枪到柜台，让汤姆，算了下价格，居安准备买下这两把枪，另外在给M4配两个弹鼓的子弹，以后可以在牧场里找个地方搞个小靶场，自己搂起来也方便些。

　　三千多美刀，换了几个大小盒子，在汤米的帮助下，都扔进了车里。

　　等回到牧场的时候已经是大中午了，托马斯他们都已经吃完饭，继续忙手里的事情去了。

　　把几个家伙从车里提了出来，把M4放进进门的铁皮柜子里，就是居安在空间里的铁皮柜，柜子里还有第一次买的雷明顿步枪。

　　然后上楼，把左轮和子弹放进自己的床头柜，另一个床头柜放着自己的ups45。

　　随便弄了点西红柿炒蛋，就着面包做午饭。

　　在库房里找了一大通，才找个一个半人高的铁皮，然后找了几根粗木条，正在把木条往铁皮上订的时候，托马斯走了进来。

　　看着居安往铁皮上订木条说道：“安，你在做什么？”

　　居安说道：“我正在钉一个简易的靶子，准备在牧场找个地方做个靶场，以后就不必去镇上的靶场练了，直接家里玩，多好。”

　　“哦，那倒是不错，正好我们空闲的时候也去玩两把”托马斯过来帮着居安稳住木条说道。

　　“没看见你带枪啊”居安看着托马斯说道。

　　托马斯笑着说：“我带了两杆枪，一杆猎枪，一杆左轮手枪，你没注意，都放在我的屋里，怀恩也带了把左轮，至于南希好像带了把手枪，上次去看男友的时候，我看见她放进车里。”

　　居安点了点头，难怪老美枪击案高，自己这牧场总共才四个人，居然就有七把枪。

　　在托马斯的帮助下，很快简易的靶子就做好了，老托马斯还在上面用喷漆画了几个圈，虽不是很圆，但是意思到了。

　　托马斯说道：“我倒是知道，那边山脚有个地方不错，离我们住的不远骑马快点五分钟就到了，过去看看，你要合意的话就安在那里。”

　　“行，我们过去看看”居安同意了。

　　托马斯跟着说道：“那咱们先备马，然后取枪。”

　　两个人备好马，各自取了枪，让雪花驮着大牌子，居安自己取了左轮和自己的步枪，老托马斯只带了自己的猎枪。

　　两个人三马不一会的功夫就到了托马斯说的地方，巨屋山脚的丘陵地段，两边是两个小坡头，正面就是山脚，中间围了个不大的小谷地，四周的草很低，视线也不错，正面不远就是一片巨大的枫树林，每颗树都要两人合抱才行。

　　居安很满意这里，把靶子往山脚下一放，拿出带着的铁锹，挖了个洞，把靶子插在里面填好土，简易的靶场便完工了。

　　居安示意托马斯先来，托马斯也不推辞，从杰斐逊的背上取下猎枪，熟练的装上子弹，瞄了下，便扣动扳机，然后退弹，上弹，在瞄准，一连串下来，打了十来发，居然都在画的黑点附近。

　　然后托马斯便示意居安打。

　　居安上子弹瞄准，砰，退弹，在瞄准，砰，也打了十来发，成绩可就不如托马斯了，只有三法打在了第一个圈里，其余都是在第二到第三圈之间。

　　托马斯问道：“你不是很喜欢打靶么，这准头可是不行哦。”

　　居安回答道：“我就是来这里去靶场打了一次，以前就是大学军训的时候打过五发子弹。”

　　“中国没有靶场么？”托马斯好奇道。

　　“没去过，也不知道有没有靶场”居安摆了摆手。

　　“我知道中国是禁枪，我只是奇怪中国人遇到危险的时候怎么保护自己”托马斯说道。

　　“我听说，也有些议员提议禁枪，但是大军火商不同意是吧”居安不愿谈论这个话题。

　　托马斯看着居安一脸诧异：“是有些议员提议禁枪，不是大军火商不同意，是美国公民不同意，人才能杀人，枪怎么会杀人，民间保有枪支是公民的权利，保证公民有权利监督政府，防止政府肆意妄为才是真的，华盛顿特区曾经严厉的禁止过一段时间，结果犯罪率反而上升了，禁止枪支只是让好人失去保护自己的权利，因为坏人总会从其他的途径获得枪支，这对于好人来讲不公平。”

　　居安听了一大通，细细想来还真有点道理。

　　接着两个人，又继续的玩了一会，消耗了百八发子弹才回去。


第二十三章 同学相聚

　　打点好行装，准备回国去接父母和姐姐姐夫来住段时间，他们第一次出这么远的门，居安有些不放心，而且姐夫和姐姐的英文那也是不敢恭维，说起来跟天书似的，总体考虑下来居安还是决定这次，自己去接他们，让他们熟悉熟悉，下次再过来就方便多了，而且，自己这次回去还要带几条中华田园犬，继续来美国推广中华名犬，另外搞几窝小土鸡养着吃，这洋公鸡看着个头大，吃到嘴里那是味同嚼蜡，一点意思也没有。至于其他在添点啥小东西，到时候自己看。

　　走之前，居安便嘱咐托马斯，另外在买两千头牛，羊就占时这么多了，过个把月下了崽子，基本够牧场自己吃就行，另外在添置十来匹马。这些也是老托马斯建议的，托马斯认为这么好的草场，只养这么些牛太浪费了，整个草场利用率十分之一都不到。四十五匹马厩只养了十匹马，这次把马匹扩充到一半，至于找人手的事情，老托马斯也提到自己的大儿子安德鲁也可以过来，他现在的牧场不景气，想到居安的牧场来，这样人手基本就够了，居安考虑了下，托马斯和怀恩给居安的印象很好，都是闲不下来的人，估计这个安德森也应该不错，便点头同意了下来。

　　早几天，居安便在扣扣上留了言，提及了过两天会回国。江南的一些同学便准备搞个小接风宴，借这个名头聚一聚。

　　飞了十几个小时到了首都，居安并没有在首都停留，买了机票便直飞江南，本来计划这次在首都游玩下，但是下了飞机以后，觉得没有多大意思，反而心中更思念家乡。

　　到了江南找个酒店住下，这次居安选的是江南饭店，这个改革开放之处就由海外华人投资的五星级饭店，当时可是全国轰动，现在掩映的四周的高楼中却显得并不起眼。四周前后兴建起来的大酒店高度都远远超过这个曾经的江南标志。

　　虽然现在江南饭店已经不是江南最高的建筑了，但是很多人选择五星酒店，江南饭店仍然是最好的选择之一，以前在江南上学和工作的时候，自己也曾经无数次的想着有一天，能够住进这里，那时候听说这里一顿早饭就要花大几百软妹子，另居安咂舌不已。

　　两千多软妹子一晚对于现在的居安来讲，就是毛毛雨啦。

　　安定了下来以后，小睡了连个小时倒到时差，起来的时候，便给大学的同学吴明挂了个电话，通知他自己已经到了。

　　吴明一听居安的声音：“好小子，就等着你的电话呢，我通知大家，那就今天晚上吧，正好周五。”

　　“那好，定了地方告诉我下”居安回道。

　　吴明停顿了下说道：“安子，那个齐研夫妻两个现在也在江南工作了，你没问题吧，你要是不想见她，那我们就不通知了。”

　　齐研，几年没有听到这个大学里让自己如痴如醉的名字了，顿了顿说道：“通知吧，都是同学，都在这里不通知不好。”

　　“那好，我这就通知他们，你先睡睡”吴明简单的说了下就挂了电话。

　　居安放下电话，齐研，这个自己大学四年中深爱的女孩。大二开始相恋，混到毕业，每天打水，打饭的三年中，有过争吵但更多的是甜蜜，就如同大多数的大学情侣一样，毕业的时候居安选择了江南，以为离家比较近，齐研则选择了南方，想自己闯一闯，先是每天一个电话，然后到每周，最后一个月打了个分手电话，这段感情就宣告结束。

　　现在居安想来或许这段感情开始的时候就意味着没有结果，居安的性格说的好就是稳，说的不好就是没有上进心，从他一毕业就呆着一家小外贸呆了四年，其中工资都没怎么长过，就看的出来。而齐研能性格比较强势，闯劲十足，大学四年年年得奖学金，居安则是每门课六十分万岁。虽然谈了三年多恋爱，他们却没有越过雷区，不是居安不想，而是齐研在这点上非常保守。

　　想到这里，突然居安笑了下，对自己说了句，过去的就过去吧。

　　正在这时，床头的电话忽然想了，拿起电话：“你好，哪位？”

　　电话里传来一个熟悉的声音“六子，是我啊，王凡。”

　　“靠，老三啊，我知道是你”居安开心的说道。

　　王凡问道：“你小子，现在在哪里？我过去找你，刚接到老四的电话，说你到了，哥哥先去观赏观赏你个美国佬。”

　　居安报了下现在的房间号，让他直接上来。

　　刚报完号码，就听见王凡回答了句马上到，便挂了电话。

　　这些年，老三这急脾气还是没变，这话还没说完呢，就急吼吼的挂了电话，摇了摇头挂了电话，坐在床上，打开电视，漫无目的的摁着遥控器。

　　过了半个多小时，就传来了敲门声，居安打开门一看，门口站着的花格子衬衫男，可正不是老三王凡。

　　“好小子，这可真是发达了啊，都住江南饭店了”王凡立刻给居安来个大熊抱。

　　居安用力的拥了下王凡：“我说老三，你这品味能不能换下，每个夏天都是花格子衬衫，牛仔裤，再戴个墨镜，就跟老电影里的改革开放前期来祖国大陆的老嫖客似的。”

　　“靠，这是哥哥的品味，你个土包子怎么理解的了当今的时尚，复古懂么”王凡伸手作势要抓居安的下面。

　　居安赶忙护住要害。

　　关上房门，兄弟两边进了房间，居安从冰箱里取出罐可乐扔给王凡，自己也开了罐。

　　王凡四处看了下：“靠，真是不错，果然是五星级。”

　　“别扯了，你小子怎么说也是公务员，那么多工资，而且还混在省台，这里还能没来过”居安瞥了下王凡。

　　“来倒是来过几次，没住过，我家就在江南市，哪里用的着来这里住”王凡笑嘻嘻的说道：“不过，今天晚上我决定住这里了，咱哥俩好好聊聊。”

　　“欢迎，欢迎，反正我一个人也无聊”居安笑着说道。

　　“对了，齐研他们今天晚上也过来，我烦她老公，整天皮笑肉不笑的，老四说你让告诉的？”王凡问道。

　　“嗯，我跟老四说的，都是同学，别搞的这么僵”居安笑着回答。

　　王凡灌了口可乐：“你没问题，我就没问题。”

　　接下来，兄弟二人就稍微扯了近一个小时，便出了门。

　　坐着王凡的奥迪A4，居安便来到了，聚会的地点，钟楼广场旁边的南美烤肉自助餐，居安和王凡到的时候，老四吴明已经到了，还有同班的汪静静和李远山，另外就是齐研，齐研旁边坐着个略胖的男人，个头应该满高的，国字型的脸，浓眉大眼的，不说很帅，但绝对算的上小帅，估计就是齐研的老公了。

　　过去打了个招呼，王凡和居安拉了吧椅子坐了下来，这时齐研，便介绍：“这是我老公，陈建国，这些是我同学，其余的你都见过了，这个是居安。”

　　居安伸出手和陈建国握了握。

　　接下来又等了十分钟左右，李娜和钱锋这小夫妻两个才到，他们夫妻是班里唯一一对大学坚持到结婚的，日子过得还很不错。

　　既然人都到齐了，大家便拿起盘子，各自去选菜，等选好菜，大家便吃边聊了起来。

　　王凡注意到居安只选了一些蔬菜，最多的就是花菜，夹了大半盘子，便问道：“你小子我记得以前最喜欢吃肉的，今天怎么都是素菜啊，自助餐要吃就吃最贵的，没看见哥哥都是虾子，肉么。”

　　大家听到王凡这么一说，也都好奇的盯着居安的一大盘子花菜。

　　居安说道：“不是，这段时间老是吃牛肉，羊肉的，有点腻，西红柿什么的都有，就是花菜，我那里没怎么种，看见想吃而已。”

　　李娜笑着说道：“居安这是去美国天天吃牛肉去了，可怜我们这些在国内吃大米饭的了，对了，我看到你空间里的照片了，都是你那个牧场里的？”

　　夹了颗花菜放进嘴里：“嗯，都是在我的牧场里拍的，刚搞起来，自己的牛羊还不能吃，等着下崽子呢，等能吃的时候，你们过来玩，别的不能保证，陪吃，陪聊当然了，钱锋不介意，我还能提供完整的三陪。”

　　钱锋笑着说道：“去你的，找抽是不。”

　　吴明接口说道：“刚听纪庆老大说过了机票自理，等闲下来的时候，我去你那里玩玩。”

　　“吴明，你准备什么时候去，到时候通知我们下，我和钱锋的年假都还没请呢，到时候一起做个伴，看了照片真漂亮啊”李娜接口说道。

　　汪静静郁闷的说道：“哎，我的年假已经用完了，看来今年是去不了了，只能明年了。”

　　“靠，你也不早点说，我上个月刚休息了十天假，今天我也去不了了，要去最早也要到元旦”李远山埋头啃着个大鸡腿咕哝这说道。

　　“我知道美国的牧场一般都是蛮大的吧，这些年我们那里的人很多都去澳大利亚买农场，几千块一亩地，很便宜”陈建国问道。

　　居安笑了笑回答：“美国也满便宜的，发达国家农业税一般都是很少的，我知道一些美国州基本不收州税，农业税也很低，像我现在呆的蒙大拿就没有州税地方税也只有百分之三，去国外投资农业其实满不错的。”


第二十四章 相见事了

　　“那你的牧场有多大，照片上看着不小呢”汪静静好奇的问道。

　　居安回道：“五万五千多英亩。”

　　李远山惊奇的说道“这么大啊，五万多亩地，要是放在解放前你可是大地主了。”

　　“我知道一英亩大概相当于国内的六亩稍微多一点，要是按国内的来算，是三十多万亩了”陈建国解释道。

　　吴明立刻瞪大了眼睛：“快点拖出去枪毙，三十几万亩良田，居然机票还让我们自理，天理何在，毛主席他老人家何在啊。”

　　居安奇怪看了陈建国一眼，连英亩和国内亩换算都知道。

　　陈建国笑了笑，解释道：“我们家也在澳洲买了个小庄园，就是度假用的，所以我知道。”

　　居安也笑了笑，对于陈建国的感觉提升了不少，不光样子小帅，而且还带着些许儒雅，没有一些暴发户子弟的张扬，很内敛的一个人，给居安的印象不错，如果不是齐研的话，说不定能成为好朋友。

　　“对了，你请人打理牧场工资高不，要是高我也去帮你打理牧场得了”李远山笑嘻嘻的说道。

　　居安回道：“每天五点半起床，晚上七点多休息，一个月大概一千美元，你要来我欢迎啊。”

　　“我靠，才这么点，就是七千人民币，不是说老美工资高么，这也没高到那里去吧”李远山嘟囔着。

　　居安解释道：“纽约，旧金山什么的当然高，就像国内一样，江南市你买一斤虾子十八块，在乡下呢，四五块就能买到了，美国也一样，乡下生活成本低。”

　　“这下我就平衡了，原来你在美国乡下啊，这个阶层和我差不多么，我在中国大城市，算是个城里人，你还是乡下人”李远山点点头做满意状。

　　王凡接口道：“嗯，这下远山满足了。”

　　众人呵呵笑了起来。

　　这时居安起来说声抱歉，然后去了趟洗手间，陈建国也起身说一起去。

　　居安和陈建国一起进了洗手间后，陈建国便对居安说：“齐研，告诉我，她在大学里谈过一场恋爱。”

　　“哦！”居安不置可否。

　　“其实，在来的时候我想着，你，应该是五大三粗那种，大块头，最好还是满脸横肉的就完美了”陈建国笑着说道。

　　居安回答道：“其实，我一开始以为你是个油头粉面的小白脸，最好还有点娘娘腔就更好了。”

　　“哈哈”陈建国笑了起来。

　　“都是过去是事情了，就不必提了吧”居安说道。

　　陈建国说道：“真的，很高兴认识你”说着还伸出手来。

　　居安看了看伸过来的手说道：“你确定现在我有手来和你握手么。”

　　“不好意思，不好意思”陈建国尴尬的笑了笑：“我觉得王凡好像，因为齐研的关系，对我不怎么友好。”

　　居安回答道：“他基本上对谁都不太友好，除了几个同学，你也不必往心里去。”

　　“我理解，红三代总有些傲气的，以后我跟齐研主要就负责江南这块的生意，其实不想搞的这么僵”陈建国解释道。

　　“你让齐研多说说就好了”居安不想掺乎这码子事情。

　　陈建国说道：“其实我父亲很欣赏齐研，她的确很有能力，两年半，就做到了分公司经理。”

　　居安笑着说道：“大学里就知道了，她就是强势的性格，做什么事情都要做最好。”

　　等两个人笑着回道座位上的时候，居安发现，大家是视线突然一顿，然后立刻恢复如初，热闹的继续聊了大学里的糗事。

　　一直吃到了九点多种，大家才各自打道回府。

　　王凡则驾车带着居安和吴明回到了酒店房间，顺手带了一扎江南啤酒，买了些鸭脖，卤牛肉啥的，准备在酒店里促膝畅聊。

　　王凡开了三瓶啤酒，然后一手一瓶递给了居安和吴明：“我看你和那个陈建国聊的不错啊，这到底是历练出来，要在学校估计你能直接上去一脚。”

　　看了眼灌了口啤酒的王凡，居安说道：“就是当他一般的朋友吧，应付着吧，那里有这么深仇大恨的。”

　　王凡说道：“我还是看不起齐研，她要是想分手，直接分我都没意见，拖了大半年才分手，分手后没过三个月就跟着小子结婚了。”

　　吴明说道：“老三，提这些个有毛意思，你不见待就离他们远点不就得了，维持个面子了事。”

　　王凡说道：“靠，他一南面来的小商人，值得哥哥我见待么。”

　　“行了，不提这些，十月份，魏东结婚你们都去吧”居安转移了话题。

　　吴明说道：“当然要去了，老五结婚，老大纪庆，老二苏明荣都去，我们这么近怎么可以不去。”

　　居安说道：“另外，王剑明这个贱人年底听说也要去加拿大了。”

　　吴明说道：“嗯，他过段时间就准备辞了研究所的工作，听说房子也准备卖了，看看我们这些同学，现在就两个国外了，这人才流失严重啊。”

　　王凡接口说道：“剑明出去，我承认是人才流失，老六这家伙出去，我是双手赞成的，门门课六十分万岁，出去祸害美帝，国内本来就是女多男少，他也算为民族做出了贡献了，打败美国其实不难直接空投三万个老六这种，不出十年老美保准变成发展中国家，保准把华裔人口提升至少十个百分点。”

　　居安不满的回了句：“门门六十多你以为容易么。”

　　“对了，明天你是不是就回老家去了？”王凡接着问道。

　　居安想了想说道：“嗯，我准备明天下午回老家，这趟就是来接家人去住住的，正好这也不是放暑假了么，带他们去热闹热闹，我一个人在那里也比较冷清。”

　　吴明叹了口气说道：“老六是有能力尽尽孝心了，我这房子的首付还没着落呢。”

　　居安想了想：“老四，要不首付我帮你给了，反正我钱放在那里也是放着，你看怎么样？”

　　“算了，我自己有打算，你能提到这些，就不枉我们兄弟一场”吴明想了想后，摇了摇头。

　　“前两个月，我还让他帮着我打理下生意都不愿意呢，怎么可能接受你的钱”王凡看了眼居安说道。

　　“你的生意我根本不懂，就是去混个工资，我知道工作清闲，但是整天无事白拿钱，我都看不起自己”吴明猛喝了口啤酒。

　　居安想到一个办法：“现在国内很多到美国旅游的，现在美国那边加州这点搞的很好，什么牧场八日游，骑马穿行啥的，要不你这边招揽客人，我那边联系几家农场牧场什么的，搞搞看看？蒙大拿那边比加州人少多了，自然环境也更好，尤其是我现在呆的刘易斯敦，雪山草场，基本什么都有，你还可以去打猎，打猎要许可证，现场办理就可以了，而且还可以去靶场玩玩，什么的都是噱头，而且黄石森林公园，冰川公园都是旅游景点，想去的人应该不少。”

　　王凡一听，觉得这个点子不错：“我觉得这个可以搞搞，现在到国外旅游海了去了，要不老四你搞这个，什么执照的东西哥哥来，我出钱，你负责打理，反正安子牧场这么大，多送点人过去。”

　　居安一听连忙摆手：“老三，你知道我这个人不喜欢太闹，要是兄弟们去没话说，一帮不认识的人我真没兴趣，你和老四搞，我去联系下，资金就算老四借我的，赚了钱还回来就行了，我的牧场就不招待游客了。”

　　“毛的钱，办个旅游公司的钱我还拿的出来的，那你回去打探打探，看看报个价格，大家合适了就搞起来”王凡拍了拍居安的膝盖说道。

　　居安点了点头：“行，那我回去就张罗这件事。”

　　吴明看两个人是诚心想帮忙，也只好点头，答应了下来。

　　接下来，居安看着王凡和吴明又商量了下，便大体的定了下来。接下来大家便聊起了大学里的事情，什么一起上外语课的计算机系的女的，哪一个还算过的去，哪个系的女声最丑，等等一系列的男生话题，不知不觉，三个人干完了一扎啤酒，零食也扫荡完了，带着些许的醉意，倒头就睡。

　　第二天睡到日上三竿，居安才醒过来，睁开眼睛一看，王凡成个大字占了一大半的床，吴明已经被挤到地上去了，自己蜷缩在一角。

　　揉了揉眼睛，起床去梳洗了下，然后过来，挨个的踢了两脚：“起床了，起床了。”这两个家伙才揉着眼睛，晃晃悠悠的占了起来。

　　吴明居然还恶心的掀起衣服，在肚皮上抓了两把。

　　等他们洗漱的时候，居安给李哥挂了个电话，告诉他们自己回来了，接通电话一听，便听到马嘶声，就猜到他们在马场玩呢。

　　稍微的寒暄了下，婉拒他们晚上请客的要求，顺带让他们以后去美国的时候有时间到自己的牧场玩。

　　跟着王凡他们吃了午饭，本来王凡建议居安租辆车，但是考虑到还车麻烦，现在居安也没驾照，便准备做客车回去，王凡便把居安送去车站，居安便跟着大客踏上了回乡的路程。


第二十五章 乡村大采购

　　坐了三个多小时的大巴车，终于回到了故乡的小镇，上了辆小巴士，十几分钟就到了家门口，车还没停，就看到头发花白的老父亲，正站在小巴的站台上，热切的巴望着。

　　下了小巴，父亲面带笑容的走了过来，要帮居安提东西，眼睛一酸，对着父亲说了句：“家里等我就行了，这么大热天的，外面多热。”

　　父亲笑着说道：“家里等的有点急了，出来看看。”

　　把箱子换到右手，搀着父亲的胳膊，往家里走去。

　　等到了家里，姐姐和姐夫，还有小外甥女彤彤都已经到了，彤彤一看见居安，便欢呼着跑了过来，搂着居安的大腿叫着：“小舅舅，小舅舅，想死彤彤了。”

　　放下连忙放下箱子，把彤彤一把抱了起来，这时才发现，一个小脑袋正缩在母亲的后面打量着居安。

　　居安笑着说道：“冉冉忘记二爷了？”（居安老家的一种称呼，管父亲的弟弟都叫爷）

　　母亲把冉冉从身后拉了出来，指着居安说道：“冉冉不是过年的时候见过二爷么，快点叫二爷。”

　　冉冉扭了扭胳膊，小声的叫了声：“二爷”跟小猫叫唤似的，不注意都听不清楚。

　　居安知道，冉冉胆子有点小，过年的时候居安就发现了，跟哥哥讲了这么问题，哥哥也很无奈，现在哥哥嫂子都上班，每天从学校一回来，就看电视，一个人闷在家里，性格有些内向，也不爱和别的小朋友玩，也带到过楼下几次，都是看着别的小孩玩，自己站在一边。学校里还有个学生老欺负他。

　　怀里抱着彤彤，手里牵着冉冉，走到堂屋，这时姐姐把箱子提了进来，居安打开箱子，从里面拿了两桶薯片，给两个小家伙每人分了一桶。

　　彤彤接过薯片打开了，抓起来便往嘴里放，冉冉则是一片一片的捻起来放进嘴里，吃的十分秀气。

　　陪着两个小家伙玩了一会，让两个小家伙看电视。

　　居安便去了厨房，看见姐姐姐夫和父母一起正在包饺子，居安洗了洗手，便过来帮忙。

　　结果了姐夫手里的擀饺皮的活儿，说道：“冉冉，胆子太小了，像个女孩子似的。”

　　老妈接口说道：“是啊，来了两天，一点都不像你哥和你小时候，跟个皮猴子似的，冉冉看电视能看一上午，都让你嫂子妈妈带的，也不知道怎么带的孩子，一点都不皮实，哪里有男孩的样子，要是给我带就好了，你看彤彤多欢实啊。”

　　“给你带就好了，彤彤第一天上趟幼儿园，老师就叫家长了，说彤彤抢人家别的小朋友的小凳子，把人家弄哭了”姐姐瞅了眼老妈说道。

　　然后回头对着居安说：“你不知道，妈妈带着彤彤上超市才遭人嫌呢，就这彤彤看见木桶的糖，抓起来就吃，营业员过来说，小朋友不能这样，你猜老妈说什么，她说不尝尝，怎么知道好不好吃，不好吃怎么买，当时我在旁边就恨不得找个洞，把头藏起来。”

　　父亲接口说道：“嗯，这吃的东西当然要尝尝，要是不喜欢吃，买回来谁吃啊，还不让尝尝。”

　　居安看了看父母理直气壮的表情，笑了起来。

　　想到小的时候，自己和哥哥因为拿家里的东西换糖吃，没少挨父亲的板子，这轮到孙子辈他到理直气壮了，难道真是人讲的隔辈亲？

　　“弟弟，你以后有孩子，千万别让爸妈带，就这彤彤我跟你姐夫都快头疼死了，幼儿园老师教跳舞，其中一个小朋友学的慢，放学的时候，她跑过去对人家的奶奶说道，你家小朋友太笨了，学个跳舞都学不好，弄得我尴尬死了”姐姐说道。

　　就这样边包饺子，边谈论着小家伙们的趣事。

　　没多久，彤彤的小脑袋便从门缝里伸了进来：“小舅舅，我的吃完了，还有没。”

　　姐姐瞪了一眼：“不吃饭了？不许吃，吃完饭在吃。”

　　彤彤立马嘟着小嘴，靠在居安的身上，扭来扭去的掰着胖胖的小手指。

　　“等哥哥吃完了，就吃饭了，等下午在吃”老妈对着彤彤说道：“哥哥看你吃完了，分点给你没？”

　　“分了，我吃的快，哥哥分了这么多给我”说这彤彤用手比划了下。

　　姐姐接口说道：“冉冉不小气，有东西都分给妹妹吃，不像我们家这个，肚皮就是个无底洞。”

　　居安笑着拍了拍手，把手上的面拍掉，然后把彤彤抱起来放在腿上，拧了拧小鼻子。

　　小家伙咯咯笑，脑袋乱晃躲着居安的大手。

　　吃完了饭，居安等两个小家伙睡午觉的时候，开着姐夫的小奥拓出了门，要是小家伙们醒着，根本不要想出来。在说了居安买了东西要放进空间的，带着小家伙们不好隐藏。说没驾照不能开车，这里是居安的老家，街上拉个人拐弯抹角的都能扯出个亲戚来，无照驾驶只要不出事，那就是啥事没有。

　　去了小镇边上的花鸟市场，这个市场刚搞了没两年，是县里的重点项目，什么开拓县里新的经济增长点，搞起来的。

　　一进市场，房子倒是很漂亮，一排排的白墙青瓦，整整齐齐的排列在十来米宽的青砖铺就的路上，搞的古色古香的，就是人少了点，其实不是少了点，简直是门可罗雀，一大部分的门还关着，开了门的几家还是懒懒洋洋的。

　　走进一家宠物店，发现店主正在打瞌睡，连居安进来都没发现，居安敲了敲柜台，店主才睁开了眼。

　　居安用家乡土话说道：“我想买几条土狗养养，这里有么。”

　　店主这才换了笑容说道：“大兄弟，想要土狗有，有，来这边看。”说着便带着居安来到了一个方形的小框子旁边。里面围了四五只小狗，居安一看就知道这种就是县里常见的土狗。

　　问了下：“多少钱一只啊。”

　　店老板笑着说道：“公的二十五，草狗二十。”（草狗是居安老家母狗的叫法）

　　居安点了觉得不贵：“这是一窝的么？”

　　“是一窝的，刚一个多月，你看看小家伙们机灵着呢”店老板逗弄着一条黑白花说道。

　　“那行，这里有几只草狗，我都要了”居安点了点头。

　　店老板笑着说道：“这一窝，四只草狗。”

　　居安想了下：“那只公的也算给我吧，搭个伴一家子齐全了。”

　　“好嘞”老板开心的答应道：“这边还有一窝，三只稍微大点的，两个月的，两只草狗要不，给你算一样的价。”

　　居安点了点头，同意了。

　　“兄弟，要不要搞条哈士奇，现在流行这个，我这里便宜，三百怎么样”店老板继续推销。

　　居安笑了笑说道：“我要是看家护院的，要哈士奇做啥，那东西不把小偷领家里去就好了。”

　　“看家护院那是咱们的土狗好使唤，聪明护家，洋狗不行”店老板点了点脑袋同意居安的说法。

　　提着装着慢慢八只小狗的笼子，居安回到车上，随手把八只小狗扔进了空间。然后出来继续晃荡。

　　跟着采购了二十来只毛茸茸的鹅秧子，反正鹅主要吃草，居安什么都不多，就是草多。居安还了解到欧洲的鹅驯化自灰雁，而中国的鹅驯化自大雁。所以才在国内买鹅，而不是直接在美国买。

　　鸭子也采购了十几只，主要是吃鸭蛋，至于鸭肉，居安是不太喜欢吃的，江南市爱吃鸭子，居安在江南生活了几年，鸭子是吃腻了。

　　都放进了空间，鸭子和鹅直接放到池塘里，狗则放在院子里撒欢，还好居安在美国便炖了老大一锅牛肉带汤，支撑这几个家伙吃两周没有问题的，何况还有一大堆的黑面包。

　　等回到家的时候，彤彤和冉冉已经醒来了，彤彤正在沙发上和冉冉玩翻绳子。看见居安回来就伸着小手指着居安说道：“小舅舅大坏蛋，出去玩不带，彤彤和哥哥。”

　　居安哄着说道：“后天舅舅带着你们去美国了，舅舅出去看看买点什么东西带着给彤彤吃。”

　　“东西呢？”彤彤看着居安两手空空好奇道。

　　“东西给外婆收起来了，等彤彤到了美国就给彤彤和哥哥吃”老妈连忙打圆场，才把小家伙糊弄过去。

　　等到居安回家的第三天一早，天刚蒙蒙亮，一家人便已经起来了。给睡眼朦胧的小家伙穿好衣服，最后检查了下要带的证件什么的都齐备了，便上了包好的出租车，直接去江南机场。转场首都机场直飞旧金山。

　　一路上，冉冉还是很安静，很听话，彤彤用老妈的话来讲就是像屁股是扎了锥子似的，除了睡觉时候，没一刻老实的时候。

　　最后只好居安和姐夫轮流搂在怀里才老实些，闹了很久才在飞机上睡着。姐姐对居安说，她这是高兴的，前段时间就告诉幼儿园的小朋友，说马上要去舅舅家了。舅舅家好远，我要做飞机才能到。看着彤彤红扑扑的脸庞，说不出的可爱。


第二十六章 到家了

　　到了刘易斯敦机场，刚出了车站，就看见托马斯，带着一个留着满脸金色的络腮胡子的牛仔过来接机。

　　居安快步走了过去，和托马斯拥抱了下。

　　“这个是我的大儿子安德鲁”老托马斯介绍完，居安就个安德鲁握了握手，介绍到：“这是我的父母，姐姐，还有两个侄子和侄女，对不起，他们英文不太好。”要说这老外什么外甥女，侄女都一锅烩了就一个词，真不好区分。

　　然后，居安带着一家子出了机场，分成两辆车，向牧场驶去。彤彤爱做大车，姐姐和姐夫带着彤彤和冉冉坐安德鲁开的450，居安则和父母坐着托马斯的150在前面带路。

　　“牛送来了多少，牧场还好么”居安问道。

　　托马斯说道：“牛已经送来了一大半了，估计在过两天就能送来最后一批，牧场的一切都好，这批大多数都是半大的小母牛，要出效益最快还要两年。”

　　居安笑着说道：“没关系，时间稍微慢点不是问题，今后可能还要买多点牛，另外在过些时候，就有八只牧牛犬过来了，多了这些牛，你们照顾的过来么。”

　　怪不得人家说一句谎言要一百句谎言来维持，现在八只小家伙就呆在挂在居安脖子上的木珠里，还不能立刻拿出来，过检疫要时间啊。算了等几天吧，正好让这些小家伙长的大一些，出来正好干活。

　　“照顾的过来，我现在安排的是怀恩和安德鲁和我照顾牛群，南希主要负责马匹和羊群，基本没有什么引水啊，灌溉的麻烦，省了不少人手，另外马匹也送了过来，这次是十三匹，三匹三岁的公马，其余的七匹是母马，还有三匹是阉马，牧场里暂时三批公马做种马就行了。”托马斯点了点头回道。

　　“另外我想问下，这附近的牧场需要游客的多不多，我一个朋友想搞个旅游公司，专门做牧场旅游，大概什么价位”居安问道。

　　托马斯考虑了下：“附近做游客牧场有不少，听说中国游客一般都是在西岸，没办法，那里只要飞过太平洋就行了，这里一般都是东部来的人多些，其实牧场旅游最好的季节就是七八月份，蒙大拿天气是最好的，只有二十多度，等到冬天就冷多了零下十度左右。当然了冬天也可以来看雪，滑雪，马拉雪橇，都可以玩，但是冬天牧场的活比较多，就是给牛马喂草料，这时候接待客人的牧场就少多了。价格一般都在每天九十美元左右，这里面包括吃，住费用吧，具体我不太清楚，但是泰勒一家就是做游客的，可以去问问。”

　　居安点了点头说道：“正好，今天晚上请泰勒，还有上次的安德森一家过来吃饭，搞个烧烤吧，到时候问问。”

　　托马斯说道：“其实，我们牧场在招个教骑马的牛仔就可以做游客生意了，不过会中文的就难了。”

　　居安摆了摆手：“暂时我还没有做游客的打算。”

　　托马斯听了这句话，耸了耸肩膀。

　　到了牧场，下了车。把车停到门口，一家人便陆陆续续的下了车。

　　彤彤则立刻奔到居安这里，抓住居安的裤脚说着：“舅舅，舅舅，小羊呢，小牛呢。”

　　居安只好弯下腰，拧了拧彤彤的小脸：“咱们先到彤彤的房间去，好不好，等会再来看小羊和小牛好不好。”

　　托马斯帮着拿下行李，就把车开去了车库，然后通知泰勒和安德森一家晚上过来烧烤晚宴。安德鲁则回去帮助怀恩照顾牛群。

　　拿上行李，带着一大家子进了小楼，姐姐便夸了一遍：“嗯，风景好，房子也不错。”

　　居安笑了笑：“大家都住楼上，走把东西放进去，正好你们也洗个澡，衣服换换，记得姐姐你们就别穿裙子了，大家都牛仔裤吧，靴子已经给你们准备好了，待会我去拿过来。”

　　行李提到楼上，安排了三个房间，父母一间，姐姐姐夫一间，彤彤和冉冉两个小家伙分了一间，刚分好，彤彤就叫了声：“快看，小松鼠。”

　　小胖手一指窗外，果然，一只小松鼠正站在树枝上，看着这里的一群人。

　　“彤彤一来就看见小松鼠啦，真不错”居安摸了摸小脑袋说道。

　　“哥哥先看见的，然后让我看的”彤彤说道。

　　居安看了看，有些害羞的冉冉说道：“嗯，冉冉也不错。”

　　最后彤彤要求要能看见松鼠的房间，只好给两个小家伙换了个东面开窗子的房间，这下，一家人正好住一条线。

　　分配好这些，居安便回房，洗澡换衣服，这一路飞机下来，真是累死了。

　　等居安洗完澡，刚换好衣服，就听到敲门声，外面传来老妈的声音：“三子，厨房在哪里啊，我跟你姐去做午饭。”

　　带着老妈和姐姐到了楼下的厨房，告诉他们米在哪里，然后带着两个人去看了看自己的菜园子。出门的时候则让她们换上了新买的高帮马靴。

　　放着老妈和姐姐在菜园子里摘菜。居安自己先溜回了房子，准备去小睡会。

　　到楼上房间巡视了下，老爸和姐夫都洗完了澡，正在整理衣服，又打开小家伙的房间，看见彤彤和冉冉正趴在窗子上面看着小松鼠，边看还边小声说着。

　　不理两个小家伙，自己回到屋里，蒙头小睡了一会，等听到老妈叫吃饭的时候才起来。

　　吃了午饭，便带着一家子先四处转转。

　　出门时候，大家都换上了马靴，还给两个小家伙穿上了居安特意买的小靴子和皮套裤，彤彤是天蓝色的小靴子和天蓝间白色的皮套裤，每条裤腿上排列着三个大白星，每个白星中间还有个银扣子，白色的皮穗子就扣在扣子上，冉冉的则是绿色的带着半长的白色侧摆，老外也知道孩子的钱好赚，这两条皮套裤快赶上三个大人的了，两个小家伙立刻焕然一新，在每人来个小牛仔帽，银皮带扣，全了立刻形象上升几个百分点。

　　“冉冉和彤彤真漂亮啊，谢谢舅舅没”姐姐在旁边夸了一通。

　　彤彤和冉冉立刻说了声谢谢舅舅，冉冉也开心的笑了起来，露出一颗小豁牙。

　　走到库房，让老爸和姐夫，姐姐各开着辆四轮摩托车，老爸带着冉冉，姐夫带着彤彤，姐姐则负责带着老妈，分配好了以后。

　　居安出了库房，对着不远处的马群吹了声口哨，豆草和雪花两个家伙立刻屁颠屁颠的跑了过来。然后居安被两颗大脑袋蹭的往后退了几步，太热情了，每天两个胡萝卜没白喂啊，居安抱着两颗大脑到猛亲了两口。

　　“大马！大马！”彤彤立刻就想跑过来，还好姐夫抱住了她。

　　等给豆草备了马鞍，彤彤非要跟居安一起骑马，冉冉虽然没说，但是带着期盼的眼神看着居安，显然也是想骑马。

　　这样居安只好把两个小家伙都放到前面坐着，彤彤坐在最前，冉冉坐在中间，居安可怜的只有半个屁股落在马鞍上，后半个落在后安桥上，非常不舒服，两个小家伙倒是异常的开心。

　　“外公和爸爸好矮啊，才到彤彤和哥哥的脚脖子”彤彤得意洋洋的跟着后面哥哥说道。

　　然后拍着豆草的脖子说道：“大马，大马，快点跑，别人灰太狼爸爸捉到。”

　　小丫头这么一拍，豆草估计以为是居安发了命令，立刻小跑起来。

　　居安跑了一会就勒了勒马缰，让豆草慢了下来，为啥，有两个小家伙在上面坐的太难受了。

　　还好怀恩他们放牛的地方不太远，十来分钟就到了，两千多头牛，看起来壮观多了。这时怀恩和安德鲁也骑着马过来了。

　　怀恩看着居安前面做了两个小家伙笑着说道：“怎么，小家伙们怎么都挤在你的马上了。”

　　居安耸了下肩膀：“只有我一个人会骑马，没办法。”

　　这时怀恩对着两个小家伙笑着说道：“我的名字叫怀恩，很高兴认识你们”说的很慢，也尽量不带蒙大拿地方口音。

　　两个小家伙居然听懂了，彤彤点了点脑袋：“我叫彤彤”说着指了指后面的哥哥说：“冉冉。”

　　怀恩接着说：“我能邀请你一起骑马么，美丽的姑娘。”

　　这句彤彤就傻眼了，听不懂了，看她急的抓耳挠腮的样子，居安跟她说道：“怀恩叔叔要带你骑大马”想了下又对彤彤说：“怀恩叔叔的马跑得很快，比舅舅的快多了，彤彤去坐坐吗。”

　　歪着脑袋想了会，彤彤点了点头。

　　然后，居安从马背上把彤彤叉了起来，交给怀恩，怀恩接过彤彤，放在鞍前，让彤彤抓住桩头，便催马小跑起来。不一会儿便传来彤彤咯咯的笑声。

　　这时，冉冉也看着居安说了声：“二爷，我们也去追彤彤吧。”

　　居安轻轻一抖马缰，豆草便立刻冲了出去，不一会便赶上了怀恩和彤彤，等接近的时候居安就放慢了马速，让豆草比怀恩的马慢了半个身位，豆草显然很不满，不停的打了几个响鼻。


第二十七章 烧烤晚宴

　　和怀恩带着两个小家伙跑了一圈，居安便接过彤彤，继续放在自己的马前，怀恩则继续照顾牛群。

　　带着一家子掉头，去看羊群。

　　姐夫看出了居安坐在马上的难受，几次都想把彤彤接过去，彤彤就是不愿意，居安这群人只好慢慢的走着。

　　等到了羊群那里。居安把两个小家伙放了下来，南希正在给羊群的盐槽中加盐。看见居安一群人过来了，便走过来和大家打了个招呼。

　　虎头这时跑了过来，围着居安摇着尾巴，虎头的个头很高，基本都快到彤彤的下巴了，彤彤和冉冉立刻躲到居安后面，冉冉把脸都藏在居安后面，彤彤则露出个小脑袋看着虎头。

　　把两个小家伙从后面拉了出来，拿着两个小手，去摸了摸虎头的脑袋，告诉他们说：“这是虎头，不咬彤彤和冉冉，你们摸摸看。”

　　摸了两下以后，两个小家伙就没了恐惧心理，即便冉冉也双手全上，摸着虎头的脖子，虎头显然很享受这个，闭着眼睛，尾巴摇的更欢实了。

　　姐夫则摸着一头羊对着老爸说：“老三，这些牛羊够欢实的啊。”

　　老爸担忧的说道：“这里看了一圈，的确比国内农村好多了，每家每户都这么大地方，来的路上这么远路，也就看见十来户人家，不知道要是来了坏人怎么办。”

　　姐姐则笑着接口道：“每家都有枪，坏人走进来不怕？在说了，你都说了，每家每户都这样，那还偷谁的去。”

　　“有枪？老三，你有没有，有的话让姐夫去打两枪，小时候那时没收枪，我还用我爷的枪打过野鸭子呢”姐夫兴奋的说道。

　　居安回答道：“枪我有，几支呢，不过，你小时候用的是手枪吧，过几天带你去靶场练练再说。”

　　姐夫笑着点点头：“那行，那行，十几年没摸着枪了，过几天去过过瘾。”

　　老妈和姐姐则明显对眼前的羊群没什么兴趣，正对着远处的雪山指指点点的说着什么。

　　等聊了几分钟，决定回去，这时候，彤彤死活不肯放手，嚷嚷着非要带着虎头回去。姐夫则跟彤彤解释说：“虎头要看羊，要不是大灰狼会把舅舅家的羊都吃光了，羊吃光了，舅舅就没钱给彤彤买新衣服了。”

　　这才让彤彤放了手，走的时候还对虎头说了句：“虎头，不要偷懒，别让狼把舅舅的羊都吃光了。”另居安忍俊不已。

　　等回到小楼，姐姐让姐夫先去哄着两个小家伙睡午觉。顺带自己也小憩一会。

　　接着，居安便和父母姐姐一起准备晚上的烧烤，羊排，牛肉要切，蔬菜也要洗，让老妈和姐姐把牛肉切成巴掌大的一块，忙了一会便被老妈赶出了厨房，嫌弃居安净添乱。

　　居安正好撒欢，跨上豆草，便放马由缰的飞驰起来。

　　估计这几天，豆草和雪花也没撒欢，两马直到跑的大汗淋漓才停了下来，居安坐在马上，闭着眼睛，大口大口的呼吸着纯净的空气，迎着山风，心里一片澄清。

　　然后，又小跑了一会，在休息下，接着在跑，玩了个把小时，居安才打马回头。

　　等到了家里的时候，老妈他们已经把所有的肉啊，蔬菜啊都准备好了，两个小家伙也睡醒了，正坐在廊架下面，玩着电脑。

　　居安带着姐夫，把屋里的大烤炉搬了出来，又从仓库里面取出老托马斯烧好的木炭，这些木炭全都是老托马斯去山脚牧场的林子里捡来的松树杉树粗枝烧制的。

　　刚准备好这些，就看见，远处来了两辆皮卡，居安就知道，是泰勒和安德森一家来了。

　　不一会儿，车子就到了眼前，泰勒跳下了车子，给居安来了个大大的拥抱，接着陆陆续续的一家子下了车。

　　泰勒和老伴薇拉，带着两个孙子孙女还有他的小舅子桑顿和桑顿的老伴薇薇安，当然还有安德森，安德森则是一个人来的。等后来居安才知道，安德森已经离婚了，儿子和媳妇孙子都在纽约工作，很少回来。

　　大家相互拥抱了一通，居安也把自己的父母，姐姐和姐夫介绍给了大家。

　　寒暄一通过后，男人没便坐在院子里的椅子上聊了起来，薇拉和薇薇安则帮着居安的老妈和姐姐把切好的羊排和牛肉放到烤炉上。

　　至于小家伙们则凑在一起，看起来玩的很开心的样子，居安就有些纳闷，小家伙们语言不通，还好像很熟络。

　　等了一会，四周就飘起了肉香，这时候，托马斯和怀恩，南希，还有安德鲁也都回来了，大家便每人拿了个盘子，自由取食起来。

　　搞了块牛肉，一口要下去，嗯，嫩嫩的牛肉，汁水十足，细细的品品还带着淡淡的松香味，美味极了。

　　旁边的泰勒也手里端着个盘子，正拿了根小羊排嚼着：“羊排烤的真不错。”

　　居安说道：“对了，泰勒，我有个朋友有家旅游公司，这次我回去的时候，想搞一条，牧场旅游的线路，你觉得怎么样？”

　　泰勒回答道：“很好啊，只不过以前中国游客都是去旧金山，纽约这种城市旅游多，近些年来，加州牧场听说也有些中国游客，但是蒙大拿牧场倒是没听说过，哪家来过中国客人，不过也可能那些大的酒店式牧场来过吧。”

　　居安说：“不是说你的牧场搞过么？”

　　“嗯，搞过一段时间，但是现在很多牧场在搞，竞争太激烈了，每年只有七八月份，我们才有些客人，而且我的牧场也很小，每次只能接待五六位游客，多了就影响到牧场的经营了，另外桑顿的牧场也可以接待七八个客人，我们三个的牧场一共能接待二十个客人，多也多不了几个”泰勒回答道。

　　“那么，价格是怎么算的”居安问道。

　　泰勒回答说：“每天每位这里大概400多美元，包括早餐，午餐和晚餐，另外还有骑术课，骑马穿越山林，野餐什么的，十天的价格总共四千美元，当然购物的费用不包括在里面，另外你也是知道的，骑马有危险性，骑马出了事故，牧场不负责的。”

　　居安点了点头：“那就这样，过两天我让我的朋友过来，和你们谈谈，看看有没有合作的可能。”

　　桑顿接口问道：“安，你的牧场这么大，怎么不接待游客。”

　　居安摇了摇头说道：“我喜欢清静，不太喜欢吵，接待些朋友没问题，你让我每天接待游客，我受不了。”

　　安德森笑着接口道：“认识安这段时间，就这一句话说的像个富翁。”

　　其余几个人听了，会意的一阵轻笑。

　　居安看了看这几个说道：“你们哪一个牧场不值百万美元，都是富翁。”接着众人又是一阵轻笑。

　　接着大家又谈论了，现在牧场经营的困境，安德森说道：“今年的牧草又涨价了，牛羊肉却涨了几美分，经营的越来越困难了。”

　　桑顿也点了点头附和道：“是啊，牧草比去年涨了三分之一，这该死的华尔街，简直就是个蛀虫。”

　　居安奇怪怎么有扯到华尔街上了：“卖牛肉跟华尔街有什么关系？”

　　泰勒解释说道：“安，你以前没搞过牧场，牛羊都是在秋冬交际出售，华尔街会根据市场做出什么狗屁指标，制定牛羊肉的价格，而且你出售时还拿不到钱，要等上个把月，才能拿到钱。”

　　靠，这帮搞金融无处不在啊，怪不得前段时间占领华尔街呢，该！

　　泰勒接着说道：“其实呢，这段时间我跟桑顿和安德森商量了下，是不是直接向餐馆提供羊肉，省去中间环节，扩大利润，你也知道，我们的羊都是放养的，比那些催肥的羊肉好多了。”

　　居安点了点头同意泰勒的说法。现在居安吃的牛羊肉，基本都是附近的牧场生产的，一般都是放养的，肉质和圈养的根本不是一个档次。

　　咬一口你就能分辨的出来，所以这次同学聚会的时候，肉类居安就吃了一口就实在是没有兴趣了，烤羊腿还没吃呢，光闻到那味道就倒了居安的胃口。

　　又聊了会，接着吃了两根羊排，喝了两瓶啤酒，肚子便饱了。四周一看，大家都吃的差不多了。

　　这时居安注意到，围在一个小圆桌子旁边的四个小家伙，每人胸前都围了个餐巾，正吃的欢实这呢。

　　彤彤正手里拿着个叉子，叉着个小块的牛肉，往嘴里塞着，吃的满脸都是油，冉冉和其余的两个小家伙也好不到哪里去，小杰瑞和艾米丽则啃着玉米棒子，脸上还粘着玉米粒，盘子里放的是咬了一半的羊排，冉冉这时候，才显露出孩童的样子，歪着脑袋正对付着一根大羊排，估计是吃到筋了，一口摇着羊排，两只小手使劲的往下拉着。

　　看着几个小家伙，吃饭真有食欲，居安又去给自己弄了块小牛肉。一边吃着，一边听几个老家伙谈着牧场的事情。

　　等天渐渐黑了下来的时候，泰勒他们便告辞，回家。临走的时候，彤彤还让杰瑞和艾米丽明天再来玩，居安把话翻译了一遍给杰瑞和艾米丽听，杰瑞则拍着胸脯保证明天带着妹妹再来玩。


第二十八章 四小骑羊

　　第二天一早，小家伙们还赖在床上，姐姐和老妈倒是早早起来做早饭了，老爸和姐夫也呆在楼下的客厅聊着天，刚下楼，就闻到一股浓郁的香气。

　　“红烧牛肉面，哇塞，这下子有口福了”居安兴奋的搓了搓手，叫道。

　　老妈开心的说道：“知道你爱吃，我跟你姐六点就起来擀面，炖牛肉了。”

　　“妈妈就是偏心，大哥和老三每次都有好吃的，就我每次回家都是青菜豆腐的”姐姐笑着说道。

　　“你大哥和弟弟每年才看见一两次，就回来个几天，你天天都在，哪次少了你吃的，还青菜豆腐，你家彤彤零食吃的少了，不都是你爸买的”老妈不满的说道。

　　“好了好了，我错了不成，老三叫爸和你姐夫来吃饭”姐姐连忙讨饶。

　　冲着客厅吼了一嗓子，老爸和姐夫就到了餐厅，老妈和姐姐端着个大盘子，把几碗飘着亮亮油花，酱红色的牛肉的面端了上来。

　　挑起面来吹了吹，放到嘴里，柔顺爽滑，夹起快牛肉，肥嫩适中，肉香四溢，带着淡淡的花椒味，汤水也是带着浓浓的牛肉香，一顿早饭吃的是风卷残云。

　　吃了饭抹了抹嘴，夸了声：“老妈这手艺都能混国宴了，味道大大滴好。”

　　老妈一听，笑的眼睛都咪成了一条线，满脸的皱纹都舒展开了。

　　吃了早饭，老爸和姐夫跟着居安去看看有啥活干，居安带着他们大棚溜了一圈，拔了胡萝卜就直奔马厩。

　　豆草和雪花已经在马厩里望眼欲穿了，看见居安兴奋的打了个响鼻，给两个吃货分了早餐，便把它们拉出了隔间，拉到走道上，开始刷马，老爸则自告奋勇的铲起了马粪。

　　演示给姐夫看了看，姐夫就学会了，然后递给他个刷子，让他刷雪花，自己则埋头对付豆草。

　　居安还没刷一半呢，老爸已经把两个小隔间都打理好了，居安说道：“老爸，行啊，这都快赶上专业牛仔了。”

　　老爸扶着个铁锹笑着说道：“当年你爷爷在生产队就是照顾牲口，这活小时候我常干，现在年纪大了，我比你稍微小点时候，就这功夫，都清理一大间牛棚的牛粪了。”得意之情溢于言表。顺带还鄙视了下，居安和姐夫。

　　刷完马，背上鞍子，老爸却说：“找匹脾气好的马，让我也试试。”

　　居安和姐夫都惊奇的看着老爸：“你还会骑马？都没听你提起过，别不会装会，摔下来不是好玩的。”

　　老爸接口道：“昨天看着你骑，心里勾出了馋虫，小时候公社，牛马都有，哪家的孩子不会骑，就是改革开放以后，牛马这些大牲口都没人养了，都换成更好使唤的拖拉机了，都几十年没骑了，所以才让你找匹脾气好的，试试看。”

　　居安听了这话，只好从墙上再取了个水勒缰，骑着豆草出了门，找南希帮忙挑了匹最老实的马，居安对马只关心豆草和雪花其余的都不太见待，至少个这两个吃货比，是这样。

　　等南希套出个马一看，好家伙，这颜色不像马，到有点像奶牛，全身黑白花。

　　骑着豆草，牵着奶牛小走了几步，就到了马厩门口，这时候老爸和姐夫已经在门口等了。

　　把奶牛的缰绳交给老爸，老爸也说道：“还有这种颜色的马，国内都是一水的颜色。”

　　居安解释道：“这是美国花马，别说您小时候，就是现在引进国内估计也没几年。”

　　从马厩里取出一副备用马鞍和坐垫交给老爸，老爸熟练的铺好坐垫甩鞍上了马背，等到勒肚带的时候，就问：“怎么只有前带，后带哪里去了。”

　　居安只好在给老爸找了个肚带。搞完这些，老爸一踩马镫，就上了马，居安有点担心的拉着水勒缰。

　　老爸坐在马上感觉了下：“这鞍子比小时候的元宝鞍舒服多了，你放手，我走两步看看。”居安只好放了手，但是还不敢离开远跟着奶牛走了几步，才发现老爸确实会骑马，就是姿势让居安看着别扭，双腿呈外八字夹着马肚子，怪不得有些人说骑马容易变罗圈腿呢，感情以前老姿势是这样的。

　　看着老爸又转了一圈，回来时候，老爸称赞了下：“这马调教的好，比小时候骑的马机灵多了。”说着拍了拍马脖子。

　　老爸提议跑一圈，居安只好也上了马，姐夫可怜了，只好把四轮从仓库开了出来，等居安上了吗，老爸便用缰绳一甩马屁股，叫声：“驾。”奶牛便小跑了起来。

　　居安则轻轻一夹豆草，豆草便欢腾的跟了上去。姐夫则驾着小四轮摩托丝毫不落后。

　　跑了没一会，豆草就始终保持超越奶牛半个马身的距离，直到最后。

　　回到马厩旁边，老爸对着居安说：“豆草，不光摸样不错，心里还有把火，是匹好马。”

　　居安则爱护的摸了摸豆草的鼻梁。

　　等父子两人拴好马，走回屋子的时候，发现，小杰瑞和艾米丽不知什么时候已经到了，正和彤彤和冉冉，在院子前面的小围栏里骑羊。今天杰瑞和艾米丽明显是有备而来，皮套库马靴一应俱全。

　　居安看到的时候，小杰瑞正双手抓住羊脖子，整个身体都趴在羊背上，羊正驮着他跑着，过了好一会，羊才把小杰瑞甩了下来。

　　小杰瑞爬了起来得意洋洋的拍了拍手，对着冉冉说道：“冉冉，yourturn”虽然冉冉这两个字发音有些别扭，但是仔细下倒也听的出。

　　冉冉有些害怕，想去骑又不敢上去，居安走过去鼓励着说道：“冉冉别怕，你看小杰瑞都这么勇敢，我们冉冉也是小男子汉。”

　　冉冉才挺了挺小胸脯，走了上去。这时候小杰瑞，已经用胳膊夹住了羊脖子，等冉冉爬上了羊背，抱紧了羊脖子，小杰瑞才放开了手，放开手没一会功夫，冉冉身体就歪了，没几秒就被羊甩了下来，好在栏子里面都是细沙，再说羊也跑不了多快，身上一点事情没有。

　　等冉冉拍拍手起来的时候，脸上还带着兴奋的笑容。

　　接着就是彤彤去，小彤彤一点不害怕啊，骑上羊背就让小杰瑞放手，这次小杰瑞虽说放了手，但是还是跟着小羊跑着，居安知道小家伙正保护着彤彤，骑了比冉冉还短的时间，就被甩了下来。小杰瑞立刻过去把彤彤扶了起来。

　　接着小艾米丽骑的时候，小杰瑞也在旁边保护着。艾米丽也没多久，便被甩了下来。

　　看了一会儿，居安和姐夫以及老爸，便回到廊架下拉了几把椅子坐着看几个小家伙玩耍。

　　四个小家伙们轮流又骑了一遍，这时小杰瑞便抓着羊脖子，用力的把羊摔倒，嘴里还不时的蹦出几句英文，估计是在交冉冉和彤彤摔羊的技巧。

　　也不论冉冉和彤彤听不懂还是听的懂他那带着蒙大拿腔调的英文，教了好几遍以后便让，冉冉上去摔，冉冉这次倒是没有害怕，过去搂着羊脖子，摔了半天，把羊弄得咩咩直叫唤，也没摔倒。

　　这时候，小杰瑞过去推了一把，才把小羊摔倒了。轮到彤彤的时候，则是彤彤和小艾米丽一起上，两个小家伙倒是聪明，一个按脖子，一个拉羊腿，由于力气小，好大一会才把羊摔倒。

　　姐夫坐着看了一会很有感触的说道：“我们的孩子，现在养的太娇气了。”

　　居安看了看姐夫说道：“小孩子就是玩而已，我怎么没看出来，彤彤哪里娇气了。”

　　姐夫摇了摇脑袋：“不是说彤彤一个人，是说我们国内的孩子，现在都是独生子女，个个都是宝贝疙瘩，哪里像我们小时候，那时候都是哥哥带着妹妹，姐姐带着弟弟玩，看着小杰瑞，就想起我们小的时候，没有父母的娇宠，有的是哥哥姐姐带着疯玩，我看他们玩的这一会，小杰瑞表现出的品质，冉冉摔不倒羊，他过去推一小把，然后彤彤和她妹妹骑的时候跟着跑，就看出来，家教有多好。以前看杂志上说道，中国为美国培养技术骨干，美国人自己培养领袖，我和几个老师还嘲笑过，理由就是咱们也出过邓稼先，钱学森这些世界知名的科学家，但现在在想想，那都是以前了啊，大几十年快一百年前，现在中国有几个可以和邓，钱相当的科学家，为什么我们教育发展了这么多年，反而不如以前基本没什么国民教育的时候培养出的大师多呢？”

　　居安笑着说道：“我也没见过几个美国孩子，到现在就见过两，小杰瑞和艾米丽，你得出的结论以偏概全了吧。”

　　姐夫摇摇头：“我来这里就看到一个，关键是我教了几年书，都没看见过一个小杰瑞这样的中国孩子，能帮我管理学生的孩子倒是不少。”

　　“那也是有组织能力了，也不错啊”居安说道。

　　姐夫惆怅的说道：“不一样，不一样，小杰瑞体现出的是少年的朝气，国内的那些个个都像小领导。”


第二十九章 托马斯的绝活

　　看着小家伙们玩了一会，居安便留下姐夫和老爸继续看小家伙们玩，看着那头悲催的羊，被折腾的死去活来，心里决定，下次多弄几头，换着玩，看着这羊马上就进气多，出气少快挂的样子，要是被小家伙们玩死了，那只能吃羊肉了。

　　进了屋，发现老妈和姐姐已经剁好了馅子，准备中午包饺子。

　　居安出去招呼姐姐和姐夫进来帮忙，另外招呼小家伙们进屋洗手，也算是从小家伙们的魔掌中解救了一头羔羊。

　　看着叽叽喳喳的小家伙蹦蹦跳跳的进了屋子，冉冉走过去的时候对着居安说了句：“看到我摔羊没，二爷。”

　　居安还小楞了下，第一次冉冉主动跟自己说话，会过神来，按了按冉冉的脑袋上的小牛仔帽，夸奖道：“二爷看见了，冉冉是个勇敢的小男子汉。”

　　听了居安的夸奖，小冉冉把挺直的小胸脯又挺了挺：“可惜今天姑姑没有拍照，等下次让姑姑拍照，给爸爸妈妈看看，我都能摔羊了呢。”

　　“等明天再摔羊吧，到时候让姑姑或者姑父给你拍漂亮点，给爸爸妈妈看”居安许诺道，反正又不是自己拍，拿别人送人情居安向来做的手熟。

　　看着小家伙开心的小跑着进了屋子，居安也抬脚跟了进去。

　　安排四个小捣蛋鬼，洗完了手，脸，然后用毛巾擦了擦，便让他们做到餐桌旁，学着包饺子。

　　居安家里传统的擀面的活被姐夫揽了去，老妈分配给居安的任务就是教小家伙们包饺子。

　　“艾米丽，不能吃，这是生的”彤彤比较眼尖，发现艾米丽包了一个不知道像包子多过饺子的饺子就要往嘴里放，连忙阻止。

　　然后，居安就不敢偷懒，仔细的注意着四个小家伙，然后手把手的教两个小老外包饺子，扭扭捏捏的包了两个小饺子，小家伙们便不老实起来，开始捏面玩，居安只好在边上看着，几个小家伙不停的叫嚷着。

　　清脆的童音中英文夹杂在一起。

　　“看，我包了个小猪。”

　　“watch！Ihaveacat”玩的不亦乐乎。

　　等煮饺子的时候，还特意的按照小家伙的要求把他们的小猫小猪什么的单独煮了一锅。

　　等盛上来的时候，小猫小猪早看不出了形状，但小家伙们吃的却是津津有味。

　　看见大家都用筷子，小杰瑞和艾米丽也嚷嚷着学，老妈则接受了这个任务，教了一会儿，两个小老外，便能用了，虽说不是很熟练，但是把饺子送到嘴里，那是一点问题没有，基本和彤彤一个模样，小嘴放在盘子边上，然后一只小手抓着盘子，另一只拿筷子往嘴里划拉，划进去一个算一个。

　　如果居安的几个阿姨看见两个小老外，一定能猜到筷子是谁教的，因为居安的老妈一大家子几个兄弟姐妹，只有老妈用筷子是反手，十字交叉夹东西，一帮子，表兄弟，表姊妹，也是有居安姐弟三人这样夹，还加上一个姨哥，这位哥哥基本从小在居安家里吃饭吃到一年级。

　　小家伙们在一起，就吃的多，每个人吃了半大盘子，最后还是姐姐担心吃多了，才停了下来。让他们做到廊架下的两张椅子里先消消食，再跑去玩。

　　等老托马斯回来以后，又煮了一大锅，让几个大老外也吃的赞不绝口。

　　吃完了以后，居安建议下午，大家去钓鱼。老托马斯便说，那下午他也过去给大家露一手。

　　小家伙们听说钓鱼，便也来了兴趣，纷纷嚷嚷着也给他们准备鱼竿，居安只好找了四根圆木条，然后绑上鱼线，鱼线上栓了个彩色鱼凫，在挂了个小鱼钩，一个简易的小鱼竿就做好了。

　　出发的路上，由于老爸骑了马，居安终于舒服点了，居安带着彤彤，老爸带着冉冉，小杰瑞和艾米丽，则分别坐在姐夫和姐姐的四轮前面的油箱上，老妈只好跨坐在姐姐四轮后面，还好这次速度可以，十来分钟就到了水塘子。

　　刚到了水塘，居安还没下马就听见彤彤说：“哥哥快看，有小鹿，尾巴还是白色的呢。”老爸他们几个除了动物园里见过，野外还真没见过鹿，也兴致勃勃的观察起来，这种就是蒙大拿常见的名字叫白尾的鹿，速度很快，跑起来都是跳跃着，姿势十分优美。

　　老妈说道：“这也是你牧场养的？”

　　居安回答道：“野生的，谁没事干养这个玩意。”

　　姐夫说道：“那没人打么。”

　　居安回答道：“一般都杀雄鹿，母鹿很少有人杀，如果外来游客要打猎杀鹿要交一百多美刀，规定你可以打几头雄鹿，这几头基本就安家在牧场，每天在这里都能看见他们，打它做啥，又祸害不了牧草，除了狩猎季节，很少有本地人杀鹿，这里地广人稀，鹿多着呢，有时候你在马路上开车，说不定都能从旁边窜出头鹿来。”

　　大家又看着鹿感叹了会，便各自散开找地方钓鱼，老妈则对钓鱼没什么兴趣，在小家伙们后面看着小家伙，让他们不要玩水。

　　过了一会儿，大人们便有了收获，或多或少都收获了几条小鱼，小艾米丽的运气不错，居然也钓了条手指长的小鱼，让小艾米丽兴奋不已。

　　这时候，老托马斯骑着他的杰斐逊跑了过来，到了近前一看，老托马斯居安穿了件齐胸的水靠，桩头上还挂着一圈艳丽的细绳。

　　居安笑着说道：“托马斯，你这是准备在这里下网么。”

　　老托马斯笑着耸了耸肩膀，然后从马背上下了来，把艳丽的绳子拿在手里说道：“我用这根绳子就可以钓鱼了。”

　　居安说道：“那你边上去点，我这里刚做了个鱼窝，别把我的鱼吓跑了。”

　　托马斯笑着点了点头，走到离大家十来米的地方，穿着水靠就走进里池塘里，然后把细绳甩了起来，打在湖面上。

　　居安看着他有些搞笑说道：“你这是，钓鱼还是赶鱼啊。”

　　托马斯回道：“肯定是钓鱼，马上你就看见了。”

　　又看着托马斯甩了几下，也没见甩上来鱼，便专注的看着自己的鱼凫。

　　看了没一会，就听见老托马斯叫声：“有了，不错的鱼。”

　　一抬眼，就看见一条一尺长的鱼被托马斯甩上了岸，居安几个立刻跑了过去看新鲜去了。

　　老爸看着在岸上草丛里乱跳的鱼说道：“真是十里不同风啊，这样也能钓鱼。”

　　大家把鱼放进小桶里，就站在边上，看着老托马斯表演，小家伙们也放下了小鱼竿围了过来。

　　老托马斯不时的用细绳抽打着水面，不一会，又一条鱼被老托马斯甩了上来。

　　居安叫了声：“这真是神了啊，一条绳子也能钓鱼。”

　　又陆陆续续的掉了两条，托马斯便上了岸，居安接过他手里的绳子自己看着，除了色彩艳丽点，没什么特别啊。

　　最后还是老托马斯解释道：“色彩艳丽，容易吸引鱼，让鱼以为是昆虫飞过，注意到没有，细绳的以后打了个小结，这样鱼吞的时候，咬小结的时候会有个小停顿，便要在这个时候把鱼甩上岸，慢了快了都不行，而且要求鱼必须是野生鱼，会跳出湖面吃昆虫的，家养的鱼这样就掉不上来。”

　　居安便接过了绳子，站在岸边把绳子摔进水面，来回甩了几次，也没看见过有鱼上来，摇了摇头便收了绳子说道：“还真是个技术活。”

　　托马斯笑着说道：“首先你要尽量到水深一点的地方，这样才可能遇到大鱼，你看我穿着这个，就是保证水有深度，另外这样钓鱼要考虑到，手腕，眼力，还有经验，也不是一两个月能学会的东西，你这样甩两下当然钓不到，我这一手还是跟着我的祖父学的呢，现在会这手的人基本也没多少了”托马斯惆怅的叹了口气。

　　居安说道：“这手技术这么酷，没人学么。”

　　托马斯耸了耸肩膀：“现在谁还学这手，连我父亲也没学，还是我小的时候跟着祖父学的，捉鱼随便哪种方法不比这种方便，而且即便想学，也不是一会就能学会的，最少要练一两年，很多老技术，都没有人学下去，说不定，以后靠绳子捕鱼就会成个笑话了，老的传统越来越少，新的东西越来越多，不断侵蚀着老方法。”

　　居安笑着安慰道：“你就当它是一种进步好了，人类在没有网以前说不定，用手捕鱼，发明了网，那么手捕鱼的技术也就慢慢消失了，就当它是一种进步吧。”

　　托马斯也笑着说道：“也是，老的总要被新的替代，生活就是如此，我又有什么好可惜的呢。”

　　几个小家伙在边上听的半懂不懂的，听了会便一哄而散，然后拿了小鱼竿，便让居安的妈妈取下鱼钩，一个小人儿站了一个地方，把鱼线往水里甩，甩了一会就变成，用竿子在敲水玩了。

　　眼看着就要演变成拍水大战，老妈连忙制止了几个小家伙的胡闹，小家伙们消停了一会便一起去吓唬来池塘喝水的小鹿，害的小鹿几次要喝水就没喝成，只好跑的离他们远远的地方才喝道水，哎，可怜的吃白食的家伙，你们也有今天啊，居安心里开心的想到。


第三十章 修禽舍

　　日子过的飞快，眨眼间一个星期就过去了，这几天，居安小轻松了下，教哥哥和姐姐骑马的任务居安就教了两天，被老爸接过收来。

　　一个星期的突击学习总体来说效果不错，当然，南希管理马厩的活也稍微的轻松了点，又有三匹马暂时性的找到了主人，每天有了固定的刷马客。

　　现在唯一头疼的问题就是这四个小家伙了，原来内向的冉冉，现在也看不到丝毫内向的影子了，现在羊群里的羊看到几个魔王，都一哄而散，四散而逃，但是总逃脱不了小家伙们的魔掌，小家伙们也学会了四下堵截，还有小杰瑞手里的小套索，每天总有几只倒霉蛋入地狱，甚至是连草泥马也有几次靠着口水战略才逃出地狱。

　　大家隔两天就回去钓钓鱼，但是钓鱼的人越来越少，小家伙们根本坐不住，第二次钓鱼就退出了大部队，当然宝贝孙子孙女的老妈，也跟着退出活动名单，姐姐和姐夫学了两天马术后，直接无视居安的钓鱼提议，专心泡在练马场，老爸则充分发扬了好为人师的特点，华丽的转身变成马术教练，这下钓鱼人又只剩居安和豆草雪花。

　　当早晨给豆草和雪花清理完以后，居安提议大家一起去采购点生活用品的时候，居然没人响应，老爸姐夫和姐姐直接把他当成了空气，各自牵着马有说有笑的走去练马场，问了老妈，老妈说今天要带一帮子小家伙去大棚种点菜，没工夫。

　　居安只好自己驾着皮卡独自去镇子上。

　　从那场晚宴一过，居安便给吴明发了消息，让他最好过来亲自跟老泰勒他们合计下，吴明也说了个好消息，在神通广大的王凡帮助下，公司已经搞了起来，租了个临街的门面，招了两个找实习单位的女大学生，架子就搭了起来，正个公司现在三人，一个总经理，两个经理，王凡由于特殊原因，只有隐藏股份，表面上公司全部由吴明出资。估计也就这两天，吴明和王凡就要到美国来了。

　　驾车到了刘易斯敦，直奔超市，拿出了整整两页纸的采购单子，来回推了几次小车，才把东西都弄到了后座，整个后座堆得满满的，车厢却空了下来，准备把空间的里家伙门，今天就放出来。

　　在半路小树林里，直接闪身进了空间，先把几只狗弄了出来，看着车子，然后把鹅和鸭子弄进了笼子里，鹅和鸭子没得说，肥肥大大的，个个的撒欢，家里弄来的土鸡蛋，放在空间里，居然被放进去的两只老母鸡浮了出来六十多只，现在全变成了健壮的大鸡子，一些小公鸡都能飞到栅栏上散步了，泥马！效率不要这么高好不好，鸡蛋往外拿方便些，这满院子的小鸡，这不是坑爹么，还好空间里有网兜，要不是怎么捉这帮子小鸡仔都是个问题。

　　更坑爹的问题是，整个六十多个鸡蛋，浮出来的一大半都是小公鸡，母鸡就十来只，居安只好安慰自己，小公鸡好，拿出来没几天就可以吃了，半大的小公鸡，正是开荤的好时节。

　　这下笼子就缺了，只好把鹅和鸭子两只两只捆住脚放在后车厢，小鸡则放进笼子，然后把八只大狗挨个抱上车厢，嘱咐它们看着这些家当，才驾驶着汽车转回了公路，向牧场驶去。

　　等到了牧场，把正在喝水的安德鲁下了一大跳，看着满车的犬吠鸭叫鹅欢，连忙过来帮忙，声音也很快的把带着四个小家伙的老妈吸引了过来。

　　四个小家伙看着车厢后面鹅鸭子乱叫唤，立刻跟打了鸡血似的，纷纷想上车厢去闹腾，居安只好跟他们说等放下来在让他们看，小家伙们才安稳下来。

　　在安德鲁的帮助下，把几个笼子放了下来，里面都是小鸡，至于鸭子和鹅正被捆着呢，鸭子倒是没什么，但是等安德鲁帮着想抓住鹅脖子的时候，出现了问题，刚靠近，便被鹅啄了一口，手背立刻就青了，只好又回屋里弄了双手套戴在手上，才把这些肇事的鹅弄下车子，然后便去通知老托马斯，准备整个禽舍。

　　让安德鲁带着几条狗过去看牛群，把虎头和蒜头给居安换回来，安德鲁领走了五头狗，便去通知托马斯，你要说这中华田园犬放进空间一养，现在那个子是蹭蹭的长，吻部也变的更宽了，腿也变的更粗壮，整个跟换了个基因似的，高大威猛，你说是养肥了的大丹犬估计都有人信。而且特机灵，耳朵虽然是半耷拉着，你教什么，一两次就学会了。

　　居安养虎头三个花的时间多，内心也更喜欢这三个家伙一些，对这八条狗，说不上不喜欢，总是见的少些，每天半夜在去空间一次，感情上总是稍微弱点，安德鲁领走了五头，南希那里估计两头就够了，剩下一头，让它看着这些鸭子，小鸡什么的好了。

　　看着安德鲁带着五只大狗，打马而去，居安则把车子，开到龙头附近，把后箱的鸡鸭鹅粪冲洗下。

　　老妈则带着小家伙把超市买的东西，送进屋里。本来小家伙还想去逗逗大鹅，但是看到安德鲁青紫的手背后，知趣的离大鹅远远的。

　　车刚冲了没一会儿，托马斯和安德鲁便驾着马，飞奔而至，后面带着雪白的蒜头和金黄的虎头，刚下马，老托马斯就兴奋的嚷嚷着：“上次听你说要弄些家禽过来，我可是盼了好久了，看看，这些家伙可真精神啊。”

　　虎头和蒜头则立刻跑到居安的脚旁，用身子蹭居安的大腿。居安扔下水管，挨个的抓着两个家伙的脑袋，亲昵的揉了揉。

　　另外剩下的三只大狗立刻也靠了上来，嗅嗅虎头和蒜头，估计是因为大家都带着空间的气息，不一会儿便熟悉了。

　　居安看了看老托马斯和安德鲁说道：“怀恩一个人照顾的过来么？”

　　老托马斯说道：“牛基本都散开吃草呢，放心吧，安，怀恩，带着五只狗，没问题，我带安德鲁回来就是准备做个禽舍。”

　　居安笑着回答道：“找几个木板围一围，用几根钉子钉下不就好了，至于这么麻烦么。”

　　老托马斯摇了摇脑袋说道：“鸡舍要建成个可以拖拉的，这样用牧场的摩托，便可以拖的远一点，换个地方吃蚱蜢什么的，鹅和鸭舍要建的靠近水塘，最好还要有狗看着，水塘里这里还有段路呢，不放条狗，估计用不了几天，就被狐狸和山豹子吃光了。”

　　居安好奇的问道：“狐狸我知道，这个山豹子是个什么东西，我怎么都没见过。”

　　安德鲁解释道：“山豹子个头比猫大一些，大概比膝盖稍微矮一些，比较凶猛，一般不太容易发现它们的踪迹，所以你没见过，但是数量绝对不少。”

　　一想到有些家伙可能要从自己的嘴里偷东西，居安立刻点头答应了下来：“那只好在给南希一条狗了，其余两条去看着鹅和鸭子。”

　　“南希那里两条牧犬就差不多了，这样赶起来轻松多了，池塘那边鹅舍和鸭舍也可以做成活动的，早晨把禽舍拖过去就可以了”托马斯说道。

　　“那好吧，暂时就这样”居安点了点头，本来想把虎头三个都解放出来看来不行了，只好让皮蛋继续辛苦点了，这也没办法事情，谁让居安嘴馋呢。

　　托马斯则准备开车去，城里买几个轮子，和禽舍的木板什么的，安德鲁则帮着居安把鹅和鸭子都解开，把小鸡从笼子里面弄了出来。

　　跟着弄了些麦子玉米什么的把这些家伙喂了喂。安德鲁则回去继续照顾牛群。

　　居安则带着两条狗，给南希送过去。

　　剩下的三条占时先被小家伙们带着玩。

　　等居安把皮蛋换回来的时候，就看见，一群大鹅，自出乱窜，小家伙们正围着一只大鹅在摸着鹅毛，叽叽喳喳的讨论这什么，这条可怜的大鹅的脖子正叼在虎头的嘴里。

　　过去一问，小家伙们叽叽喳喳的说了一通，居安才知道发生了什么。

　　原来居安刚走，几个小家伙中小杰瑞就想去摸摸这种纯白色的漂亮鹅，上面也介绍过欧洲的鹅是从灰雁驯化来的，翅膀带着灰色的鹅毛，并不是我们国内的这种雪白的，刚伸手，鹅就伸长了脖子准备给小家伙的手上来这么一口，谁知道，虎头立刻不愿意了，虎头一个猛扑过去，便把一只鹅按在了爪子下，嘴里叼着鹅的脖子。

　　这下可好了，虎头这么一扑，蒜头和另外一只新来的狗，也个子扑了一只鹅，等看着小家伙们都围着虎头扑的大鹅，蒜头和另外的一只，才放开嘴里的鹅，摇着尾巴向小家伙们凑了过去，彤彤和艾米丽各自搂着个狗脑袋，还一手摸着鹅。

　　刚走过去就听见小杰瑞跟妹妹说道：“艾米丽，安叔叔的鹅比我们家里漂亮多了，等有小鹅时候，我们问叔叔要一只。”

　　小艾米丽则回答道：“不，等蒜头有了孩子，我就向安叔叔要一只，比我们家里的斯科格聪明多了。”说完立刻把小脸往蒜头脑袋上蹭了蹭，蒜头立刻舔了舔艾米丽的小脸。

　　居安让虎头放了鹅脖子，鹅撒腿便跑远了。

　　这时小杰瑞和艾米丽立刻提出了要鹅要狗，居安忙点头答应了下来，让小家伙们别捣蛋，带着虎头蒜头还有皮蛋另外还个心来的狗去玩。


第三十一章 带着大家去打枪

　　等托马斯回到牧场的时候，已经是大中午了，一起吃了午饭，大家便开始搭把手建设禽舍。

　　这时候老爸和姐夫也过来帮忙，四个人钉木板的钉木板，原来以为托马斯买的就是几个轮子，谁知道老托马斯基本上相当于买了两个个四轮平板车回来，工字型的方钢构架连着四个实心轮胎轮子，每个轮子基本就是个轿车轮这么大，皮卡后箱根本放不下，托马斯则用绳子绑在后面拖回来的。

　　用粗木方钉了一个框架，把框架用螺母固定在工字方钢上面，然后在框架四周钉木板，整个跟建个小房子似的，顶子还是个两坡定，中间加了层油毡，顶上还刷了层防水漆，小家伙们的贡献也不小，带着小手套负责递木板，而且绝没有偷懒的情况，让居安甚是欣慰。

　　忙活了整整一个下午，才把两个小房子搞好，搞好了以后一看，虽说和漂亮不沾边，但是绝对不能算难看，几个门放下来就是个斜坡，正好可以供鸡鸭们走进窝里，看的居安连连称赞，要不怎么说最好的设计来自民间呢。

　　晚上为了犒劳大家，两只年轻的小公鸡献出了自己的生命，成为了桌上的土豆烧鸡块，一帮子人吃的是唇齿留香，赞不绝口，连老托马斯这种吃了几十年鸡肉的家伙也不得不承认咱中国的土鸡肉比他们的洋鸡肉好吃多了。

　　吃了晚饭，等小杰瑞和艾米丽被老泰勒接走，家里的两个小魔头才安静了下来，光着小脚丫，坐在沙发上老实的看着电视，感谢cctv让美国也能收到，要不是还真闹心，前两天，小家伙们，晚上便霸占着居安的笔记本，干啥，看动画片。

　　害的居安，上网聊天都要等小家伙们十点上床睡觉以后，笔记本才能转回居安的手里。

　　打开本子，登上自己的小企鹅，看见吴明的头像闪了闪，有消息传过来了：“安子，预定后天，我和王凡过期，准备接机。”

　　居安回了句辫子戏里皇阿玛常批示的几个字：知道了。

　　看了会新闻，便发下一个头像一闪一闪的，要求自己通过，上面写着，看了你的空间，我也常去美国，大家聊聊。

　　一看他的资料，上面写着爱好马术，地址是首都，便点了通过。

　　刚通过一则消息就发送了过来：“一个朋友看到了你的空间，转发给我看了下，这些都是你牧场的么”满脸络腮胡子的大汉头像不停的闪着。

　　“嗯，是我朋友拍的”居安回答道。

　　“我在首都搞了个马场，去年进了十来匹美国的夸特马，看你的空间里的马，大多数也是夸特，现在美国马价格怎么样，我想在进十来匹，蒙古马骑的人越来越少了，很多人排队都想骑大马”络腮胡子说道。

　　居安回答道：“我这里的马买的基本都是三四千美元左右，现在国内马场生意这么好做啊。”

　　“生意还可以，以前是有钱人才玩玩，现在很多白领，周末的时候都会来骑上几个骑时”络腮胡子回道：“你买的怎么这么便宜，我的马场通过马经纪人买的正规渠道，一匹接近三万美金。”

　　居安说道：“你那是正规的血统赛马，我买的是牧场用马，价格肯定不一样，你要是自己来马场选，不通过经济，就选牧场马，便宜很多的，就是运回去花钱时间罢了，但是国内属于疫区，买了就不能退，你要懂马才好买。”

　　“我就是马场里面供客人骑骑，牧场用的没有问题吧”络腮胡子说道。

　　居安有些无语了：“牧场用的马一般都比赛马温顺，我买的马基本都是六七岁的马，调教的都很好的，才三四千，你想买个三岁的没调教的马，价格可能还要稍微便宜些，但是我不建议啊，你自己调教三年也要花不少钱呢，你要是只是骑绝对没有问题的。”

　　“我当时买的时候问了不少人，基本都是两万多到三万美金，我不是说不信大哥你，我是真的没想到，便宜这么多”络腮胡子继续说道。

　　“这么跟你说吧，你自己来美国，蒙大拿的马场你可以问啊，别的地方马场我真是不知道，你通过经纪人那些人肯定要收钱的了，你不说你要普通乘骑马，当然什么贵卖你什么了”居安回道。

　　“那谢谢了，过段时间我自己去一趟，谢谢你了”络腮胡子说道。

　　居安被这个家伙搞的有些小郁闷。居安很愿意给国内的爱马人提供些帮助，现在中国经济好了些，老外认为中国人很有钱，那么卖你的东西当然是往贵了卖，明明你需要就是一般乘骑马，死活向你推荐些赛道马，什么绕桶的啊，带有名马血统的啊，你要是卖那些真正上过赛场，有过名次的也就罢了，因为这种马在美国也不便宜，带有名马血统，只是两三岁的小马，其实就跟国内的赌石差不多，而且依靠现在国内的马匹调教水准，那基本就是放了瞎炮了，根本调教不出来。

　　第二天一早，老泰勒打来电话说今天小杰瑞和艾米丽就不过去了，要去给他们的外婆过生日。

　　居安在早饭桌上便提议，看看今天是不是去靶场玩玩，这个提议得到了老爸和姐夫的支持，姐姐和老妈持反对态度，认为太危险了，至于冉冉和彤彤的态度，则被无视了。最后还是居安解释了一通，才说服了老妈和姐姐。

　　其实居安自己的简易靶场就能玩，但是自己这里合用的枪就一把长枪，带着去靶场，就方便多了，顺便熟悉下枪械，毕竟靶场的工作人员多些，自己这里虽说人不少，老托马斯他们也是好枪手，但是手上都有活干。

　　一大家子便浩浩荡荡的开车进城。

　　第一次进枪店，老爸老妈他们都很吃惊，用老妈的口气说道：这里卖枪的就跟国内卖大白菜的差不多。

　　带着他们随意逛了下，和汤米交代了下，便带着一家子进了靶场，找了连个个相连的位子，把父母和冉冉分一组，姐姐，姐夫和彤彤分一组，居安今天的任务就是指导。

　　不一会功夫，汤米便过来了，拿了两杆雷明顿步枪，其中一只还是粉红色的带着凯蒂猫图案，相当的妖娆。

　　居安接过了枪，把两支枪分了下，彤彤一组理所当然的分到了那支粉红色的，先给老爸他们讲解了下怎么使用，要注意什么，便看着老爸打了几发，没有问题，便在给姐姐和姐夫他们讲了一遍。

　　首先两个小家伙抢着玩，没打几下就失去了兴趣，在加上老妈和姐姐也实在是提不起什么兴趣最后，只剩下姐夫和老爸在枪位上玩的津津有味。

　　让老妈和姐姐看好两个小家伙，这里是靶场，千万看住了，出了事哭的地方都没有，姐姐和老妈把两个小家伙搂在怀里，摸出个绳子，让他们翻绳子玩，少了杰瑞和艾米丽，两个小家伙破坏力直线下降，在大人怀里玩的还满开心的。

　　一看无事，居安的手也痒了起来，自己的枪没带，只好让汤米在拿了把眼镜王蛇，找了个近点的枪位耍了起来。

　　玩了一会，左轮便落入姐夫手里，居安则抱着个粉红色的哈喽凯蒂，砰砰放着，好不容易，打完。就发现，左轮又落入老爸的手里，最后没办法，只好让汤米重新取了把左轮各自一百发子弹，这样人手一把。

　　居安则跟着汤米出了靶场，另外选了两杆雷明顿步枪和备了一些子弹，准备等王凡和吴明他们来的时候就在自己的靶场玩了，正好以后老爸和姐夫他们有时间也可一到自己的靶场去玩玩，省的这么远的路了。

　　等居安试完两只新买的步枪后，姐夫和老爸已经把左轮的弹药消耗一空，便打道回府。

　　等回到家里，两个小家伙便迫不及待的跟狗狗玩了起来，居安则带着买来的枪回到屋里。

　　刚打开枪柜，姐夫便发现了其中的M4，刚想伸手拿出来看看，居安便抢先拿在手里。

　　“你这还当宝贝了，姐夫看看都不行”姐夫笑着用手指点了点居安。

　　居安打开了枪机锁，仔细的检查了下，看看枪膛里有没有子弹，才找了空弹夹，插上交给姐夫：“不是我当宝贝，是在是我忘了里面到底有没有子弹了，这不是怕危险么，而且枪机锁着呢，你又扣不动。”

　　姐夫接过了枪说道：“以前都是在游戏里用过，第一次把这家伙拿在手里，感觉真不错。”然后拉了拉枪栓，摆弄着。

　　把新买的两只枪从包装盒子里取出来，上了枪机锁，放了进去，姐夫这时也把M4放了进去，就锁上了枪柜。

　　老妈看到了一柜子的枪说道：“买这么多做什么，看着怪怕人的，万一哪次政府要是收去，这钱不就打水漂了。”

　　笑着安慰老妈：“基本上这里每一家都有几支枪，不用担心。”

　　姐姐也说道：“你就别管三子怎么玩了，你没看刚才的店里，人家那是正大光明的买，瞎担心啥呢。”

　　老妈才放下心来。


第三十二章 兄弟们到了

　　一大早照例，收拾完了一大通，姐夫和老爸当然是继续玩马，从靶场回来已经差不多一周的时间了，姐夫技术略有小成，把姐姐也带了起来，唯一没学的就是老妈，老妈有些怕这些大家伙，则负责收拾碗筷，顺带照顾几个小家伙。

　　看着时间差不多了，便准备去接王凡和吴明，估计他们就快到了，驾着车，刚出了牧场大门没多久，便遇到了开这辆老丰田皮卡的老泰勒正送小杰瑞和艾米丽过来，交叉而过的时候大家都慢下了车。

　　老泰勒伸出了头说道：“这些天，麻烦你们了。”杰瑞和艾米丽还在后座使劲的向居安招着小手。

　　居安向着小家伙们招了招手说道：“没什么，还要谢谢小杰瑞呢，我的小侄子有些内向，现在杰瑞带着好多了。”

　　小杰瑞听到夸奖自己笑着蹦出了一句中文：“不谢，不谢”小标准的普通话儿。

　　搞了居安还小楞了下，差点没明白小家伙说的什么。

　　老泰勒笑着说道：“小家伙们互相教语言呢，常指着东西，用英文和中文各说一次，然后，大家边玩边学，现在小家伙嘴里不时的蹦出点中文。”

　　居安笑着猛夸了小家伙们一通，才和老泰勒分别，分别的时候顺带告诉老泰勒，自己朋友今天就到了，明天就去和老泰勒他们见面。

　　老泰勒说那明天晚上大家都到他的牧场去，他准备个烧烤会，大家便吃边聊。

　　这次接机居安就学乖了，连个牌子都没带，就等在出口，眼睛四处乱瞟，顺带看看大洋马姑娘，等了老一会儿，两个家伙才从机场出来。

　　两个大老爷们倒是比刘超和赵楠两个人清爽多了，西装，皮鞋打着领带，简单的小拉杆行李箱，鼻梁上卡着个大墨镜。

　　挨个和两个FBI男拥抱了下，便拿起他们两个的行李，带着他们到车旁。

　　王凡看了看f150说道：“你小子也算是个富豪了，怎么就弄了辆这玩意，我还以为是辆劳斯莱斯呢，至少你也弄个加长林肯来接哥们啊。”

　　居安戳了下王凡说道：“我倒是想买个卡迪，林肯，关键是出了公路，进我的牧场还有段土路呢，就这家伙实在，你说的那些东西没几天底盘就刮花了，另外你们两个这身打扮去纽约还凑活，来这里太另类了，走带你们呢去整两身行头，下次带团来的时候一定要注意，团里不要穿西装打领带，随意点，裤子最好是厚实些的牛仔裤，长袖衬衫，别穿凉鞋，要高帮的鞋子。”

　　打着火，给王凡吴明两个人说着小注意的地方。便带着两个家伙去换身衣服。直接走进上次老托马斯带着来过的老杂货店。

　　老店主一看便迎了上来，王凡和居安便立刻被四处挂着的小东西吸引住了。

　　帮着两个家伙挑选了两个马靴，王凡还挑选了一双女式靴，带着银饰样子很花哨。说是带回去送给老妈的。

　　接着又买了几根带着大巴扣的皮带，巴扣就是那种大大亮闪闪的皮带扣，老板附赠了两顶牛仔帽。

　　居安也选了两盘马鞍子，牧场的鞍子有些少，这次顺带着在添两盘，都是机制鞍子。

　　等要结账的时候，居安让一起算，王凡吴明坚决的拒绝，只好各算各的。

　　出了杂货店，进了一家成衣店的时候，两个家伙挑牛仔裤时发现，这里所有的衣服基本都是madeinchina或者就是madeinPRC，问了店主才知道，两种基本都是一样，产地都是国内。

　　在一看那些在国内卖的五六百的牛仔裤，这里换算成人民币不过三百多，整整便宜了一小半，吴明摇摇头说道：“国内生产的东西，居然在国内卖的比国外还要高，怪不得老美整天嚷着制裁呢。”

　　王凡笑了笑说道：“造成这个问题我倒知道一些，外贸退税是个方面，保证即便是保本，加上退税，国内小企业也能有赚头，销往国内，那么没了退税当然价格就高些了，另外国内的税收也比美国高多了，所以你在国内买这些小有名气的牌子，比如李维，吉普鞋什么的虽然都是国内产的，加上一些税就差多了。”

　　居安说道：“也是，这里连周税也没有，估计也就相当于没了国内的地税，东西当然便宜些了。”

　　解释了一通，大家付账出门，带着两个人直奔牧场，路上又遇到了几只晃过马路的鹿，让吴明和王凡小兴奋了下。

　　等到了牧场的时候，正好午饭，把两个家伙安排到楼下的客房，没办法，楼上已经住满了，两个小家伙现在是各自霸占一个房间。

　　吃了饭，本来打算让两个家伙稍微休息下，谁知两个家伙洗了澡换上行头便出来了，嚷嚷着居安给他们套两匹马。

　　一问才知道，两个家伙办公司没费什么劲，居安一想也是，有王凡这个铁杆红三代老爹和老妈又位居高位，国内办起事来确实容易，这两个家伙便带着新招的两个姑娘天天去强化马术去了。

　　居安把豆草和雪花被了鞍子，然后又套了一匹栗色的阉马，等三匹马套好的时候，王凡非要骑豆草，理由是豆草拉风。

　　居安把豆草缰绳给他，弄了半天，手都扶不到马鞍，最后弄急了，差点让豆草咬了一口，才悻悻的放弃了骑豆草的愿望，老老实实的骑雪花。

　　居安和吴明在旁边大笑了一通。

　　居安解释道：“豆草是没阉割过的公马，我留着做种马的，脾气暴，牧场里除了我，也不让别人碰。”

　　王凡瞪了豆草一眼：“过两天我也弄匹小公马，自己养养”谁知豆草看都不看他，嘴里叼了把草慢悠悠的嚼着，让王凡暗恨不已。

　　带着他们骑着马，先慢跑了下，发现两个家伙的骑术居然还可以，问道：“吆喝，以前没听说你们会骑马啊，这才练了几天满顺流的啊。”

　　吴明说道：“老三给找了个马场，每天都泡在里面，一对一的培训，说别带着别人来玩牧场，自己连骑马都不会，那可就丢大人了。”

　　居安说道：“这效果还真不错，动作也算标准了，老实说，比我刚来这里骑的都好些，我在国内就骑过蒙古马。”

　　王凡得意的说道：“哥们带两小姑娘一水的阿拉伯马，一个人一个教练。”

　　居安取笑着说道：“看来这两小姑娘是难逃你和老四的毒手了啊。”

　　吴明笑着说道：“这你可就冤枉了老三了，刚招的时候老三就和我说了，别在公司瞎搞，生意上的事情是生意，别把公司弄得乌七八糟的，搞的自己跟个暴发户似的。”

　　居安惊奇道：“老三这只老野猫，改行吃素了，这大学没白上啊，整个精神层次提升了不少啊。”

　　“哥哥我不上大学也知道，我老妈就是管理这些私人企业的，有些人管不住裤裆公司里搞小三，然后弄得乌七八糟的还少了，几个月前，还一个处级落马，起因就是一个小三年老色衰后，不甘心失宠，最后被赶出公司，小三一气，把材料递到了纪委，谁知被对手得到了，这下不光处级落马，那老板也被判了七年，老祖宗说过兔子不吃窝边草那是有道理的”王凡得意的说道。

　　连忙打断了王凡的长篇大论：“行了，你就别上纲上线了，这些年你祸害的还少了。”

　　“里面绝对没有我现在的同事，也有几个往我身边凑，模样还不错，哥的定力那是杠杠的”王凡说道。

　　吴明接口说道：“哥几个，别老扯啊，提起女人你们两个还没玩了，跑一圈啊，看着艳阳当空，四处生机勃勃，空气又这么好……。”

　　“你小子，还以为高考呢，驾！”一磕豆草的肚子，豆草便立刻加快了速度冲了出去。

　　王凡也跟着一打马，雪花也跟着加速跑了起来。

　　“靠，不带这么突然袭击的，话还没说完，就跑了”吴明郁闷的立刻一催胯下的马，立刻跟了上来。

　　“看！白尾巴的鹿，咱们追着看看”王凡，一催马，雪花便向着鹿的方向驰去。

　　居安和吴明立刻跟上，正在悠闲的几只白尾，一愣神，估计以前根本就没人理它们，现在看见有马冲过来，还小吃惊了下。

　　愣了下，立刻撒开四蹄跑了一起来。

　　吴明边追便大声说：“靠，以前在动物园看见过鹿，都是散步，这鹿跑起来，弹性十足，真他母亲的好看啊。”

　　王凡哈哈大笑，紧跟着不远处的白尾。微风轻抚着膝盖高的牧草，整个牧场如同绿色的湖面，翻起一波波的麦浪，三匹骏马追逐一群白尾，白尾刚刚高过牧草，优雅的高高的跳起，不时地急速的转着弯儿。

　　几个转弯，三人三马便被白尾甩的越来越远，这些个小家伙转弯太快了，马匹根本没这么好的灵活性。

　　看着三人停下了马匹，白尾们也停了下来，看着居安他们，都能看见白色的小尾巴，豆草他们三个则大口的喘着气，一连串的急速飞奔，几个大家伙身上也渗出了汗珠。


第三十三章 麦克的邀请

　　第二天的下午，居安便带着一家人和吴明，王凡去老泰勒家赴宴，这次居安开着车带着老妈和姐姐以及两个小家伙，老爸和姐夫，还有吴明和王凡则骑着马，一行人慢慢悠悠的往老泰勒的牧场驶去。

　　老泰勒的牧场离居安的牧场大概二十多英里，不算远，开车十来分钟就到了，一家人晃晃悠悠的花了大半个小时才到了老泰勒的牧场。

　　一进牧场大门，居安就发现比自己的大门有特色多了，泰勒的牧场大门，两边各一个粗木柱子，带着树皮很沧桑的感觉，两根木柱支撑着一根横梁，横梁上写着巨屋山牧场，中间还挂着一颗羊头。大门四周粗木头桩子驾着四层的细原木，都是带着棕色树皮的那种，很有特色。

　　王凡这时候凑到车门口对着居安说道：“安子，人家这大门可比你讲究多了，你那就一门框子。”

　　居安撇了撇嘴说道：“等我什么时候有了想法，肯定把大门弄得比老泰勒好看。”

　　王凡也凑过来小声说：“你这在国内混了这么多年，混的啥玩意啊，面子功夫都没搞好啊。”

　　不理这两个落井下石的混蛋，加了个油门，便进了牧场。

　　等开到屋子附近的时候，老泰勒一家已经在门口等候了，下了车，寒暄了下，泰勒的老伴薇拉便招呼大家把马拴在围栏边上，跟着张罗着给马喂了水，这次老泰勒的女儿卡洛儿和女婿克里也在，当然还有安德森和桑顿夫妇。

　　居安把王凡和吴明两位介绍了一番，其余的人帮忙张罗着晚饭，几个男人便围着谈论了起来。

　　居安听了一会，便没了啥兴趣，基本都是各家接待的人数，以及什么活动路线怎么安排，搞不搞野外骑行还有野营什么的细节。

　　就站了起来，去看看有人什么要帮忙的。刚走过去，薇拉便让他自由活动，这里忙的过来，居安只好提了一瓶啤酒，走到围栏旁看着拢在一起的羊群。

　　看了一会儿，克里也走了过来靠着围栏和居安打了个招呼。

　　“为什么一个人呆着，安”克里喝了口啤酒说道。

　　居安笑着回答道：“看看晚霞和羊群。”

　　“你可比他们会享受多了”克里笑着说道，然后指了指那边讨论的几个人。接着说道：

　　“听说的牧场不参与进来搞旅游，为什么。”

　　居安回答道：“我那里人手不足，而且我也怕麻烦，你们准备几个牧场一起搞。”

　　“三个牧场，可以满足二十五位游客，这个牧场和桑顿的牧场还有安德森牧场，另外准备客人来的时候请两位马场的过来教骑术，野营的时候还要到镇上请个歌手”克里说道。

　　“你们想的倒是满全的”居安笑着说道。

　　克里笑着回答：“以前也做过一段时间，但是客源无法保证，渐渐的也就没搞了，我们这些牧场不是专门做旅游的，还是牧业为主，比不过那些专业的牧场，游泳池什么都有，跟酒店一样。”

　　居安笑了笑：“怎么我看这里的羊不怎么多啊，泰勒说他养了不少啊，其余的放在野地了？”

　　克里回答道：“这里只是一小部分，还有一大部分在山上，雇了两个南美人在放牧。”

　　“山上？”居安奇怪的问道。

　　克里指了指远处的一个半高的山头：“那个牧场主的牧草都被野草侵蚀，想用除草剂又怕留下什么隐患，便廉价租给我岳父，放羊，山上的条件太艰苦了，根本请不到本地人去，那里没电，没煤气，每周都要送两到三次食物上去，还要控制成本，国外人的工资低点，而且不需要交各种保险。”

　　居安点了点头，心里暗暗腹诽到：这帮子美国人，整天嚷嚷着失业，没有保障，埋怨移民们抢了工作，哪里知道，有些工作你们根本不想做，你们嫌弃钱少，条件差，移民们做了，你们就嚷嚷，自己懒还怪别人太勤快？联想到前段时间报纸上看到的共和党一个人说道的，要控制非法移民，把他们都遣返回去，说这些移民们抢了本该属于美国人的工作，让美国人找不到工作，摇头不已。

　　和克里继续聊了一会，薇拉便喊着开饭了，居安和克里便向烤炉走去，拿了个盘子，弄了两块羊排，直接用手拿着骨头啃了起来，烤的不错。

　　居安觉得其实老外的老三样，牛排，羊排和莎拉都差不多，对于居安来说吃两次还新鲜，老吃，那就倒胃口了。

　　王凡和吴明却吃得大呼过瘾。用王凡的说法，大口喝酒大碗吃肉，人生一大快事。

　　吃了晚饭，居安便带着大家告别了，泰勒一家子。

　　等到了自家的房子，兄弟三人便在一起合计了合计。

　　王凡拿出几页纸递给居安，居安一看，靠，还满全的，上面写着，要求游客带的东西，软包，长袖衣服和鞋子就不说了，还有眼镜必须要带链子，这个居安知道，防止眼镜骑马时候掉下来，马背上你找起来就麻烦了，什么化妆品必须是可降解的，第一天提供什么吃的，什么活动，第二天干什么，基本全安排的妥妥当当的，还有些什么购物时间啦乱七八糟一大通。

　　把纸扔回个王凡说道：“你觉得怎么样？”

　　王凡回到：“我觉得不错，安排的满好的，我想后天我们就回去，尽快组织一个团过来，试试水，而且我已经有了个目标了。”

　　居安说道：“这么快？”

　　吴明接口道：“老三，来之前就搞定了一个软件公司的中层旅游，就等着他回去敲定了。”

　　居安笑着说道：“靠，你这是神通广大啊。”

　　王凡笑着说道：“他们老总以前和我老爸是战友，大家都很熟悉，我看见管他叫叔叔，他们到哪里旅游还不一样，让别人赚不如让我们赚。”

　　“行！行，你们看着办好了”居安说道：“这后天就要走啦，这才来几天啊。”

　　“过不了几天我或者吴明就来了，第一次我们总要有个人带团，我要是忙的顺利也会过来”王凡说道。

　　“老三玩了几天之后，准备弄块地搞个马场，就在江南市”吴明接口说道。

　　居安好奇道：“江南不是有马场了么，你还搞什么啊。”

　　“跟你这只想养牛的吃货没什么好谈的，那个马场有个屁档次，哥这次回去找几个人一起搞，档次高点的，酒吧客房什么的，你要有兴趣也投资点？”王凡说道。

　　“投点钱不是大问题，我可没兴趣去国内理那些关系”居安笑着说道。

　　“算了，你还是养你的牛好了，我就不明白了，养牛能赚几个钱”王凡摇了摇脑袋。

　　居安回答道：“我半年前都没想到自己会有这么多钱，有这么大个牧场，还有辆车，房子，每天没人催我打卡，节假日不用提心吊胆要加班，每天都是节假日，我现在过得就很满意了，没事我瞎折腾啥，老话说的好，知足常乐，我这种道家无为而治的境界哪里是你们这些凡人理解的了的。”

　　“你……哎，你真是发不了大财的主”王凡点了点居安。

　　聊了一会，居安便回到了房间，刚洗完澡，手机就想了起来，一看居然是麦克的电话，此麦克是拍卖行的那个麦克。

　　居安接了电话说道：“你好，麦克好久没通电话了。”

　　“你好，安，本来下午就该给你打电话的，接待了几个麻烦客户忘了，我的老板飞利浦，准备过两天，准备个慈善拍卖会，想邀请你过来参加，不知道你有没有空”电话里传来麦克熟悉的声音：“如果你有时间的话，我私人建议你来参加，很多飞利浦的朋友都会出席，而且也有几个华裔，或许你们聊得来，一次党派举行的慈善拍卖会。”

　　居安一听这明显是来要钱的啊刚想找个理由拒绝，又听到麦克说道：“安，你该来参加下，认识下很多政治经济上的人物，多交交朋友有好处，另外今年我们民主党准备加大在蒙大拿的宣传力度，来见识见识，以后肯定还会有不少这种场面，参不参加拍卖都无所谓，就当去开开眼界。”

　　听麦克这么一说，居安想，也对啊，哥们也算去体验体验美帝国主义的上层生活了，见识见识资本主义糖衣炮弹了，便点头答应下来。

　　刚准备挂电话，又听到麦克说道：“另外，你保存在这里的画，弗兰克教授想借出参加一个展览，希望你能够答应，当然是有一些小报酬的。”

　　居安说道：“展览当然可以，但是损坏了怎么办。”你借去弄坏了，哥们找谁去啊，我大字一签，损失几千还带万。

　　“展览之前都会在保险公司投保，安全问题，保险公司比你担心多了”麦克笑着说道。

　　“那我们到时候在讨论这个事情，什么时候的拍卖会”居安问道。

　　麦克回答道：“大后天晚上，不过我建议你后天就过来，难道不能让老朋友麦克请你喝一杯？”

　　居安只好答应了下来。告诉他，后天自己就去纽约到了在打电话给他，挂了电话，居安想到，这有点钱哪里都有人惦记着啊。


第三十四章 纽约行

　　送走了王凡和吴明，居安也乘上了飞往纽约的班机，这次是头一次白天飞往纽约，第一次从飞机上看见自由女神像，给居安的感觉说不出来，居安对于大城市的感觉一般都那样，一片片的混凝土高楼，接踵的人群，喧闹的让人烦躁。

　　这次居安学乖了，直接在中央公园附近预定了一家五星级酒店。打开房门，正对着就是巨大的落地窗户，直接面对着中央公园，从窗户看下去，一圈高楼大厦围着一片抑郁葱葱的大片绿地，繁华与宁静整体交融在一起，看到它你就会不禁的惊奇，在纽约这种寸土寸金的地方，要保留如此大的绿地，不得不说，老美真败家啊，这要搞了房地产，又能拉动几个鸡滴批了。

　　进了房间后，随手二十美元打发了跟着提箱子的黑人小伙子，便给麦克挂了电话告诉他，自己已经到了纽约，住在中央公园附近的管理酒店。

　　麦克听了以后，让居安先休息，他忙完了手头的活就过去。

　　挂了电话，从冰箱里拿出一瓶啤酒，随手拧开了盖子，打开电视，不管放的啥玩意儿，人靠在窗户边上，看着中央公园绿树下，悠闲的人点，抿上一口啤酒，心里那个满足啊。

　　满足了一会以后，肚子咕咕叫了起来，下去吃了份牛排，莎拉什么的居安现在一般都是不动的，原因就是这玩意没熟啊，你让他啃两个西红柿都没问题，吃生白菜算了吧。这肚子根本没饱，只好又出去逛了圈，走到马路附近的流动餐车，买了个热狗，才将将的填饱了五脏庙。

　　溜达溜达，就进了中央公园，找了个凳子，坐了下来，托着腮，无聊的看着四周晃过的大洋马，心里暗自的打着分，这个不错，八分，这个不行胸部太大，八分，正在算着呢，忽然听到似乎有个人叫着自己的名字：“安？安？”

　　居安顺着声音的方向一看，一个年轻的白人正坐在靠近自己的另一条长凳上，看着自己，手里还拿着一个汉堡，膝盖上放着一只公文包。

　　愣了下，居安才不确定的说：“尼恩？”泥马纽约不要这么小好不好，这个就是居安带着画来纽约那时候早晨一起跑了两天步的白人尼恩。

　　尼恩看居安回应了，便提着公文包做到了居安的旁边：“我看了一会，没敢认，你知道的，我看你们亚洲人长的都差不多”尼恩不好意思的说道。

　　“刚才我也愣了下，没想到在这里能够遇到你”居安和尼恩握了握手说道。

　　尼恩笑着说道：“我每天基本都会在那条凳子上吃午饭”说着指了指刚才坐着的凳子。

　　“看来纽约的地方太小了啊”居安笑着说道。

　　“你这次还是来纽约参加玩具展么”尼恩咬了口汉堡，嚼了几下，咽下去以后问道。

　　居安摇了摇头说道：“不是，这次是应一个朋友邀请出席一个慈善会，我现在住在蒙大拿，过两天就回去了。”

　　“哦，对了这是我的名片”尼恩从口袋里掏出一张卡片，交到居安的手里。

　　居安接过一看，史密斯和雷登律师事务所，律师尼恩·加西亚。原来尼恩是个律师。

　　“原来你是位律师啊”居安笑道。

　　尼恩笑着说道：“嗯，前段时间刚刚从助理律师升职成为律师。”

　　居安想到，自己这次还要签委托展览画的什么东西，正好缺个律师，便对尼恩说道：“我这次可能要签个合同，你有时间帮我去把把关么，律师费没有问题。”

　　尼恩说道：“那我就没有问题了，可以说下是关于什么方面的么。”

　　居安则回答道：“我有一副画保存在一个公司，现在有人想借出展览，其中涉及的一些问题。”

　　尼恩说道：“应该没有什么问题，最近我手头案子不多。”

　　居安笑着说：“那就好，估计也就是这今天或者明天早上的事情。”

　　“那没有问题了”尼恩笑着耸了下肩膀。

　　又聊了一会，尼恩看了下表说了声抱歉，便回公司去了，走的时候说如果要签合同的时候先给他个电话。

　　和尼恩分别后，居安又蹲了一会，便回到酒店，躺在床上看电视，看着看着就睡着了，知道一阵急促的电话铃声把自己惊醒。

　　一看来电，是麦克，接了电话原来麦克已经到了楼下，马上就上来了。

　　居安起身进了卫生间，洗了把脸，醒醒眉，等了没一会，就传来了敲门声，开了门，麦克便给了居安一个拥抱。

　　放开居安，四处打量了下赞许的说道：“嗯，环境不错。”

　　居安给麦克从冰箱里拿了瓶啤酒，递给了他，麦克坐了下来说道：“这次，我想你来接触下，就是我们民主党搞了个小的募捐会，主持的就是我的老板飞利浦，主要捐款人都是纽约的商人们”说着便做到了沙发上。

　　麦克接着说道：“到时候有位蒙大拿州的参议员将会出席这个慈善募捐会，我介绍你们认识下。”

　　看来麦克真是想把自己拉入民主党阵营啊，反正自己看样子都逃不掉了，而且经过这些天的观察，居安还是有些倾向于民主党，因为现在的总统小奥，在做律师的时候，几次对华人伸出援手，也使得底层的华人对于民主党抱有不错的好感，特别是大陆的移民普遍倾向于民主党，自己怎么说也是红旗下渗透过来的。

　　这不是那个谁谁说过，没有脱离经济的政治，也没有脱开政治的经纪，自己也算有两个钱，总要选一边站着吧。既然下定了决心就不要犹豫：“这次一般大家要捐多少？”

　　麦克奇怪的问道：“什么捐多少，募捐会自愿的，你想捐多少捐多少，难道还有人强迫你不成，出席这次宴会都是些和我们民主党保持良好关系的资助人，到时候酒会以后有个小拍卖会，你随意的拍两个东西就行了。”

　　接下来，麦克又带着居安找了家裁缝店，做了两套西装，泥马，一套衣服两千多美刀，赶上过去半年工资了，接着又置办了一些行头，唯一让居安觉得值了的就是一块百达翡丽腕表，圆了大学里的名表梦。

　　接下来麦克的一句话，居安就有些小傻眼了：宴会最好带着女伴。

　　你大爷的，怎么不早说，这时候我哪里去找个女人，在想想早说了也没用，这两个月基本没遇到什么女人，而且居安的性子，整日就窝在牧场里，哪里能有什么女伴。

　　麦克看着居安发愁的脸笑着说道：“没有也没关系，等到了宴会的时候，门口带一个进去好了。”

　　居安问道：“这还有现场拉的？”

　　麦克耸了耸肩膀说道：“每次这种舞会，宴会，那些小明星，小模特这些女孩总是最敏感的，总是找机会想混进去，混一些人脉，有些则在外面等，看看有没有人带自己进去。”

　　这下居安看眼了，这临时拉，嗯，效率高。刚美滋滋的哇哇着来次艳遇呢。

　　麦克跟着说道：“安，这些女孩搞一夜情可以但是别当真，你这种可口的小奶酪，还不够她们一口吞的。”说完开心的笑了起来。

　　弄的居安一个大红脸。

　　第二天一早在尼恩的帮助下，签订了关于人兽那副画的一系列协议，居安就闷在屋里。

　　直到麦克的车过来接居安，等到楼下一看，一辆加长的凯迪拉克停在了面前，麦克打开车窗，冲着居安招了招手。

　　进了车里，发现麦克的旁边坐了一个十分年轻的金发姑娘，麦克简单的介绍了下，才知道这么女人叫安吉拉。

　　看着不像是麦克的女友，既然麦克没有特别介绍，居安也就没费心思瞎捉摸两人关系。

　　车行驶了半个多小时，终于到的地方。这时候，麦克让车慢慢的靠了边，透过车窗居安便看到一些年轻的姑娘穿着晚礼服，在路边三五成群的聊着。

　　麦克笑着说道：“挑一个吧，看看今天哪位姑娘谁运气好。”

　　居安笑了笑回答道：“就那个吧。”说着指了指靠近车子的一位棕色头发的姑娘，感觉有些跟国内网上嫖客选小姐似的。

　　麦克，对着司机说道：“把那位小姐请进来。”

　　司机便把车停了下来，跟着居安指的那位姑娘说了两句，便帮着姑娘打开了车门。

　　一进来，棕发姑娘便直接坐在居安旁边，然后一伸手介绍道：“我叫艾玛。”居安握了握手说道：“叫我安，就可以了。”

　　在门口出示了两张邀请函，几个黑人大汉才放行，连着大门的是一段不短的车道，两边都是修剪的很好植物，两米多距离就隔着一颗小松树，两颗松树之间则是一段绿篱，等转过一个雕刻着几个小天使嬉闹的巨大大喷泉，一栋雪白的四五层欧式建筑便出现在了居安的眼前。

　　车刚刚停下，便有两个侍者，过来帮着拉开车门，居安看着麦克先下了车，然后他的女伴把手交给麦克才下了车，居安照着葫芦画了个瓢下了车以后，艾玛自然的挽着居安的胳膊，走了进去。


第三十五章 慈善拍卖会

　　进了大厅，就看见几个侍者在忙碌着，在麦克的带领下，居安带着艾玛进了电梯，等出了电梯的时候，便看见了巨大屋顶花园，有一个小乐队在演奏，还有个女歌手在唱着什么歌。

　　映入眼帘的是到处的衣冠楚楚的人，三五成群的扎着堆儿，谈论着什么，花园的另一边，放着几条餐桌，上面摆满了食物，餐桌旁边还有个小吧台，里面有三四个调酒师，在忙碌着，还有些侍者手里托着装这各种酒水的托盘，在四下里走动着。

　　稍微一转脸，便看见飞利浦面带笑容的走了过来，然后给了居安一个拥抱：“安，我的朋友，刚才我还提到你了呢。”

　　对于这个只见了一个面的老朋友飞利浦的热情，居安心里有些诧异，但是脸上却没有表现出来，热情的和飞利浦拥抱了下说道：“搞这身衣服花了不少时间”说完耸了耸肩膀。

　　然后飞利浦便让居安不要拘谨，玩的开心些，便招呼下面一个刚上来的家伙了。

　　麦克又给居安介绍了几个人，什么公司董事啊，什么纽约州议员啊，大家胡扯了一通，笑的居安脸都快麻了，终于抽了个空闲，居安甩开麦克，扔下那个叫艾玛的女孩，端着杯红酒，走到栏杆旁，看着四周的万家灯火。

　　没几分钟，忽然听到后面有人说道：“请问你是华裔么。”

　　居安一转头看见一个三十多岁的亚洲男子，端着酒杯，站在居安的旁边。

　　“我是的，刚来美国没多久”居安笑着说道。

　　“你好，我叫张永和从国内陕省过来的，来美国五年多了”张永和笑着用中文说道。

　　居安回答道：“那你可早多了。”

　　张永和接着说道：“刚看你一个人在这里，看着像同胞，上来问问，走给你介绍几个朋友。”

　　说着便带着居安绕了几群人，走到一圈黑头发黄皮肤的一群人中间。大家相互的介绍了一圈以后，才知道这几个基本都是从祖国大陆过来的，最早的都十几年了，最晚的就是居安了，几个月。

　　“我叫段斌，来自于国内的黑省，现在搞一家风险投资”矮矮胖胖的一个三十多岁的圆脸介绍道。

　　“我叫李延年，来自苏省，刚到美国三年多，现在做进出口生意”另外一个身高大约一米七左右的笑着介绍道。

　　居安说道：“那我们可以算老乡了，我老家也是苏省的，苏省斯县，现在蒙大拿搞了一家牧场。”

　　“那可是真的老乡了，我老家苏省许县靠一块儿”李延年笑着回答道。

　　“那我可离你们老远了，我川省的，我叫马朝汉，在这里管理一家私人金融公司”个头高高的中年男子介绍道。

　　几个人用中文聊起来，感觉热络多了。

　　“小居，刚从国内来没多久，可能对美国华裔还不了解，现在我们华裔大概有四百多万投票权，已经是美国政坛不可忽视的选票来源，这些年来越来越多的华裔从政，华裔投票也越来越多，但是投票率还是很低，只有百分之三十，我现在在华裔联合会做些工作，让大家把选票投出来，不管投给谁”圆脸的段斌说道。

　　“我们华裔还是太老实了，很多年纪大些的人根本不关心政治，只埋头看好自己的小家就行了，还好现在新一代的华裔投票率越来越高了，也算是个大进步吧”李延年笑着说道。

　　马朝汉笑着接口说道：“老一辈人不关心政治，是不知道手里的选票代表什么，现在华裔一代，好太多了，现在两党选举，你要不秀一下你的中文名字，你都不好意思，称自己是总统候选人。”

　　“那是华裔越来越多了，估计在过十几年，华裔有投票权的就能达到七百万了，不论哪个政党都不能忽视现在华裔手中的选票了，新的华裔慢慢的已经成为美国国内不可忽视的政治力量了”张永和接口说道。

　　听着几个人的聊天，居安也大致的了解了下美国华人的生存状况，张永和还搞了一个华裔互助会，帮助些生活困难的华裔，居安听了以后，也承诺捐了点钱。

　　接下来的拍卖会倒是简单，大家一起进了一个大厅，大厅大部分摆了一排排的椅子，前面一个稍微高点的台子。上面放了个麦克风，居安挎着棕发美女艾玛，和新认识的一帮老乡找了个地方坐了下来。

　　接下来，就看见老飞利浦上台先和国内开会没啥两样，先感谢一通什么欢迎光临啊之类的废话。

　　接下来拍卖会就开始了，拍卖品就是一枚枚印着民主党党徽的小东西，具居安目测，成本也就几块钱而且还是软妹子。

　　接下来便开始拍卖了，大家还是比较踊跃的小东西基本都拍出了几千上万的不错的价格。

　　其中，居安也拍了两个小东西，前前后后花了，两万多美刀。拍完了就问旁边的张永和哪里交钱。

　　张永和笑着说道：“等拍卖会完了直接写支票就行了，到时候有人会给你联系。”

　　居安又小声问道：“那么你们支持民主党竞选一年要花多少钱。”

　　张永和奇怪的问道：“竞选你花什么钱，难道有人打着民主党的旗号骗钱，这少见了啊。”

　　居安连忙回答道：“不是，我一个朋友想拉拢我靠近民主党，我以为要我出个几十一百万的呢。”

　　张永和笑着说道：“你要是想出这么多钱，那你都能进竞选的行动委员会了，你要了解老美的法律机制，美国选举经费大部分来自于自由捐款人，所谓的自由捐款人就是，普通老百姓，捐款的面额每人每次次选举不超过两千三百美元美元，比如奥巴马的竞选资金百分之九十来自于这些人，其中很多数都是二十啊五十啊一百这种，聚少成多就成了几亿资金了，而当时的麦凯恩两千美元以下捐款占了百分之六十六，这种就是被称为硬钱。而且监管十分严格，专门有个选举网站，只要你输入名字地址基本就可以查出你或者你认识的人捐了多少钱，捐给什么人，而且即便是有剩余的钱，那么被捐款人也拿不走，就放在那里作为下次竞选的资金，比如希拉里就有专门的账户，里面的钱就是竞选民主党内候选人失败时候的资金，但是她不可以拿出去用在别的地方。”

　　居安又好奇的问道：“那我想支持个百八十万给一个人行么。”

　　张永和立刻说道：“你千万别这么做，你那叫行贿，会惹来大麻烦，而且哪个候选人都不敢收你这个钱，这里监管很严格，你就是有了不合法的钱，大笔的钱你也花不出去，所以美国黑帮才会有洗钱的说法。”

　　居安挠挠头说道：“跟我想有些出入，我还以为这些钱全部来自于有钱人呢。”

　　张永和笑着摇了摇头：“有钱人都资助政党去了，还有贿赂你说有没有？肯定是有的，法律总有管不到的角落，上次美国一个市长受贿两万五千美元，被称为美国建国以来最大的受贿案，并且你把财团的内部自由捐助人和财团本身搞混了，这些自由捐助人的确来源于财团内部，但是他们都是自由捐赠人，代表自己，并不代表有钱人，那么你就会发现，在这些自由捐赠人中间两个党派都有支持者。即便你给政党捐款每年也不超过十万美元，再多就违法了。还有一部分资金来源则是被称作软钱，通过竞选的行动委员会，这些钱并不能直接参与竞选，这部分资金就很大程度上不可控了，但是你不能用这些钱讲自己好，你只能将别人坏，这些钱就不会出现在账面上，还有的就是政府提供几千万的资金，竞选人自己的财产，党派提供的资金。”

　　张永和的话让居安很是思考了一阵子。

　　拍卖会结束了以后，便和几个刚认识的老乡，分了手。跟着麦克留了一会，麦克把自己介绍给了一个蒙大拿籍的参议员，又相互恭维了一通，这才和麦克打道回府。

　　等回去的时候，由于麦克家就离这里不远，麦克让司机先把自己送回家，然后再送居安到酒店。

　　等麦克下车以后，居安便问了棕发美女艾玛的住处，把她先送回家，艾玛的话语里带的几次挑逗，都被居安岔开了，不是居安不喜欢美女，更不是居安清高什么的，只是不喜欢隔着车窗点的姑娘，觉得变扭。

　　送完艾玛，快到酒店的时候，在一个红灯处，居安下了车，告诉司机回去，这段路自己准备走走。

　　解开领结，顺手揣在裤兜里，顺带着解开衬衫的扣子，让自己的呼吸更加顺畅些，居安在明亮的路灯下，顺着大路走向酒店。

　　走了一段路，发现路边有个酒吧，居安其实不喜欢酒吧，但今天却想喝几杯，便推门进了去。

　　酒吧里的人真不少，灯光有些昏暗，很多人坐在一起边喝边聊。

　　居安一屁股坐在吧台旁，对着明显带着拉丁血统的酒保说了句：“来杯威士忌。”

　　酒保看了看居安，递了个杯子过来，然后倒上一小杯酒，笑着说道：“先生，第一次来？”

　　“你怎么知道我第一次来”居安端起酒杯问道。

　　“戴着百达翡丽穿着手工西装的人，可不是常出现在这种酒吧的，如果有我一定会记得”酒保耸了耸肩膀笑道。

　　“或许我穿的是假货也说不定呢”一口把酒抿进嘴里，一股热流顺着喉咙便流进了胃里“在来一杯。”

　　“哇哦，那我只能称赞下，你的假货做的跟真的一样了”酒保，四周扫了一眼一眼：“那么，马上就会知道你的是不是假货了，会鉴定的人来了。”


第三十六章 你必须要受到惩罚

　　居安正在纳闷着呢，一股香风传了过来，一个衣着暴露的女人走了过来，坐到居安的旁边，两条雪白的大腿，交叉叠在一起，短短的裙子紧紧包住了屁股。

　　“嘿！不请我喝一杯么？”美女看着居安微笑着说道。

　　居安立刻有些头大：“一杯酒没有问题，我想安静会。”说着便示意酒保给美女来了杯，喝了一杯酒以后，美女也没做多纠缠，扭着小屁股就走开了。

　　“其实刚才的姑娘不错，如果你有兴趣的话”酒保说道：“她们不是妓女，只是一些喜欢玩的姑娘，当然她们比较满意的话，也可以来段激情。”

　　“谢谢，我喝几杯就行了”居安端起杯子，向酒保示意了下。

　　一个人喝了几杯闷酒，刚想掏钱包结账，这时一个女人的声音从旁边传来，居安一抬眼，看见一个穿着灰色女士西装的女人，黑色的半长头发简单的扎着个马尾梳在脑后，白色的大领衬衫，摇着手里的酒杯，看着居安说道“不错的西装。”

　　居安笑了笑：“谢谢。”

　　“我叫乔安娜”西装女向居安伸出了手。

　　居安和乔安娜握了握手：“我叫安。”

　　乔安娜看着居安说道：“你是刚参加完聚会么？”

　　居安回答道：“你怎么知道我是刚参加完聚会呢，说不定我每天上班都是这样呢。”

　　乔安娜摊了摊手说道：“如果你每天上班都穿成这样的话，那你的收入一定不菲，那么，酒吧外面一定有一辆不错的车，法拉利，或者其他什么的，无所谓。我刚进来的时候，没看见什么能入眼的车，所以，你不是常常穿这种西装，至少不是每天穿，那么最大的可能就是你刚参加完了聚会，让我看看，嗯，你参见的聚会还是满高档次的。”说着乔安娜靠近居安往他的身上嗅了嗅说道。

　　居安来了兴趣问道：“这你也能知道？”

　　乔安娜接着说道：“虽然你没用香水，从你的着装，可以大概的了解到了，让我确定的是你身上的Champangme的果香，用这种香水的女人，收入很不错，应该不是我这种普通上班族可以用的起的。”

　　居安抬起胳膊，往鼻子前面靠了靠，怎么也闻不到什么果香味。

　　乔安娜伸手，拉住居安的衣领，把他拉到自己的面前然后再靠近他闻了闻说道：“没有用男士香水，身上略微带着些汗味，很不错。”

　　居安就这么被她拉着，然后摸摸鼻子，心里想到，我只是不习惯用香水而已，我又不是你们老外，汗味这么重，而且用香水搞的自己觉得有些娘娘腔而已。

　　乔安娜放开居安，说道：“日裔还是华裔？”

　　居安做了下来：“华裔”跟着示意酒保在给自己的杯子满上。

　　“我有八分之一的华裔血统，我的曾曾外祖母是华裔”乔安娜说道。

　　居安顿了顿，冲着乔安娜笑了一下回道：“那她一定是位美丽的姑娘。”心里腹诽着：你妹，这关系拉的，都到曾曾外祖母了，放国内，别说你曾曾外祖母，就是你曾外祖母都不算血亲了。

　　最后虚伪的加了一句：“要不是怎么会有你这么美丽的曾曾孙女。”

　　乔安娜笑了下回答道：“你的嘴巴很甜，我遇到的华裔一般都很腼腆，你却不一样。”

　　居安耸了耸肩膀：“或许这身西装让我有了勇气呢。”

　　乔安娜放下酒杯，笑着说道：“那让我看下你的勇气吧。”说着对酒保说了句：“这位先生付账”然后从吧凳上下来，挽着居安的胳膊说道。

　　居安心里小紧张了下，随手扔给了酒保一百美元的富兰克林，说了声：“不用找了。”

　　出了酒吧，上了乔安娜的车，不一会儿便到了酒店，走进了房间。

　　乔安娜看了看四周，笑着说道：“看来，我判断的不错，你至少有个收入高的工作，下面来让我看看你的勇气。”

　　说着一把拉过居安，吻上了居安的嘴，居安没想到，这么一下子，太猛了，自己还没酝酿酝酿感情呢，就吻上了，脑子里有些小断电，接着便抱着乔安娜的脑袋啃了起来。

　　吻了一会，居安便一脚踢上上门，边吻着乔安娜，边往卧房里带。

　　等到进了卧室，用脚带上门以后，便本能的想把，怀里的女人往床上压，谁知道，乔安娜放开居安的嘴唇，双手在居安的肩膀上一推，居安倒是先躺倒了床上，跟着乔安娜骑在了居安的身上，伸手解着居安衬衣的扣子。

　　等把居安衬衣的扣子全解开，乔安娜笑着脱下自己的外套，露出了腋下的枪套，还有腰带上别着的警徽。

　　搞的居安一愣。对于这个菜鸟来讲，就知道抱着人家脑袋乱啃了，手还在人家身上还没游走过呢，当然发现不了枪套。

　　乔安娜看着居安愣神，笑着把枪套解下，扔在了地上，然后解开自己的衬衣，露出浅蓝色的胸衣。

　　本能的想伸手去感受下，里面的坚挺，谁知还没碰到，便被乔安娜捉住了双手，摁在床上。

　　乔安娜舔了舔嘴唇，对着居安说道：“Pleaseshoumeyouridentieycard！”（先生请出示你的身份证）

　　居安脑子里立刻出现了以前宿舍几个兄弟偷偷看的室内动作片，鬼使神差的配合着说道：“no。”

　　乔安娜在居安的胸膛上上吻了吻，然后说道：“Youareunderarrest！”（你被逮捕了）

　　然后伸手向着居安的下面摸去，然后一本正经的对居安说道：“Crimesithepubliccarryweapons，Youmustbepunished。”（罪名是公共场合携带武器，你必须受到惩罚）

　　居安回答道：“Isthisyourillegalsearch”（你这是非法搜查）然后双手伸向了人家的胸部。

　　继续吻着居安的胸膛，轻声的说着：“Ichangedmymind，Idon’twanttoarrestyou。”（我改变主意了，我不想逮捕你了）

　　然后凑到居安的耳朵旁，温热的气息，冲击着居安的耳廓：“Iwanttodoyou！”（这句话不用翻译了）

　　耳朵里听到doyou立刻点燃了居安的欲望，两个人一边狂吻着互相拉扯着对方身上的衣服，没多久便光溜溜的交织在一起。

　　等两人分开的时候，都喘着粗气，居安真是很累，几次想翻身把乔安娜压在身下都没成功，整个过程就是看着乔安娜骑在自己身上，像个英勇的女牛仔上下翻飞，虽然过程感觉不错，如果自己能换到上面显然就更完美了，作为一个男人怎么能老是被一个女人骑在身上呢，这让居安内心有些小小的不爽，但是这小小的不爽随着休息了一段时间的乔安娜的一句话，被抛到了九霄云外。

　　乔安娜是这么说滴：“Doitagain。”

　　早晨，窗外一缕温暖的阳光钻进了卧室，把居安从熟睡中惊醒，摸了摸旁边，已经没人了，用手挡了挡阳光，睁开朦胧的睡眼。

　　揉了揉眼睛，使得眼睛适应了室内的光亮，从床上坐了起来，伸手拿起遥控器，打开了窗帘，金黄的阳光立刻布满了整个卧室，四处找了一会儿才发现自己的四角内裤，已经飞到了窗台上。穿上内裤，居安撒着拖鞋，走向了卫生间。

　　一推门，发现乔安娜只穿着内衣，头发湿漉漉的明显刚洗完澡，正在刷牙，连忙说道：“对不起，对不起。”刚要随手关门，一想靠！哥们为什么要说对不起呢，又不是没看过。

　　想着，便进了卫生间，看着乔安娜刷完了牙，正在擦着头发，就从后面抱着她，轻轻的吻着她的肩膀，双手抚摸着她弹性十足的小腹，感受着正如哪本书上形容到的那种，天鹅绒般的质感。

　　感觉到了后面男人的炙热，乔安娜转身，搂住居安的脖子，吻了下居安，便说道：“不早了，在不走我要迟到了，晚上吧，如果你不走的话”说着笑了笑，顺手在居安的身上捞了一把，走出了卫生间。

　　居安拧开水龙头，用凉水在脸上拍了拍，才稍微的降下些火气，忽然想到了什么。

　　连忙伸出脑袋对着正在穿衣服的乔安娜说道：“要不要叫个早餐，吃完了在去上班，放心要不了多长时间的，他们的速度很快。”

　　乔安娜，扣着扣子走到卫生间门口，吻了吻居安的面颊：“路上买个汉堡和咖啡就可以了，你真贴心中国男人都这么细心么。”

　　挠了挠脑袋，居安回答道：“我哪里知道，我又不是中国女人。”逗得乔安娜笑的花枝乱颤。

　　等乔安娜出了门，居安才拧开水龙头，哼着：咱么那个老百姓啊，今个真高兴，咱们那个老百姓啊，今个真高兴……

　　洗完澡，换上浴袍，随手叫了个早餐，打开电视看着，画面中一群人举着个大牌子在白宫门口跳着，高声喊着，抗议着什么牧场非法屠杀奶牛，跟着看了看才知道，原来一家奶牛场，采用枪杀电击的方法杀死了几百头不再产奶的奶牛，被这帮家伙偷偷拍了下来，这帮子保护组织就举行抗议，真你母亲的蛋疼，奶牛不产奶了，肯定要处理掉，谁愿意白养着几百头牛，你们这帮鸟知不知道，这几百头牛一天要吃掉多少美刀，真是咸吃萝卜淡操心。


第三十七章 约会

　　通过这些日子的了解，居安知道牧场主经营一家牧场真的很辛苦，基本上每天都有活做，一年四季没有节假日，因为牛羊不会因为你过节它就不吃草，拿老泰勒来讲，他的牧场羊和牛加起来一个月成本就要几万美金。

　　如果不是居安有珠子帮忙，牧草可以通过牧场水塘边上的几十株藤蔓形成地下供水系统，那么居安最少要在雇佣十个人才能保证整个牧草获得充足的水源，当然你也可以采用现代化的灌溉系统只需要你按一个按钮，那么自然就会自动给草洒水，就像我们国内的自动化大棚养殖那种，一根根管子连接着一根根散水管，就按照老泰勒的几千英亩来说，你算算要多少资金，一英亩相当于一个标准橄榄球场，那就是几千个橄榄球场要你么搞，这种前期投资不是随便一个人能承受的了的。

　　所以西部的农场主牧场主们说起来都是百万千万富翁，但是那都是不动产价值，手里根本没什么闲钱，稍微大点的款项，基本都要找银行贷款，还好就是这十来年牧场的价值始终是上升的，银行贷款也很容易，如果没了银行贷款，一大批的中小型农场和牧场就会破产。

　　而且这两年的青储饲料价格是越来越贵，弄的很多小牧场不堪重负。使得小牧场主们不断的节约成本，最直接的后果就是换掉薪水高的美国人，换上薪水低而且不要买保险的南美人。

　　晃了晃脑袋，把这些信息赶出去，想想这些关哥们毛事啊，哥们幸福这呢，换了个台，正好播放一个电视剧，顺道看了看扯淡的电视剧，看了一会实在无聊，拿出了笔记本上了网。

　　为了应付晚上的战斗，居安决定去提升下理论水平，要说这老美的网速真是快，唯一让居安不爽的是某些片子，居安要居安输入信用卡，你大爷的，哥国内看这些从来不用卡，每秒下载两百k哥就满足了。

　　你这每秒几兆下载速度，他母亲的还要信用卡，发了一阵牢骚，只好登上了自己的扣扣，看看有没有牲口们还没睡觉的，找来拉拉家常，问问有什么对付女人的诀窍。

　　要不怎么说人逢喜事精神爽呢，眼光这么一扫，果然发现老大，纪庆这个牲口在线。

　　打了个招呼：“老大，睡着了没。”

　　纪庆很快回了个笑脸：“没呢，前面他们还在扣扣上说你呢。”

　　“他们背后又给我捅啥刀子了，说给我听听”居安问道。

　　“没什么，就是说你小子在帝国主义内部混的不错，王凡说整天大块吃肉大碗喝酒，过上了水泊梁山式的生活”纪庆很快回了个愤怒的表情。

　　居安回答道：“你要是常吃老外的牛排你就能理解我的痛苦了，还是这段时间老妈来了，我才吃的爽了些。”跟着回了个郁闷的表情。

　　“你这才是，何不食肉糜啊”纪庆带着个大锤敲脑袋的图片回答道“原来我是不相信这个典故的，现在不管你信不信，我信了。”

　　“别扯了，对了你有时间过来玩吧”居安说道。

　　纪庆回答道：“这句话还像人话，哥记得了，等你嫂子张宁的假期请下来我们就过去，不过最快估计要到十月份，到时候连上国庆的假到你那里混上大半个月，怎么着也得把机票钱吃回来。”

　　“那好，对了如果你觉得一个女人不错，怎么样才能保持关系”居安问道。

　　“上床了没？”纪庆直接打了个大问号。

　　“你大爷的，别这么直接好吧”居安有些无语了。

　　“那好，我换个话题，你们做了没”纪庆回答道。

　　“你这也叫换个话题？好吧我们做了”居安说道。

　　“百分之三十五，那个女人跑不出你的手掌心了”纪庆回答道。

　　“你这百分之三十五哪里来的，那另外的百分之六十五哪里去了？”居安问道。

　　“那另外的百分之六十五是女人发现你没房子，跟有房子的跑了，估计这条你用不上，我给你是百分之九十那个女人跑不出你魔爪了”纪庆回答道。

　　“那还有百分之十呢？”

　　“那百分之十是，那女人看脑残剧看傻了，追求惊天地泣鬼神的爱情去了，最后结果不是弄死别人，就是弄死自己”纪庆又接着说道：“以上是哥二十多年来对于女人的经验总结，对于中国女人误差率不超过百分之三，看你骨骼清奇才传授给你的。”

　　“我问的就不是国内女人”居安说道。

　　“大洋马？大洋马哥不知道”纪庆打了个无奈的表情：“你不扯淡么，你又不是不知道哥连个，hello，都没跟大洋马说过，你这是问道于盲。”

　　“太阳你大爷，问了半天你一个主意都没有”居安回答道。

　　纪庆跟着传了句话过来“小六同学，文明上网，儒雅聊天，你这八荣八耻领会的还不够深刻啊，快回来别在国外丢人，换我过去，试试大洋马，为母校增光，为民族添彩。”

　　“我马上就把这句话拷贝给张宁”居安说道。

　　“别！别！哥哥我错了，其实我估摸着，不管本土马也好还是大洋马也好，你弄点浪漫，什么吃个西餐啊有情调的东西，那是我以前对付你嫂子的，第一次约会吃了哥哥一千多快，现在还心疼呢，这点估计你用不着，你呆那地，天天西餐，那就弄个烛光晚餐啊，什么法国大餐的总之怎么浪荡怎么来，忘了不是浪荡是浪漫，然后观察，看着姑娘喜欢什么，就送点什么，基本就这样了”纪庆说道。

　　“这倒是有点道理”居安想了一下“好了，你可以走了。”

　　“你大爷的，典型的宿舍风格，用的着的人朝前，用不着的人朝后啊”纪庆回答道。

　　“纪老大同学，请文明上网，儒雅聊天”随手回了句，便关了扣扣。

　　然后上网查了查，看看附近有没有特色的餐馆，准备晚上带着乔安娜出去浪荡下，不，是浪漫下。

　　正好查到一家不错的餐厅而且就位于中央公园西南的Jean－Georges，谁知刚打电话过去，便被告知没有位子，居安想了想拨通了麦克的电话，让他帮着自己选一家餐厅，最好靠近中央公园这里的近些的，有特色的，然后说了自己选了一家餐厅却告诉自己没位子了。

　　麦克好奇的问道：“哪家餐厅。”

　　居安郁闷的说道：“Jean－Georges。”

　　麦克接着问道：“你想请谁吃饭，要去Jean－Georges，不会是昨天晚上的那个女人吧。”

　　居安郁闷的说道：“不是的，是刚认识的一位女警官，我觉得她还不错。”

　　麦克说道：“看来那位女警官真的不错，好了我帮你订个位子就Jean－Georges好了。”

　　道了声谢谢，居安便挂了电话。

　　不一会儿，麦克就打了过来，告诉居安已经订好了位子，到时候让他直接过去。

　　等到网上直接搜索这个餐厅，才知道Jean－Georges到底是什么来头，原来是纽约最好的法国餐厅，常去的都是些电影明星以及一些成功的商人，上面还写着，看男人在纽约有没有权势直接去Jean－Georges看他用不用订位子就知道了。

　　靠，也不用这么高档吧，居安甚至想换个餐厅，难怪麦克问自己要请什么人呢，想了想居安便放弃了换餐厅的打算，兵来将挡，水来土掩，怕个毛毛啊，哥又不是吃不起。

　　想着便给乔安娜发了个短信，告诉她自己在Jean－Georges订了个位子，晚上一起吃饭。没一会而，就收到了乔安娜的短信：你确定？

　　居安立刻回了句：嗯，我确定。

　　等到了晚上的时候，居安洗了个澡换了套西装，就听见了敲门声，一开门，看见乔安娜拖了个箱子走了进来。

　　居安好奇的问道：“你准备搬家么，还带着箱子。”

　　“今天，我被搭档发现我没换衣服，还穿着昨天的衣服”乔安娜说道：“所以我带了几件衣服过来，对了，我们真的要去Jean－Georges吃饭么。”

　　“当然，没看见我都换上西装了”居安说道。

　　乔安娜说道“还好我带了件像样的衣服，等下我去换上”说着就向卧室走去。

　　等了半个多小时，乔安娜才出来，换上了一件裙子，一件晚礼服式样的裙子，穿在她的身上很好看。

　　跟着居安就和乔安娜下了楼，这次，居安不用叫车了开着乔安娜的车来到了餐厅。

　　刚才侍者的带领下，坐到了餐桌旁，乔安娜就对居安小声的说了句：“我看到了麦克迈尔斯，还有肖恩康纳利。”

　　居安知道肖恩康纳利，但是麦克迈尔斯居安的确不清楚。

　　按部就班的冷盘，汤，然后主菜，甜点什么的一路下来，乔安娜脸上都带着令居安着迷的微笑。你要说居安对餐厅有什么看法，那只能说豪华了，你要说吃的开心，那算了吧，真不是居安碗里的菜，吃的又累又复杂。

　　要不是看着乔安娜喜欢，居安宁愿手里抓快牛肉，再提瓶啤酒，蹲在大门口的台阶上猛罐一通，都比这里坐着让居安觉得舒服。

　　吃完了饭，结了帐刚走出门口，居安才常吐了一口气，松了松衬衫上面的扣子，带着乔安娜回到了酒店。


第三十八章 再见，朋友

　　一回到酒店房间，居安便脱了自己的西装，换上宽松的袍子，乔安娜则迅速的甩掉了自己的高跟鞋换上了拖鞋。

　　然后对着居安说道：“你先去洗澡吧，我看会电视”说着在居安的脸颊上吻了一下，便走到沙发上，打开了电视。

　　居安只好拿了换洗的平角裤，进了浴室。

　　等洗完澡出了浴室，一边用毛巾擦着头，一边走到了客厅，这时候，乔安娜正拿着一瓶啤酒，把脚伸在了茶几上，开心的看着电视。

　　居安站在沙发后面，吻了吻乔安娜的头发，说道：“我洗好了，你去洗吧。”

　　乔安娜回答道：“等一会，看完了这集再去。”说着拉着居安的浴袍，把居安拉到自己身边坐了下来。然后拿起一支手臂枕在自己的脑袋后面，把桌子上的另外一瓶啤酒递给了居安。

　　轻轻的一拧，把啤酒盖打开，小喝了一口，看着专注于电视剧的乔安娜，紧了紧胳膊，然后，乔安娜便把脑袋靠在居安的肩膀上，身体缩进居安的臂弯里。

　　这时候的乔安娜完全没有了昨天晚上的狂野，专注的看着电视，时不时的喝一小口啤酒，脸上带着愉悦的笑容。

　　收起放在乔安娜身上的目光，居安也看起了电视剧，看了会才发现，原来这个电视剧讲的是个动物诊所的故事，里面的猪脚医生有点像以前居安看过的宠物医院版《豪斯医生》，性格有些自大，狂妄，但是医术一流，整个电视剧里最吸引人的不是男女猪脚，也不是什么配角，而是一只可爱的猴子，叫做Rizzo医生，这只猴子在剧中的表现太好了，早晨起来时候会关闹钟，还会在主人洗澡的时候递搓背，早餐的时候还会看报纸，等等一系列的超级表演。

　　乔安娜看着电视剧里的猴子说道：“真是可爱的小家伙，棒极了，你知道么，安，它现在可是好莱坞身价最高的动物，这部电视剧每拍一集它的片酬就有1.2万美元，比我的工资高多了。”

　　居安笑着说道：“是么，看来也算个电视明星了。”

　　乔安娜吻了吻居安，站了起来，刚想走，居安一拉，便把她拉入怀里，紧接着就是一阵法式湿吻。

　　推开居安的脑袋，乔安娜笑着说道：“谢谢你，安，我从来没想过自己会有一天能去那种餐厅吃饭。和那些明星们在一起吃饭，这是我遇到的最浪漫的约会。”

　　居安轻轻的拨了拨乔安娜的黑发：“你喜欢就好。”说着便去解乔安娜的衣服，乔安娜用手拍开居安的魔爪：“乖点，我去洗澡。”说完，便起了身，向着浴室走去，然后，便转过身体，把一只手指放入嘴里，慢慢允吸，妩媚极了。

　　居安刚想起身跟过去，乔安娜便把手指冲着居安摆了摆，然后轻笑着消失在门后。

　　“真是个妖精啊”居安晃了晃脑袋。想起纪老大提起的礼物，嗯，不错，居安想到到底要送给乔安娜什么礼物了。

　　关上电视，居安走进了卧室，躺在卧室的床上，琢磨着，到底要到哪里去买刚才想到的礼物呢。到时候乔安娜一定很开心吧。

　　正在想着呢，乔安娜已经洗完了澡。

　　站在床前，慢慢脱掉了浴袍，露出里面的性感内衣，然后一翻身，直接骑到居安的身上说道：“喜欢么。”

　　居安看着凑到自己眼前的包裹胸前两只雪白柔软的透明内衣，愣愣的说道：“喜欢。”

　　乔安娜说道：“维多利亚的秘密。”

　　然后自然是一番乱战。不过今天晚上，居安终于翻身坐了主人一把，终于心中的小小遗憾消失的无影无踪。

　　第二天一早，等乔安娜起床上班，居安都没睡醒，体力活啊。

　　等居安醒来的时候已经过了，十点了。匆忙的刷完牙，打开笔记本，直接上英文狗狗，搜索了下电视上看到的那种猴子，原来这种猴子叫卷尾猴，性格温顺，性格温顺就好。然后搜索了下纽约哪家宠物店有卖这种猴子的，直接选了个最近的宠物店，直奔而去。

　　到了宠物店，店员带着居安四下里走了一下，里面有十几只大大小小这种卷尾猴。店员向居安介绍着说道：“这种猴子性格十分温顺，而且非常聪明，甚至可以使用简单的工具，现在越来越受欢迎，而且我们这里提供的宠物都经过严格的检查，健康状况良好。”

　　居安看了看四周的十几只猴子，走到一个笼子，里面的小猴子扒着栏杆看着居安，嘴里发出轻轻的嗄（啊的第二声）嗄叫声，用手指神进去摸摸它的脑袋也不生气，居安对店员说：“那就要这只好了。”

　　店员笑着对居安说道：“这是一只刚刚一岁的小公猴子，性格很好，但是不熟悉前，不要放出笼子，等渐渐熟悉你以后就没有问题了。”

　　店员取出那只猴子，给居安准备了一只一个可以提在手里的小笼子，结账以后，还帮着居安把笼子提上了出租车，那服务态度没法说了。

　　等居安回到酒店的时候，便从茶几的水果盘里取了几个香蕉，提着笼子，闪身进了空间，把笼子打开后，蹲在几步远的地方，用香蕉引诱小猴子，受不了香蕉的诱惑，小家伙慢慢走到居安的脚边，用手去拿香蕉，居安把香蕉掰了一个递给它，然后就看见小家伙手脚并用拨开香蕉皮，然后大吃了起来，还不时的冲着居安的嗄嗄叫两声。

　　等他吃完了香蕉，一抬手，小家伙便爬上了居安的肩膀上。显然小家伙已经接受过了基本的训练。居安四处了走了下，走到空间的池塘边，蹲了下来，看了看鱼，小家伙从居安的肩膀上跳了下来，一只手拉着居安的裤脚，一只手伸手在水里玩水，然后冲着居安咧着个嘴，嗄嗄的叫着，显然玩的非常开心。

　　转了一圈都没发现小家伙有想跑的迹象，居安便提着笼子，出了空间，做到了沙发上。然后打开电视，看起电视来。小家伙也学着居安翘着个二郎腿，双手抱在胸前，看着电视，不时的嗄嗄两声。

　　下午教了小家伙几个动作，也学的飞快，果然是高智商的猴子品种，而且十分安静，当然除了发出的嗄嗄声音。

　　到了晚上，听到敲门声，居安立刻走了过去，一拉开房门，果然是乔安娜回来了。

　　一指肩膀上的小家伙说道：“Surprise！”

　　乔安娜看着肩膀上的小猴子，吓了一跳：“OhmyGod！”，完全不是居安想象的那种惊喜的表情。

　　居安问道：“怎么了你不喜欢？它很听话的，来，敬个礼。”小家伙立刻龇着个牙冲着乔安娜怪模怪样的敬了个礼。

　　乔安娜看着小猴子说道：“嗨，安，我只是说电视里的小猴子很聪明，我很喜欢它的表演，不是说让你送我一个这样的猴子。”

　　小家伙或许感觉到了乔安娜并不太喜欢它，蹲在居安的肩膀上低着脑袋，居安看了看，随手从茶几上摘了个葡萄放到小家伙手里，接过了葡萄才开心的吃了起来。

　　叫了个客房服务，两个人一只猴子，吃了晚饭。居安总觉得奇怪，觉得好像这个小家伙并没有拉近两人的距离，反而是拉远了。

　　吃完饭，居安先去洗澡，然后乔安娜便坐在沙发上着看电视。

　　等居安从浴室里出来的时候，乔安娜便让居安坐下，说有事情想跟居安谈谈。居安一听这是大事不妙啊。

　　果然乔安娜看着居安说道：“安，我想跟你谈谈，其实我想谢谢你带我去高档餐厅吃饭，送我礼物，我很感激这一切，但是，我只想要简简单单的一场onenight，不用考虑你是不是个可靠的人，是不是能负担起以后的生活，当然我相信即使我们在一起你也可以负担以后的生活，但是，找个好男人结婚，然后呆在家里生孩子，带孩子不是我想要的那种生活。”

　　居安回答道：“我没有想过要让你在家带孩子，我从没想过。”

　　乔安娜拍了拍居安放在腿上的手说道：“你没有明白我的意思，我是说我不是那种找个好男人结婚的女人，我喜欢我的工作，我不想失去它，我认为我自己可以养活自己，从你请我去这么高档的餐厅，然后再送我一只猴子，这让我压力很大，我不想要这种压力。”

　　居安接口说道：“我也没有想过我们结婚的事情。”居安确实没有想过，他向毛主席保证绝对没有什么丝毫结婚的苗头。忽然心里一动，为什么自己没有想过呢，记得当时和齐研谈恋爱的时候自己就无数次幻想过，给齐研披上婚纱的场景，甚至还有几次直接出现在了梦里。但是对乔安娜为什么自己就没想过呢，是时间太短了么？

　　乔安娜说道：“我的错，其实第一个晚上过后，我就该离开，当你请我去Jean－Georges我就该拒绝的。”

　　居安只好笑着说道：“我们很开心是吧。”

　　乔安娜吻了吻居安说道：“昨天晚上，是我这辈子最棒的约会，我会永远记得它。”

　　居安问道：“那我们算朋友么。”

　　乔安娜笑着说道：“我们当然是朋友”说完乔安娜转身收拾起了行李。等行李收拾完的时候，乔安娜托着行李走到门口，给了送自己出门的居安一个大大的拥抱，然后吻了吻居安的嘴唇。

　　轻轻的说了声：“bye－bye朋友。”


第三十九章 武松

　　看着乔安娜走入电梯，居安才转头回了房间，一进门，就看见猴子坐在茶几上，摘着果篮里的葡萄往嘴里送，吐出来的核也没有乱扔，老老实实的放在脚边，都快堆成了个小堆了。看到了门口的居安，猴子跳了几下，嘴里叫着，嗄，嗄，然后一只手还拿着一颗葡萄。

　　居安在沙发上坐了下来，看着小猴子说道：“哎！因为你晚上娱乐活动泡汤了，过来给我捶捶腿。”说完，把脚伸到了茶几上，然后给猴子做了个捶腿的动作，小猴子立刻把手里的葡萄放进嘴里，跳到地上，让后两只手轮流在居安的膝盖上敲打着，猴子的力量很小，但总算聊有胜无。

　　敲了一会儿，小猴子就有些不乐意了，敲腿的速度越来越慢，间隔也是越来越长，居安拿过果盘，拿起一个大苹果，咬了一口，然后从嘴里取出咬下的一块递给猴子，自己啃着剩下的苹果，小猴子接到居安咬下来的苹果，立刻放在嘴里，吃着，两只小胳膊又跟上了马达似的飞舞起来。

　　把果盘抱在怀里，啃了一个苹果以后，把苹果核递给小猴子，小猴子啃了几下，然后把苹果核放在葡萄籽堆里，过来继续捶腿。

　　看这家伙这么有眼色，居安摘了一小串提子，放进小猴子的手里，然后拍拍旁边的沙发，小猴子立刻会意，放弃捶腿的活儿，跳到沙发上坐下，然后学着居安想把脚伸到茶几上去，怎的奈何腿太短，伸了半天都够不到茶几，在居安说了声老实点后，才老老实实的坐在沙发上，吃着手里的葡萄。

　　居安看了看，正专心吃这葡萄的小猴子，说道：“既然，人家不要你，那你以后就跟着我混了，那为师就给你起个名字吧，叫什么呢？”

　　居安想了想对着猴子说道：“悟空？不合适，人家是金毛，你是黑毛，说你是黑熊怪到还更贴切点，黑熊怪太长了，绕口。”

　　猴子嗄嗄的叫了两声。也不知道是同意啊还是反对。

　　居安直接无视猴子的肢体语言：“要不叫金莲？你是个公的，这个不好，西门庆？不顺口，武松吧，武松顺口些。”

　　然后指了指武松说道：“你以后就叫武松了。”

　　武松龇着牙，冲着居安嗄嗄了两声，居安反复了的教了武松几次，猴子终于知道自己叫武松了，每次叫武松，猴子有反应，就给点吃的，没反应就没有，搞了几次后，武松对这么名字反应就敏捷起来。

　　既然纽约没啥可留恋的，当然是打道回府了，直接一个电话打到了服务台，准备订明天会家的机票，得到的消息居然是明天没有，后天才有。

　　没办法，只好多呆一天了。放下手里的电话，用手机给家里拨了个电话，问了问托马斯牧场一切还好么，得到了肯定的答复才提到，自己后天回去，不用来接，自己回去。

　　看了会无聊的电视剧，居安便关了电视，武松正看着津津有味的呢，突然关了，武松立刻跳了起来，嗄嗄的叫着，然后手指着电视机的方向，不理武松的抗议，一把抓住它，闪身进了空间。

　　一进了空间，武松就把电视忘到了脑后，在院子里玩了起来，居安则把屋子里的离地不高的小床拿了出来，放在院子里，躺在上面，嘴里叼着根草茎。

　　不一会儿，便慢慢的有了睡意，刚想睡，嗄嗄的两声，把居安从周公的怀里拉了出来，只看见武松手里拿着碧玉树上的一串小果子，正摘了一颗往居安这里送。

　　居安接过小果子，放进嘴里，嚼了几下就没有，在向武松伸手，武松立刻把果子藏在身后，龇着牙，慢慢向后退。

　　“靠！就这么点小果子，也不知道以后要多长时间才能再次结果，你家伙一吃一窜，只分给大爷我一个”居安生气的看着护食的武松，然后爬上树看看到底果子还剩多少，前后数了下，还好武松只摘了一串。

　　等武松吃完了一串之后，居安便捉住了这个家伙，把他拖出了空间，这要是放在里面，那十几串果子，不够这家伙十分钟祸害的。

　　空间里明亮如白昼，出了空间则是灯火辉煌的纽约夜景，居安想了想，还是睡觉吧，便准备去卫生间洗澡。

　　谁知刚进卫生间，武松也跟着进来了。想了想，武松洗洗也干净些，就没有把武松赶出去。

　　洗澡武松倒是很顺溜，估计以前在宠物店没少洗，然后照着居安洗澡的套路完完整整的来了一次。

　　等居安擦干了水，从浴室走了出来，武松也学着居安拿着毛巾擦水呢，擦了半天还是有水正从猴毛上滴了下来，没办法，居安只好提起，武松放在洗面台上，用吹风机，开到热风给武松吹猴毛。

　　估计是热风吹在身上很让武松享受，吹完居然打了个瞌睡。然后学着居安找了条毛巾裹在身上，跟着居安出了卫生间。

　　居安弄了条大浴巾铺在窗台旁的贵妃椅上，让武松睡在上面，然后又给武松盖了条小毛巾，这才开了床头灯，放下窗帘，把屋里的灯都关掉，上了床，然后才关掉床头灯准备睡觉。刚闭上眼，就看见床头灯亮了，武松正嗄嗄两声，手指着床头灯。

　　居安脸一冷说道：“关灯，睡觉。”

　　武松才老实的又把床头灯关掉。

　　第二天一早的时候，居安醒来，刚一睁开眼，就看见一张猴脸，冲着自己龇着蓝色的牙，嘴里还吃着什么东西。

　　立刻睡意全无。坐了起来，发现武松已经在吃早饭了，吃的是几颗蓝莓。

　　洗漱完毕，居安给麦克打了个电话说明自己明天就回去了，今天晚上请麦克去吃饭，还是上次那个餐厅好了。

　　麦克隔着个话筒说道，不必了，我不喜欢那里的氛围，吃的轻松点就好了，然后就向居安推荐了一家牛扒店。

　　无聊的晃过了一天，晚上的时候，把武松放进客厅，打开电视，把别的房间都锁了起来，只留着个卫生间，居安穿着牛仔裤，衬衫就出了门，外面招了辆的士便告诉司机餐馆的地址。

　　找了个位子坐了下来，等了一会儿麦克才到，说了声抱歉才坐了下来。

　　等上了菜，麦克吃了会便好奇的问道：“怎么昨天请的女士没有和你一起来？”

　　居安只好把详细的经过和结果给麦克说了一遍。

　　麦克听了以后笑着说道：“你要不是又高档餐厅，又送东西这种关系可能还能保持一段时间，她被你吓跑了，其实，安，大家都是成年人，只是出来放松下，纽约的节奏很快，你需要舒缓下自己，有些人就是运动，有些人搞搞一夜情，有些人吸吸大麻什么的。”

　　想了下接着说道：“出于礼貌，我安慰你一下，我要告诉你的就是，我们的选择很多，安，因为我们是有钱人”说着向居安举了举手里的酒杯：“享受它吧，上帝保佑你。”

　　居安看着麦克一本正经的说着，哈哈的笑了起来，然后举起边上的酒杯，和麦克轻轻的碰了一下说道：“上帝保佑我们。”

　　麦克笑着和居安碰了下杯子：“上帝保佑美利坚，上帝保佑我们。”

　　接下来，麦克便和居安谈了下民主党在蒙大拿地区的新一轮动作，蒙大拿是传统的共和党地盘，但是现在蒙大拿的一些政策正遭到一部分农场主和牧场主的反对，因为牧场成本升高了啊，让民主党看到了希望，总之就是民主党决定，把蒙大拿地区从共和党手里夺过来，即使夺不过来，那也要插上一脚，反正不能让共和党舒服了。

　　居安以为让他资助就是背地里划拉些钱给民主党了事，就有些担心了说道：“都知道蒙大拿是共和党传统地区，我这么支持是不是会有人给我来个背后捅刀子什么的。”

　　麦克很快打消了居安的疑虑：“要是你资助民主党，就换来共和党的打击，那么我们民主党就看着自己的资助人受到打击？那谁还资助我们，他们赢了，他们得好处，应该的，但是谁乱动了谁的资助人，那大家都别安生了，所以立场鲜明的站在一边反而对你这样的亿万富翁是最安全的，他们掌权就是无视你而已，而且就目前形势来看，他们不乐观。”

　　居安想了想也是，哥们从来到美帝内部，跟你母亲的共和党有一毛钱关系，美国小本子人家飞利浦帮忙弄的，麦克又忙这忙那的帮了老大忙，虽说人家有些私心，但谁没有私心，居安自己也不敢说自己跟麦克交往一点私心不带，那就好了，只要民主党不亡，没什么大变动哥哥我就这棵树上吊死吧，而且相对于共和党的政策，居安也更喜欢民主党的政策，就冲着一个老黑奥巴马能在党内推选候选人的时候干翻希拉里这么白女人，哥也要吼上两嗓子啊。

　　表达了对民主党的从一而终的愿望之后，麦克很满意，居安也很满意，总之一句话，最后皆大欢喜，那是彩旗飘飘，形式一片大好。


第四十章 雨天的牧场

　　早上从纽约等上飞机还是艳阳高照，等到了刘易斯敦却下起了小雨来，居安到了这么多天蒙大拿都没下过雨，今天刚从纽约回来却遇到了小雨，站在机场门口，就有点后悔了，没有让老托马斯来接机，前几天在纽约的打算是，出了机场打个车一会儿，就能到第一次买车的销售商那里，自己通过电话订的一辆GMC已经到了店里，订GMC是因为它的大空间，一辆车就可以坐八个成年人，不会弄得跟上次托马斯来接机的时候，开了两辆车，才能坐下一家子人。

　　居安在机场出口等了一会儿，也没看见出租车，本来刘易斯敦人口就不多，出租车也是基本没几辆，晴天还好，基本能看见，这一下雨，跟国内在江南一样了，一辆出租车都打不到了。

　　居安正想转身，到大厅里去弄把雨伞，这时候一辆车停到了居安的面前，一个四十多岁的白人男子伸出头来说道：“喂！朋友，要搭车么，这天气可不容易等到出租车，不远的话送你过去。”

　　居安说道：“那谢谢你了，我就到镇里的汽车销售店。”说着打开车门，便进了车里。等进了车里才发现，车里副驾驶的位置上坐了个十八九岁的金发姑娘。

　　姑娘正满脸惊奇的看着居安肩膀上的武松。

　　居安坐好了，关上车门，便听白人男子介绍道：“我叫亨利，今天正好来接我的女儿露西，她旅游刚回来，其实你站在门口，做个搭车的手势，一般大家都会顺着带一段的，你可能刚来，还不熟悉。”

　　居安笑着说道：“我叫安，第一次遇到这种情况，下次我知道了。”其实刚来这里的时候，居安就知道，这里的人其实和国内大多数乡村生活的人一样很热情，没有大城市里的冷漠。没有想搭车的意思，可能是居安在城里生活太久了条件反射。

　　跟着便对露西说道：“你想抱一下它么，很乖的，不抓人。”

　　露西开心的说道：“可以么？”

　　居安笑着说道：“当然可以。”说这把武松从肩膀上提了下来，递给前面的露西。武松嗄嗄了两声似乎还不乐意。

　　居安在心里默默的鄙视了下武松：一点眼色都没有，白养活你了，我们搭人家车，你让人家摸一会怎么了，这关键时候机灵劲哪里去了。

　　不理在露西怀里的武松，然后跟亨利扯了起来。

　　十来分钟的功夫就到了镇上的销售店，下了车后，再次向亨利父女道了谢。

　　等进了店里的时候，白胡子店主已经迎了上来：“安，好久不见啊，你要的车已经到了，过来看看吧。”

　　说着便带着居安走到了，一辆大家伙旁边，黑色的车身，闪亮的镀铬金属脸上写着红色的GMC三个字。

　　拉开车门，做了上去开了一圈，没发现什么毛病，便付了车款和保险。

　　回到了牧场，便发现南希正穿着雨具，开着小四轮，后面还拖了个小车子，车子上面放了不少干草，正往谷仓里运，一问才知道，南希已经把羊都赶进了谷仓。

　　居安问道，托马斯他们呢，南希说道正在牛群那里照顾牛群呢。

　　居安把车停进了仓库，然后拖着行李箱走进了屋子。进了屋子才发现四个小家伙正在沙发上吃着冰激凌，看着电视。

　　等小家伙发现居安肩头的武松的时候，立刻炸了窝，想过来抱武松，谁知道武松被吓了一跳，立刻蹦上了屋顶的大吊灯上，嗄，嗄的龇着牙。显然被小家伙们的热情吓到了。

　　老妈看到了一只猴子埋怨道：“你这往家里带什么不好，带一只猴子回来，挠着孩子们怎么办。”

　　居安只好对着老妈说道：“这猴子，不挠人，蛮听话的。”

　　老妈撇了撇嘴说道：“你别以为你老妈好糊弄，这天下还有不挠人的猴子”然后对着几个小家伙说道：“都坐好了，吃冰激凌，别动猴子。”

　　看着小家伙们老实的做到了沙发上，手里拿着冰激凌，往嘴里挖着，眼睛却还盯着吊灯上的武松。

　　居安喊了下武松，武松才从吊灯上下来，蹲到居安的肩头，顺手从桌子上拿了个圣女果，放进武松的手里，便把武松放到沙发上，小家伙们立刻围了上来，要不是居安抱着，武松说不定还要跑走，安慰了下武松，说道：“都坐好了，别围过来，吓着武松了，一个一个轮着抱，别喂冰激凌，喂水果。”

　　便把武松放进了小杰瑞的怀里，武松开始还挣扎了两下，等冉冉给武松弄了个樱桃之后就安静了下来，刚啃完了一颗樱桃，又有人送来一颗以后，便彻底的屈服于美食之下了。渐渐和四个小家伙也热络起来。

　　老妈在旁边也收起了担心：“这小猴子还真不错。”

　　居安便对老妈说道：“我去看看牧场的牛，妈你注意看着别让这帮小家伙没轻没重的。”

　　说着便走到门口换上高筒马靴，带上牛仔帽，穿上雨衣，出了门。

　　走到马厩的时候发现，其余的马都在小隔间里安静的吃着草，豆草却出了小隔间，在马厩的通道里来回的散着步，看到居安立刻扬了扬脑袋，打了个响鼻，向居安小跑过来。

　　然后亲昵的用大大的脑袋蹭着居安的后背，轻轻的拍了拍豆草的脖子，用手梳理了下豆草长长的鬣毛，抱着大脑袋说了声，我回来了，想我了没豆草。

　　然后对着豆草说：“走我们出去。”

　　带着豆草，走到马厩的门口，给豆草套上水勒缰，上了汗垫，背上马鞍，勒好了肚带，豆草就兴奋了起来，考虑到下雨，便给豆草加了条三角胸带。

　　跟着跨上了豆草，豆草一抬前蹄，便来了个跃起，紧跟着便冲进了雨幕。

　　跨在豆草的背上，感觉到下面豆草的兴奋，纽约带来的郁闷一扫而空，听着雨点打着牛仔帽发出哒哒的声音，还有豆草踩在雨地上发出的啧啧声，胸中再次舒畅起来。

　　豆草全力奔跑下，没用多久就看见了托马斯他们的身影，三个人都穿着雨具，坐在各自的马上，牛群已经躲进了一片小树林中避雨，几只牧牛犬也跟着躲进了树林里。

　　看到居安过来了，老托马斯笑着说道：“回来了？这次去纽约可够久的啊。”

　　居安笑着说道：“一些事情耽搁了，怎么样牛都还好吧。”

　　安德鲁接口说道：“BOSS，放心好了，牛群一切都很好，在过几天说不定就会有新的小牛出生了。”

　　“哦，哪头？”居安开心的问道。

　　“那头，在红枫树下的那头，正抬起脑袋的那头就是了”安德鲁指着一头牛说道。

　　居安看着身上都是雨水的三个家伙说道：“如果不忙的话，换人去屋里休息下吧，对了问下牛就这么放在外面行么。”

　　老托马斯笑着说道：“安，牛没这么精贵，放养的牧场都是这样的，即便是冬天它们也是在屋外的，没有牧草的季节才进兽栏里，喂饲料。”

　　居安笑着说道：“那我就放心了，我看南希把羊都赶进了谷仓，以为牛也要找个地方放呢。”

　　怀恩抽着手里的烟笑着说道：“南希太宝贝她的那群羊了，其实放在外面一点问题也没有，这点小雨不算什么，而且看天气也下不了多久，估计下午就能看见太阳了。”

　　居安说道：“我替你们哪个一会儿，你们去屋里喝杯咖啡什么的，暖暖身子。”

　　安德鲁笑着说道：“不用了，这点雨算不了什么，如果有人想喝什么的话，我们会去的，其实现在稍微看着下就可以了，比我以前工作的牧场已经轻松很多了，以前又要引水，什么的，在这里我都觉得人都过的安逸了，而且这么好的草场，还真是头一次见到，以前的牧场就盼着下雨，能给牧草带来充足的雨水，现在到没什么感觉了，前面我呆的牧场，这些天没下雨，每天都要花大量时间去引水，现在只是看着牛群，轻松多了。”

　　怀恩也笑着说道：“有些时候我都觉得，我更像在度假牧场。”

　　几个人在雨中热络的聊了一会，居安便骑着马去看看水塘旁的鹅和鸭子，老托马斯正好也想去看看，便结伴而行，留下怀恩和安德鲁继续看着牛群。

　　等两个人骑着马一路小跑到了水塘旁边的时候，鹅和鸭子已经躲进了棚子里。

　　皮蛋和另外一只狗狗，看到居安欢快的迎了上来，跳下马，揉了揉两个家伙的脑袋，发现两个家伙居然都没有被淋湿，明显待遇比看牛群的一帮狗，幸福多了，走到禽舍才发现，一边还支起了一个小斜坡，想必两个家伙就躲在里面躲雨的。

　　托马斯也跟着回到屋里，煮了一壶热咖啡带上，就又出了门，等把豆草送回马厩的时候，又帮着把豆草身上的雨水擦了擦，免得搞出啥病来，豆草在居安心里始终要比别的要精贵些。


第四十一章 收割牧草

　　早上居安起床的时候，武松也跟着起了床，武松的小床是怀恩用牛皮编织的一个皮质吊床，把牛皮裁剪成手指宽的皮条，然后交叉编制，整个的小吊床完成以后，就在四周的边上，留了一圈皮条穗子，整体非常漂亮，连老妈都夸奖怀恩心灵手巧。

　　居安对于老托马斯一家和南希的工作那是及其满意，基本几个人都属于没活找活干的那种，老托马斯一空就是四周巡视牧场，看看禽舍，牛羊，现在基本每头牛，老托马斯都能说道说道。安德鲁和怀恩白天一有空，就会在仓库编织些套索啊，甚至还会自己制作一些水勒缰什么的，看着牧场里缺什么，手上就会有什么活在做着，南希则是精心的照顾着每一头羊，白天也会帮着切割些牛皮什么的打下手的活，整个牧场最清闲的就是居安，让居安很是满意，发工资的时候每人就多了三四百美元。

　　起床后，一人一猴刷完牙，吃了早饭，便直奔大棚，拔了两个胡萝卜交到武松手里，武松就麻利的在水池里荡了两下，然后，居安背着手在前面走，武松提着两根胡萝卜跟在后面，有一次被老妈看见，评价居安说，居安像个小村干部，武松就跟着狗腿子似的，让姐姐取笑了几天。

　　到了马概，把豆草和雪花放了出来，老规矩刷马，扣蹄，豆草脾气不好，每天都是武松喂胡萝卜，豆草嘴里吃着，却不待见武松，只有雪花脾气好，能让武松跳到背上，拿个刷子，刷背毛，武松一上豆草背，那准是又跳又咬，就没安生时候。

　　刷好马，套上鞍子，准备去跑两圈，自从居安回来后第一天，发现武松骑马天赋后，就每天都套两套鞍子，武松会骑着雪花，而且武松属于标准的无缰骑马，只需要把雪花的缰绳拴在柱头上，武松就可以通过叫声，控制雪花，虽然武松在鞍子上，上肢抱着柱头，蹲在上面姿势不美，但是无可否认，人家坐的稳啊，平衡贼好了。

　　刚跨上豆草，骑了没一会，就看见老爸，姐夫和姐姐三个人一起晨骑回来，老爸的马前放着已经不乖的乖孙子冉冉，姐姐马前坐着小腿乱晃的皮猴子彤彤。

　　冉冉看见居安招了招手乖乖的说道：“小舅舅早。”

　　还没等居安回话，武松就站在雪花背上，也学着冉冉招了招手，嗄嗄了两声。

　　彤彤一看见居安就用手削着红彤彤的小脸，说道：“小舅舅和武松是大懒虫，这么晚才起来，比彤彤还起的晚。”

　　居安摇了摇脑袋：“小舅舅不光懒，而且记性不好，说不定哪天去镇上超市，就忘了冰激凌什么的那可不好说。”

　　彤彤立刻鼓起腮帮子说道：“小舅舅大坏蛋。”

　　老爸无视这些对着居安说道：“今天不是托马斯说要割草，留着过冬时候用么，什么时候开始，我们也去见识见识。”

　　居安说道：“还要有一会，要等他们把牛群安置好了以后才能，开始，而且还要先检查下拖拉机什么的。”

　　老爸说完便催着马向前，姐姐和姐夫也都笑着打着马跟上老爸，走过去的时候，彤彤还给居安做了个鬼脸。

　　骑着马跑了一圈，跑的浑身发热，才回来，卸下雪花和豆草的鞍子，把两个家伙放入马群里，自由活动。

　　到了仓库的时候，发现老托马斯已经把打拖拉机移了出来，正往后倒着车。

　　老爸和姐夫还有安德鲁正三个人用力的移动着大割草机，近六米宽的大家伙，还好这个大家伙还带着七八个轮子，要不是这三人还真移动不了，虎头和蒜头正摇着尾巴跟着冉冉和彤彤，不时的在地上叼着什么吃着，就过去一看，两个小家伙手里正拿着一个牛肉肉夹馍啃着呢，看见冉冉把一块半肥的牛肉，肥肉咬了下来吐到地上，被虎头一口叼起，大嚼了起来。

　　居安连忙上去搭了把手，四个人合力，才把割草机移横过来，然后，就等着老托马斯，把拖拉机靠过来。

　　安德鲁示意大家散开，然后指挥老托马斯往后倒拖拉机，等拖拉机倒好位置以后，老托马斯就跳下了拖拉机，帮着大家拉着割草机的挂扣，往拖拉机的后面的牵引钩上挂。挂好了以后，又把割草机上的几根粗大的控制缆，接上拖拉机的驾驶室里。

　　一切准备就绪的时候，刚要出发，就看见老泰勒开着他那辆破旧的丰田皮卡送杰瑞和艾米丽过来。

　　放下两个小家伙，泰勒聊了几句就告别了众人，原来他的牧场也开始准备过冬的牧草了，他们都已经割了两天了。

　　居安和姐夫，还有安德鲁这次都开着四轮，几个小家伙嚷嚷着要跟着去，最后老托马斯把他们都放进拖拉机的驾驶室里坐在两个后轮的大盖板上带着，还好是轮子跟成年人差不多的大拖拉机，要不是还真塞不下这几个小家伙。

　　一行人带着蒜头和虎头，开了好一会儿，才到了老托马斯选定的草场，这里一大片比较平整的草场，牧草涨势，那还用说么，空间出品，必属好草啊。

　　老托马斯听下了拖拉机，把小家伙们挨个抱了下来，居安一行人也停了四轮摩托，小家伙立刻奔上了四轮，在上面玩了起来，虎头和蒜头则围着四轮绕着圈儿。

　　托马斯开着拖拉机试着割了几次，然后安德鲁又调节了下，割草的高度，才开始割了起来，基本就没有其余几个人的事情了。

　　居安走到割下的牧草旁边，仔细的看了一下，割下的牧草都整整齐齐的向着中间倒着，向一排草垫子，安德鲁也跟上来，捡起一根牧草说道：“稍微干点就可以用打捆机把他们捆成一团，然后等着阴干，就可以放进谷仓里去了。”

　　居安问道：“我们准备割多少。”

　　安德鲁指着这一大片草地说道：“这一片，还有另外一片差不多的地方，基本每个地方来回割三四次，多储存点，有备无患。”

　　正聊着的时候，忽然就听见小杰瑞大喊了一声：“兔子！”

　　居安刚回头，就看见了一只灰色的兔子从草丛里钻了出来，在一看，老托马斯开着拖拉机已经转回了头。

　　杰瑞刚一声喊的时候，虎头和蒜头已经冲了上去，两只狗撵着兔子就追了起来，四个小家伙也从四轮上下来，给虎头和蒜头加油。

　　没一会的功夫，小兔子就被蒜头叼了回来，扔在了居安的脚下，居安捡起兔子一看，居然连皮都没被咬破，整个脑袋却耷拉了下来，估计是被蒜头咬住，摔断了脖子，摸了摸蒜头的脑袋夸奖了一番，把兔子递给冉冉：“打起精神来，在捉几只，晚上让奶奶给你们做红烧兔子肉。”

　　小家伙们立刻来了精神，一起站在四轮摩托上伸长了脖子，四处张望着，连武松也学着张着脑袋，居安一看活脱脱几只洞口探风的土拨鼠。

　　等安德鲁换托马斯上去割了几个来回之后，居安和姐夫还有老爸也试着上去割了几个来回。

　　等到中午的时候，姐姐开着四轮，给大家送来了午饭，就是两壶热咖啡和茶，然后就是一大锅的炖牛肉，还有二十几块小饼子，老托马斯他们现在也爱上了这种中国式的饭菜，温热的饼子夹着香气四溢的汤汁十足的红烧牛肉，味道别提多美了。

　　吃了午饭，继续开工，小家伙们带着虎头和蒜头，又捉了两只兔子，甚至还有还捉了一只不知道哪里跑来的野鸭子。

　　老托马斯看了一会儿以后，便带着野鸭子和几只咬死的兔子会去了，收拾收拾准备晚上打牙祭，走的时候还对几个小家伙说，晚上这些东西够了，别在让虎头和蒜头在去追动物了。

　　正在居安看着老爸开着拖拉机在割草的时候，忽然听见小杰瑞叫道：“快看，红尾鹰。”居安一抬头，就看见天空中两只白点在盘旋着，居安来到这里经常看见鹰，常见的就是白头海雕，也就是美国国鸟，还有见过金雕，不时的就会在天空中看见一只，老鹰在盘旋着，所以鸡窝，什么的都要用狗看着，防的就是这些个家伙。

　　至于小杰瑞喊的红尾鹰倒是第一次看到，只见两只白点交叉盘旋着，一只忽然俯冲了下来，然后又飞了起来，接着就飞远了。

　　至于什么样子，居安完全没看清楚。一问小杰瑞才是知道，红尾鹰一般都是成对出现，身上白色带着黑点，尾巴是红色偏黄，胸部也有些发红的一种鹰，可惜的是安德鲁没有把望远镜带来，要不是居安就可以一睹真容了。

　　晚上收工回家的时候，香喷喷的红烧兔肉还有老托马斯特意露了一手的烤兔子，还有土豆烧鸭块，让大家吃的舒爽不已。老爸也很怀念的感慨道，好久没吃过野生的兔肉了，小时候经常能看见野兔子，现在都没了，有的也是家养的兔子，吃起来不是个味嘛。


第四十二章 第一波游客

　　接下来的几天，就是不停的开着拖拉机，割着牧草，大家的生活节奏陡然的加快了很多，居安基本的钓鱼活动都被取消了。等第二块草场被割好的时候，第一块草场割下来的草便可以打卷了，把牧草弄成三米多直径的大圆筒子，倒是简单些，等弄好的时候就看见一片青草地上，隔了一段便有个大草卷横在草地上，一排排如同棋盘上的整齐排列的棋子，甚是好看。

　　等忙完这些的时候，居安就接到了王凡和吴明的电话，已经确定第一波客人，过几天就会到，已经通知过老泰勒了，不过王凡和吴明两个要住在居安这里，让居安最好去接机。

　　一早上，居安便起来，忙完了手头的活儿，便等泰勒的电话，大家一起去接客人。等到了差不多八点半，老泰勒的电话才来。驾着GMC居安便出了门。走到公路上与泰勒汇合的时候，被泰勒搞的一愣。

　　好家伙，一辆大皮卡，拖着一个漆的非常抢眼的拖车，拖车里面都是一排排的座位，上面缀了些彩带。居安停下车子上去坐了下，座位还是蛮舒服的，而且四周全是大玻璃，甚至连车顶都是大块的玻璃顶，用来游览风光那是没得说啦，居然上面还有个小冰箱，打开来一看，放满了饮料，什么果汁啊，可乐啊全齐活了。

　　居安参观了一圈下来对老泰勒说道：“嘿！这拖车真是没法说了，真棒搞的我都想去弄一辆了。”

　　老泰勒笑着说道：“以前搞牧场游的时候，一起买的，前两天整理了下，看看还不错。”

　　居安夸奖道：“这那里是不错啊，棒极了。”

　　桑顿从驾驶室里伸出了脑袋说道：“我和安德森被这个老家伙抓住，修理了两天这个玩意，还好平时的时候都是老泰勒保养的，还算不错，这么重新整理了下，又恢复原来的风采了。”

　　居安知道，要想在牧场生活，那么你就必须是个多面手，比如修理机器，给动物接生，治疗些简单的牛羊疾病，当然开车，和拖拉机这种活儿牛更别提了。老泰勒自己还有个小型库房，里面都放着一些机器零件，一有空的时候，就回去摆弄这些，对于这几位老牧场主来说，居安就是个大大的新手，说是混吃的，那是一点都不夸张。

　　老泰勒说道：“那我们去接第一波中国客人吧，大家出发”说着就拉开的车门，跳上了大皮卡的副驾驶位子。

　　居安也上了自己的车子，跟在桑顿的车后，向着机场的方向驶去。

　　等三个人到了机场，停好车，走到出口处，正好听到广播，旧金山来的飞机正在降落。等了几分钟以后，出口处就看见了，兴致勃勃的一大帮子人，领头的正是王凡和吴明，后面还跟着两个年轻的姑娘，估计就是他们雇的两个大学生。

　　两个家伙一出来，就看到了居安几个人，兴奋的冲着居安招着手。

　　居安和泰勒，桑顿迎了上去，挨个的拥抱了一下，居安才看后面的人，大多数都是二十多岁的年轻人，只有两个从面相上看，快四十了。想想也对，都是搞软件的，年轻人的天下么。

　　然后，居安便招呼大家出机场，等到了停车场的时候，王凡就不愿坐居安的车，随手把自己的行李仍进了居安的车里，自己溜进了大巴，说是体验下。

　　在泰勒和桑顿的帮助下，一大帮子人，放好了行李，便兴致勃勃的坐上了游览车。

　　居安老规矩跟着皮卡后面，吴明倒是做到了居安的车上。

　　居安问道：“不是上次说，王凡这家伙不一定来么，这次怎么还是混过来了。”

　　吴明笑着说道：“就他那脾气，有好玩的地方能不往跟前凑才是怪事了，回了国内没多久，便定好马场的地方，四方山知道吧？”

　　居安想了想说道：“知道啊，我在国内的时候就住着不远，那可是军区的地方啊。”

　　吴明撇了撇嘴说道：“军区地方不假，以前是个疗养院，现在基本没人了，王凡找了关系，把他租下来了，一年交个两百万，租了四十年。”

　　居安奇怪道：“那地方环境很不错啊”

　　吴明笑道：“王凡他们准备搞个高档的餐厅，外加个马场和高尔夫球场。”

　　“这小子野心不小啊”居安笑着说道。

　　吴明回答道：“他这次来就是想请些养马的专家过去，然后再弄上十几匹马，说什么夸特，阿拉伯，卢西塔诺马弄一些回去，先调教着，他那里很多东西都开始弄了。”

　　居安点了点头说道：“嗯！晚上的时候说。”

　　看见前面拖车里的一帮子人，基本上都举着个相机，四处拍着，这一路上拍两张不就行了，也没什么大的区别，至于拍个不停么。

　　这时候，前面拖车的尾灯亮了，居安便跟着停了下来，把脑袋伸出车窗往前面一看，原来是群美洲野牛，正在穿过马路，居安见过几次，这些大家伙并不怎么怕人，穿过马路的时候也是晃晃悠悠的，你要是运气不好碰到个大群，都能堵你十分钟。

　　看着拖车里，一帮子人都挤到了拖车前面，看着踱着小步子的野牛指指点点的，开心的拍着照片。

　　到了泰勒牧场的时候，便把他们分成了三波，几个女士和王凡带来的两个小姑娘就住在泰勒的牧场里，男士们还有两对夫妻便被分在了另外桑顿和安德森牧场里，然后早上的时候在一起活动。其实这三个牧场把主建筑连线的话基本就是个正三角形，站在一家门口基本就能看见另外两家的屋子。

　　居安也进了泰勒的准备的屋子里面看了下，条件很不错，两个人一间带着卫生间的房间，泰勒的屋子是全木质的小楼，所以房间里基本就是原木色，墙面上则挂着大大小小的相框，相框里面都是一些老的牛仔的画片，泰勒介绍才知道，这些是泰勒的父亲收集的老电影中牛仔形象的照片，每一张都超过了五十年历史，现在颇为值钱了。

　　在这些老画片的衬托下，整个房间带着浓郁的美国西部乡村风情。看的一帮子姑娘们对居住环境十分满意。

　　然后又跟着车子去了另外的桑顿和安德森安排的住处，装饰风格不一样，但是环境让人没得挑。比如桑顿准备的屋子里面就是全是黑胡桃色的，屋顶则是全白，配着床上的大花格子的床单。安德森准备的除了屋子里的房间外，还准备了两钉帐篷，和居安在国内看到的帐篷不同，这些是圆锥形的，地下大，上面尖，很有意思。安德森介绍说这些形状的帐篷是印第安人以前常用的。接过几个小伙子为了抢帐篷，最后只好剪刀锤子布。

　　等大家都安置好了行李，洗了个澡，在老牛仔们的监督下，换上了高帮的鞋子，牛仔裤才上了车，去老泰勒家吃午饭。

　　等到了老泰勒家的时候发现，院子里已经布置了两条铺了白桌布的长桌子，一只大烤箱上面已经是摆满了牛肉羊肉。旁边的一张桌子上放了两大木桶的啤酒。

　　一场热热闹闹的欢迎宴，让一帮老中们吃的是满嘴生油，大呼过瘾，由于很多都是玩软件的英语也不差个二三，说的慢点，基本都能听的懂。其中一位具其余人说，是酷爱西餐的家伙便吃边称赞道，国内那些洋鬼子餐厅的牛排做的不地道啊。

　　居安本想回去吃，但是架不住王凡对于老泰勒家的烤牛排念念不忘，只好也跟着混了一顿。

　　下午的时候，本来老泰勒他们安排大家倒倒时差，休息下，谁知道一帮子老中们，根本没有睡意，便由一帮子老美便陪同着，参观起泰勒的牧场来了，一大帮子人一边走一边拍着照片，泰勒也很配合的弄了几头小羊羔，让大家抱着合影。

　　当大家看见围栏里圈着的几只神兽时候，立刻兴致又上升了五个百分点，争相过去牵着草泥马合影，而泰勒家的草泥马，性格比居安家里的温顺多了，想当初居安想上去摸一把，还差点被自己家的那只喷了一脸口水，现在这几只草泥马，那个淡定啊，嘴里慢慢的嚼着青草，然后爱理不理的抬眼打量了四周噼里啪啦的相机，居安顿时觉得就算是奥斯卡走红地毯，就这幅派头上去，最少也是布拉德－皮特级才会有的气势啊。

　　看着时间不早了，就跟老泰勒他们告了个别，带着王凡和吴明打道回府。

　　路上的时候，居安就问王凡对他们的安排怎么看。

　　王凡想了想说：“住宿什么的都没有什么问题，毕竟他们以前也搞过，不过在国内的时候我就跟他们提了，这次不要搞荒野骑行了，除了我们两个和带来的两小姑娘之外，每一个会骑马的，总共八天的时间，能学到哪里去。就让他们每天上午马术，然后体验下，挤牛奶，割草，赶牛，放羊什么的就行了，然后我们讨论了下，大致定了下来，没问题了。”


第四十三章 挤牛奶

　　等居安带着王凡和吴明回到自己的牧场时候，小家伙们正在屋前的围栏里面顶小牛，其实如果养过小牛的人都知道，一把手顶在小牛的脑门上，你用力按，你就能感觉到小牛也使劲的想把你顶开，现在小家伙们便用脑门子在订这小牛的脑袋，顶在最前面的首当其冲的就是小杰瑞，冉冉则在杰瑞的后面搂住杰瑞的腰，用力向前顶着，在后面就是小艾米丽和彤彤，两个小丫头，正歪着个脑袋用肩膀使劲的推着前面的冉冉。在后面就是武松了，龇着个牙，拉着彤彤身上的小衬衫，身体却站的直直的，明显是出工不出力的家伙。

　　看到居安回来，立刻嗄嗄叫着跑了过来，几下就跳到了居安的肩头。王凡看着小猴子说道：“这猴子聪明啊，可以去街头耍猴了，不是说你找了个大洋马么，洋马呢，领出来让哥们开开眼。”

　　“纪老大这个大嘴巴，怎么就存不住事情呢”居安立刻愤愤的说道。

　　吴明说道：“你还怪纪老大，你看我们宿舍有可靠的人没，你这事第二天全班都知道了。”

　　噗呲，居安倒是乐了，想起以前吴明这小子在大学里带着女朋友想进小树林子里，他女朋友胆小，说怕，吴明回答不怕，一会适应了就好了。结果这话被正蹲在林子口和女朋友亲热的老二苏明荣听到了。

　　然后晚上便传遍了全班，第二天则是全系的整个年级都知道了：不怕，一会适应了就好了。弄得个把月稍微认识吴明的人一看见他就笑。

　　居安回答道：“没成，本来想送个猴子给人家，最后只好留着自己养着。”

　　王凡逗了几下武松，见武松不怎么待见他，就熄了心思。

　　居安和王凡吴明在旁边看了一会儿，小牛应付几个小家伙可比那帮子小羊轻松多了，这功夫小牛还没有丝毫败象显露，而后面的两个小丫头，则有些气喘嘘嘘了。

　　不理几个小家伙的玩闹带着王凡和吴明进了屋子。

　　居安看到老妈正在忙着准备晚饭，王凡和吴明叫了声阿姨好，居安便带着这两个家伙进了楼下的客房。

　　王凡跟着就提了这次自己会多呆一会，就是选十来匹马运送回国，还想请两个调教马的师傅，居安对这种不熟悉，只好说，等会去问老托马斯看看，有什么可供选择的。

　　等吃了晚饭的时候，居安便带着王凡找到了老托马斯，托马斯便介绍道上次和居安选马的私人牧场其中的一家可以去看看，这倒是让居安想起了刚来这里跟着老托马斯去买马，遇到的热情好客而且酷爱牛仔运动的老杰森，还有他那个性格开朗的女儿莉莉。

　　托马斯提到他那里繁育阿拉伯马，而且也有几个富人寄养的真正的好马，可以去开开眼界，不过托马斯也提到，这种马的价格都要贵上一些。

　　然后王凡又提了准备请两个驯马师去国内的问题，老托马斯则建议，在中国找两个人，来这里的马场系统学习几个月就可以了，并不是要训练赛马，其实就是一般乘骑马而已，没这个必要单独请驯马师，王凡想了想便同意了托马斯的建议。

　　第二天一早，带着王凡和吴明两个人去泰勒的牧场，看看这帮子IT们今天搞什么活动。等到了泰勒的牧场一问，才知道今天大家早上的活动就是给安德森牧场的奶牛挤奶。居安只好又转去安德森的牧场。

　　算上这次，居安第二次来到安德森的牧场。昨天来过一次，就是简单的看了看老安德森给客人们安排的住处，其余地方都还没来得急细细观察。只知道安德森的住处四周都被一片青翠的树木掩映着，从牧场门口到老安德森的房子，一路下来都是粗大的大树，基本看不见十来公分的小树，跟国内的公园似的。

　　把车停到安德森房子门口，一个牛仔打扮的小伙子告诉居安，他们在后面的奶牛场，然后建议居安，最好开车去，走还要走一会才能到。

　　开着车顺着牧场的小土路，开了一会儿便出了林子，眼前一片豁然开朗，蓝天草场，七八排大大的长条形雪白的房子，便耸立在青翠的草毯上。十几匹马在悠闲的吃着草。但是却看不见一头奶牛。

　　接着开了几分钟，便到了奶牛场。

　　等下车的时候，一阵阵的哞哞的牛叫声便传入了耳朵，走过了一排雪白的大房子，正好看见一帮子IT精英们，分成了七八个小圈子，每个小圈子都有一头奶牛，居安三个人过去一看，一帮家伙正在热火朝天的挤着牛奶呢，老安德森正在拿着表，似乎正在比赛。

　　看到居安几个人，老泰勒和安德森笑着招了招手。

　　等居安走过去一看，嘿，这帮人从姿势上来说，还真是有模有样的，当然居安自己也没看见过人家挤牛奶，但是扫了一圈以后，就发现一帮子人基本姿势都差不多，估计是都经过一轮简单的培训过了，正在挤奶的同学们，两腿夹着小桶，坐着小板凳，统一的坐在牛的右边，靠近牛乳处，挤得有模有样的。

　　然后居安就问老安德森：“他们这忙的不错啊。”

　　安德森笑着说道：“就是体验下而已，安排了三人一组，规定时间内挤得最多的，每个人有个小奖励，一个巴扣（牛仔们常用的大皮带扣）。”

　　居安看了一会儿，就发现有的小组，已经挨个的换了一遍人，又跟着在旁边看了一段时间，老泰勒才按下表：“好了，朋友们，时间到了，让我们来看看哪组挤得最多。”

　　然后就看见一帮子人，各自把挤得牛奶放在了一起。挨个的放在电子称上称重量，要不怎么说女同胞们挤牛奶有天赋呢，挤得最多的前两名都是女生组，当然了第二名是得不到皮带扣的，当重量都出来的时候，最多的小组里的三个姑娘立刻跳了起来，然后拉着手欢呼起来。接下来，安德森则把三个闪亮的巴扣交到姑娘们的手中。

　　等发完了奖品，安德森则把几头奶牛赶回了大房子里，居安才知道原来老安德森的奶牛都放在这大房子里养的。

　　接下来，居安便跟着安德森和一群中国游客们，参观安德森的奶牛场。

　　居安一进大房子，就觉得跟自己想象的不一样，居安以前觉得，养奶牛么，不就是平时放放牛，吃吃草，等要挤奶时候搬个小凳子一坐，就像刚才那样提个小桶，一切搞定。

　　等进了大房子才知道自己错的多离谱了。

　　安德森说道：“这个房间里都是些正在产奶的奶牛，这里集中喂养，主要是青储饲料，还有玉米什么的，我的牧场并不生产这些，都是外面购买来的。”

　　居安一看四周，干净的走道，雪白的栏杆，分别树在走道的两边，干净整洁的奶牛群，统一的用屁股欢迎着大家，至于脑袋，正伸在槽里吃东西呢。

　　一个染着淡黄色头发的小姑娘问安德森：“那这些牛是不是每天都要换出去打扫下牛粪。”

　　安德森笑着说道：“这里都是用自动清粪机来完成的，我的牧场没多少人，要人工打扫太麻烦了。”

　　接着又说道：“当这里的温度高的时候，风扇就自动打开降温，如果温度过高对产奶不利的时候自动的喷淋装置就会立刻给屋子里降温，始终保证奶牛都在最适合的温度，这样才有利于奶牛的产奶，这样高峰期一天一头奶牛可以产奶达到40公斤。”

　　一听一头奶牛一天能产这么多奶，居安心里着么起来，要不要在养几头奶牛啊，自己喝也好啊，又仔细想了下，奶牛是能养，谁来挤奶是个大问题，难不成要再雇个人专门挤奶？他一个月工资都够自己喝一年的奶了，想想还是算了。

　　安德森带着一帮子挨个的转了一圈，什么小奶牛的养殖场了，什么挤奶的房间啊，大致的看了一圈以后，居安和一帮子游客们都觉得大大的涨了知识啊，就说这挤奶吧，都不是手工挤的，直接上机器，居安就在挤奶的地方，看到了一个个大透明的瓶子整齐的挂着，一头头奶牛，正被固定在一个小小的隔间里面，肚子下面挂了几根软管，就挤奶了，用王凡的说法就是，这他大爷的真是先进啊。

　　然后居安想一想，也是啊，这么点人养上千头奶牛，要是还用手工挤奶，清理粪便，一天下来估计人要累的死透透了。

　　安德森介绍了一圈以后，便让一帮人体验下，真正的奶牛牧场生活，就是怎么给奶牛加料，怎么开动机器，什么的，挨个的带着一帮子人，亲身体验。

　　对于这些居安一点兴趣没有，和老泰勒和安德森打了个招呼，就带上王凡和吴明，扯乎了。

　　吴明还抱怨：“我也想去体验下生活。”

　　居安接口说道：“回去我让老托马斯给你弄头母牛，你单独挤着玩。”

　　吴明说道：“你那不是肉牛么，也能挤奶？”

　　王凡接口说道：“这家伙，根本就是懒，看人家要干活立马闪人。”

　　居安撇撇嘴说道：“你大爷的，要想干活，到我的牧场里，你们甩开了膀子干活，我去遛马，豆草今天还没遛呢。”


第四十四章 娇宠

　　总算把两个家伙拖回了家里，一进门就看见冉冉抱着武松，坐在沙发上老妈的怀里，眼睛红红的，鼻子还不停的抽着，显然是刚哭过了，另外三个小家伙则老实的坐在旁边，老妈和姐姐正在安慰着冉冉。

　　老妈说道：“我们家冉冉最勇敢了，就划了一下，不哭了，几天就好了。”说着还不停的吹着冉冉小腿上的伤口。

　　看见居安回来了，武松刺溜一下从冉冉怀里跑了下来，居安手一伸，然后一抬，武松便稳稳的做到了居安的肩头。

　　居安看着冉冉问道：“这又是唱的哪一出啊，怎么冉冉小脸都快哭肿了。”

　　姐姐接口说到：“一帮小家伙，正在骑小牛，也不知怎么的把小牛惹急了，突然跑了起来，直接把冉冉摔了下来，腿上在地下拖了一会。”

　　居安做过去看看冉冉的伤口，就是蹭了几道血痕，皮都没掉。便不满的对老妈说道：“就这？这就抱着哄了半天？我说你们也真是”说着转头对冉冉说：“划了点皮，就哭成这样，冉冉真娇气，妹妹都还没哭，你倒是哭成这样，怎么保护妹妹啊。”

　　冉冉抽着鼻子说道：“妹妹没划着。”

　　“起来带着妹妹跟着杰瑞去玩去”居安一伸手便把冉冉从老妈的怀里扯了过来，在小屁股上拍了下，然后看着一帮小家伙走了出去。

　　居安问道：“这就划了下，就跑过来哭了？”

　　姐姐接口说道：“是妈妈从大棚里面摘完菜，刚好看到冉冉摔下来，就过去抱着看这看那的，冉冉才哭的。”

　　“老妈，这就摔下怎么了，小牛能有多高，而且栏子里都是细沙”居安埋怨道。

　　老妈振振有词的说道：“这么小的孩子，咋不担心，你哥和你嫂子把孩子送到我跟前来，这要是出了啥事，那我咋办……。”

　　看老妈有长篇大论的趋势，居安立刻转移话题：“老爸和姐夫呢。”

　　老妈接口说道：“跟着托马斯去放牛去了。”

　　然后居安便跟着老妈又扯了几句，总算把老妈注意力从冉冉身上引开，等老妈继续做午饭的时候，居安和王凡，吴明走到门口一看，四个小家伙有进了栏子里，继续折腾小牛呢。

　　居安摇了摇头说了句：“这真是小儿子，大孙子老两口的命根子。”

　　王凡笑着说道：“你好像就是小儿子吧。”

　　居安顿时无语，想想看还真是，小的时候要是家里剩下两鸡蛋，那肯定是哥哥姐姐分一个自己单独一个。

　　看着居安表情，王凡笑了起来。

　　吴明跟着说：“你妈还算好的，我姐的孩子，六岁了，晚上还跟着我妈我爸睡呢。”

　　中午吃饭的时候大家倒是聚在了一起，当然了，武松并没有混上桌子，没那待遇，老妈给武松整个了椅子当桌子，然后又给它搞了个小马扎，可怜兮兮的放在居安的腿便，吃着一盘大杂烩，苹果几片，葡萄几颗，还混了手指长的萝卜段子。

　　居安便对老爸和姐夫说道：“你们跟着老托马斯怎么交流啊，又语言不通的。”

　　姐夫笑着接口说道：“说的慢点，加上比划，基本就这样了。”

　　老爸点了点头说道：“要不闲着也没什么事情可做，跟着他们放放牛，这几天下来，精神好多了。”

　　老妈笑着说道：“那是，从退休以后，你爸睡眠就少了多了，不像以前靠着床呼噜就起来了，这段时间这呼噜又打的震天响了。”

　　本来居安是想他们没事钓钓鱼什么，别去给托马斯们添乱，听老妈这样一说，那让居安这个做儿子的怎么说，只好随他去了。

　　老爸笑着对王凡和吴明说道：“这次来多住几天，年纪大了，喜欢热闹。”

　　王凡笑着说道：“叔叔，我呆不了几天，国内还有些事情，倒是吴明会多呆几天。”

　　老爸招呼两个人吃菜：“以事业为重好，不要像我们家老三，整天游手好闲的。”

　　居安差点被一口牛肉汤呛着，这怎么又提到自己了，一转脸就看见王凡和吴明低着头嘿嘿的傻笑着。

　　吃了饭，带着武松，跟吴明和王凡两个家伙出去消了消食，至于四个小家伙则被老妈赶到楼上的房间，午睡去了，这下院子倒是安静了。

　　居安便对着两个家伙说道：“你们喜欢干活，那下午的时候我让你们跟着托马斯他们去放牛。”

　　王凡和吴明一口同声的说道：“你呢。”

　　居安摊摊手说道：“我比较懒，下午去靶场玩两把，然后去钓鱼。”

　　王凡和吴明立刻围了上来，用胳膊勒住居安的脖子叫道：“靠，打死你，居然玩枪不带我们。”

　　闹了会，两个家伙才停了下来。

　　居安回到屋里，拿出钥匙，开了枪柜，然后王凡和吴明就开心了，吴明说道：“带上m4，上次你说连发很过瘾，今天哥两个也去扫几梭子。”

　　居安才想到自己上次在枪店靶场爽完，就像两个家伙炫耀了一番，谁知道，这两个家伙就记得了，恨不得在嘴上拍两巴掌，让你嘴快。

　　居安取了一把左轮，一支步枪和m4，挨个的检查了下，看看弹仓里面没有子弹，便把步枪和m4交给两个家伙，然后取子弹的时候，m4就带上了两个弹鼓。

　　谁知被吴明看到了，说道：“靠，别小气啊，里面还四个弹夹呢，都带上！”

　　居安说道：“你大爷的，两个弹鼓不够你们祸害的啊，还要带上弹夹”说着取了弹夹扔进包里。

　　备上马，带着两个祸害一会功夫就到了居安的简易靶场，一路上两个家伙跟吃了伟哥似的打马飞快啊。搞的坐在居安鞍前的武松，死死抓住鞍子上的大桩头，本来武松就有点怕豆草，只有跟着居安的时候武松才能混到豆草的背上，这下一路，就时不时的听到武松发出，嗄，嗄的声音，好在地方不远。

　　到了地方以后，居安还想先讲讲，王凡就接过雷明顿步枪，说道：“你跟老四讲吧，国内时候我玩过枪知道，把子弹给我。”

　　居安看他动作慢熟练的，便递给了王凡一个五发的弹仓，然后对这吴明提示了下，强调下不论什么时候枪口都不要对准人，不管你是不是能确定里面有没有子弹。

　　然后便给左轮上了子弹，打了几发，然后再上子弹，递给吴明。

　　等转过脸来，看见王凡正打开步枪的子弹盒子，往弹仓里面压子弹呢。便对着王凡说道：“你小子行啊，这架势满熟练的。”

　　王凡笑着说道：“小时候跟着我外公的时候，常常去打靶。”

　　居安笑着说道：“我倒是忘了，你们家两个老爷子都是军旅出身，你会用枪也不奇怪。”

　　等两个家伙玩了一会，王凡则玩起了m4，吴明扫了几发之后，便对m4失去了兴趣，抱起步枪玩的不亦乐乎。

　　等王凡把m4子弹糟蹋完了，空了的m4便飞入了居安的怀里，王凡从居安手里夺过了手枪。然后场面上就是，居安悲催的抱着m4，旁边还坐着个武松，然后看着两个家伙打靶子。心里暗暗啊Q了一下，还好现在王凡手里的家伙都不能连发，要是连发千把美刀都不够王凡这只牲口搂的。

　　抱着m4，无聊的在旁边看着这两个家伙玩，然后两个家伙换了下枪玩之后，吴明还拿着左轮，在地上侧滚着射击，楞是要体验了一把电视上，八路军的光辉形象。被居安深深的鄙视了下：地上滚的都不利索，还八路军呢，整个一伪军。

　　好容易等两个家伙耍痛快了，居安立刻带着他们往回走。到了家里，在给两个家伙找了两根鱼竿，便出发去水塘子边上钓鱼。

　　往水塘边上的椅子上一坐，利索的上了蚯蚓，然后一甩杆子，鱼钩便稳稳的落到水里。现在水塘子热闹多了，看着远处的鸭子和大鹅在水面上自由的游来游去。鸭子不时的把脑袋伸进水里捕着小鱼虾。还有热情的迎接居安过来的虎头和另外的一只花狗，居安把牛仔帽往脸上拉了拉说了句：“今天终于轮到哥哥我休息了。”

　　等居安一小觉睡醒，王凡和吴明已经钓上来不少鱼了，可惜没有一条超过巴掌长的，居安自己随后又甩了几杆子，同样没有什么大鱼，搞的有些兴致寥寥，便又想打起瞌睡来，直到一只毛茸茸的黑手伸了过来，立刻把居安惊的睡意全无，然后便发现武松捉了几只蚱蜢正在吃着，随手捏了一只正往居安眼前凑呢。

　　居安推开武松的小黑手，摸了摸武松的小猴头感慨了下：“真是没白养活你，吃个肉食还能想到我。”

　　在钓了一会，看着天色不早了，便收起渔具，准备回去，王凡和吴明还想把钓到的小鱼都带回去，说是劳动成果。

　　居安打击道：“上次师兄刘超过来，钓了条十几斤的大鱼，你这还成呢。”

　　打击了两个家伙一下，便把钓上来的小鱼，直接弄过去，喂了鸭子，这才收拾了东西回去准备吃晚饭。


第四十五章 车库售卖

　　下午阳光充足，是个钓鱼的好天气，但是今天下午，居安不能去钓鱼，因为一头牲口要回国了，感谢上帝，阿门，居安虽然不信教，但是秉着咱中国人的老传统，见佛就拜，哪里管你在天上混的是外国还是国内。

　　驾着GMC带着吴明，当然还有武松，两人一猴子送王凡去机场，接受了老托马斯的建议以后，王凡决定先回国内，招几个有前途的有悟性的有培养价值的有耐心的四有中国小伙子送来这里的马场学习下老美帝的驯马养马经验，繁荣国内市场。当然，王凡这头牲口也不是一去不会了，过段时间还会过来买马什么的继续给美帝增加鸡滴屁。

　　吴明则要呆在这里跟着旅游团一起回国，这两天天居安都没怎么去关心旅游团，因为后来的东西居安都玩过了，什么骑马，困草，赶牛，放羊乱七八糟的牧场生活，自己根本不用体验每天都是。每天就是早上送吴明和王凡过去，晚上来接他们回牧场，不过具吴明说，旅游团普遍的反应就是，用一个团员的话来说：“吴哥！这次旅游那是相当的ok！”

　　不管旅游团的事情，今天送走了一个祸害，那身边只有另一个祸害了，想起再过两天这只祸害也要回国，居安心里就是一阵轻松啊，送王凡上飞机后就开始哼着小曲：

　　相见不如怀念，

　　就算你不了解，

　　我只能对你说声再见

　　吴明听着居安唱了一会，在打开车门准备上车的时候对居安说：“你他大爷的，能不能一首歌唱的全一点的，来来回回就这三句，哥哥一路等你唱第四句，等到蛋疼！”

　　居安摸了摸脑袋：“哥就记得这三句，其余不会。”

　　等居安发动了车子，还准备继续唱歌，便被吴明打断了：“你再唱我就一头撞坏前面的挡风玻璃你信不？”居安只好作罢，换快挡风玻璃怎么着也要上百刀吧。人不能跟钱作对，你说是不。

　　等驾着车经过刘易斯敦小镇的时候，在路边看到几个小硬纸箱子片，上面写着：Garagesale，上面还有个箭头，吴明指着小牌子说道：“这老美太不讲究了，明显是搞乱城市环境么，我回去写封信，给小奥黑，让他们也搞个城市管理部门，别整天不求上进，也要学习咱们的先进管理经验啊。”

　　居安看了下就知道这是老美春夏天常干的车库买卖了，对吴明说道：“别扯了，那是人家处理家里不用的东西，就是卖些家里用不到的东西，也就是相当于国内的二手市场，这种买卖在老美这里很流行，你以为是违章占道啊。”

　　吴明立刻觉得新鲜了：“那就别墨迹了，赶快去看看，都卖些啥咱们去参观参观。”

　　居安只好开车跟着小纸牌的指示走，没一会就看见了，一家车库前面摆了一条长桌子，上面放了些东西，几个孩子和大人正在围着，挑着什么。

　　等居安在路边停了车，和吴明走过去一看，呦呵，这小镇子却是很小啊，正在忙乎着招呼大人孩子选购东西的中年白人男人，居安居然认识，就是上次从纽约回来，顺带着捎了居安一程的亨利。

　　居安走过去说道：“你好啊，亨利。”

　　亨利看见居安笑着伸出了手：“嘿！你是安。”

　　和亨利握了握手说道：“这是我的朋友，你可以叫他明，他对Garagesale很感兴趣，我们过来看看。”

　　亨利笑着说道：“随便看，那是我的小女儿安妮，那个是我的儿子迈克尔，我们家里正在搞整理，把不需要的东西拿出来，看看邻居们有什么需要的，剩下来卖不掉的东西，就捐给回收的机构。”

　　正介绍着呢，亨利的女儿安妮便和两个小姑娘走了过来，看着居安肩头的武松，说着道：“先生，你的猴子真可爱。”

　　亨利笑着说道：“这个是我的邻居的女儿和我的小女儿是好朋友，几个小家伙今天做了一些饮料来出售的”说着指了指另外的两个小姑娘。

　　居安把武松从肩膀上拉了下来，把武松放到安妮的怀里，说道：“可以让你们帮着我看着它一会，不过走的时候你们要还给我哦，它的名字叫武松。”

　　三个小姑娘立刻开心的说道：“谢谢先生。”便继续去卖她们的饮料去了。

　　看着又来了一拨客户，亨利便笑着说了声：“抱歉，你们随便看，我先招呼他们。”

　　居安和吴明便四下看了起来，车库前面放的都是些小孩子的玩意，都是相当便宜，一本可以打开的儿童读物，封面上面有个小扣，一拉，封面上的小斑马就换成了一只可爱的小熊，还有国内看到过的，折叠的小故事开，一打开就拉出什么大白兔，大灰狼什么的，看看标价一本0.25美元，还有些小木头积木，看了下标价基本都是零点几美元的东西。

　　还有一些稍微贵一些东西，基本都是没有拆封的，居安就看到一个地上的泡沫拼图，完全没拆封的，只要1美元。

　　等居安和吴明进了车库，才发现里面有几个大东西，什么衣柜啊，床头柜啊，椅子，台灯，吸尘器，上面都贴了个小纸条，上面都写着标价，居安看了一下，一个外表看来很不错的柜子，放小衣服的那种，每排四个抽屉，上下四排标价只要5美元。一把好好地椅子，上面带着花纹的那种书桌椅子，也是5美元，还有其他基本都很便宜。只有吸尘器标价是10美元，但是看起来就是崭新的，估计也没用过几次。

　　吴明看了看说道：“真便宜啊，现在我都想买点什么回去了。”

　　居安笑着说道：“你要这些做啥，难道你想买个吸尘器带回国去？”

　　看了一会以后就出了车库，到了几个小姑娘正在卖着饮料的摊子，前面围了七八个孩子排着队，武松正站在摊子上，一只手里正拿着什么东西啃着，另一只手，接着小家伙们递过来的钢镚，然后扔进旁边的小盒子里，然后就会有个小姑娘递了一杯饮料给递钱的小家伙说声谢谢，仔细一看武松的脑袋上不知道什么时候带了个小牛仔帽，身上还穿了运动衫上面写着6，在看看摊子前面的纸牌子上面写着标价每杯0.10美元。在后面排了会队，才轮到自己，交给武松一个025美元的钢镚，想买了两杯饮料，谁知道武松接了钱以后，立马又把钢镚放回居安的手里。

　　吴明说道：“你这个小猴子没白养，知道自己家的钱是好的。”

　　安妮递过来两杯饮料说道：“武松给我们带来好生意，两杯饮料我们请。”

　　居安和吴明接过小姑娘们递过来的饮料说了声谢谢，然后再后面的小家伙们的催促下离开了小姑娘们的摊子。

　　两个人正在聊着呢，上次遇到的露西，从屋里出来了，看到居安，笑着说道：“安，你好，武松来了没。”

　　居安一指饮料摊子笑道：“在那里卖饮料呢”然后举了举手里的饮料：“我们这两杯是免费的。”

　　露西看了看饮料摊子前面的队伍，笑着说道：“看来安妮和她的朋友们生意不错啊，她们雇了个好收银员。”

　　跟着露西说了声抱歉，便又帮着忙了起来，只有居安和吴明两个家伙继续悠闲的逛着。

　　看见来的人不多，在加上有露西的帮忙，亨利就过来继续和居安聊天。

　　吴明问道：“每年你们都会搞这样的售卖么。”

　　亨利笑着回道：“不一定，其实这种就是邻居之间的交换而已，你家里一些自己用不到的东西，或许别人就可以用的到，那么别人家里又什么用不到的东西你能用到，通过这种方式交流而已，Garagesale一般都是很便宜的”

　　居安笑着说道：“是很便宜，刚才我看见个最高的就是个吸尘器10美元。”

　　亨利笑着回答道：“那个是全新的，我家里现在有好几个这东西了，都是我的姐姐和哥哥来过圣诞节的时候带来的，我们根本用不了这么多，才拿出来卖的”接着看到饮料摊子前面的队伍笑着说道：“现在看来，就是小姑娘们的饮料摊子最受欢迎。”

　　居安和吴明也跟着笑了起来。

　　期间又一些人过来，其中一个就是买了居安刚才看到的柜子，上去一问才知道他儿子租了个房子单独住，柜子正好可以买这个给儿子用。

　　又聊了一会儿看着天色已经不早了，便向亨利告辞，转头去找武松的时候，发现小姑娘们一桶的饮料全都卖光了，正在数钱呢，居安走过去，拉着武松的手，正要走，安妮叫住了居安说道：“安，这是武松的钱。”说着便把一个装着钢镚的小塑料袋子往居安的手里塞。

　　居安刚要推辞，亨利在旁边说道：“安，别推辞，这是给武松的薪水，孩子们这样做很对，武松付出了劳动就该得到薪水。”

　　等居安接过小塑料袋子后，小姑娘们挨个的抱了抱武松跟武松告别。

　　等居安跟亨利一家告别以后，发动了车子走了一段，从后视镜里还能看到几个小姑娘挥手。

　　吴明摇了摇小袋子的硬币说道：“武松今天也赚钱了，你听听”跟着说道：“这些孩子们真懂礼貌，我没想到小姑娘们会给武松分钱。”看见吴明正在摇着自己的钱袋子，呆在后座的武松不乐意了，嗄，嗄的叫着，想要回钱袋子，直到吴明把袋子扔给武松，抓在手里才老实下来。

　　居安笑道：“我也没想到，可能观念不一样吧。”


第四十六章 第一头牛犊

　　接下来的日子过得那就轻松惬意了，每天按部就班的做完自己手上的活儿，其实也就是二三十分钟就能搞定的事情，甚至是自己的房间都不用整理，老妈来了么，都交给老妈了，每天骑着豆草溜上两圈，下午也不知道算是钓鱼呢还是睡觉，反正来上这么一次。

　　今天刚睡了一个小觉，正准备回家享用老妈准备好的晚饭呢，便听见一阵急促的马蹄声传了过来，一转头，就看见老托马斯挎着杰斐逊飞奔而来。

　　看到居安就说道：“安，一头母牛不见了，就是上次那头要生的，估计是找地方生小牛去了，南希和大家已经收拾好了，准备去找母牛。”居安连忙收拾起手里的鱼竿，给豆草备上马鞍。把一些东西都收拾了一下，放在雪花的背上，招呼武松便跨马跟着老托马斯往住处飞奔。

　　等居安赶到房子前面的时候大家已经都准备好了，连姐夫和老爸也跨上了马背，把雪花的缰绳扔给姐姐，让她帮着把东西收拾下来。

　　然后就听着老托马斯说道：“大家分成四组，南希你带着安的父亲和姐夫帮着看好牛群，安德鲁和怀恩一人一组，我带着安大家往林子散开了找，注意大家带上套索，拿好你们的枪，好了现在出发，等你们谁找到后，就用对讲机，我们就立刻赶过去。”

　　居安立刻就下马跑回了屋里，取出自己的左轮，还有枪套，跨在腰间。然后锁上枪柜，便跑出了门。看着居安准备好了，老托马斯才挥手示意大家出发，南希则带着老爸和姐夫去照顾牛群，老托马斯和居安四个人则带了三条牧牛犬出发，放了一段时间大假的虎头和蒜头和另外一头狗跟着四人一起去找牛。

　　居安骑着踏步如飞的豆草问老托马斯：“你怎么发现少了一只母牛的？”

　　老托马斯说道：“每天收拢牛群的时候，我们都会分开数一下，看数目对不对，特意的要观察那些快产崽的母牛，今天把牛群收拢的时候，就发现少了只，首先就从快产崽的母牛上排除，然后就是公牛，有时候别的牧场母牛的气味也会吸引公牛，有些公牛就会跑到别的牧场去。产崽的母牛会单独离开牛群到树林的深处产小牛，如果顺利的话没有什么问题，如果难产的话，可能小牛和母牛都活不下来，所以大家要尽快找，如果今天晚上找不到，那么小牛和母牛就危险了，等到第二天，你只要看树林里哪里有秃鹫盘旋，那母牛尸体就十有八九在那里。”

　　居安点了点头说道：“我知道了，为什么带着套索。”

　　托马斯说道：“难产的时候用套索拖小牛用的，今天运气好的话，找到母牛，你就能看见牧场出生的第一头小牛了”说完，一催马，杰斐逊立刻飞奔起来。

　　居安点了点头，然后跟着老托马斯加快了马速，不一会儿的功夫便到了今天托马斯放牧的地方，然后托马斯分别指了三个方向，然后怀恩和安德鲁就各自向着一个方向奔去，老托马斯也带着居安像另外一个方向奔去。

　　等进了树林里的时候，老托马斯骑马走了一段距离便对居安说道：“母牛差不多就能走这么远，然后就要沿着差不多的深度寻找”说完便让虎头在前面领路。

　　等找了一会儿以后，天色慢慢的变的黑暗起来，林子里都是高大的树木所以黑的更快一些，找了半天，虎头也没有嗅到母牛的气味，托马斯也有些着急了，不停的催着虎头，go！go！go！，脚下的步伐也越来越快，居安甚至有时候都快跟不上老托马斯的步伐了。过了一会儿，老托马斯和居安便打开了手电，继续在林子里找着。

　　正当大家越来越绝望的时候，对讲机里出现怀恩兴奋的声音：“找到了，找到了，好家伙，这个家伙正带着小牛往回走呢，真是个漂亮的小家伙。”

　　老托马斯一把抓住对讲机：“你确定是我们的牛么。”

　　怀恩笑着说道：“爸爸，我确定，身上还带着我们的标记呢，你们过来就知道了，回牧场吧。”

　　老托马斯放下对讲机握了握拳头嘴里叨念着：“感谢上帝。”

　　然后居安便笑着对托马斯说道：“那我们就回去看看牧场出生的第一头小牛犊吧。”

　　接下来，往回赶的时候老托马斯和居安的心情就好多了，催着马小跑起来完全没有来时候的那种紧张的气氛。

　　居安笑着问道：“怎么林子里母牛产小牛很危险么？”

　　老托马斯说道：“以前危险是母牛难产，现在又多加了一项，狼群，母牛离群的时候最容易受到狼群的攻击，母牛生产的时候远离牛群，然后找颗树，磨破胎衣，羊水就流光以后，小牛便被挤了出来，然后母牛吃掉胎衣，接着把小牛舔干净，这时候遇到狼就危险了。”

　　居安说道：“不会每头小牛出生都这样来一次吧。”

　　老托马斯呵呵笑着：“很少出现这种情况，一般母牛不会离牛群这么远，甚至有时候你赶着牛回去一数，小牛就多出来了，今天这种情况估计一个方面是这只母牛第一次产小牛，另一个方面是母牛缺乏安全感。”

　　“那倒是还好”居安点了点头说道：“另外我来这么久还没看到过狼群呢。”

　　老托马斯回答道：“以前狼群对牧场的牛羊威胁太大，政府鼓励捕杀，基本快杀绝了，现在牧场的牛羊是安全了，谁知道狗屎的官僚又说什么生物链什么的问题，又把狼重新引进了过来，当然现在有狼并不常见，因为山里食物多，等到冬天的时候你就能看到他们了，没食物的时候他们就进牧场偷牛羊，不过现在狼群已经没有我小时候看过的二三十只这么大的狼群了，去年我看见过最大的狼群才七八只，我看都不是这帮子家伙的对手。”说着指了指跟着马儿跑的虎头。

　　居安笑着说道：“你倒是很看好这帮子家伙啊，我看着就是高大威猛，难道还能打过狼？”

　　老托马斯笑着说道：“两美元打赌！这个冬天如果有狼群敢来的话，我打赌它们至少能留下2头狼。”

　　居安摸了摸脑袋想了想也不多：“好，两美元。”

　　老托马斯笑着说道：“泰勒和安德森他们都问过我了，说是牧场的狗儿产崽能不能买几条。”

　　居安奇怪的问道：“他们怎么没有问过我？”

　　托马斯回道：“那时候他们跟你还不熟悉，而且我说了，等我们的牧场明年至少要多两千多头小牛了，还有羊群那里，还有鸡鸭什么的，也不知道这些家伙一次能生多少，少了自己恐怕到时候都不够用，估计他们就没有问你。”

　　居安心里想到，哥们老家土狗多着呢，要下次回家多带几条过来，想想还是算了，麻烦啊，跟着说道：“等这些家伙产小狗的时候我已经答应杰瑞和艾米丽了，每人送条小狗了，至于安德森和桑顿那边看看在说吧。”托马斯跟着点了点头。

　　两个人聊着便回到了牧场。

　　走到收拢的牛群旁边的时候就看到一群人围着在看小牛呢。

　　大家看到居安和托马斯过来，南希笑着说道：“就是那个小家伙在吃奶呢。”

　　顺着南希手指的方向，居安就发现一个黑黑的小牛犊子，正把脑袋往母牛的肚子下，一顶一顶的，正享用着美味的晚餐呢，吃了一会儿奶，便转头看着居安这群人，估计是好奇一帮子两只脚的家伙怎么围着自己看吧，舔了舔自己的牛鼻子，大大的眼睛，而且小牛看起来耳朵奇大，可爱极了。

　　冉冉和彤彤手里牵着武松也在看的兴高彩烈的，小杰瑞和艾米丽早被泰勒接回家去了两个小家伙便皮不起来了。看了一会儿，冉冉便拉着彤彤的手，慢慢靠近小牛，估计是想摸一下，小牛也不动，看着冉冉和彤彤靠近自己也上千走了两步，拱了拱冉冉的小手，害的冉冉高兴的说道：“他喜欢我”开心的不得了。

　　老托马斯也笑着说道：“果真是个健壮的小家伙。”

　　居安笑着说道：“那今天晚上大家喝一杯，庆祝下牧场第一头小牛出生了。”接着一群人便回到屋里，老妈和老姐还有南希帮着摆餐具，居安则上了楼，把楼上的茅台取了下来，老托马斯一看又是这种酒就摇摇头说道：“这个酒味道受不了，我还是喝我的威士忌好了。”

　　老爸和姐夫则是笑着说道：“你这连这个都有，国内可要不少钱呢。”

　　居安随口说道：“现在国内有的你去西岸大点的沿海城市，都能买的到，可惜的就是这里买不到豆腐和豆腐卷什么的，我爱吃的。”

　　姐姐笑着接口道：“我记得你爱吃牛肉呢，以前在大学每次放假回来，老妈都是准备牛肉牛肚什么的，说是老三爱吃，现在又爱吃豆腐卷了。”

　　居安笑了下，举起手里的酒杯说道：“为了牧场的第一头小牛犊干杯。”然后一群人应和着：为了小牛犊干杯。


第四十七章 牛仔竞技（一）

　　又是一天傍晚，居安收了鱼竿，回到家里便开车去接吴明，回家的路上就听到吴明提起明天是旅行团活动的最后一天了，老泰勒和安德森桑顿安排大家去大瀑布城去看牛仔竞技表演。

　　居安听到这个消息以后，想想自己还没看过真正的牛仔表演呢，便决定到家里动员大家一起去看牛仔表演。

　　吃饭的时候，居安就说道：“后天旅行团就要走了，所以明天他们决定去大瀑布城去看牛仔表演，我想了下，老爸老妈姐姐和姐夫还有冉冉和彤彤都还没有看过牛仔表演呢，便跟大家商量下，要不明天就跟着旅行团一起去看看，当然了我们自己开车去。”

　　老爸和姐夫姐姐倒是没什么问题，两个爱热闹的小家伙那是更不用说了，差点连小脚丫子都举起来了。害的武松也在也在小板凳上站了起来，嗄，嗄的叫了两声，表示赞同，当然也被居安华丽的无视了。

　　老妈倒是有些犹豫的问道：“那个什么大瀑布城到底有多远？”

　　居安想了下说道：“大概两个小时吧，开车的话。”

　　老妈摆摆手说道：“你们去吧，开两个小时太远了，而且两个小时就你一个人开，太累了。”

　　老爸听了这个话也有些犹豫起来。

　　居安只好说道：“两个小时又不是要一直开，路上还要休息呢，不算多累，一起去吧，大家热热闹闹的多好。”

　　然后吴明也跟着劝了起来：“阿姨，一起去吧，人多热闹啊，你看，冉冉彤彤很想去啊。”说着指了指四只看着老妈带着希冀的眼睛，说道。

　　老妈看了看两个小心头肉，终于点头答应了下来，两个小家伙立刻一阵欢呼。

　　开开心心的吃完晚饭，刚想给泰勒去个电话，没想到家里的电话居然先响了起来。

　　拿起电话刚说了声：“你好，我是居安。”

　　就听到老泰勒的声音：“安！明天我们带着旅游团去大瀑布城看牛仔表演，想问问你们去不去，要去的话大家一起，要是不去的话，那我们带着冉冉和彤彤去，杰瑞这两个小家伙正在旁边听着呢。”

　　居安哈哈笑了起来：“我正要给你打电话呢，告诉你们我们开车跟着一起去呢。”

　　然后就听到泰勒跟两个小家伙说道冉冉和彤彤也会去，接着就听到了两个小家伙的欢呼声，现在这四个小家伙就像是连体婴儿似的，除了晚上睡觉，其余时间基本都混在一起，带着小杰瑞和艾米丽的中文以及冉冉和彤彤的英文都好了不少，可能小孩子比大人更善于学习语言吧，简单的中英文小家伙们都基本没什么问题了，令居安担心的是，冉冉和彤彤的英文带着浓浓的蒙大拿口音，正经的国内学英语的可能一下子还听不懂他们说什么，当然杰瑞和艾米丽的中文也带着居安老家的口音，还好老家口音还比较接近于普通话，要不居安又要挠头了。

　　跟着就听到话筒里泰勒说道：“那就这么定了，明天早上7点钟在路口集合。”

　　居安回答道：“那就这样了，明天七点见。”

　　第二天一大早，六点种居安就起床了，没办法，该干的事情还是要干的，带着武松伺候了下豆草和雪花，便把两个家伙赶进马群里，今天是没时间遛它们了。

　　等回到屋子里的时候，就看见一家大大小小的都已经收拾好了，冉冉和彤彤居然换上了皮套库，小马靴，小牛仔帽一应俱全啊，颇有几分小牛仔，小牛妞的风格。老爸老妈和姐姐姐夫连带着吴明也戴上了牛仔帽，花格子长袖衬衫，牛仔裤，皮靴，每个人还弄了副太阳镜配上大大的巴扣，标准的西部牛仔打扮。

　　唯一遗憾的就是武松了，小牛仔帽倒是戴上了，身上却套了件小号的篮球服，衣服裤子倒是配套，又不是去看篮球，跟看牛仔演出完全不搭嘎么。

　　看大家都这身行头了，居安去仓库，开出GMC，八个人的座位，老妈老姐带着的两个大包被居安放进了行李箱。五个大人带上两个小家伙，加上居安坐的舒舒服服的，等大家上了车后，居安得意的从后视镜里看了看：还是哥哥我有先见之明啊，立马换了个大车，这不大家坐起来宽宽敞敞。

　　开到路口的时候，正好看见泰勒开着大皮卡拖着拖车开过来，老泰勒看到居安的车后，嗯了嗯喇叭，等大家停下车子，杰瑞和艾米丽便被泰勒抱了下来，小家伙一落地，便向着居安的车子跑了过来，拉开车门，挤进了后座，和冉冉彤彤坐在了一起。

　　然后居安才发动了车子，跟着老泰勒的拖车，向大瀑布城驶去，一路上车少的可怜，十来分钟才能看见一辆车。

　　每次会车的时候，不管人不认识，大家都会挥手打个招呼。

　　吴明说道：“这帮老外真热情啊。”

　　居安笑着回答道：“让你在这条路上开，你也会热情的，十分钟才能看到一辆车，就当调节心情了。”

　　跟着大拖车一行人开了两个半小时，终于到了大瀑布城的牛仔表演场地。

　　到了停车场，好不容易才找到两个位子，而且是分开停的，老泰勒的车子，停到了一片大车的停车场，很多带着拖车的皮卡，有些拖车比居安牧场里运牛的那个拖车还要大。

　　等放好了车以后，一群人便浩浩荡荡的向表演场的入口走去。

　　居安对于那些大拖车很感兴趣，便问泰勒：“这些拖车真不错，比我的牧场那个大多了。”

　　泰勒回答道：“最大的那些是用来运比赛用牛马的”指了指另外的一些稍微短些的车子说道：“那些是来参加比赛的选手的，里面可以住人，还有马。”

　　吴明接口问道：“晚上他们就住车里？不回家住么？”

　　泰勒笑了笑回答道：“每年的这种比赛都会吸引很多牛仔参加，比赛是有积分的，对年度冠军有加成的，所以有些牛仔可能要开上几天的车，从家里去西部各个比赛场争取积分，所以他们都是带着自己的马匹，住在车里，奔赴各个比赛场。”

　　吴明感慨道：“睡车里是太辛苦了。”

　　泰勒说道：“还好吧，其实这种车子很舒适的，有大床睡，有餐厅，有卫生间，就像度假旅馆一样。”

　　吴明才感慨道：“原来是我瞎白活啊，这确实是舒服多了，安子，你也弄一辆，下次哥哥我们过来，就去试试。”

　　居安瞥了一眼这个二百五：“家里有房子不睡去睡车里，而且还要我买车人不能无耻到你这种境界吧。”

　　看着前面带着一大帮子人，还不时的解说这个桑顿和安德森，吴明说道：“安德森他们这次真的辛苦，我们招的两姑娘还不能上手呢，现在解说什么都要他们来。”

　　泰勒说道：“这是我们的工作，我们只是尽力做好而已，两个中国姑娘已经帮了不少忙了，她们的英语很不错，沟通要靠他们，这次回去我们会传一些马术会，还有牧场的资料给她们，这样结合这几天的活动，就能了解差不多了，如果以后有马术不错的团队我们还会安排一次两天的野外骑行露营，就会更有意思的。”

　　等到了入口处，就看见旁边一溜排的蓝色的棚子，里面有出售各种各样的饮料，还有各种小的纪念品，泰勒去了一个蓝色的售票台买门票，桑顿和安德森则带着一行人四处摊位看看，让大家有机会看看有什么自己喜欢的东西，可以购买下。

　　居安跟着走了一会，纪念品什么的倒是让这些年轻的IT精英们感兴趣，什么巴扣啊，牛仔雕花的钱包啊，女士小包，牛仔玩偶什么的，大家纷纷解囊买了不少。居安对这些没什么兴趣，倒是让他观察到了一点，卖东西的小姑娘小伙子基本都很年轻。把这个跟正在挑选一个牛仔包的吴明一提。

　　吴明翻了翻眼睛：“你这不是废话么，买东西，你找个五大三粗的大老爷们，那生意能好么。”

　　当然两个人用的是中文，卖包的小姑娘听不懂。

　　居安就好奇的问人家小姑娘：“你们是暑期打工么，我看这里的售货员基本都和你差不多大啊。”

　　小姑娘回道：“不是，我们是义工，我还在上高中，每年的这个时候我都会来做义工，已经做了三年了。”

　　吴明接着问道：“你们都是义工么，没人付薪水？”

　　小姑娘接着回答：“大家都一样的，没有薪水。”

　　吴明看中了小姑娘摊位里的一个雕花牛皮背包，上面雕刻这一只展翅的雄鹰，非常漂亮，等付了帐以后，便跟上了大部队。

　　二十几个团员，扎成了几个小堆，在挑选着东西，男士们围着的都是些漂亮的巴扣牛仔腰带的摊子，女士们则对些牛仔小饰品异常的欢迎。

　　老爸和老妈则带着姐姐姐夫和四个小家伙混成了一团，正在一个买钱包的摊子上面看着，等走近一看，老姐正在看着一个棕色的钱包，上面雕了个印第安人脑袋上插满羽毛的那种图案的。


第四十八章 牛仔竞技（二）

　　这时候泰勒已经买完了票，正向这里走来，看到居安一家子几人一猴正在看着这款钱抱。说道：“怎么，对这钱包有兴趣啊。”

　　居安说道：“我也是刚来，姐姐正在看呢。”说着随手从摊位上拿起一个钱包，雕刻着一匹骏马的图案，前蹄扬起，鬣毛如烈火般的翻滚着，神骏极了：“雕的真不错，只要15美元。”

　　泰勒笑着说道：“这些都是机器雕的，手工雕的要贵上一倍。”

　　居安问道：“机器雕的，那还是牛皮吧。”

　　泰勒接过看了一眼交还给居安，说道：“皮子还是不错的，你们慢慢看我去那边看看。”说着便向旅行团那边走去。

　　老姐这时候也下定了决心，又挑了三四个钱包，居安一边掏钱想帮着付钱，一遍奇怪的问道：“老姐，你买这么多钱做啥，送人？”

　　老姐推了他一把说道：“我自己来，我买几个送给同事，总不能来了美国两手空空回去吧。”

　　居安接口说道：“怪不得，欧美人都喜欢中国游客呢，这下手真是狠啊，来了一个中国人，就相当于来了一家子啊，一个钱包就要买几个，谁不喜欢。”

　　老姐笑着打断了居安：“就你嘴贫。”

　　老爸和老妈也在旁边笑了起来。买完了钱包，居安便带着老爸老妈和一大家子，去了卖冰淇淋的摊子，给四个小家伙每人弄了个冰激凌，外加每人一包薯片。至于被艾米丽抱在怀里的武松则混了一包胡萝卜条。然后五个大人每人手上来了个甜筒。便向老泰勒那边走去，和大部队汇合。

　　等居安走过去的时候，看见泰勒和桑顿正和一个老牛仔打扮的人兴致勃勃的聊着天，似乎是遇到熟人了，安德森则跟着一帮年轻有为的IT青年们还在围着摊子看着什么东西。

　　等居安带着一帮子老小走过去的时候，泰勒说道：“安，向你介绍个朋友。”

　　老牛仔一转脸，居安居然认识，还去过他的马场买过马。正是好客爽朗的老杰森。

　　杰森也看到了居安，立刻伸过大手和居安握了握：“安，我们又见面了，老托马斯还好么。”

　　泰勒奇怪的说道：“原来你们认识啊。”

　　居安笑着说道：“你好！是的，我们又见面了，这是我的父母，还有姐姐姐夫，这个是我的朋友，这两个是我的侄子侄女”挨个的介绍了一通，看着老妈老爸也听不懂说什么，便让吴明带着他们去IT青年们那边看看。

　　对众人说了声抱歉向杰森解释道：“我的父母和姐姐他们英语不好，听不懂我们说什么”然后接着说道：“老托马斯带着我去过杰森的牧场买过马，对于老杰森的收藏我是打开眼界啊。”

　　杰森更开心了：“现在老了，只能在看台上看表演了，不过今天我带着我的女儿来参加绕桶比赛的。”

　　居安笑着说道：“莉莉要来参加绕桶？”

　　杰森回答道：“是我的大女儿瑞茜，莉莉对这些不感兴趣，她对唱歌跳舞的兴趣要多过做一名出色的牛仔女孩”说完郁闷的摊了摊手。

　　正在这个时候，一声清脆的声音传来：“嘿，爸爸，你又说我什么坏话了。”然后就看到莉莉挽着姐姐瑞茜和另外一个黑头发的姑娘走了过来。莉莉今天穿着运动鞋，吊带的牛仔短裤，带着一个棒球帽。瑞茜和黑头发的姑娘则是华丽多了，穿着鲜艳的皮套库，白色的牛仔帽，最有特色的是她们的衣服，瑞茜上衣是雪白色的，上面缀很多白色的珍珠，而另外黑头发的姑娘上衣则是湖蓝色的，上面缀了亮片形成的大花纹，不得不说两个姑娘这身打扮太让居安惊艳了。

　　听到女儿不满的声音，杰森立刻举起双手说道：“完全没有的事情我的天使”说着还偷偷的冲大家眨了眨眼睛，大家被老杰森都逗得笑了起来。

　　然后就听到莉莉就介绍道：“黛娜，这是安，安这是我姐姐的朋友黛娜。”然后居安便和黛娜握了握手，相互道了句很高兴认识你。

　　介绍了年轻人认识以后，老泰勒便和杰森他们一帮年纪大的人到啤酒摊旁边聊天去了。留下居安和莉莉姐妹，还有黛娜。

　　这个时候，几位旅行团的姑娘就走了过来和瑞茜，黛娜说道：“你们的衣服真漂亮，可以和你们合个影么。”

　　瑞茜和黛娜笑着和几个姑娘合了个影，摄影师就是居安，等姑娘们和过了，一帮子小伙子也强烈的要求和两人合影，瑞茜和黛娜带着笑容满足了大家的要求。

　　合了影以后，大家就散去了，只有吴明这个小子借故留了下来，居安只好把这只牲口介绍给三位大洋马姑娘。

　　莉莉笑着问居安：“你的生活还习惯么，东部老先生”问完自己就轻轻笑了起来。

　　“一开始觉得不错，后来有点不习惯，在后来就习惯了”居安说道。

　　黛娜奇怪的问道：“为什么呢。”

　　吴明笑着接口道：“他喜欢吃牛肉，一开始天天吃觉的满足，吃了一段时间又想吃中国菜，到后来中国菜和牛扒换着吃就习惯了。”

　　三个姑娘听着有趣，都笑了起来。

　　黛娜问道：“你们是中国人？”

　　吴明点了点头说道：“是的，我是从中国来的，安比我早来几个月”说着指了指居安。

　　瑞茜笑着说道：“黛娜有四分之一的中国血统，他的外祖父是华裔。”

　　居安好奇的看了看黛娜说道：“头发是遗传了您的外祖父？”

　　黛娜笑着说道：“其实我有一半的德国血统，四分之一的中国血统，另外的四分之一是苏格兰血统，小的时候在外祖父家里长大，一直喜欢吃外祖父做的中国菜，可惜他已经去世了。”

　　居安和吴明都说了句：“对不起。”

　　黛娜笑着说道：“没关系。”

　　居安跟着说道：“如果你们有空的话，可以去我那里做客，现在我的父母他们就住在我那里，我母亲烧的中国菜很地道的，你们会喜欢的。”

　　莉莉立刻附和着说道：“好啊，好啊，那我们过两天就去你那里可以么，我以前在中餐馆吃过，味道很不错啊。”

　　居安笑着说道：“如果你说的是镇子上的中餐馆那就算了，它的中国菜都是改变过的，其实已经不能算完全的中国菜了。”

　　黛娜也接口说道：“对的，莉莉，那家餐馆我只去过一次，还是瑞茜和我一起去的，吃过一次就不想吃了，跟我小时候在外祖父家里吃的完全不同，我和瑞茜到过几次旧金山和洛杉矶那里有几个餐馆的中国菜才是正宗的。”

　　瑞茜也接口说道：“我喜欢里面那种用竹子做的笼子里蒸出的素馅包子，还有他们的红烧肉，糖醋鱼我也很喜欢吃，就是刺太多了，吃的太麻烦。”

　　居安和吴明听到瑞茜的抱怨都笑了起来，知道老美基本不吃这种带刺的东西，吃鱼超市里卖的都是去刺的而且基本都是那种大块头的鱼。

　　居安笑着说道：“如果你去我家做客的话，红烧肉我妈妈做的不错，鱼我妈拿手的是清蒸，至于竹笼蒸的包子没有，家里没有那种竹笼。”

　　莉莉听了说道：“那我们过两天就去你那里做客，听你们一说，我还没有吃过正宗的中餐呢，以前我以为刘易斯敦的那家中餐馆就是中国味呢，原来不是。在学校里我经常还叫过他们的外卖呢。”

　　居安接口说道：“其实正不正宗都无所谓，你喜欢吃就行了，我老妈做的也只是中国菜的一种，中国有八大菜系呢，八大菜系有的还分了几个小菜系，作为中国人，我自己都没有全的吃过这八大菜系。”

　　莉莉听了呆了下：“听起来很复杂啊。”

　　居安笑道：“其实有些中国菜，我也不爱吃的，我的口味偏重些，喜欢辣点，有些偏甜的我就不喜欢吃。”

　　黛娜说道：“跟我的外祖父口味差不多，他是从一个叫做山省的中国地方来的。”

　　吴明点了点头接口道：“那真的是差不多了，山省口味偏辣。”

　　正聊着兴致勃勃的呢，老泰勒的一句话打断了大家。

　　估计泰勒看着时间不早了，便拍拍手大声的说道：“朋友们演出快开始了，大家进去吧。”然后一大帮子人便往入口处走去。

　　等进了表演场，居安一看，跟个小运动场似的，四周都是看台，大概上下十来层座位绕着场地围了一圈。等居安他们进去的时候里面已经做了不少人了。

　　抬头看了一圈，发现大多数的人都是拖家带口一起来看表演的，最内的栏杆上趴着很多带着小牛仔帽小家伙，大人的打扮倒是简单，跟居安这波人差不多，牛仔裤，长袖衬衫，太阳镜。小家伙们的装扮就是十分华丽了，每个都差不多小牛仔裤，五颜六色的小皮套库，白色，褐色各种颜色的小牛仔帽，不算上场地中的骑马的年轻姑娘们，最抢眼的就是这帮子小家伙们了。


第四十九章 牛仔竞技（三）

　　一帮子人进了看台，找了个地方坐下，泰勒和杰森他们一帮老家伙坐在一起开心的聊着什么，国内的一帮同胞们当然就聚集在了一起，聊天的不多，拿着相机四周拍的倒是不少，居安看的一乐，也不知道他们是来看比赛还是来拍照的，老爸和老妈带着姐姐姐夫把四个小家伙夹在中间，防止这些个小家伙捣乱。居安和吴明则腆着脸跟三位大洋妞混在了一堆。

　　刚坐下来，吴明就看着瑞茜的衣服说道：“这衣服真漂亮，是特别订制的吧，安子也带我看过卖牛仔服饰的店，都没看到过。”

　　瑞茜笑了笑说道：“普通的牛仔用品店，没有这种衣服的，我和黛娜的衣服都是特别做的，很多女牛仔表演的时候，都会穿这些衣服，不光是漂亮，也为了吸引裁判的注意，留下好印象，给的分说不定就会高点。其实也不光是衣服，马匹和马鞍还有水勒缰都是特别准备的参加比赛用的，下午女子比赛你们就会看见了每个女牛仔衣服都是很漂亮的。”

　　说完，瑞茜还脱下了身上的外套，给吴明拿在手里试了试，吴明提了下就交还给瑞茜说道：“还真有分量啊。”

　　瑞茜回答：“不光重，而且贵，这些珍珠啊都是手工缝上去的，一件这种衣服，少说也要一千五百美金以上，我这件花了两千四百美元，黛娜的那件也是两千多美元，还不算马鞍水勒缰一些东西。”

　　居安也有点吃惊了，两千四百美元在美国真的不算小数目了：“这投资真的不算少了，你们也准备开着拖车，四处去参加牛仔竞技么？”

　　黛娜笑了笑接口回答道：“不是，我们可不想每年两个多月都在拖车上度过，我和瑞茜就是参加附近的竞技活动，这是我们第二次参加竞技，上次是前两个星期。”

　　正聊着呢，居安就听到旁边不远的地方，小艾米丽发出声：“no！它的名字叫武松。”转过脸一看，原来坐在艾米丽前面的小家伙，看着小艾米丽怀里的武松，脸上还做着鬼脸，吐着舌头，武松正在吐着小舌头跟着小家伙学呢。

　　小家伙的父母看到了武松的滑稽表情也被逗笑了，边笑边称赞：“真是个聪明的小猴子。”

　　这下小艾米丽不乐一乐，便大声告诉人家，怀里的小猴子叫武松。

　　前面的那个男子立刻道歉：“sorry！我知道了它的名字叫不送。”听老外的武松发音，真别扭。

　　前面的小男孩，从位子上面爬了过来，伸手就去摸武松，小艾米丽则立刻把武松藏到背后，不让小男孩摸。嘴里不停的说道：“no，no，no。”坐在艾米丽旁边的哥哥杰瑞则立刻伸出小手挡住小男孩。

　　居安一看，小家伙们又要闹，便移动了下屁股跟小艾米丽说道：“他是喜欢武松，不是想伤害它，让别人摸下好不好。”哄了一会儿，艾米丽才让小家伙摸来了武松一下，并且强调下：“只有一下。”

　　小孩子总有共同语言，小男孩在摸了武松一下之后，也没回到位子上，就在旁边盯着武松看，边看便问艾米丽：“它喜欢吃什么，他会骑小狗么”等等诸如此类的问题，然后还向父母要了个水果递给艾米丽，让她喂武松。不一会的功夫，五个小家伙们便其乐融融起来。

　　等居安回到吴明旁边的时候，莉莉就问了：“那个小女孩抱着的小猴子，真好玩，是她家里养的么。”

　　吴明立刻献宝似的说道：“不是，是居安，养的小猴子，名字叫武松。”

　　莉莉立刻开心起来，跟着就问居安：“我可以抱抱么？”

　　居安看了眼，不远处的五个小家伙，摇摇头说道：“现在不行，武松被艾米丽抱在怀里不太好弄。”

　　莉莉盯着武松看了下失望的哦了一声。

　　瑞茜笑着拍了莉莉一下：“多大的人了，还跟小孩子抢东西。”弄得莉莉也不好意思起来。

　　这时候就听到，喇叭响了：“各位先生们，女士们，欢迎来到大瀑布城，参加牛仔竞技比赛，现在比赛马上就要开始了。”

　　听道比赛就要开始了，大家便把注意力放到了比赛场里，本来居安还以为有个什么市长讲话呢，谁知道根本没有，广播一说比赛马上开始，右边的场地栏杆就被打开了，一个穿的很漂亮的女牛仔，举着一面星条旗骑在一匹栗色的马上，首先走了出来，落后半个马头的女牛仔手里举的就是蒙大拿的州旗。

　　两匹马走到场地的中间，停了下来，两位女骑士向着内侧带了带缰绳，让马颈自然弯曲，这样看起来就像是马低头肃穆的样子。

　　这时候全场起立起来，看着周围所有人都摘下帽子，居安这伙人很机灵的跟着摘下帽子。然后就是一个女歌手，站在一个高台上，唱起了美国国歌，居安用眼光瞟了下四周，发现老外们基本都很肃穆，场地里除了女歌手的声音，基本看不到有人乱讲话，至少居安这里是这样的。

　　国歌声音一落，大家便坐了下来，场地里的两位女骑士，也绕着场地四周跑了起来，刚才还蔫了吧唧的星条旗，州旗此刻倒是来了精神，迎风招展着。

　　等星条旗和州旗跑完，居安心里想这下子真开始了，哥哥准备看比赛了，谁知道老美不经夸，刚夸了他们两句，有爱国热情，不争气的商业嘴脸就露了出来，一帮子男男女女的牛仔，骑着马举着十几面旗帜，就走进了场地，你大爷的，红色的居安认识，国内大多数年轻人也都认识，可口可乐，蓝色的旗帜英特尔等等，认识的不认识的十多面，然后排着队绕场一周，看的居安蛋疼不已。

　　首先开始的是一帮小孩子的表演，就是一帮带着橄榄球头盔的小家伙表演骑小牛和骑小羊，旁边还有个小丑在保护着小家伙，一边保护小家伙，还一边插科打诨，逗的场下的观众开心不已。

　　吴明笑着问道：“牛仔比赛还有小丑，蛮好玩的。”

　　莉莉说道：“这些小丑很多都是牛仔竞技的高手，他们的水准比很多竞技牛仔水准都高呢。”

　　居安看了下，的确，从小丑跟着小牛的步伐就可以让居安这个半吊子看出来这个小丑很有水准，能判断孩子从小牛上摔下来，落点，然后立刻把小牛从孩子身边赶开，这判断力就是满强悍的。

　　每个小家伙骑上牛羊，被从栏子里放出来，都赢得了一片掌声。等小家伙们的表演完，接下来就是真正的牛仔比赛了。

　　套小牛比赛，第一个进来的牛仔表演完，居安不得不承认，人家比自己套的快多了，而且套索出手，套住小牛，在下马捆住牛角，一气呵成，动作很漂亮，很连贯。

　　吴明也鼓掌：“一眨眼，就从马上下来，然后就看着手在小牛蹄子上绕了两下就捆住了？”

　　居安点了点头说道：“肯定是捆住了，他们打扣也是很讲究的，你看着绕两圈，其实做起来还是满复杂的，改天我打给你看看，老托马斯当时交了我一手，但是打的没这些家伙快，基本打法都是差不多的。”

　　吴明看了眼居安不信的说道：“你这么爱现的性格要回早就在哥们面前表现下了。”

　　居安瞪了他一眼然后摸了摸鼻子说道：“现在我家牛群里的小牛聪明了，不要分，太麻烦了。”

　　然后就给几个人讲了下，自己一开始练捆小牛的事情，惹得几位大洋马也跟着轻笑不已。

　　接下来又有十来位牛仔表演了捆小牛，每一位牛仔捆好小牛之后都会把双手举起，示意已经完成，然后看台上便是一阵掌声。

　　居安看捆小牛实在是没什么兴趣，关键就是看谁完成的快，对于这些在马背上长大的牛仔来说，什么停马啊都是太简单了，四周看了一下，来旅游的同胞们却是兴致高昂，还不时的拍着照片。有个小伙子，居安看了几次都看见都在拍照，也不知道是来看比赛的，还是来拍比赛的。

　　捆小牛的比赛一结束，又是一帮子小家伙上场表演。然后小丑便保护孩子，边对上面的选手做评价，当然都是搞笑的评价，热的全场一阵阵的笑声。

　　听到广播里传出有鞍骑野马项目马上开始，居安就来了兴趣，骑野马和骑野牛要刺激多了，在上下翻飞的牛马背上，劲量的保持呆的久一点，是很困难的，尤其是你还不能两只手抓东西，只允许选手们一只手抓东西，另一只手必须抬起，不光是看牛仔们的技术，还要看运气。

　　不一会的功夫，栏门就被打开，一匹马便从栏子里放了出来，走了两步就立刻跳了起来，穿着黑色表演服的牛仔则在背上上下起伏，刚放出来没多久，牛仔便被马甩了下来，然后牛仔顺势一滚，加上旁边小丑的在牛仔被甩起的同时便飞出了套索，落地的牛仔安全的离开了危险区域，牛仔摇了摇头离开赛场，这匹马跳的太厉害了，让居安一秒都撑不住，整个马背跳到空中就快成了弓形，太激烈了，显然这位牛仔技术没看出来，运气倒是太差了，居安也送上了热烈的掌声。


第五十章 牛仔竞技（四）

　　激烈的比赛让人惊心动魄，居安和吴明边看边评论着，嗯这个选手不错，姿势好看而且呆的时间长，哎呦！这个家伙运气太差了吧，两秒都没呆住就被甩下来了，啊，好悬啊，这个牛仔差点就要脑袋落地了。

　　有鞍骑野马一结束，广播里便宣布上午的比赛已经结束了，大家有一个小时的休息时间。

　　大家陆陆续续的从比赛场里出来，到外面的简易商店里买点东西吃，基本也没什么座位，外面三五成群的一堆堆的老外，基本上都是手里拿着食物，站着啃着，由于很多都是一家老小全家出动，所以场外你随处都能看到，拿着食物边走边啃牵着儿子或者肩膀骑着女儿的老外。

　　居安这群人也就入乡随俗了，排队每个人一份热狗或者汉堡，一杯饮料，拿在手里，大快朵颐起来，一帮子人便吃边走，走的远了一些，就发现老外中的一些聪明人了，这一家子带了快大布，铺在场外的草地上，还带着野餐篮，布上铺了几个大小不一的塑料盒子，里面花花绿绿的，一家子就在外面搞起了野餐来。看看人家什么香肠，牛排，在看看自己手上的汉堡，另居安懊恼不已，早知道自己也该带个午餐来吃，就不用啃汉堡了，哪怕带几个肉夹馍也好啊。

　　还没等居安懊恼完，旁边就传来了一句中文“拍了一上午的照片，哎，比赛都没正式的看两眼，亏了啊”居安一看，正是上午注意到的那位相机兄，想了想就笑了起来。

　　吴明看到居安傻笑，咬着汉堡问道：“你这家伙傻笑啥，怎么看见美女裸奔了？”当然用的是中文，旁边的三位洋马姑娘听不明白。

　　居安便用英文解释了下，上午那位相机兄，自己看了很多眼，都发现他在拍照。现在抱怨没看到比赛，三个洋马同学也跟着笑了起来。

　　吃完了手里的汉堡又跟洋马同学聊了一会，瑞茜和黛娜便说要去准备下午的比赛了，就不能陪你们聊了。

　　吴明一听来了兴趣，表示出想要参观参观她们的运马的车子。吴明说道：“如果方便的话，能带我们去看看你们的运马的车子么，我想参观下。”

　　黛娜和瑞茜很高兴的表示同意了。居安只好让老爸老妈他们注意看住了四个皮猴子，别让他们走丢了。便跟着吴明和三位洋马同学去看车。

　　路上看着三位洋马同学走到了前面，居安用中文偷偷说道：“你小子正经点，别给祖国人民丢脸，想追大洋马别死皮赖脸好吧，还看运马车，老子家里没有么。”

　　吴明翻了翻眼：“你大爷的，哥们好好的一个四有青年被你个龌蹉脑子想歪了，哥们就是好奇去看看而已。”

　　等几个人走到黛娜和瑞茜的拖车旁边，吴明就称赞了起来，外表上看起来有些年头了，但是保养的很好，比居安家里的拖车长了快一半，轮子也比居安家里的多了两个，上车上一看，居安也称赞起来，里面果然还有张双人大床。还有吊柜甚至一个简易厨房卫生间，比居安在江南的租的房子都要好。

　　瑞茜说道：“这个车子是我爸爸以前比赛用的，一直留着。”

　　等几个人出了车子的时候，老杰森也过来了，准备帮着两位姑娘做些准备活动。

　　由于比赛的马都放在围栏里，那里有专门的草料供应，老杰森便先去牵马，两个洋马姑娘则把鞍子，水勒缰什么的从拖车里取出来。

　　等两位姑娘把自己的鞍具去出来的时候，让居安和吴明好好地开了开眼界，两盘鞍子都是棕色，只是颜色的深浅不同，上面的花纹及其精美，一盘上面雕着说不出名字的小花，小花带着花藤缠满了马鞍，另外雕的则是有点像咱们中国人睡的那种编织的席子花纹，两盘鞍子上都缀了闪亮的银饰和银边，非常的精美，连水勒缰和胸带上面都点缀着银色的小花，瑞茜告诉两人，这些都是白银手工打造的。

　　看着别人忙碌起来，自己两人也帮不上什么忙，居安便带着吴明告辞了，路上吴明艳羡不已：“有机会也要买一盘这种鞍子，太漂亮了。”

　　居安贼笑了一下：“我支持你，看着你骑马备这种鞍子，不看人，还以为骑马的是位姑娘呢，你一个大老爷们鞍子上雕满花，我想想汗毛都竖起来了。”

　　吴明摸了摸脑袋，一阵无语。

　　找到了大部队，正好就差不多到了比赛开始的时间，便跟着进了去，刚找到早上的位子坐下，广播里就宣布下午的比赛开始了。

　　第一个项目听报道是什么牛仔扑克，吴明问居安这是什么，居安摇摇头说道：“我也不知道这是个什么项目，先看吧。”

　　一会儿，就有四个牛仔面对面的坐在一张方桌子旁边，摆出一个打扑克的样子，等牛仔们摆好了姿势，围栏门便打开了，里面出现一头健壮的公牛，公牛的脑袋上顶着乌黑的大尖角，只见公牛在栏口刨了两下蹄子，就冲向赛场中间的四个牛仔，等牛跑起来的时候，四个牛仔没有动，眼看着越来越近了，才有牛仔匆忙的离开桌子，原来这个比赛就是比牛仔们的心理和运气，最后离开桌子的那位牛仔就是获胜者，当公牛冲向牛仔而且越来越近的时候，观众的心都快提到嗓子眼了，然后看见几个牛仔相继逃过公牛的尖角才长舒了一口气，十分的紧张刺激。

　　接下来又有几波牛仔打了几次“扑克”，居安的心跟着起起落落的，紧张极了。

　　等牛仔扑克进行完，小丑便在场地上秀起了自己的马术，倒着骑，蹬里藏身，拉马尾，一系列搞笑的动作，逗的观众哈哈哈大笑，不经意间，刚才紧张的神经也舒缓下来。

　　后面跟着是无鞍骑野马，骑野牛每一项都是惊险刺激，让人回味，居安观察了下骑野牛要比骑野马更刺激些，骑野牛的牛仔带着头盔，然后跟着牛翻腾，一会儿身体向前，一会儿就被牛抛的身体向后，给居安的感觉就像有个人提着你的脚。然后来回向前然后向后甩你的感觉。

　　很多牛仔都没有能撑到合格的时间，主持人有时候就会说，这个小伙子运气太差了，等等的话。撑到了8秒时间，那么就会有牛仔骑着马过来，把牛马背上的牛仔解救下来，然后从马上落地，就算得分了。牛仔竞技运气和技术同样重要。

　　骑野牛项目的下面，就是赶马车，牛仔们的马车不是现在的橡胶轮子，是老式的四轮木质马车，每辆车由四匹马拉着，每次比赛是两辆马车，发令枪一响，两个驾车的牛仔便甩着缰绳，嘴里大声的喝着：呼哈，赶着马车飞快的跑着，车尾带起了场地上湿润的泥土，然后就是绕过两个油桶，很有点西部电影里牛仔驾车枪战的感觉。

　　接下来，就是女子绕桶比赛了，也就是瑞茜和黛娜参加的比赛，不过首先出场的并不是她们，而是另外一个不认识的女牛仔，在开始的时候，女牛仔们全速打马冲向第一个油桶，然后猛然减速，马的后腿不动，马的前腿绕过油桶，继续下一个油桶，等绕过三个油桶之后，女牛仔则是用缰绳抽着马脖子，猛夹马腿，全速冲到终点，完成速度最快的牛仔就是冠军。

　　等了几个女牛仔比赛玩，才听到广播里传来下个选手是瑞茜的报道。

　　等着瑞茜骑着一匹栗色白星的夸特，冲向第一个桶的时候，居安还有些小紧张，可能是认识的缘故吧，就是希望她能快点完成。瑞茜的动作很标准，但是时间有些稍微长了点，不如前面的几个女牛仔。

　　等到下面第三个才轮到黛娜出场，黛娜骑着一匹黑色的夸特，发令响了以后就立刻催马冲向了第一个油桶，在绕第一个油桶的时候，就看见黛娜黑色的长发在空中飞舞，双手紧抓着柱头，保持身体平衡，人马和地面形成了一个夹角，真是英姿飒爽，绕过了三个油桶之后，冲到了终点，让居安有些遗憾的是认识的两个姑娘都不算快，没混个奖杯啥的。

　　接下来的徒手摔小牛，就是两个牛仔并排着骑着马夹着小牛，然后一个牛仔看准机会迅速的跳下马，落地前，双手抓住牛角把小牛摔倒到地上。体现了人与牛的直接较量。比赛中一些牛仔很好的完成了，一些倒霉的牛仔，要不抓到了牛背，要不就是先落地了，遗憾的摇头走下场去。

　　知道整个比赛结束，已经是下午快四点了，大家看的都是及紧张又刺激，让大家感觉到，虽然现代的牛仔们已经不需要像以前老一辈牛仔们那样辛苦的劳作了，但是老一代牛仔们的勇气和精神还是通过牛仔竞技流传了下来，牛仔竞技运动很多项目都是从实际的生活中总结出来，或许就是咱们说的来源于生活而高于生活吧，居安暗地了总结了下。

　　等大家上了车驶出了大瀑布城还是兴致盎然的谈论着精彩的比赛，回去的路上车队里又多了一辆大拖车，老杰森带着三位姑娘开着车，跟在了居安的车后，一起结伴回去。


第五十一章 美女要来

　　从大瀑布城看完牛仔表演的第二天，吴明便一早跟着旅游团闪人了，老泰勒几个人将带着他们去刘易斯敦的特色店去逛逛，让他们有时间购购物，什么的，吴明让居安送到路口，就没让居安继续送，居安也没客气，乐的个清闲。

　　一连闲散了几天，日子过得逍遥自在，八九点的太阳笼罩着牧场，清晰的空气，让人说不出的爽快，泡了一大壶茶，把自己的杯子和小家伙们的杯子都放到廊架下的白圆桌上，免得一帮子魔王，疯完了，乱用杯子，拖了个椅子，把笔记本摆到桌上，上网看看，顺道逮个人聊天。

　　开了机器，挂上扣扣，然后便浏览起了网页，翻了几下就没啥兴趣，千篇一律的东西，看的要吐了。正在这时候，忽然扣扣闪了下，有人要加居安好友，居安点开资料一看，一个说是十八岁的姑娘要加自己，顺手加了进来。

　　不一会儿头像就闪了起来，姑娘发来一句话：“哥哥，有五十扣币没有。”

　　居安一看就知道做啥的了：“有啊，做啥啊。”

　　姑娘发来一句话：“我看以让你看哦，随便看包你满意。”

　　居安贼笑了下顺手打道：“看啥啊，你那里放电影么，要五十扣币，太黑了，二十扣币。”

　　姑娘回答道：“哥哥五十扣币不算多的，我可以先视频下，你看看我漂亮么，然后再说。”跟着给居安发来了视频连接。等居安打开视频的时候一看，一个长得还不错的小丫头片子就冒了出来。跟着问了句：“哥哥我长得还可以吧。”

　　居安打道：“满不错的。”

　　姑娘又诱惑道：“五十扣币不贵的，两包烟钱啊，哥哥。”

　　被小姑娘一口一声哥哥叫的汗毛都快竖起来了：“别哥哥了，我这才早上九点，你觉得看你合适么。”

　　小姑娘顿了会说道：“不看就别扯这么多，浪费老娘时间”随手关了视频。居安随手拖进黑名单，摇了摇头，现在这些小丫头想啥呢。

　　拉开同学栏，看见几个牲口在，挨个的问了下，正准备和牲口们探讨下人生呢，桌上的手机忽然响了起来。

　　拿起来一看，上面显示莉莉的来电，接了电话：“你好，这里是安。”

　　莉莉开心的说道：“你好，安，我是莉莉，我和瑞茜，还有黛娜明天有时间想去你那里做客，可以么。”

　　居安笑着回答道：“当然可以了，随时欢迎来，明天早上过来么。”

　　莉莉回答道：“嗯，明天早上十点左右我们就可能到你那里，我先通知你，让你准备好，我已经迫不及待的想尝尝中国菜了。”

　　居安开心的回答道：“没有问题，保准正宗。”然后莉莉说了声拜拜，跟人家拜拜之后居安挂了电话，开始琢磨明天搞些啥子招待人家三位洋马姑娘，如果王凡或者吴明在的话肯定竖起中指，大骂居安重色轻友，朋友来了不考虑吃啥，一听美女来倒是琢磨起明天吃啥了。

　　居安想了会，空间里池塘的虾子估计也繁殖了不少，应该可以开荤了，鳝鱼牧场的水塘里记得自己也放了不少进去，昂刺鱼也有不少，下午去下个网，捞点，是在不行就空间里捞吧，方便点。

　　正着么着呢，就看见有个扣扣头像跳着，打开来一看原来是同学，外号喝茶党传来的消息：“安子，在老美那里习惯不，听说你开洋荤了。”这家伙名字叫李国安，这下大家知道他为什么叫喝茶党，不解释。

　　一看这句话居安回了句：“你不知道瞎了啊，王凡吴明都没说？”

　　喝茶党继续回到：“知道啊，好几天前王凡就说了啊，说第一个洋荤男瞎了，女生那边都知道了瞎了。”跟着打了几个大笑的表情。

　　“你们这帮牲口”居安回到：“有时间没，有时间来这里玩啊。”

　　“有时间就去，放心好了，哥哥祖宗八代都是贫下中农，也没个外国亲戚，好不容易你小子混出去了，你说我怎么能不下刀子”李国安回到。

　　“来之前给个电话，到时候我去接你就行了”居安打道。

　　正说着呢，小家伙们便向着栏架跑了过来，后面跟着虎头和蒜头，彤彤的肩膀上还蹲着武松，跑到桌子旁边，各自抓着自己的小塑料水壶就猛灌了起来，居安在旁边连说了几句，慢点喝，慢点喝，喝完水，小水壶一扔，又撒欢去了，居安只好又给每个小水壶里在加了水。

　　跟李国安聊了一会，就看见吴明上了线，随手打了个：挂了没？然后吴明就回了两个字：你妹。

　　居安就问道：“这次旅游团反应怎么样。”

　　吴明回道：“很好，有些人还说明年还要在来呢，团里的几个人还问江南有没有马场呢，现在第二批团员也有一半了，过一个多星期在去。”

　　“生意很红火么，继续努力，不要骄傲知道么”居安听了也为吴明高兴。

　　吴明回答道：“刚回道家，整理东西呢，上次我们的团员们拍了不少照片，我们选了一些，给了些奖励，然后自己做宣传用，我就整理这些东西呢，找人做公司的网站，忙死了。”

　　“你做老板，忙死应该的，不忙哪里来的钱往口袋里流”居安打了个撇嘴的表情。

　　吴明跟着就回道：“整天游手好闲的人，居然还说别人，你还知道羞耻两个字怎么写啊。”

　　居安哈哈的笑了两声：“哥的生活你是羡慕不来滴。”

　　聊了一会便打了个拜拜，准备去找个地方混空间里看看，有什么可以凑盘菜的。

　　收拾了下，站在马厩门口吹了声口哨，豆草和雪花便屁颠屁颠的跑了过来，给豆草这个家伙备上鞍子，跨上马，便向水塘的方向奔去，到了地方，收拾了下，便闪身进了空间。

　　好久没来空间还是老样子，直接从院子里拿了几个老家带过来的竹编笼子，就是那种圆形，一头大一头小，捉小鱼小虾的那种，放了点饵料进去，走到池塘边隔着一段放个笼子，捉小虾。

　　把笼子放好，回到小院子里，便把大探网扛着，提着装了一点点土围子水的小塑料桶，到了池塘边，在塑料桶里打了小半桶的池塘水，拿起探网在水塘里推了起来，来回推了好几网，大鱼没有捞上来，昂刺鱼倒是不少，还有两条一把粗的黄鳝，把大点的昂刺鱼和黄鳝放到了小桶里。又推了几网都是些小鱼秧子，便放回了探网，看了下小桶，心里想着估计也够凑两个菜了，便出了空间。

　　一出空间，便看见豆草正骑着雪花在繁衍下一代呢，看的居安愣了下，居安忘了豆草已经三岁了，已经是个大小伙子了，已经可以为居安的马群扩大做贡献了。居安的马群里只有豆草和另外的一匹公夸特做种马，除了两匹阉马之外，其余都是母马。豆草看着居安，还咧着个大嘴，打了个响鼻，继续做着繁衍下一代的工作，摇了摇脑袋，居安只好等着豆草干完事情，在给它备鞍子。

　　趁着豆草娱乐的时间，居安带着和皮蛋还有刚被南希命名为西斯的花狗视察了一下水池便的禽舍，想着明天是不是弄只大鹅烧个土豆炖大鹅，这好吃的东西根本不能想，刚想着炖大鹅呢，口水就下来了，看着一帮子白鹅，眼睛都快便绿了。抹了抹嘴角的口水，摸着皮蛋的脑袋自言自语的说道：“明天弄一只吧，给我好好的看好这些家当。”

　　等骑着豆草到家的时候，老妈和老姐已经开始做午饭了。

　　进了厨房，对妈妈说道：“老妈，明天莉莉，瑞茜和黛娜会过来做客，就是前几天在看表演的时候遇到的三个姑娘，明天做些好吃的，做拿手的，什么红烧肉啊，我还在水塘放了笼子，明天搞点虾子，黄鳝什么的。”

　　老妈一听有姑娘来做客，立刻在围裙上擦了擦手说道：“你看上了哪个姑娘，说给老妈说说，我偷偷的观察下。”

　　姐姐一听也来了精神，放下手中的菜刀看着居安：“三个小姑娘都满漂亮的，老三，快点跟我和妈说说，到底是喜欢哪一个，我们帮着参谋参谋。”

　　居安听的一头冷汗：“瞎琢磨什么呢，就是没吃过原汁原味的中国菜，明天特意来尝尝的，那里看上哪一个，到时候别出洋相。”

　　姐姐笑着说道：“妈，我看是那个叫瑞茜的姑娘，看比赛的时候我注意到了，老三挨着人家坐呢。”

　　老妈说道：“那姑娘不错，屁股大好生养，我听说美国也没计划生育，我说三儿，那就多生几个才好呢，其实呢我又觉得那个黑头发的好，那头发多漂亮啊，就是眼睛是蓝色的，看起来怪怕人的，屁股小了点。”

　　姐姐不同意妈妈的观点：“现在年轻人流行翘臀，那小姑娘屁股多翘啊，而且腿长，三儿肯定是喜欢这个叫黛娜的多些。”

　　看着老妈和姐姐，居安一阵无语说道：“你们这就看过人家几眼，连孩子都给人家捣鼓出来了，明天别给我出洋相，别问户口行不？”说完撒腿逃离了厨房，怕逃得晚了孙子都出来了。

　　留下老妈和姐姐在厨房里继续议论着。


第五十二章 河虾味美

　　早上正睡的舒坦呢，一阵闹钟把自己从美梦中拉了出来，睁开眼睛一看，武松已经机灵的按掉了闹钟，正冲着自己呲牙咧嘴叫着，撒拉这拖鞋，打理完自己，换上衣服，顺道也给武松把小马甲穿上，姐姐帮着武松用彤彤不穿的小衣服改了几件衣服，武松很是喜欢这些花花绿绿的衣服，居安鄙视过这个家伙多少次，一个带把的穿的花花绿绿的跟个同性恋似的，还整天美不滋滋的。

　　到了楼下，在老妈和姐姐的注视下吃了两个个油煎馒头片，喝了杯牛奶，老妈就问了：“那个什么娜的她们什么时候到。”

　　姐姐帮着补充道：“黛娜和瑞奇还有莉莉。”

　　老妈接口说道：“对！对！黛娜，瑞茜和莉莉，你说洋鬼子这名字起得就是怪，另外两个我就记不住，就莉莉好记点。”

　　居安连忙打断老妈的话：“早上十来点就到了，鹅让南希留下一只没？”

　　姐姐接口说道：“还用你说，老妈一早就去捉了一只大公鹅，爸爸和你姐夫都帮着去宰了，老爸说老妈叨咕了一个晚上了。”

　　“行了，我去刷马去了，等会刷好我就去水塘子那边看看，昨天放的笼子钓上来多少虾子，小鱼也都拿去喂鸭子”居安说道。

　　老妈接口道：“小鱼要是多，就别喂鸭子了，老妈有时间给你晒点咸鱼干。”

　　咸鱼干居安小时候常吃，就是巴掌大的小鱼去了内藏，然后用盐腌制起来，然后再放在太阳下晒干，吃的时候，在锅里放点油，两面一炸，金黄喷香的小咸鱼干，连骨头都是脆的，就着白米粥，居安能来两三碗米粥。

　　“那好，要是小鱼多我就留着，要是不多，过两天我们专门去捞小鱼，做咸鱼干”手里又拿起一片油馒头片，带着手里还拿着半个苹果的武松向外走去。

　　走到门外就发现老爸和姐夫正在拔鹅毛呢，那味道真是不好闻，居安立刻带着武松闪人。

　　忙完豆草的事情，把两个家伙赶到马群里去，居安今天准备骑四轮摩托，带一个大塑料桶，马就不如四轮摩托方便了。把塑料桶绑在摩托后面，油箱上面坐着武松，居安便发动了摩托向着水塘驶去。

　　到了水塘子，南希早已把禽舍拖了过来，现在鸭子和鹅正在池塘里开心的游着呢。皮蛋和西斯早就看见居安过来，摇着尾巴迎了上来，停下摩托，揉了揉两个狗头，让武松自己在附近逮蚱蜢吃，自己提了塑料桶，便闪身进了空间，走到空间水塘边上，提了下竹笼，第一个就收获不少，光小虾就有一大碗，而且每个虾的个头还都不小，个个都有拇指粗，小鱼实在是太小了，就没留下，把虾子都倒入了水桶里，挨个的提了几个笼子，便得了估计七八斤的虾子，在加上昨天的七八条昂刺鱼和两条大黄鳝，整整搞了快半桶。提着东西，出了空间，就看见武松站在摩托坐垫上，手里拿着半只蚱蜢，盯着居安看，小眼睛一眨一眨的，发着呆。好像是奇怪居安怎么突然出现了。

　　摸了摸武松的脑袋，居安说道：“就知道你不能说话，才让你知道这个秘密的，你要是哪天能说话了也给我放在心底，小心我杀猴灭口。”说完便把塑料桶绑在四轮摩托上，带着武松和皮蛋西斯挥了挥手，便往回走。

　　等到了家把塑料桶提进了屋子，发现两个小家伙们已经吃完了早饭，正在屋子里面看电视等杰瑞和艾米丽呢。看着居安提了一个大桶进来两个小家伙立刻来了兴致，连忙跑过来，扒着桶沿看。

　　彤彤看了眼立刻说道：“奶奶，我要吃小虾。”

　　冉冉转过脸来对着妹妹说道：“奶奶要先烧呢，我们等会再吃，这个是蛇么这么长，咬人么。”

　　彤彤一看又跟着叫道：“妈妈！舅舅逮了大长鱼，彤彤中午要吃大长鱼。”

　　老妈和姐姐听两个小家伙嚷嚷，也就走了过来，一看，老妈就称赞道：“这虾子个头大，昂刺鱼个头也不小，好久没看过这么大的野生昂刺鱼了，以前大泽湖的水没变的时候，倒是常看到。”

　　姐姐在旁边问道：“妈，你怎么知道是野生的啊，老三的塘子里都是老三养的吧。”

　　老妈看了眼姐姐说道：“你当老妈这么多年白活了，野生的颜色发深偏黑，家养的要淡多了。”

　　居安连忙解释着说道：“我来的时候放了些鱼进去，也没喂过，其实就相当于野生的。”老妈想了想赞同道：“估摸着差不多。”

　　姐姐在旁边说了：“这还没在那里呢，就偏心了，我跟妈妈来这么久，都没看见你去捞过，这人家一来你就捞去了。”

　　居安连忙分辨说道：“就是她们不来，我也准备这段时间捞的，都放进去养了不少时间了，估么着也能吃了，以后想吃就去捞。”

　　老妈笑着点了点姐姐说道：“就你嘴厉害，你弟弟还能少了你吃。”

　　“好了好了，快点拿东西，我来把虾子洗一洗，姐姐你去把昂刺鱼和黄鳝弄一弄”居安连忙招呼大家干活。

　　端了盆子，把虾子倒进盆子里，活蹦乱跳的虾子立刻有不少个跳出了盆子，武松手疾眼快，捉住里一只，就放进了嘴里吃着，虎头和蒜头也个弄了一只嚼着，把三个吃货撵开，把虾子又倒回塑料桶里，两个小家伙和居安一起把跳出去的虾子重新仍回桶里。在桶里放了一些盐，然后再放一些清水，等着虾子吐吐脏东西。

　　这时候老爸和姐夫也把鹅洗好，拿了进来，看了下桶里的虾子老爸也说道：“个头真是不小啊。”

　　老爸说了句便走近了台面，把手里的鹅递给了姐姐，让姐姐砍鹅，自己弄起了昂刺鱼和黄鳝，边弄边说：“可惜，这里没看见有豆腐卖，要是有的话，昂刺鱼烧豆腐那真是没得说了。”居安想了想，也不知道镇子里的超市有没有豆腐卖，以前去看的时候真没注意。

　　正忙着呢，就听见一声喇叭响，然后就是小杰瑞的声音：“冉冉，彤彤我们来了”一口地道的居安家乡普通话。

　　居安走了出去，就看见老泰勒正准备倒车回去，和泰勒挥了挥手，便跟着小家伙们进了屋子。

　　走到屋子里，就看见四个小脑袋围着大桶在说着什么，姐夫正在台面上切着土豆，姐姐已经砍好了鹅，把鹅块放入锅里，正准备炖呢。

　　居安走到塑料桶旁边，提起桶，走到水槽把水倒掉，然后又放了水，洗了下，反复洗了好几次，才把虾子洗好。然后跟老妈说道：“我先弄水煮一点，让小家伙们解解馋。”说着从桶里捞出一碗虾子，倒进了锅里，放了点盐，少许花椒和水，便打着了火。

　　不一会的功夫，虾子就红了，水也烧开了，居安便把虾子给每个小家伙盛了五六个，让他们到廊架下面去吃。自己也弄了个放进嘴里一嚼，鲜香无比，给老妈和姐姐他们也尝了尝，吃了以后都夸虾子好。

　　看着下面也没有什么自己能帮的上忙了，居安便拿着本子，走到廊架下，发现几个小家伙碗里居然还有虾子，本来居安以为小家伙们几下功夫就能吃完了，想了下就知道了，美国人一般不吃河虾，杰瑞和艾米丽显然不知道怎么剥河虾，彤彤和冉冉两个人正拿着个虾子给两人做示范，在教他们怎么剥虾。剥下来的虾头也没有浪费，桌子旁边还有三颗脑袋等着呢，虎头和蒜头个头大，轻易的就把脑袋就放在桌子上，武松可怜的用两只手扒着桌边，身体掉在半空中，两只小眼巴巴的看着彤彤手里的虾子，彤彤拿起一个虾子拔了脑袋，便把虾头送进武松嘴里，虎头运气好，正好混在冉冉和杰瑞的中间，冉冉和杰瑞碗里的虾头都落入了虎口，蒜头伸着舌头鼻子还不停的嗅着，两只贼溜溜的眼睛看着艾米丽的手里的虾头。艾米丽剥的太慢了，估计蒜头看的都快急死了。

　　孩子与动物这时候的画面，居安真想找个摄像机录下来，让居安看的心里说不出的温暖与恬淡。把手里的笔记本放在桌上，帮着艾米丽剥起了虾子，吃货就是吃货，一只虾子剥起来两秒不到就完成了，尾巴递给艾米丽，尾巴壳子和虾头则扔进了蒜头嘴里。

　　吃完了碗里的虾子，彤彤就往居安身边蹭了过来，扭捏这说道：“小舅舅，哥哥和杰瑞哥哥还想吃虾子”然后看了下小艾米丽补充道：“艾米丽妹妹也想吃。”摸着彤彤小脑袋上细细的两根小辫子，居安安抚道：“虾子空肚子吃多了不好，小舅舅的池塘里虾子多了，以后每天彤彤和哥哥还有杰瑞和艾米丽都有的吃，一会还有客人要来，等客人来在一起吃好不好。”

　　小家伙们想了想，便乖乖的把手里的小碗送进了厨房。然后又带着虎头蒜头和武松在院子里疯了起来。


第五十三章 莉莉她们到了

　　十点刚过没多久，居安正在上网，就听到小杰瑞叫道：“有车过来了。”一抬头，居安就看到一辆酒红色的suv向着自己的屋子方向开了过来，居安放下手里的杯子，从廊架下走了下来，走到院子里准备迎接三位大洋马姑娘。

　　还没等居安下了廊架，老妈老爸和姐姐姐夫一块出了屋子，跟着居安走道院子里。居安看着老妈和姐姐开心的笑着。

　　问旁边的姐夫：“怎么都出来了，锅里的东西不用看着啊。”

　　姐夫笑着说道：“你姐姐跟我说三个姑娘里面可能有弟媳妇，我上次没看清楚这三个姑娘长啥样，等会我看一眼就走。”

　　居安郁闷的说：“姐夫，你怎么也跟老妈和姐姐学啊，这么八卦，人家就是来做客而已，哎，你们啊。”

　　姐夫笑着回答道：“几个姑娘来做客，我们一起出来欢迎下，不是表示我们中国人好客么。”

　　居安被姐夫说的一阵无语，看到车子马上就到门口了只好对大家说：“人家来做客的，别乱问啊，我跟你们说。”

　　老妈开心的说道：“放心好了，我们又不会说洋话，能问什么，管好你自己就行了，老妈我活这么大岁数还用你教。”

　　酒红色的丰田suv刚一停下，莉莉便冲副驾驶的位子上跳了下来，冲着居安挥了挥手说道：“安，我们来了。”接下来瑞奇也跟着从后面的车门下来了，最后是开车的黛娜，熄了火下了车来，三个姑娘都是简单的打扮，牛仔裤，凉鞋，戴着棒球帽，太阳镜，莉莉穿着黄色的上衣上面有一只可爱的大嘴猴图案，瑞茜则穿着白色的长袖衬衣，黛娜则是一件体恤，有点像居安上中学那时候流行的蝙蝠衫。

　　小家伙们看着家里来了客人，也都围了过来，看着三个姑娘，居安迎了上去说道：“欢迎！欢迎大家来到溪水河牧场做客。”

　　然后老妈一帮子也用中文欢迎了三位姑娘。就请三位姑娘进屋里坐，瑞茜说道：“谢谢大家，我们还带了些自己烤的小蛋糕，等下我去拿过来。”说完就转身从车上拿出了一个午餐篮，把它交到居安的手上，居安接过篮子说定了声：“谢谢。”

　　等到了客厅，居安请几位洋马同学坐下，然后把篮子提到了厨房里，交给老妈他们，老爸和姐夫看没什么需要帮忙的，就想出去骑马了，姐姐抱怨道：“现在老爸和姐夫基本成了马友了，以前在家恨不得每天睡到12点，你要是叫他起来做早饭，如果彤彤不在，他宁愿不吃，现在七点准时起床，跟爸一起去刷马，然后再骑着逛一圈，说是每天不骑一圈觉得少了点什么似的。”

　　居安笑着说道：“回去，正好让他每天做早饭。”说着便回到了客厅招呼三位洋马姑娘。

　　居安问道：“喝点什么，茶还是咖啡。”

　　瑞茜和莉莉要了咖啡，黛娜则要了茶，还特意问居安：“是不是泡的那种茶叶的茶，不是袋装的那种。”看着居安点了点头便说道：“那我要茶。”

　　回到厨房，把老妈煮好的咖啡给瑞茜和莉莉到了一杯，然后又拿了一个杯子，从吊柜里面拿出王凡来的时候送的茶，给黛娜泡了一杯。

　　等居安端进客厅的时候，瑞茜和莉莉，便好奇的看着黛娜的杯子说道：“茶不都是装在袋子里的么，还有这样直接放进水里的？”

　　黛娜看着杯子里慢慢舒展开的茶叶解释道：“其实中国人的茶就是这样喝的，小的时候，我在外公那里喝茶，比这个复杂多，一个小木桌子，上面一个茶壶，先要烫下什么的，然后才喝，每次都是一点小的杯子，茶很香，就是喝的太累了每次只有一口。”

　　莉莉和瑞茜好奇的问道：“安，真的这么复杂吗？给我们演示一下。”

　　居安想了想，知道黛娜说的可能是功夫茶吧，摇摇头回答道：“其实现在普通中国人喝茶就是像我给黛娜泡的这样，最多就是茶具上讲究一下，黛娜说的那种可能是功夫茶，即便是国内，我也很少看到过，至少我们家乡不是用这种方法泡茶的。”

　　瑞茜有些失望的哦了一声，然后低头喝了口咖啡。莉莉喝了口咖啡，然后凑到黛娜的杯子上闻了闻说道：“这个茶好香啊，瑞茜你也来闻闻。”瑞茜也闻了下，点了点头。

　　居安笑了笑说道：“等你们喝完咖啡，我在给你泡一杯，这个茶叶是我一个朋友带过来的，即便是中国国内也很少有人喝道这种茶。”

　　等两位喝完了咖啡，居安便又给两位姑娘换上了茶叶，接下来三个姑娘便想进厨房，帮着老妈和姐姐忙烧菜，进去了一会发现什么忙都帮不上，三位洋马同学什么都不会，居安便带她们参观自己的牧场。

　　等到了院子里，莉莉看见小家伙们带着武松，虎头和蒜头正在踢足球，便来了兴致，对居安说道：“安，你带着瑞茜和黛娜去吧，我跟小家伙们玩英式足球。”

　　说完，便走到院子里跟小家伙们说道：“嘿！能带我一个么。”小家伙们一听有人陪玩，个个忙不失的点着小脑袋，大声叫着：“好，好。”看着莉莉跟小家伙们围成了一圈，来回踢着球，瑞茜说道：“真是个长不大的孩子。”居安笑了笑说道：“莉莉性格大方，有一颗童心，真让人羡慕。”

　　黛娜和瑞茜听居安说完，便笑了起来，黛娜赞同的说道：“这倒是，莉莉很能交朋友，跟谁都聊得起来。”

　　接着，居安便带着两个姑娘到了仓库，想让带着她们骑摩托车参观，谁知道瑞茜说道：“我们还是骑马吧，你这里不是养了马么，骑马舒服点。”

　　看黛娜也点了点头，同意瑞奇的提议，居安便带着两位走了一会来到了马群便上，豆草看一看见居安，便长嘶一声，迈着愉快的小步子跑了过来，用脑袋蹭着居安。

　　黛娜和瑞茜用手摸了摸豆草的脖子称赞说道：“真是匹漂亮的马”

　　等三人备好了鞍子，居安便带着去看了下牛群，羊群还有自己得意的禽舍，顺道在牧场里撒欢的跑了一场，等回到马厩的时候，瑞茜说道：“这么大的牧场，养的牛羊有些少了。”居安回答道：“先占时就这么多吧，以后牧场的小牛长大，公牛卖掉，母牛留着生小牛，过个几年，牛群便能扩大了，羊群就是养着自己吃的，不准备卖，鸭子鹅什么的，也都是专门供应牧场。”

　　走到屋子前面，看见莉莉和一帮子小家伙，正坐在廊架下喝水呢，武松终于没能逃脱莉莉的魔爪，被莉莉抱在怀里，手里正拿着一条薯条正在啃着，脸上一脸郁闷的表情。

　　看到居安，武松立刻从莉莉的怀里跳了下来，直奔居安而来，居安一托把它放在肩头，武松便对莉莉做起鬼脸来，瑞茜和黛娜被武松的动作逗笑了。两位姑娘刚准备继续逗弄武松，老妈便从房间里出来，对居安说了句：“饭都做好了，让大家进去吃饭吧。”

　　等居安招呼三位洋姑娘带着四个小皮猴子进去的时候，餐厅里的长条桌上已经摆好了碗筷，招呼着大家坐下，等大家都坐下的时候，居安便帮着老妈和姐姐上菜，青椒土豆丝，西红柿炒蛋，爆炒牛柳，清蒸昂刺鱼，土豆烧鹅，红烧肉，小鸡烧毛豆等等十多道菜跟着上了桌子，看的三位洋姑娘眼珠子都快瞪出来了。

　　等菜都上好，老妈和姐姐也都坐好了，居安便宣布：大家开吃。

　　莉莉看着黛娜夹了快红烧肉，放进了嘴里，好奇的问道：“黛娜，这个红烧肉你不觉得油腻么。”

　　黛娜笑着说道：“你自己吃一点不就知道，做的很好吃的，一点没有油腻感，甜甜的带着肉香。”

　　莉莉用筷子夹了一小块，然后还分成了两块，表情严肃的颇有些刘胡兰慷慨就义的表情，把一小块红晃晃的红烧肉放进了嘴里，嚼了几下，便对着黛娜笑着说道：“真的哦，很好香香的。”瑞茜听到莉莉这么说也好奇的夹了一块，吃了后，也是称赞不已。

　　让居安寄予厚望的虾子，除了黛娜吃了几个之外，莉莉和瑞茜就只吃了一个，居安问莉莉道：“是不是虾子不和口味。”莉莉的回答让居安差点跌倒：“味道还不错，就是吃起来太麻烦了。”

　　三个姑娘的口味不同，黛娜或许是小时候吃过中国菜，基本没什么不吃的，每盘子菜都吃了下，尤其是喜欢土豆烧鹅，啃了几块鹅肉。

　　莉莉和瑞茜则是口味清淡，主要吃的就是西红柿炒蛋，土豆丝之类的素菜，似乎对于重油的菜不太喜欢。

　　小家伙们倒是吃的开心极了，估计是一起吃饭吃的次数多了，杰瑞和艾米丽则是一点忌口的东西都没有，甩起腮帮子吃着，看的居安也是士气大增。


第五十四章 师兄的庆祝会

　　提着一个小拉杆箱，走出旧金山机场，还好没有居安想象中的那么热，居安以为怎么说也要三十大几度，谁知道居安只比蒙大拿那里高上两三度，还是很舒服的。

　　出了出口就看见师兄刘超举了个大白卡片，贼头贼脑的向出口张望着，拖着拉杆箱子快步向刘超走去，然后一个大熊抱，居安笑着说道：“有些日子不见，瘦多了啊，嫂子也没个节制。”

　　刘超用胳膊夹了居安的脖子用力的勒了一下：“就你小子怪话多，上车回家。”说完提起居安的小拉杆箱，招呼居安向外走去。

　　透过车窗看着两边串流不息的车子，居安说道：“人真多，一点都不清爽。”

　　刘超说道：“这次又不是让你过来看车子的，今天是庆祝我们公司第一笔业务谈成，我们在公司举行了一个小庆祝会，作为公司股东你当然要来了。”

　　“哦！原来是有唱歌跳舞啊，有玩的你是应该叫上我，嗯！师兄同学你表现的不错”居安拍了拍正在开车的刘超的胳膊，老神再再说到。

　　谁知刘超居然没有在言语上反击回来，只是贼笑了下：“有好事情，我什么时候忘记过你，这次别人一提要搞庆祝会，我就决定邀请你过来了，毕竟是公司的第一个单子。”

　　居安并没有被刘超的言语迷惑，看着刘超说道：“你这不还击我两句，不正常，说是不是有什么阴谋在等着我。”

　　刘超说道：“我能有什么阴谋，拐卖你？你都这么大，有人要拐回家也是白糟蹋粮食，卖不能卖的，有阴谋也不用在你身上。”

　　居安想了想是在想不出来到底有什么不对的地方，反正就是觉得有点啥不对。

　　“先去你公司还是去你家啊”居安干脆不想了。

　　刘超强调说道：“是我们公司，你好歹也是大股东了，怎么一点没主人翁责任感呢。”

　　“这样才对嘛，你这样一回答我就放心了”居安摸摸胸口说道：“知道了，是我们公司我是大股东，那么我们是先去你家放行李还是先去我们公司。”还在我们两个字上特意的强调了下。

　　“先去我家，把行李放下，看看你嫂子给你准备的房间，缺什么就说”刘超说道。

　　居安笑了下：“我能有什么不满意的，有厕所没。”

　　刘超瞥了一眼：“你不是废话么，我家里还能没厕所。”

　　居安说道：“那就行了，你不知道我在国内租的房子，十来个人一个厕所，每天我都憋着到公司去上厕所。”

　　刘超说道：“你个二货在国内也混得太惨了点，还好认识了个老好人，要不你那性格就吃一辈子苦吧，我说你就不能有点上进心，又不是不行，性子也太悠闲了。”

　　居安点了点头：“这是实话，在国内的时候我从来都不想房子的事情，不敢想。”

　　刘超说道：“狗屁！都是一个学校毕业的为什么别人混的好，你却不行，就是你那性格，除了跟几个人别的都没个热乎劲，不会说领导好，领导杯子空了也不会帮着添口水，怪不得你王凡最跟你亲热，你两一个臭脾气，你们两都是骨子里带着傻劲的。”

　　居安叹了口气：“在国内我有段时间也想着在领导面前鞍前马后的伺候着来着，干着干着就觉得自己都看不起自己，心里不舒服。”

　　刘超叹了口气说道：“在国内混，不会这个还真过不下去，我在国内的时候也干不惯这个，当时在学校混助教的时候，一个教研室的另一个紧跟领导，每次有好事情都他，苦力顶缸的大多我来，理论了几次，处处给我小鞋穿，我一气之下便辞了工作，然后带着一点钱来这里读书，刚来的时候，我每天在餐馆刷几个小时的碗，那时候还是打黑工，在华人餐馆里，都是华人老板对我们还不错，给的工钱也还好，然后刷了两年多，跟着我的导师做了课题才逐渐的好的了起来，然后借的贷款读书，读书那会儿你嫂子常带东西来给我和另外的家伙吃，在国内的时候哪里吃过这些苦，前两天一些校友在旧金山聚会正好遇到以前的教研室主任，我走上前去直接说了句，我草泥马，真爽啊，周围一大帮的人都看呆了，你没看见那王八蛋的脸色。”

　　居安笑着说道：“还他姥姥的说我呢，你也这鸟样子。”

　　刘超说了句：“现在我读研究生的同学百分之七十都出国了，美国，加拿大占了一半多上次在美国的校友选择在旧金山校友聚会居然我认识一小半。”

　　居安笑着说道：“那么多师兄弟都在？我怎么连中国人都没遇到一个。”

　　刘超笑着说：“那你是没到过加拿大的温哥华，那里会说中文就行了，现在旧金山也有几个小镇子，里面讲的全是中文，跟国内没什么两样。”

　　“这下就好了，用不了多少年美中说不定就变成一国了，以后老美选总统必须用汉语不是没人听的懂他讲啥”居安开心的扯到。

　　两人扯着便到驶进了一个旧金山郊外的小镇子，跟常见的美国小镇没什么两样，一排排的二层小楼房，等进了小区，门口的时候居安发现有三个小姑娘正在卖着柠檬水，前面还一个牌子上面写着柠檬水，0.25美元一杯，我们不接受支票，上面还写着三个小姑娘的名字，还有岁数，最大的8岁，最小的6岁。看见有车过来了，三个小姑娘立刻扯着嗓子喊道：“柠檬水，柠檬水，最好喝的柠檬水，每一杯0.25美元。”

　　居安连忙让刘超靠边，然后从口袋里掏出一枚钢镚儿递给一个小豁牙的姑娘：“来两杯柠檬水，不用找了，剩下的算小费了。”

　　可爱的小豁牙说道：“谢谢先生。”然后另外的两个小姑娘便给居安递上了两个一次性杯子的柠檬水，把手里的杯子递了一个给刘超。

　　刘超喝了口柠檬水笑着对居安说道：“你还有这个爱好，喜欢喝柠檬水。”

　　居安看了眼刘超：“有一次看到一家人做车库售卖的时候了解到的，我觉得孩子们自己卖些小东西很不错，看见了我都会支持小家伙们一下。”

　　这时候里面一个小姑娘说了句：“斯蒂文，你好。”

　　刘超笑着回答道：“你好，艾瑞卡，柠檬水真好喝。”三个小姑娘听到有人夸奖都开心了起来。

　　居安说道：“靠！你都认识怎么不买。”

　　刘超摊了摊手：“你抢先买了我为什么要买。”让居安很是无语。

　　又开了一会儿，终于到了刘超的家门口，嫂子赵楠已经在门口等着了，在车库前面停下了车，居安便蹦下了车，叫了声：“嫂子好。”赵楠开心的接过居安的行李，带着居安进了屋子，上了二楼，打开一件房间，领着居安进去，居安一看，海洋蓝的墙壁，一张大床，书桌什么东西都有，连忙说：“谢谢嫂子，有这些东西就够了。”说完便打开行李箱，把自己的笔记本和衣服拿了出来，摆放好。赵楠看着居安收拾起衣服来，便退了出去关上了门。

　　等居安到了楼下的时候，赵楠和刘超已经坐在楼下看电视了。

　　居安对着刘超说道：“师兄，今天嫂子也去庆祝会么。”

　　赵楠看着刘超笑着说道：“你没跟他说只有你们公司的人么。”

　　刘超挠了挠脑袋说道：“你嫂子不去，今天邻居请她吃晚饭，今天去的都是公司里的人，到时候我带些啤酒过去，大家热闹热闹。”

　　居安点了点头说道：“你看着办，我坚决服从组织安排。”聊了一会儿以后，刘超看了看表对着赵楠说道：“时候不早了，我们走了”说着吻了一下赵楠，便起身摆摆手：“走了，安子。”

　　跟嫂子到了个别，居安便跟着刘超上了车，向着公司的方向驶去，居安看了一会觉得不对了：“你这怎么老是在城外转悠着啊，公司不该在城里么。”

　　刘超奸笑了下：“谁告诉你公司一定在城里的，我们过会就到了。”

　　居安心里是越走越失望啊，好不容易才听着刘超说了句快到了，居安一看，得了，这地都不用看，一个像样点的房子都没有。

　　等走到一栋老旧的木质老房子前面，刘超停下了车子对着居安说道：“公司到了，有请股东先生视察。”

　　要是别的时候居安还能配合着背这个手，来回嗯两下，现在只有苦着脸了，砖混的外墙有些上面的涂料都剥落了，整个就是国内的时候居安见过的日本鬼子留下的马房，走到门口，刘超拉开大门，居安才注意到旁边一个牌子，写着什么什么软件公司。

　　等进了屋子，居安才感觉的好点了，里面倒是很干净，有沙发，有咖啡区，还有几张办公桌子，等居安进去的时候，里面已经有了两个人在里面了，一个三十多岁的白人男子，另一个是一个五十多岁的大妈级人物，正在居安猜想这个大妈是不是扫地的时候。

　　刘超介绍了起来：“这是我们的投资人安，这个是合伙人威廉，这个是公司的秘书监话务员凯拉。”居安一看原来大妈是话务员，心里直呼没想到啊没想到。

　　等刘超的下一句居安更没想到：“好了大家人都到齐了，那我们公司的第一笔业务庆祝会就正是开始。”说着带头鼓起掌来，居安一看满打满算四个人的庆祝会，差点晕倒。


第五十五章 做苦力（一）

　　居安只好跟着几个人一起庆祝起来，两个老外和两个中国人一起开了一瓶香槟，然后给四个杯子到满，看看最前面的办公桌上还放着两三盘子一个盘子里放的是曲奇之类的烤饼，其余的两个盘子则是一些切好水果，几个人一起拿了个小盘子拔了点放进盘子里，居安也弄了两个小烤饼尝了一下，发现味道还不错。

　　刘超开心的说道：“曲奇和水果都是莎拉亲自做的，味道怎么样。”

　　“曲奇味道非常好，这是我来到美国后吃的最好的曲奇了”咬了一口居安夸奖道。

　　莎拉听到居安这么一说非常的开心：“安，你喜欢就多吃一些，早晨的时候我来上班的时候，如果他们通宵工作的话，都会带一些给这两位，还好他们也很喜欢。”

　　威廉在一旁附和着说道：“莎拉做的曲奇，我们有时候加班到了早上，就眼巴巴的等着莎拉来。”

　　居安奇怪的问道：“不是说软件已经差不多了么，怎么你们还要加班这么晚。”

　　刘超解释道：“一些功能上的扩展，我们包给了一些国内的软件开发员，晚上通宵的时候一般是和他们讨论程序，现在基本也差不多了，你嫂子也有意见了，说是长时间不回家，上次还问我是不是外面有人了。”

　　“嫂子也太没有自信了，就你这样的歪瓜裂枣，那个姑娘看的上”居安听了刘超的回答不屑的瞥了刘超一眼。

　　威廉和莎拉听居安说的有趣，便跟着笑了起来，弄的刘超个大红脸。

　　吃了一会以后，莎拉便说道：“不早了，我家里孩子马上回加了，我要先走了，你们开心点”说完便收拾起东西，准备离开。

　　威廉和刘超都对莎拉说了句：“开车小心点，看到小家伙替我们问好。”

　　莎拉说了声：“谢谢”便打开了门出去了。

　　房子里只剩下居安，威廉和刘超三个人，刘超便说道：“我们第一个单子已经完成了，现在还有几个客户对我们产品很赶兴趣前景不错，这次让你来就是谈论下，风险投资的事情，上次一个风险投资商看上了我们公司，想进行投资，再次投资四百万美元占有我们百分之二十五的股份，大家商量下。”

　　居安说道：“现在公司很缺钱么，这么急着找风投，那帮家伙吃人不吐骨头的吧。”

　　威廉解释着说道：“其实就是一个风险共担而已，他们看好我们的公司，投入钱，而我们获得投资，能更快的发展，双赢而已。”

　　刘超说道：“其实我也是比较赞同的引入风险投资，而且他们还有一定的人脉，就是在股份上我想压低一些，最多百分之二十一，我们三个人把股份都拿出一些作为交换，我跟威廉以前也商量了下，现在提出来看看你的意见。”

　　居安想了想说道：“既然不光是钱的问题，那么我支持你们的决定，我还以为公司又缺钱了呢，要光是钱我倒是还有些，四百万没有问题，要是人脉我现在就认识你们两个，别的还真没有。”

　　刘超笑了下说道：“那我们每人拿出大概百分七的股份，进行这次融资，如果他们不同意百分之二十一那么我们宁愿不融资，那安子，你就再追加投入三百万，我和威廉在拿出百分之七的股份交给你，你看怎么样。”

　　居安想了想说道：“我这边没有问题，一切你们商量，我也不太懂这些软件方面的东西，公司就靠你们两个，如果风投那边不同意我在注资三百万，你们两人在各给我百分之五好了，反正也是你们经营公司。”

　　威廉想了想刚要说什么被刘超打断了说道：“那行，就按你说的办。”

　　接下来三个人又谈论起公司的环境来，提到这个居安就说道：“我还以为你们在写字楼租了个房子呢，没想到在这中偏僻地方，你说你们这前期的钱都没能从表面上体现出来了，整个公司跟着难民营似的。”

　　威廉听了倒是哈哈一笑说道：“很多公司都是这样起步的，刚开始哪里有这么多钱花在这些上，有钱还不如招个好程序员呢，比起很多公司租在车库，我们已经算不错的了。”

　　刘超笑着说道：“是的，我们条件已经是很不错了，现在咖啡区，娱乐区，什么都有，还有休息室，条件很好了。”

　　居安看了一圈，一个咖啡吧，两张休息椅子，就是所谓的咖啡区，娱乐区？几张老旧的办公桌，还肯定是从二手店里买来的。心里想到：这就是条件不错？这也太没形象了。再想想反正也是这两个家伙呆，自己又不用呆在这里，心里便平衡了很多，立刻觉得这两个人不追求个人享受，很靠谱。要不怎么有句话说：由俭入奢易，由奢入俭难呢，要是放几个月前，居安能混个这么大的地方，别说办公了，就是天天住这里居安也会举着双手带双脚赞成，自从有了两钱之后，便很是看不上这种房子了。

　　居安又说道：“你们有没有考虑到，中国国内的市场，你们这种软件国内的企业能用的也不少吧。”

　　刘超点了点头说道：“能用到的企业是不少，但是我们这么小的公司想进入，很难。你也从国内过来的，你难道不知道国内情况，我们这一没名气二没后台的而且是美资小公司，进入国内市场太难了。”

　　居安说道：“要不你问问王凡，看他能帮上忙不。”

　　刘超摇了摇头说道：“王凡那里我已经问过了，他说我们没个样板，就是找个大点的公司使用我们软件，江南的那些企业他也没法张口，关键是我们没名气。”

　　威廉好奇的问道：“正是小企业，我们的软件才够优惠啊，不用他们付那些用不到的模块。”

　　刘超摇了摇头说道：“中国国内的情况你不懂，我们思维与美国这里大大的不同，说出来你也理解不了。”

　　威廉就喝了口香槟不在说话了。大家又讨论了一会便关上门各自回家。

　　刘超开着车子带着居安回到家里的时候，赵楠去做客还有没回来，两个人就坐在客厅的沙发上各拿了瓶啤酒喝了起来。

　　居安就对刘超说道：“你叫我来就这事情？电话或者e妹儿不就解决了，至于让我跑这么大老远的一趟么。”

　　刘超笑了笑说道：“主要就是这个事情，带你来见见合伙人，公司办了好长时间了，其中一个股东都还没露过面。”

　　“你少跟我扯这些，我有不懂你玩的那些程序，你要让我去了解销售，我就会卖个玩具，其余都不会”居安理直气壮的说道。

　　刘超点了点居安的胸脯，然后喝了口啤酒，摇了摇脑袋：“这两百万你就这么放心让我折腾，就不怕我折腾完了？”

　　居安一笑：“放心，我就相当于搞风投了，两百万买个看好你，我觉得值。”

　　刘超把手里的啤酒和居安的碰了下，转过头来，对居安说：“你师兄我也是拼了一把，这要是成了，咱们就别墅游艇，不成估计哥哥这房子车子都没了，以后跟着你去放牛，下半生以六畜为伴，也是一种生活。”

　　居安举起手说道：“千万别，牧场里有一个吃货就行了，在来一个完蛋了。”

　　听的师兄哈哈大笑。

　　“那既然事情都已经做完了，明天我就回去了，我每天造成还要刷马呢”居安说道。

　　刘超晃了晃脑袋说道：“这个借口你也拿的出手？呆两天在走，帮我把房子的屋顶翻修下。”

　　“修屋顶？我从来没干过啊，怎么不花钱雇人修理，我这一分钟几十万上下的，能跟你去修屋顶么”居安说道。

　　刘超接着说道：“屁，在家你还不是睡觉，这个小区里的老美都是自家翻修屋顶的，基本都是找朋友帮忙，我来这里住了这么久，也帮着几家修过屋顶，其实很有趣的就像是劳动课一样。”

　　居安摇摇脑袋说道：“别想蒙我，我什么大风大浪没见过。”

　　刘超接着说道：“我骗你做啥，要不我带你去我的车库看看哥哥的装备？”说着站了起来，拉着居安便到了车库。

　　进了车库一看，好家伙，什么电钻，电锯，起子，斧头，凿子痒痒具全，还有台小型的除草机。

　　居安说道：“你这工具还是满全的啊，这美国生活了不久，变成木匠了。”

　　刘超得意举着手里的啤酒说道：“刚来的时候不会，在这里住了段时间，跟那帮子老美学的，小区里每家的男人基本都会这些，要说起来老美男人动手能力还真是挺强的，很多人建个小屋子啊，烧烤台子啊，根本不用外面请人，直接约几个朋友，买了材料就自己动手DIY了。”

　　居安问道：“不用付钱？”

　　刘超解释道：“每次大家请人都坚持付钱，有的人收，有的人不收，随便了，后天我约了八九个认识的朋友，一起来做，两天完工，你小子别跑，在下面打打下手也是个劳力。”


第五十六章 做苦力（二）

　　居安想了想问道：“那你换个屋顶大概要花多少钱。”

　　刘超笑了笑说道：“大概四五千块吧，可能要多些，但是也多不到哪里去，保险公司的人过来看过了，赔了将近七千美刀，这些钱够了。”

　　“你换个屋顶保险公司还赔钱？”居安奇怪的问道。

　　刘超用看土鳖的眼神看了下居安说道：“房子的保险难道你没买？屋顶坏了保险公司当然要负责赔偿，要不是我交房屋保险做啥。”

　　居安挠了挠头说道：“我那房子肯定是交了的啊，我一来什么鸟保险买了一大堆，什么医疗，房屋，财产，还有什么地产税都是交的，我雇了个律师当时提示最好交的一大摞，真是吸血鬼啊。”

　　刘超接口说道：“以后你去医院，医院给你邮寄账单过来的时候要小心些，这些医院黑着呢，有时候会给你发两次单据，别付了两次费，你要是不提，根本不带退给你的，你嫂子上次就发现了，多收我们千把美刀。”

　　居安惊奇的说道：“这样看来，哪国的医生都不是白衣天使啊，都是恶魔的门人！好了我记得了会小心的，我还想着美国医疗怎么着也要好上不少。”

　　刘超说道：“狗屁！美国的医疗保障还不如加拿大好呢。”

　　正控诉着老美万恶的医疗保障系统的时候，就听到赵楠回家的声音，刘超便带着居安回到了客厅，继续坐在沙发上聊天。

　　等赵楠换好衣服下了楼，刘超对赵楠说道：“老婆弄点吃的，我和安子还没吃饭呢，在公司就吃了些水果和曲奇，有些饿了。”

　　赵楠笑着说道：“那你们想吃点什么。”

　　居安想了想回答道：“嫂子，有蛋炒饭没，有的话弄一碗来就行了。”

　　刘超一听也连忙说道：“是啊有炒饭没，也给我来一碗。”

　　赵楠说道：“炒饭要先做饭，那我现在就去淘点米，然后做饭。”说着便向厨房走去。

　　居安跟着喊道：“嫂子，饭煮的硬点，待会我自己去炒，有小葱和辣椒酱没有，有的话给弄点，我家里没这些东西。”

　　厨房里传来赵楠的声音：“有的，你跟你师兄到底是一块地方出来的，口味都一样，家里有小葱，辣酱，酱油，肉丝，咸鸭蛋都有。”

　　刘超接口说道：“那行！你把饭煮好就行了，好久没吃到安子的炒饭了，当时大学的时候这小子老是来我们宿舍炒饭吃。”

　　居安笑着说道：“我那里忘了买辣椒酱了，这次从你这里回去买个一箱子带回去慢慢吃，还有国内那种小葱种子也买一些回去，以后煮个面，炒个饭什么的都方便，我那里的鸭子来的时候已经下蛋了，老妈正在收着呢，准备弄个坛子腌起来，等你们秋天过去的时候，估计就能吃了，等冬天你们过去，牛羊肉火锅，加上我溏里的鱼虾，吃起来那叫一个爽字了得啊。”

　　赵楠在厨房里笑着说道：“怨不得你师兄叫你吃货呢，我这刚回来一会，你就提吃的了。”

　　居安不在意的说道：“口腹之欲，人生一大快事，现在我的追求就是能吃自己想吃的就满足了，然后再混一个媳妇，老婆孩子热炕头，在生个儿子，等他上大学的时候，我就买辆劳斯莱斯送他去，然后在学校里给他买个随便法拉利啥的，让他专心泡妞，我大学里想干的，没干成的事情都让这小子替我圆了梦。”

　　听的刘超和赵楠一阵大笑。

　　赵楠淘好了米，放进电饭煲里煮了起来，自己便上了楼，留下师兄弟两个坐在客厅里喝酒聊天。

　　刘超说道：“下次校友会你去不去，你要去的话到时候我通知你。”

　　居安说道：“你们一帮子博士硕士，我一小本科生去那里做啥，丢人么，在说了我也不认识几个人，不去！”

　　刘超接着又说了一大通，最终没有能让居安松口，本来居安就是个宁愿少一事不愿多一事的性格，见一些不认识的人实在是没什么大的兴趣。

　　等了一会，居安去厨房看了看，米饭已经做好了，就拔了插头，把锅盖揭开，把饭敞开口凉了凉。然后从冰箱里摸出几个鸡蛋，有拿出小葱，拨了下死叶子，放在水池里冲了一下，放在砧板上切成了葱花，便对客厅的师兄嚷道：“师兄，家里有荤油没有。”

　　刘超这才起身来到冰箱旁边把猪油拿出来交给居安，居安把一只平底锅放到了灶台上打着了火，先把锅烧热。

　　等锅烧热了以后，挖了两三勺子的荤油放进锅里融化，然后左右前后摇了摇锅，是油铺满锅底，然后再碗里把鸡蛋打了，搅拌了一下，倒进油锅里在把小葱洒上，在锅里轻轻的抄了几下，然后便把米饭倒入锅里，炒了起来，炒的时候放了点酱油，味精，盐，不一会儿两盘浅栗色闻起来喷香的炒饭便出锅了。

　　刘超闻到香气也坐不住了，过来帮着把一个鸭蛋切成了两半，然后又把辣酱拿到了餐桌上，便和居安两个人大快朵颐起来，赵楠中间下了次楼，进了厨房就夸道：“安子，这个炒饭炒的还真香啊，闻着就有食欲。”

　　居安正把辣酱往碗里磕呢，说道：“锅里还有大半碗呢，嫂子要不你也来尝尝。”

　　赵楠听说也拿个小碗盛了一小碗，坐在桌边，吃了口说道：“真不错。”

　　刘超边吃边说：“你嫂子炒饭，不喜欢用猪油，都是用橄榄油，她怕长胖，还是安子炒饭有家乡的味道，爽利。”

　　赵楠一听便说道：“整天做办公室，本来血脂就有点高，在吃这么多猪油对身体不好。”

　　居安笑着说道：“是的！师兄你身材已经走样了，要保持住身形。”

　　赵楠吃了一小碗，便上楼去了，居安和刘超又把锅里剩下的分了两份，两个人吃的坐在沙发上摸着肚子那个满足劲啊，就别提了。

　　星期六的一早，居安就被刘超叫醒了，一看天色才蒙蒙亮呢，刘超便喊着居安快点起床刷牙，一会儿他去肯德基买早点，过会他那帮朋友们就该到了，另外送材料的车子估计七点钟也会到了，让他在楼下看着点。

　　说完便把居安从床上拖了起来，迷迷糊糊的起床刷牙，换好衣服，出了大门，到底是夏天，这天亮的真是快，一会儿工夫天就全亮了。居安坐在院子里的秋千上，边摇边看着路口，送货的车子还没到，刘超倒是回来了，买了一些汉堡还带了个全家桶。

　　帮着刚把早餐拿下车，就有小皮卡开了过来，陆陆续续的来了四五辆皮卡，里面下来八九个老外，其中一个年级都快和居安的老爸差不多了，居安心里暗暗嘀咕，这老头也能上屋顶上去换屋顶，掉下来咋办。

　　一大帮人下来以后又拿下来七八个梯子，居然每个老外都带了一个梯子。

　　刘超也从家里把两个梯子拿了出来，居安问道：“这些老外还自带梯子？”

　　刘超哈哈的笑着跟居安解释道：“这帮老美出去帮忙干活都是自带工具的，等会你就能看到了，什么锤子啊，铲子啊，起子钳子之类的都带着呢。”

　　居安茫然的点了点头，刘超便把居安介绍给这一帮子老外朋友，大家打了声招呼便吃起了早饭。

　　吃完早饭，歇了没几分钟，就看见一辆大吊车使了过来，后面大大的平台上还放着二十几包东西。刘超看到吊车过来，边和居安说道：“送材料的货车来了”，便招呼两个老外爬着梯子上了屋顶。

　　等吊车靠近屋子的时候，一个四十多的白人司机便下了车子，手里拿了个遥控器，用吊臂把后面的二十几包东西，一次性的提起，然后慢慢的放到屋顶上去，屋顶上的刘超和两个老外则负责接这些东西，等东西放到屋顶的时候，其中一个老外便做了个手势，大声叫着：“ok！”

　　司机便又把吊臂遥控着操作完，便开车吊车走了。

　　这时候正看见刘超下来，居安便上前说道：“这材料还有这样送的，服务真是好啊，免费帮你吊东西。”

　　刘超说道：“老美这里竞争激烈着呢，我告诉你，你要是在国内买水泥，那肯定是一包包的，你自己还要买沙子啥的自己动手搅拌，这里你直接打电话到水里公司，就把搅拌好的水泥给你运过来了，提服务，老美的确超出国内几条街，那也是没办法，老美这里人工贵啊，你要找几个人搅拌，还不如水泥公司花费少呢。”

　　居安点了点头赞同道：“是啊，不提这人工，老美的服务意识的确比国内强多了，估计国内一个送货上门就是不错的了，还给你搅拌，你想的也太美了吧。”

　　刘超看了下说道：“别扯！赶紧的，今天你就和人家在下面负责吸掉下来的铁钉，还有收集掉下来的杂物和那位老先生一起”说完指了指居安看到的那个和居安老爸岁数差不多的白人老头，然后递给了居安一个绳子，绳子上栓了一个圆环形磁铁。


第五十七章 做苦力（三）

　　刘超给了居安一个圆形磁铁，然后拍了拍居安的肩膀，便顺着梯子正往上爬，居安一把捉住他的腿说道：“你大爷的，我又不是小孩子，我不要玩这个，我要上屋顶去干活。”说完提起手里的环形磁铁，提了几下，越看越像自己两三岁时候老爸给自做的那种一个小绳子拖着一个瓷轱辘，你妹，我又不是三岁，我二十大几岁的人了，你让我拖着这东西，绕着房子拖这东西玩，丢人都丢过太平洋去了。

　　刘超甩了两下，看甩不脱就说道：“靠！屋顶上危险，你又没经验，说死了我也不让你上去，掉下来老子怨谁去，乖一点，就在下面拖这个玩。”说完跟着又解释道：“其实这个工作很重要，要是钉子没处理好，会扎着人的，所以别看工作不起眼，但是很重要，革命工作不分贵贱，要服从组织安排，不要挑肥捡瘦。”

　　居安想了下说道：“你大爷的，我还是觉得你小子没安好心，说有什么阴谋。”

　　刘超使劲挣了下：“有个屁阴谋，又不是让你一直玩这个，去，先帮人老人在这里铺上塑料布，马上这边就先开始铲了，去啊，别磨磨唧唧的。”

　　居安只好放开刘超的裤子。这时候就听见正在从皮卡上拖一大包东西的老白人对着居安喊了一声：“嘿！伙计，过来帮下忙。”

　　居安连忙扔下手里的玩意，过去帮忙，两个人把皮卡后面的东西拖了下来，然后再摊开放在屋檐下，原来是一块大的油帆布，分量还很沉，两个人抬得还有些吃力呢。

　　刚摊开油帆布，上面的一个家伙就叫道：“伙计们，好了没有，好了就散开，我准备铲屋顶了。”居安和老白人立刻散了开，靠着皮卡看着屋顶的几个家伙手里拿个方铁锹，在铲这屋顶，然后铲下来的东西顺着屋面滑落到下面的油帆布上。

　　老白人走到靠近草坪的皮卡旁边，从皮卡里拿出一个红色的大收音机，有点像居安小时候家里的那种收录机样式，放到草坪上，调好了电台然后放起了音乐。

　　老白人脱下手套，对着居安说道：“伙计，第一次修屋顶吧，你不是住在这个小区对么，你是斯蒂文的朋友。”

　　居安对着他笑了下说道：“是的，我是他的朋友，没想到他还会翻新屋顶。”

　　老白人笑着对居安说道：“刚搬来这里的时候，斯蒂夫也不会，大家住的习惯了，就相互帮忙，我们家修屋顶的时候，就请他去帮忙的，那时候他的活儿，也就是你现在干的，当时知道他第一次做活，就给他安排了个简单的事情，然后做了几次，现在做的不错，他们家后院的烧烤台，就是大家一起搞的，每周两天，我和他做了近三个月才做好，可惜啊，现在我年纪大了，他们不让我上屋顶了。”

　　居安说道：“你很喜欢做这些活么。”

　　老白人笑了笑：“是的，建个烧烤台，修屋顶，年轻的时候我还专门帮人家建过房子，看，那个带着蓝色棒球帽的就是我的儿子。”说着指了指屋顶上正在卖力的铲着老屋顶的白人说道。

　　居安笑着说道：“你们小区关系可真不错。”

　　老白人笑着说道：“都是住在一起的，难免有个什么困难，当时斯蒂夫他们刚搬来的时候，他的太太就跟我妻子成了朋友，然后我们也就熟悉了。”

　　半个多小时，一小面的屋顶已经被铲下来了，老白人便招呼居安过去，把铲下来的废料倒进了一个大的垃圾车样的车子里。然后又把油帆布铺到另一个屋檐下面，等着屋顶的人铲废料下来。

　　这时候一个家伙拿着个长梯子，靠在了刚铲好的屋檐，人爬上了梯子，帮着屋顶的人把一个快一米多黑色的材料铺到屋顶的边缘。

　　居安问老白人：“这材料怎么只铺边缘，中间不铺呢。”

　　老人解释道：“这个材料是用于冬天时候防冻防冰的，中间没有必要铺。”

　　看着这帮家伙铺好了防冻材料，然后又看是在上面铺上一种蓝色的材料，老人解释道这种是防水的，用上几十年都没有问题。看着屋顶上忙碌的铺着材料的几个人，居安感慨道在美国做男人也不轻松啊。

　　看着一帮人铺完了蓝色的材料，又在上面铺了一种什么材料，估计是隔热什么的，一片一片的紧紧靠在一起。

　　正在想着呢，两外一片屋顶也铲好了，居安便重复了前面的工作，和老白人把产下的屋顶放入垃圾车。

　　一帮人干活干的热火朝天的，不时还有人附和着收音机里的歌曲，跟着大声的哼唱着。

　　到了快中午的时候，大家都没有停下来的意思，居安带着手套，开心的和一帮子人干着活，心里觉得特别的愉快，没有做苦力的感觉，倒是有点像中学里每年开学时候，学校组织的给校园除草活动，开心的一塌糊涂。

　　正干的开心的时候，就听见一阵童音传来：“冰镇柠檬水，一夸特一杯！”转过头来一看，上次看见的几个小姑娘，把冷饮摊子搬到附近来了，真是有生意头脑啊。

　　这时老白人走了过去，一个小姑娘立刻喊了起来：“祖父，祖父，要来杯冰柠檬水么。”老人立刻点了几下头，然后摸出零钱，递给了小姑娘，小姑娘高兴的收了，然后递给他一杯水。

　　居安也有些口渴，便走过去，也买了一杯水，然后就听到屋顶上有人叫道：“姑娘们，你们的饮料送货上门么。”

　　然后就听到小姑娘一起喊道：“yes！yes！”

　　楼上的那人便回到：“那好！我来一杯。”然后就听到楼上几个人都附和着来一杯，小姑娘们开心极了，用个小托盘托了几杯饮料，送到屋檐下面，然后几个人便下了屋顶，每个人都给了小姑娘一个钢镚，然后端起水来一饮而尽，接着把空的一次性杯子还给了送水的小姑娘。

　　老白人笑着对居安说道：“那个是我的孙女，其余的小姑娘都是附近的，上周她们卖冰水每人赚了差不多三美元，尝到甜头了。”

　　居安开心的说道：“我来的时候就看到她们做生意了，刚看见车过来，便一起吆喝很有意思。”

　　老白人说道：“让她们做些小生意主要就是让孩子们知道，钱不是那么容易就赚道的，那么她们下次乱花钱的时候就要想一想了。”

　　居安在忙碌的空闲也注意的观察了下几个小姑娘的冷饮摊子，每次经过一辆车子的时候，小姑娘都会喊几声，基本不要冷饮的人都会摇下车窗，冲着小姑娘们挥挥手，过去了几辆车子，都没一个生意，小姑娘们并不气馁，看见车还是开心的吆喝着。

　　终于有辆车停了下来，买了被饮料，小姑娘们就会开心会，过了段时间居安就发现，小姑娘们的摊子上居然有三辆车排起了小队伍。

　　居安这边，房子上已经铲好了一小半屋顶了，中间的时候，老白人还开这垃圾车去倒了一回垃圾，去的时间还不短，回来的时候告诉居安，垃圾都倒在指定的地方，离这里有段路。

　　居安一抬头，就看见刘超拿着相机在屋顶上拍着什么。

　　“拿着相机拍屋顶做什么，难道还有检查”居安好奇的问道。

　　“是的，市政厅会安排人过来检查，还有保险公司的人，这些照片就是让他们看看里面用了哪些材料，何不合格的，都要看到你的屋顶里面用的材料的，翻修屋顶必须拍这些”老白人解释道。

　　等到下午三点多钟的时候，一帮子人才开始吃午饭，很简单的，就是些烤肠还有汉堡，旁边还有碟子里面放的切碎的洋葱，蔬菜，总体上来说老美的胃还是比我们老中要好对付的多。

　　吃完了简单的午饭，歇了二十多分钟，一帮子人继续干活，居安也继续开始着他那没有什么技术含量的工作。

　　忙了一会，就看到小姑娘们在撵着两个小男孩，居安看了一会，才知道，原来两个小家伙看小姑娘们的生意不错，便说明天他们也要卖冷饮，这让小姑娘们很气愤，把两个小男孩赶走了。

　　等到下午五点多的时候小姑娘们便收了摊子，被大人叫回家吃饭去了。

　　居安这里大家一直忙到了天黑，大家才收工，收工后，大家各自开着车子回家了，本来就安还想着，按咱们老中的传统，晚上怎么着也得来一顿。谁知道这帮老美太自觉了，一收工就各自回家了。

　　第二天一早，大家又是准点在这里集合了，吃了早餐，便又开始忙碌的干起活来，今天的活儿很顺利，大家下午一点多的时候，就全部完工了，只剩下居安，还拖着磁铁在房子四周吸铁钉子，一帮子老美收拾好了工具，刘超便给每人发工钱，有的老美接受了，有的家伙则一分钱没要，老白人就属于这一类，后来刘超解释给居安，有些人不愿意收工钱，就是喜欢帮助别人弄点东西什么的，在他们看来是爱好，一些人就是相当要好的那种，比如老白人，两家太熟悉了，就没有收钱。

　　等两天忙活完了，居安也准备回家，顺道还去旧金山的华人办的超市买了一大堆东西，去了才知道，一块一斤的豆腐一美刀都打不住，干丝更是一斤两三美元，靠，坑爹啊，最后还是买了一堆东西，通过航空公司托运了回去。


第五十八章 一家偷蛋贼

　　居安到了刘易斯敦机场去拿托运的行李的时候，把前来接机的老托马斯吓了一大跳，老托马斯打趣的说道：“安，你不是不是准备把旧金山整个搬过来啊。”

　　居安说道：“就是买了点吃的，都是华裔超市里面买的，刘易斯敦没有。”

　　托马斯把和居安把几个大箱子扛上了GMC，然后想了想对着居安说道：“刘易斯敦没有华裔超市，但是大瀑布城肯定是有的，而且我还去过几次，你这写东西从旧金山托运回来的钱够买几箱汽油了，怎么说也够从大瀑布城来回十来次的了。”

　　居安想了下，然后拍了拍脑袋说道：“靠！我怎么就忘了大瀑布城了呢，看我这脑子，就想着刘易斯敦没有，大瀑布城比刘易斯敦大多了，肯定有华人超市的，亏了啊亏了。”

　　老托马斯笑着说道：“下次你在想买这些，就去大瀑布城吧，那里很多中餐馆，肯定有华人超市的，没听说你要买这些东西，听说我就提醒你了。”

　　“我也是临时起意，随手就买了，办托运还浪费了我好长时间，哎，脑子有点转不过来了”居安懊恼的说道。

　　两个人把东西都放进后座，居安便上了驾驶室，老托马斯便坐在了副驾驶的位子上。两个人开着车子便向牧场驶去。

　　等回到了牧场，往下面卸东西的时候，又让大家吃惊了一下，然后老妈打开几个箱子一看，光豆腐就买了十斤，还好这里的豆腐都是那种真空包装的硬塑料盒子的否则早被压成豆腐泥了。

　　老妈连忙把冰箱的空间腾了出来，放些容易坏的东西，什么豆腐，干丝，油豆腐乱起八糟的豆制品占了一大半，最后冰箱里塞的满满的，还有国内的腐竹，黄花菜这些东西没放进去呢，要知道居安家里的冰箱可是双开门一人多高的大冰箱，一个冰箱跟个大衣柜都差不多了，还是放不下这些东西，还好剩下了一点，老妈准备中午的时候就做了吃了，至于买来的干货，辣椒酱之类的东西，老妈和老姐都把它们收拾进了厨房的柜子里。

　　等看着收拾了差不多，居安便回了自己的房间，洗了个澡把衣服换了下，顺便把这几天的带去师兄家里换的衣服也放进了洗衣篮里，端到楼下的时候，姐姐便接过了篮子，让居安忙自己的，衣服姐姐帮着洗了，要不说老妈和老姐来居安的日子过的舒服呢，每天有人做吃的，还有人洗衣服，真想让老妈和姐姐一直住这里啊，可惜的是马上就要到九月份了，姐姐和姐夫都要上班了，冉冉也该上学去了，彤彤也要跟着回国了，用不了多久，这所大房子，又剩下自己一个人了，居安心里遗憾的想到。

　　居安刚想出门，老妈便叫住了居安：“三子，去池塘边看看，鸭子和鹅是不是又产蛋了，有几个东西老是不在窝里下蛋，就喜欢在草丛里下蛋，要不是我无意发现了一次，还不知道呢，你去水塘旁边仔细找找。”

　　居安答应了一声，然后就问道：“冉冉和彤彤还有老爸和姐夫哪里去了？怎么没看到他们。”

　　老妈说道：“小杰瑞学校里举行什么科技什么的东西的，我也不知道可以邀请朋友去，小杰瑞就邀请冉冉和彤彤去了，现在四个小家伙去哪里都是一波的，在加上武松，虎头和蒜头就没这待遇，留在家里了，你爸和你姐夫是捎上的，移动钱包。”

　　姐姐在旁边笑着接口道：“人家是举行数学和科技会，今天很多小家伙都去的，杰瑞的爸爸和妈妈都去了。”

　　“那你跟老爸和姐夫说了没，老外一般都是AA制的，只付自己钱就好了”居安问道。

　　姐姐点头说道：“知道了，早提醒过他们了，没有问题，现在冉冉英语基本结结巴巴的能说上几句了。”

　　居安点了点头，便出去备马，走到屋门口的时候虎头和蒜头便摇着尾巴迎了上来，走到马厩门口，一声口哨，没多久，豆草便带着雪花跑了过来，给豆草备好了鞍子，带上虎头和蒜头，跨上豆草便向着池塘的方向奔去。

　　离池塘老远的地方便听到皮蛋和西斯的怒吼声，虎头和蒜头也跟着狂吠了起来，加紧打马过去一看，发现皮蛋和西斯正追着一只狐狸，狐狸狡猾的绕着圈子，皮蛋和西斯个头大转弯就不如狐狸灵活，每次要中的时候，狐狸就开始绕个小圈子，摆脱两只狗狗的大嘴，等虎头和蒜头加入战团的时候，没多久便被四只狗狗包围了，紧跟着狐狸便被皮蛋摁倒在了地上，皮蛋的血盆大口也卡在了狐狸的脖子上，西斯和虎头蒜头则坐在狐狸的四周，看着居安汪汪的叫着，居安看了看没多大的狐狸，还满漂亮的，淡红色的皮毛，上面一点血都没有，突然蒜头和虎头还有西斯又狂吠了起来，向着不远处的小林子跑去，这时候皮蛋嘴里的狐狸立刻挣扎起来，不过它的挣扎对皮蛋根本没什么威胁，不一会儿，虎头蒜头和西斯就各自叼着叼着一只小狐狸过了来，几个小家伙才一点点大，在三只大狗的嘴里根本没有挣扎。

　　在皮蛋嘴里的大狐狸倒是嗷嗷的叫的更尖利了，居安一看，好家伙一家几口都落网了，便对着几只狗狗说道：“放了吧，怪可怜的。”四只狗狗才放下嘴里的狐狸一家子，但是还是围在周围，老狐狸脱险了，并没有逃走，围着小狐狸叫着，小狐狸也跟着叫着，如果放电影了，居安就是一标准大反派，带着一帮狗腿子，围着可怜的百姓，抢人家东西的那种。

　　居安对着四个狗腿子说道：“都过来吧。”说着带着四位忠心耿耿的狗腿子退了几步，老狐狸似乎明白了居安的意思，带着小狐狸向树林的方向走去，还回头冲着居安嗷嗷的叫了两声，似乎是感谢。

　　居安刚想感慨一下，西斯就从一个草堆里叼出一个鸭蛋，上面还有一个湿湿的小爪银子，绝对不是狗爪子，四个狗腿子的印子要比这大多了，原来这一家子狐狸是想来偷我鸭蛋的，居安挨个的摸了摸几个狗腿子的脑袋，以示奖励。

　　然后把鸭蛋放到几个鼻子下面闻了闻说道：“不看看还有那个不安分的又把蛋下到了外面，给我都找出来。”四个狗腿子得令以后，便汪汪的叫了两声，沿着池塘边找蛋去了。

　　居安则翘着二郎腿，做到了几个塑料椅子上，哼着小曲儿，颇有点抢到了喜儿的黄世仁样子。这些椅子本来居安都是用的折叠椅，后来老托马斯看他每次带的麻烦，就建议放了几把塑料椅子在这里，居安现在觉得果然方便了很多。

　　正在想着，就看见皮蛋摇着尾巴过来了，嘴里还叼着一枚鸭蛋，揉揉皮蛋的脑袋表扬了一句：“干的好，真没白养活你，再去找找。”然后皮蛋便摇着继续干活去了。

　　前后总共找了四个鸭蛋，然后又去禽舍看了下也有七个鸭蛋，这十几只鸭子还真是给力啊，摸鸭蛋的时候还看见一只大鹅正在孵蛋呢，看见居安还叫了下，立刻就有一只鹅过来，想把居安赶开，立刻被皮蛋一声狂吠吓的缩了回去。

　　对于这种棋软怕硬的城管品质居安是深深的鄙视的。提着鸭蛋，安抚了下皮蛋和西斯，带着另外的两个狗腿子虎头和蒜头，夸上豆草，便回到了家里。

　　把鸭蛋交给老妈，就问道：“妈，攒了多少个鸭蛋了，数目够能腌一批了没。”

　　姐姐接口说道：“四十多个了，你这鸭子和鹅真是厉害，个头都比家里的大了一圈，鹅这么早就开始产蛋了，鸭子更是基本一天一个。”

　　居安问道：“鹅本来就很大啊，我没看出有什么奇怪的。”

　　老妈说道：“一般大鹅，就是十六七斤的样子，咱们的鹅估计都是二十几斤，你老爸也说过没见过这么大的鹅，而且凶着呢，上次你爸看到个狐狸被几只鹅撵跑了，要不是皮蛋看着你爸还不敢去摸蛋呢。”

　　居安摸了摸脑袋想到：看虎头这帮家伙的形体，难道空间里养大的东西都比外面的大一圈？至于本来鹅到底是多大，居安也不了解，他懂事的时候全家就搬到县城里去了，哪里有地方养鹅，就算看到也是一瞥而过，至于鹅凶，这个居安本来就知道，乡下有些人家直接养几只鹅看家呢。

　　居安甩掉脑子里的念头：“妈，到底鸭蛋够不够腌一坛子的了。”

　　姐姐笑着说道：“够了，你走的这个四五天，接上前面下的，基本有六十多个了，够一大坛子的了，你正好没事，先去把坛子洗干净了，然后掉过坛子口把里面的水爽干，我跟妈下午就腌鸭蛋。”

　　居安一听来了精神，从仓库里把坛子拿了出来，还是上次从家里带来的小口大肚的酱色坛子，居安怕老美这里没的卖，直接从老家那边搞过来的，上次回家就带了一个坛子，这次十月份回家参加婚礼怎么说也要弄个大缸过来，等着秋冬交替的时候，让老妈在给自己弄一缸家乡的酸菜。


第五十九章 腌咸鸭蛋

　　居安刷好了坛子便，用一块干布里里外外的擦了一遍，然后把坛子侧着放到了廊架下面，坛子口对着阳光，让坛子里的水汽蒸发的更快一些。

　　走进屋里便对老妈说道：“坛子已经刷好了，我还用布子擦了一遍，到哪里去挖泥，我去挖。”

　　老妈笑着说道：“这次不用泥来糊蛋，这次我们用草木灰拌上酒和盐来糊。”

　　居安不解的道：“以前不都是用泥的么，这次怎么用草木灰。”

　　老妈说道：“以前的家里的老法子，都是用的草木灰，后来没人烧草和柴火做饭了，才改成泥的，现在你这里都是松木灰，更好，腌出来的蛋更好吃。”

　　“妈，前段时候就惦记着家里的松木灰了，几次烧烤完的灰妈都收起来了，就是留着腌鸭蛋的，所以啊这次你不用去挖泥了”姐姐笑着说道。

　　嘿嘿的笑了两声：“妈说行，那就行听妈的。”说完看了看老妈正在准备煎豆腐，就说道：“妈，多煎几块，好了先给我弄两块，放上椒盐，解解馋。”

　　老妈笑着点了点对旁边的姐姐说道：“在去拿一块豆腐来，就是刚才剩下来的那块。”接过姐姐拿来的豆腐放在水上冲了一下，麻利的切成了大约三四厘米宽一厘米厚的豆腐块，然后再锅里放上油，开了大火，便煎起豆腐来，不一会的功夫，两面煎的金黄色的豆腐便出锅了，老妈在每块豆腐上撒上了椒盐，然后摆到盘子里，便把盘子递给了居安：“给你，去师兄那里什么没带回来，带了一帮子豆腐回来。”

　　居安把一块豆腐放进了嘴里，发现很烫，乎了几口气，才把豆腐吃进了肚子里，这时候姐姐也拿了筷子过来，姐弟两便围着一盘煎豆腐吃了起来。

　　居安边吃边说道：“妈，你知道美国豆腐多贵，一斤豆腐就是这种嫩豆腐，合着人民币要十多块钱。”

　　老妈一听这话立刻拿起筷子，从居安的盘子里夹了一块豆腐尝了尝：“这也没什么特别的啊，家里的豆腐都是一块钱一块，也不比家里的好吃啊，一块豆腐十多块那不是坑人么。”

　　“估计美国人吃的少，做的人少，东西当然就贵些了”姐姐想想给出了一个答案。

　　老妈也跟着点了点头。不一会的功夫，盘子里的煎豆腐，便被姐弟两人一扫而空，居安还砸吧砸吧嘴说道：“真是美味啊。”听的老妈和姐姐都笑了起来。

　　中午的时候家里只有三个人吃饭，居安老妈和姐姐，老妈则做了几份家常豆腐给托马斯他们每人送了一盘，老妈怕过了油的豆腐放在外面坏了，便一次性的烧了很多，顺道也带着几位老外尝尝。

　　吃过了午饭，老妈和姐姐忙完了家务，就开始腌起了咸鸭蛋，居安也在旁边帮忙，老妈把这段时间收集的鸭蛋都取了出来，然后放在一个大盆子里，放上水让居安和姐姐每个都仔细的清洗，然后看看有没有坏的挑出来，洗好了以后，用干的纱布擦干净鸭蛋上的水，摆放在台子上晾干。

　　老妈找出了收藏的松木灰在松木灰里加上酒和盐，然后加些凉开水搅拌成灰泥，然后就等着鸭蛋都晾干了直接抹上去。

　　大家正在聊天的时候，南希回来喝咖啡顺道把盘子送过来，看见几个人在桌上摆了六十几个鸭蛋，奇怪的问道：“你们准备煮鸭蛋吃么。”

　　居安解释道：“不是我们是准备腌咸鸭蛋，就是放到坛子里，裹上泥，放个一个月就好了。”

　　南希奇怪的问道：“那鸭蛋不就臭了么，还能吃么，太可怕了。”

　　居安被她噎的受不了了，只好说道：“等做好了，你可以尝尝，很好吃的，比鲜鸭蛋美味多了。”

　　南希摇摇头说道：“我不想吃，太可怕了”说完便对居安说道：“请转告你的母亲，中午送的菜很好吃，我很喜欢，对了它叫什么名字来着？我也想学着自己做着吃。”

　　居安说道：“家常豆腐，就是用豆腐的一种烧制的加上火腿肠，木耳等等，先把油豆腐切成两半，这样容易入味，然后把火腿肠切成小丁，木耳泡好，然后放进一些水，烧就可以了。”

　　南希说道：“听起来还是满容易的，有时间我也来学下。”

　　居安笑着说道：“可以啊，到时候想学我就可以教你了。”南希说了声谢谢，便放下盘子转身出了屋子。

　　姐姐问道：“跟你说什么呢？”

　　“夸老妈做的家常豆腐做的好呢，想学，我说我都可以教他，刚来的时候还问我们在做什么，我跟他说腌鸭蛋呢，然后告诉她要腌制一个月，她认为东西放了一个月就坏了，不能吃了”居安说道。

　　姐姐和老妈一听噗呲一声笑了起来。

　　居安跟着说道：“老美上次一个报纸上的文章提到皮蛋是世界上最可怕是食物，那个味道，颜色什么的他们根本接受不了，说是刺鼻气味，口味怪异，是魔鬼的蛋。”

　　老妈和姐姐一听又哈哈大笑了起来，刚笑完老妈便担心起来：“那三儿，咱还是取个中国媳妇得了，你这娶了个外国人，这也不能吃那也不吃，这日子可咋过啊。”

　　居安一愣，说道：“你怎么又扯到这个方面去了，看你担心的，好了好了，估计鸭蛋都干了，大家抹泥吧。”说着出了屋子，把坛子提了进来。

　　用手往坛子里一抹，干干的正好用。

　　然后，居安和姐姐开始在鸭蛋皮上抹泥，抹好了一有交给老妈让老妈摆放在坛子里，整个抹完，前后花了半个多小时，没办法老妈要求的太严格了，抹的厚了不行，薄了也不行，害的居安返工了十来个鸭蛋，才让老妈满意，等老妈在坛子里放好了鸭蛋，居安一看，真巧了，刚刚放了一个小坛子。

　　老妈又找来一个厚塑料布盖住罐子口，拿了条布条对着居安说道：“你力气大，把坛子口扎紧了。”按着老妈说的把坛子口扎紧，然后又搬到了厨房的角落，老妈指定的地方，这最后的工作才算完成。

　　弄好了这一切，三个人就彻底的清闲了下来，泡了壶茶，居安和老妈还有姐姐便坐到了廊架下面休息。

　　居安对老妈说道：“妈，你就干脆不要回去算了，让姐姐和姐夫带着彤彤回去，坐十几个小时飞机多累啊。”

　　姐姐也接口说道：“是啊，妈，你就和爸爸在三儿这里住着好了，这里空气又好，爸爸又喜欢骑马多好啊。”

　　老妈想了想说道：“你们和冉冉彤彤都回去了，我跟你爸在这里多没趣，他们美国鬼子说什么我都听不懂，要是老三在出去几天有事情，我和你爸难道两个人聊天？这里谁都不认识，每家都住的这么远，想串个门子都不行。”

　　居安想了想也是，老妈在这里自己是舒服了，但是老妈老爸找谁聊天去，估计整个刘易斯敦除了自己也没几个中国人，想了下就说道：“那行，我送你和老爸姐姐和姐夫一起回国，然后我再回来。”

　　老妈笑了笑说道：“送到机场就行了，等我们上了回国的飞机你就回来吧，来回要一天的飞机也累得慌，到了江南你姐夫还能不知道回家的路？”

　　姐姐也说道：“嗯，你送我们登上回国的飞机就行了，到了江南我们就坐上车就直接回家了。”

　　“冉冉怎么回去，哥哥那边说了没有？”居安问道。

　　老妈回答道：“你大哥说是到江南机场去接，到时候带着冉冉直接飞南方，要没时间去接就直接先回家里，他或者你嫂子请几天假来接冉冉。”

　　居安算了一下说道：“要是你们在江南有什么情况就先找个大饭店住下来，别老惦记着省钱，你儿子我每次都是五星级，小了不住，四星以下跌份，知道了没”居安笑着告诉老妈。

　　姐姐笑着说道：“这样怎么着我们也要在江南玩两天，我这么大还没住过五星饭店呢，那妈我们就带着两孩子在江南玩两天？反正有人惦记着出钱。”

　　“你就惦记着玩，有啥好玩的到处都是人，我可不受那罪”老妈摸了摸居安的脑袋，开心的说道：“我们家三儿出息了，知道疼老妈了，要是能快点给我生个孙子就好了。”

　　居安一愣，怎么绕来绕去又绕到这里来了，想了想也就明白了，正像居安以前看到谁说过的，中国女人养个儿子过了二十五岁就开始盼着孙子，从那时起就有着超乎寻常的做祖母的愿望。

　　还有上次哥哥带着父母两人趁着国庆去首都玩了一趟，最后老妈回来累的够呛，说是在也不出去了，那哪里是旅游啊，遭罪去了。所以现在一提旅游两个字，老爸和老妈都是连不住的摇头，连声回答你不去，不去。

　　想了想说道：“等过两天我就给王凡去个电话，等你们到了江南的时候让他去接你们，要是你们想在江南玩两天也让他带着。”

　　老妈想了想说道：“还是不要麻烦王凡这孩子了，人家工作也忙，麻烦人家不好。”

　　居安说道：“别了，这事情你听我安排就行了。”


第六十章 归国

　　到了晚上六点多，克里才送老爸他们回来，刚进了屋子，小家们便开心的喊道：“奶奶妈妈（姑姑），看我今天得了很多奖励。”两个小家伙争先恐后向正在布置晚饭的老妈和姐姐汇报着自己的光荣成果。

　　居安看到冉冉和彤彤这么开心便笑着对姐夫说道：“两个小人儿，今天玩的不错啊。”

　　姐夫看了看居安，又看着献宝似的两个小家伙说道：“是玩的不错，一进门的时候我跟爸就花了四十美元买了一百多张票，然后午饭，玩什么东西都要靠手里的票，有的要的票多点，有的要的少点，每个小朋友在里面玩东西基本都能混个小奖励，不过还是挺有意思的，比如给小朋友一张纸在家长的帮助下卷成一个筒子，高瘦的和矮胖的哪一个装爆米花最多，为什么，让小朋友们想其中的原理，还有给你几个杯子，先后倒入几种液体，然后搅动下就成了橡皮泥一样的东西，我觉得很不错的，很多孩子都在游戏中接触了一些数学和科学知识，冉冉还摸了个大盒的巧克力。”

　　“不错啊，还弄了块巧克力回来，总算捞了一点回来”居安开心的说道。

　　两个小家伙七嘴八舌的汇报完，大家便吃晚饭，吃了晚饭，居安便和姐夫老爸坐在沙发上聊聊关于回国的安排，居安便把下午和老妈商量的方案提了一下，姐夫点头说道：“嗯，就送到旧金山机场就行了，到了江南我们直接就回家了，最多等大哥一天。”

　　老爸也点了点头。正在这个时候冉冉手里拉着彤彤跑了过来：“二爷！我们今天在玩的时候看见了一种小马，等我们下次来的时候，家里也有小马么？”

　　居安想了想：“小马？什么小马”问完就好奇的看着姐夫。

　　姐夫对着小冉冉的屁股上轻轻的拍了一下说道：“去旁边玩去，等你过两年就可以来二爷家里骑大马了，还要什么小马。”冉冉和彤彤只好带着武松扭捏这走开了，姐夫对小家伙们还是有些威慑力的，不像居安，两个小家伙基本不怕他。

　　看着小家伙们去了厨房，姐夫才说道：“活动里面有一项摸小马和小马合影的项目，两个小家伙们都上去合了影，就一匹比虎头大两圈的马，你别说我还真没有看到过这么小的马。”

　　居安挠了挠脑袋说道：“还有这种马，多高啊。”看着姐夫用手比划了一下，居安有些吃不准了，真不知道世界上有这些马，居安关注的都是些大马。

　　“等他们下次来的时候在说吧，我真还是没有注意这东西，要知道早就给孩子们弄两匹玩玩了”居安说道。

　　姐夫摇了下头说道：“你太宠这两个小家伙了，哪能孩子想要什么就给什么，就那种比狗大不了多少的马有什么用，白白浪费钱。”

　　居安笑着说道：“一匹屁大的小马能值多少钱，撑死天了换四匹大马，给孩子们学学骑马也不错。”当居安后来想弄两匹矮马，打听价格的时候，差点把居安吓了一跳，直接让居安骂了句你大爷的。

　　老爸听了居安的话说道：“另外，明天你带着冉冉和彤彤去买些东西，两个孩子准备送小杰瑞和艾米丽一些东西做分别礼物。”

　　姐夫跟着添了一句：“不要买太贵的东西，让孩子生出虚荣心，我其实今天听小杰瑞的爸爸说的就很有道理，他们呢一周给杰瑞和艾米丽五美元，下一周则是把五美元从自己的账户转到两个小家伙的银行账户上，这样就迫使小孩子存了一半的零用钱，他们还把要做的家务列了一个表格，每天检查，做的不好的还要扣钱，回去的时候我也准备让彤彤这样来，让她做些力所能及的家务，比如刷碗之类的，然后每周给个十块钱做零用钱。”

　　居安笑着说道：“你这一周十块钱，彤彤又不傻，转头跑到我妈那里一伸手，就是十块了，干嘛赚你那十块还要做一个星期家务。”

　　姐夫拍了下额头说道：“还好你提醒我，等有时间我跟妈说下，别老给孩子钱，大人们要统一战线。”

　　居安跟着瞥了姐夫说道：“不光我妈，你家里老人也要说好了，把家里几位老人摆平了，才能顺利实施你的计划。”

　　看着姐夫点点头，一脸严肃的样子，居安就接着说道：“那我明天就带着两个小家伙去买东西，每人预算五美刀行了吧。”

　　老爸点了点头，说道：“嗯，我觉得差不多了。”

　　既然大家都同意，第二天一早，居安便带着两个小家伙开着车到镇上的超市，一进超市，看见居安带着两个小孩子，售货员便热情的推荐：“我们这里刚开了重返学校专柜，有很多学习用具可供选择”说完便指着旁边的一个粉红色色的牌子，上面用英文写着，开心重返校园，居安怎么看怎么假，反正自己小时候开学那几天正忙着抄作业，每次都跟开心不搭边。

　　冉冉抢着推着购物车，居安把彤彤抱上了购物车，冉冉便在下面开心的推着车子，居安悠闲的手插在兜里，跟着购物车，嘴里不停的提醒着冉冉：“慢点！慢点。”彤彤则坐在购物车上开心的喊着：“哥哥加油。”

　　每次一听到加油，冉冉便来了精神，更卖力的推起了车子。居安只好拉一下，防止两个小家伙乐极生悲。

　　先去了彤彤想去的卖娃娃的地方，冉冉给艾米丽挑了一个巴掌大的小象，彤彤则是挑了一个带着一个小床的芭比娃娃。两个小家伙边走着还边相互讨论。

　　冉冉说道：“艾米丽肯定会喜欢这个小象，上次我看到，妈妈不给我买。”

　　“艾米丽也会喜欢我的礼物”小胳膊下面夹着包装盒的小彤彤一手扒着购物车点着头说道：“要好久才能见到艾米丽和杰瑞哥哥啊。”

　　听彤彤这么一说，冉冉跟着也有些落寞起来。

　　居安开导两个小家伙说道：“等过年放假的时候，冉冉和彤彤又可以过来了，而且每天还可以跟艾米丽和杰瑞在网上聊天啊，大家就像面对面一样。”

　　等给杰瑞挑完礼物，居安到门口结账的时候，冉冉和彤彤扒着收银台，看着每扫一个东西，就冲着收银员小姐说声：“谢谢。”最后结完帐的时候，收银员姑娘还在单子后面画了一个大大的笑脸递给彤彤，彤彤拿了以后开心的对居安说道：“看阿姨送给我一个笑脸”，居安摸了摸彤彤的脑袋说道：“彤彤很有礼貌，有礼貌的孩子打架才喜欢。”

　　等带着两个小家伙回到牧场的时候，杰瑞和艾米丽早就在等着了，小家伙们听到了院子里的车声，便跑了出来。

　　小杰瑞对着居安说道：“安叔叔，今天晚上我们可以住在你家里么，我已经跟爸爸说过了。”

　　“当然可以，但是你们十一点必须上床睡觉”居安想了想，便同意了。

　　听了居安的回答，杰瑞一阵欢呼：“艾米丽，今天我们可以和冉冉彤彤住一起了。”其余的小家伙也跟着开心了起来，四个小家伙并没有像往常一样在屋外闹着，而是提了个小包，到了楼上房间。

　　中午的时候，姐姐上楼叫几个小家伙下来吃饭的时候，居安看见孩子们下来的时候眼睛都是红红的显然是刚刚哭过了。

　　姐姐笑着对大家解释道：“我上楼去的时候，一推开门几个小家伙做在床上正洒猫尿呢。”

　　“好了，孩子们，最后一天，大家开心点，在说了又不是以后就见不到，每天还是可以在网上见的嘛”居安边开导着几个小家伙，边给几个小家伙盛饭。

　　姐姐也跟着说：“是啊，你们还可以打电话啊。”

　　彤彤看着妈妈，怀疑的问道：“还可以打电话吗？”居安的姐姐被问了一愣下，随口说道：“为什么不行啊，当然可以了。”

　　居安跟着笑了起来回答道：“姐，每次可都是国际长途啊，电话费你跟姐夫商量吧，我建议你们春节就别过来了，在家里给孩子补课，把彤彤明年的长途电话费补出来。”

　　老爸几个人一听也笑了起来，姐姐想了下跟彤彤继续说道：“电话当然可以打，但是电话又没有图像，网上聊天多好啊，能看见杰瑞和艾米丽。”

　　吃完午饭没过一会儿，小家伙们又暂时忘掉了不开心的事情，带着武松和虎头蒜头两个狗腿子在屋前练起了套索，套一个木头的小牛，老托马斯空闲的时候帮着小家伙们做的，四条腿儿，脑袋上顶的牛角就是两根木棍子，还上了黑白花的漆，看起来就跟一头小奶牛似的。

　　大人们则开始收拾行李，回去的时候可比来的时候带的东西多多了，老妈和姐姐带了不少给国内亲戚的东西，什么牛皮包啊，钱包啊，甚至刚开始的时候老妈和姐姐准备买些衣服带回去，最后居安劝了几次，还带着让她们看了些衣服的产地，十有八九都是产自于国内，两个人才作罢，就带了些比较有特色的小物件送给国内的亲友们。


第六十一章 白捡了几头牛

　　看着父母一行人的身影消失在了登机口，居安才回到自己候机室，等着开往波兹曼的飞机，居安的打算是先飞到博斯曼然后租辆车子开着回牧场，第二天的时候在把车子还到刘易斯敦的车行。

　　等居安乘坐的飞机到达了波兹曼市机场的时候，已经是晚霞满天了，出了机场找了辆出租车，便直达租车行，在车行小姐的热情陪伴之下居安租了一辆雪佛兰，办完一系列的手续，便开着车驶出的灯火通明的波兹曼，打开导航仪，顺着九十号公路向着刘易斯敦的方向驶去。

　　居安第一次一个人开这么长的时间，而且是晚上，由于以前在国内看过美国一些电视剧，很多凶杀啊强暴之类的，都发生在人迹罕至的公路上，当然要是有个姑娘想对居安实施强暴，居安是不怕的，要是姑娘很漂亮，说不定还会说个，comeonbaby！，居安比较在乎的是小命。

　　昨天晚上的时候就已经把左轮和两百发子弹放进了空间，标准的子弹上膛，万一野外遇到抢劫的，第一时间进空间，然后闪出来，搞死抢劫犯，如果对方人多，那就蹲在里面几个小时等着白天。空间在手江山我有啊。

　　顺着公路开了半个多小时，车里颠来倒去的全是乡村音乐，泰勒妹子的声音已经响了一路了，该死的DJ似乎想搞个斯威夫特之夜还是怎么的，过了一会儿，居安便换了个新闻台，换换口味，这该死的公路上，别说抢劫犯了，连个鬼影子都看不到一个，大半个小时，就遇到过两辆车，和居安会车的时候，两个司机都开心的冲着居安招了招手，大声的说道：“你好。”等居安挥手的时候两个家伙已经屁股冒烟，一闪而过了，所以居安决定下次遇到车的时候，首先伸手，别让洋鬼子觉得咱们老中没素质。

　　又开了十多分钟，居安在一个加油站停了下来，喝了几杯饮料，吃了一个汉堡垫垫肚子。又上了路，开了一会儿的时间，车子便驶进了一大片树林，没办法，公路就是穿过这大片的树林，两旁都是高耸的树林，晚上开车经过给居安的感觉实在是有点阴森，开了一会儿的功夫，居安就不得不停下车子，打开尾灯，走下了车子，为啥，膀胱不争气啊，喝的水有点多，准备在路边撒个野尿。

　　刚放完水，正准备回到车上，忽然听到树林里似乎传来哞的一声牛叫，到了车里在仔细的听一下，果然又传来了几声哞哞的叫声，要是关着车窗根本就听不到。

　　从车里拿出手电，空间里摸出眼镜蛇左轮，向着牛叫的地方走去，走了没多久，就发现几头牛带着几只半大的牛犊正在树林里挤在一起，居安过去看了看，然后吼了两声：“有人么？这里是谁的牛。”喊了两声看到附近没有回应，就用手电照了照牛，看看身上有什么标记没有，有标记的话看着要不要打个电话给警察，做一回拾金不昧的好少年，虽然居安从中学开始基本上捡到一块钱都放自己兜里，至于五十以上，那只在梦里捡到过，现实中从没看见过别人掉过。

　　仔细的看了看这些牛，发现这几头牛有点像居安见过的北美野牛，但是又有些不一样，几头大的牛身上都没发现什么印记之类的东西，想了一会儿，还是决定不做好少年了，把几头牛收进了自己的空间，几头牛刚进了空间还比较紧张，四只小牛紧紧的靠着母牛，几头大牛则紧张的看着居安，过了一会儿发现居安没有什么恶意，四周又是充满这青草的诱惑，便安然舒适的开始吃起了草来，看着牛已经没有什么大碍了，居安才闪身出了空间。

　　等居安走到车子旁边的时候，看见另一辆车子停在了居安的后面，一个老美，刚下了车子，正在检查着居安的车子，老美的车子里还伸出一个小脑袋，冲着这老美喊道：“爸爸，车里有人么。”

　　老美回头说道：“在车里呆着，里面没人，但是发动机开着，应该就在附近。”

　　居安听到父子两人的对话，便高声的说道：“我没事。”

　　看着居安拿着手电从林子里出来，老美才松了口气，把手里的枪放到枪套里说道：“我还以为出了什么事情呢，有什么要帮忙的么？”

　　居安走过去笑着对中年老美说道：“没什么，就是刚才喝多了水，到里面轻松了下。”说着指了指背后的树林。

　　“伙计！下次一定不要跑这么远，你要是在不来我就要打电话叫警察了，我还以为车的主人出了什么意外了呢”老美笑着说道。

　　居安和老美握了握手说道：“谢谢，下次我一定注意，不要跑这么远。”

　　老美握了握手说道：“你可以叫我道格，我们要去比林斯。”

　　“我叫安，要去刘易斯敦”居安回答道。

　　“那到了前面的路口我们就分开了，好运朋友”老美挥了挥手便向自己的车子走去。

　　“你们也好运”居安说完，便钻进车子，等中年老美的车子驶过，便跟了上去。

　　开了将近三个半小时，居安才回到了牧场，等居安到牧场的时候，已经是夜里十一点多了，听到外面的动静，老托马斯和安德鲁怀恩，拿了长枪，出了屋子，以为是谁呢。

　　一看是居安，托马斯笑着说道：“听到车响，狗又没叫，就出来看看，我们以为你明天才能回来呢，怎么今天晚上就赶回来了。”

　　居安关上车门，对着托马斯笑道：“来这里这么长时间，头一次尝试开这么久的车，感觉还不错，从波兹曼开了三个小时多一点。”看到时居安，安德鲁和怀恩就收起了枪，打了个招呼转身回了屋里。

　　托马斯笑着说道：“感觉怎么样？以前年轻的时候，我去加州都是开着车过去的，要开几天呢。”

　　居安竖起大拇指说道：“你厉害，我开了三个小时就觉得累了。”

　　托马斯哈哈笑了几声，然后跟居安道了声晚安，也回了房间。

　　把车子停到屋外，打开门，武松就嗄嗄的叫着，兴奋的跑到居安的面前，回到卧室里，把左轮放进床头的柜子里，不放心空间里树上的果子，把武松留在了外面，然后闪身进了空间，看见几头牛已经完全适应了空间生活，小牛四下撒欢的跑着，几头大牛则悠闲的吃着草，看到居安还冲着居安哞哞的叫了两声。一看牛没事，居安便提起了一个虾笼，放进空间的水塘中，准备明天弄些虾吃吃，虽然也吃过外面池塘的虾子，但是外面虾子的味道，比空间里还是差了一截，总是没空间里那种清香水嫩感觉。可惜的是空间里没法开地，草长的太快了。

　　出了空间洗了个澡，居安还在琢磨着空间除了出草到底还能干点啥呢，总不能净养牛吧。自己又吃不了多少，而且这么大的牛拿出来也是个麻烦事情，想了想忽然发现，空间有颗大树，既然空间大树能长，那么果树能不能长呢，想到这里居安的心里就像长了草一样，要是有种子，就安恨不得立刻进去试试。

　　想到这里居安准备尝试下新的种法，拿了几颗土豆，就进了空间，把土豆放进了土围子里泡了一下，上面立刻发了几颗嫩芽，把土豆切成几块，每块都保持一个嫩芽，然后在碗面扒了个小坑，把土豆埋了进去，不一会儿，小芽就长了出来，又过了一会儿功夫，小芽就变得发黄，然后就死了，害的居安白高兴一场，试了几次都是这种情况，这草太霸道了，除了院子里的大树，还有围栏上的藤蔓好像容不下别的东西似的。不过想想也不错，要是没这么霸道，估计居安就要头疼外面的空间草竞争不过山上的野草了。

　　失望的土豆种植就这样失败了，出了空间，走到了楼下，从茶几上的果篮里摸了一个大苹果，边啃便上楼，把啃剩下的果肉交给武松，武松一会儿的功夫，就把苹果啃的只剩下果核了，要说武松吃果子就是干净呢，整个吃的那是只剩下一个玻璃球大小的果核。

　　表扬了下武松爱惜食物的精神，带着果核里面扒拉出来的几颗种子，就进了空间。

　　先把一颗种子，放进了土围子里，泡了一下，等芽子长出来便到了外面挖坑放进去，长了一会儿还是死了，居安又选了一个芽子，放进土围子里泡了泡，这下等芽子长过了裤脚，在移到外面去，这下存货的时间就长了许多，连着试了两颗发现植株长的越高，存活的时间就越长，最后一粒种子，居安等到它在土围子里长成了一株小树，才移植到了篱笆外面，盖好了土，在浇了土围子里的水，小树就蹭蹭的长了起来，看了大半天也没发现有什么死亡的迹象，等着果树长的越来越高，直到长到了海碗口真么粗，才停止了生长，三米多高，粗粗矮矮的苹果树，活的很坚挺，终于没了空间草的威胁。


第六十二章 黛娜的生日邀请

　　看着果树生机盎然气象，居安满意的出了空间，躺倒床上，心里美滋滋的想着，终于找到方法克制这帮空间草了，以后想种啥就种啥了，然后想了想不对，难道种颗白菜也要这么复杂，然后让白菜长到一米多在种到地里去？为了吃颗白菜值得么，想了想算了，那样还把人累死了，就是种些果树吧，嗯，池塘里还可以种些莲藕，暂时就这样了，闭上眼睛，躺在床上心里想着说不定明天早上起来就有苹果吃了，带着美好的愿望进了梦想。

　　第二天一早，带着武松忙完了手里的活计，来到水塘边，闪身进了空间，空间的几只小牛，到处撒欢的跑着，一只大牛干脆伏在了草地上，安详的啃着嘴边的青草，昨天种下的苹果树树枝上已经挂满了带着金色花蕊，雪白的苹果花，整个树看起来美丽极了，居安站在树下欣赏了很久才出了空间。

　　武松则一如既往的到处捉着蚂蚱吃着，每次跟着居安到池塘这边来，基本上等于带着这个家伙免费的野餐一次。没次看见居安的时候，总是拿出一个蚱蜢示意居安吃，不得不说武松是个好娃子，有自己喜欢吃的还能想到居安，这一点上比彤彤和冉冉表现的都好。

　　围着禽舍看了一圈，看见两只鸭子也开始孵蛋，想了想，算了想孵蛋就孵吧，反正鸭蛋还刚腌下去不久，等吃的差不多在腌下一批，倒是对大鹅的孵蛋比较感兴趣，这一只只孵出来过了两个月就是一盆盆红烧鹅啊，居安爱吃。

　　正想着呢，兜里的手机就想了，居安看了下发现居然是黛娜打来的，接了电话，居安说道：“你好，我是安。”

　　电话里传来黛娜的声音：“你好，安，我是黛娜，这周周六晚上我在家里办生日派对，想邀请你参加，请问你有时间么？”

　　“我还是第一次被邀请参加生日派对呢，我一定参加”居安笑着回答道。

　　“那好，周六晚上六点，在我家里举行”黛娜开心的说道：“上次在你家里吃的中国菜，真是开心急了，从我外公过世就没有吃过这么正宗的中国菜了。”

　　居安笑着回答道：“你在想吃要等到中国的春节了，我父母他们都回中国去了，那天瑞茜和莉莉好像只吃了一点，对于很多菜都没怎么吃。”

　　黛娜笑着说道：“她们一直吃的都是中餐馆的菜，真正的中国菜对于她们来说有些太油腻了，她们并不是太喜欢，饮食习惯问题。”

　　“很高兴你很爱吃，周六我一定准时到”居安回答道。

　　黛娜随后笑着说了声拜拜，和黛娜拜拜以后，居安就骑上豆草，带着雪花和虎头蒜头，两个狗腿子，想着牛群方向奔去，居安想去问一下托马斯或者安德鲁怀恩，到底参加生日派对要带什么礼物，或者要注意些什么。

　　不一会的功夫便到了老托马斯放牛的草场，正好老托马斯不在，看着居安骑着豆草奔了过来，怀恩说道：“发生了什么事情么，boss？”

　　居安笑着说道：“没什么大的事情，就是有些私事想请教你们一下，托马斯呢。”居安没有看到托马斯的身影。

　　“父亲去看羊群去了，今天又有头小羊要出生了，父亲过去看看”安德鲁笑着说道：“如果你找他，我去叫他过来。”

　　居安摆摆手说道：“不用了，其实问你们两个也行的，我被邀请参加一个生日派对，我不知道要带什么礼物过去，还有是不是还有一些我要注意的事情。”

　　安德鲁笑着说道：“能问一下，是普通朋友还是你想追求这个姑娘么。”

　　“就是普通朋友，上次你们也见过的，黛娜，这次就是她过生日邀请我去，我第一次被邀请参加生日派对，所以来问你们一下”居安回答道。

　　怀恩想了想说道：“要是普通朋友，那就首先要一张生日贺卡，然后就是带一个小礼物，不需要太贵重的，如果你送很贵重的东西，会让你的朋友很有压力，对于你来说，只要送些有中国特色的小东西就可以了，注意一定要包装好一点，还有就是约定的时间，不要早太多时间到，如果你早太多，正好看见人家在准备派对，那么别人会觉得尴尬的，所以约定的时间到就可以了，甚至迟一点也是没有关系的。”

　　“还有呢，就这些？”居安问道。

　　安德鲁笑着说道：“基本上就是这些了，不过注意的是你开车的话别喝酒，派对就是开心一起玩，没什么特别的，又不是上层舞会，吃完蛋糕你就可以离去了，当然你要是想多呆一会也是可以的。”

　　居安一提缰绳，对着安德鲁和怀恩说道：“谢谢你们两位的建议，我去考虑下要送点什么东西给黛娜。”说完一夹马肚，想着房子的方向跑去。

　　到了屋子前面打发了豆草和雪花，带着武松和虎头蒜头回到了廊架下，让虎头蒜头呆在门口，把武松也放到外面，居安上了楼，拿出了笔记本，来到了廊架下，自己可没从国内带来过什么中国特色的小礼品，上去问问王凡或者吴明他们的旅游团下次什么时候来，要是来的急的话帮着自己带几样国内有特色的小玩意送给黛娜。

　　打开了本子，挂上扣扣，一看，吴明正好在，随手给吴明发了条消息：“贱人，还在啊。”

　　吴明很快的回了句：“有什么事情？没事情别耽误我泡妹妹。”

　　居安知道不能在扯，在扯真的会暂时把自己送人小黑屋：“你们团什么时候在来这里？帮我带点东西过来。”

　　吴明问道：“带什么东西，他们周四就到这次我不去，一个小姑娘带队，王凡要在过几天才能去。”

　　居安说道：“正好，帮我带几个有中国特色的小玩意过来，什么核雕的手链啊，大阿福啊什么的，个头小一些的，别给我整个太大的，送人用。”

　　吴明好奇的问道：“送谁啊，值得你这么惦记着，随便买一些不就成了么。”

　　“送黛娜，人家邀请我去生日派对，我问了安德鲁他们，说是最好送些有中国特色的东西，我就想着你们过来的时候帮我带个一两件，什么脸谱的围巾啦，紫砂壶了什么的，别太贵的东西，太贵了也让这帮老外糟蹋了”居安回到。

　　吴明回到“那行包在我身上了，保准让你有面子，咱哥哥现在搞旅游，这些小纪念品有的是，这次还准备让王凡带几样礼物送给老泰勒他们呢。”

　　居安说道：“你也别送什么太贵的东西，太贵了老外觉得难受，这是我刚听安德鲁他们说的，所以老外送礼好打发。”

　　“没什么贵重的四五百块的紫砂壶每人来一个，当然了样式不一样”吴明回答道，后面还带了个得意的表情。

　　居安放心的打道：“那礼物的事情就靠你了，给我多带几件过来，要不一样的，说不定过几天，在来个谁过生日，哥哥也就不用想破脑袋了。”

　　“行了，你放一百二十个心，你的事情，哥哥记住了”吴明回答道。

　　既然事情解决了居安便发了条消息：“你继续泡妹子，我下了，池塘里放的虾笼该拿了，今天中午吃河虾。”

　　“你大爷，上次我们去怎么没的吃，你一个人吃个毛毛，等哥哥过去在吃，别吃光了，我和王凡哥几个商量好了，等着冬天去你那里吃火锅去”吴明回道。

　　“河里多的是，我一个人又吃不光，老托马斯他们基本不怎么吃河虾，你看他们吃个虾子那个累啊，还不如直接炒个虾米给他们吃呢，还有这次十一，魏东结婚，我回去顺道弄几个铜火锅带来，大一点的那种，你也知道，咋这里除了牛羊肉之外，就是木头多，随便去山上拾了拾了就够烧几天的，到时候松木碳火锅管够”居安得意的说道。

　　吴明说道：“铜火锅的事情就包在我和王凡身上了，到时候你来的时候直接拿走就行了。”

　　“既然你买，怎么不给我运过来，到时候省的我在托运一次了”居安问道。

　　吴明打了行字：“你妹的空运运费多贵啊，在说了运个十来人的火锅，还不得花我至少千把的票子啊。”

　　居安愣了下：“你妹的，谁让你搞这么大的火锅的，搞个小点的就行了，十来个人那个跟个小磨盘似的，托运起来当然贵。”

　　“那大小都来一个，反正你的厨房也大，我看着怪空的，摆两个火锅不论春夏秋冬都涨气势”吴明回道。

　　“你大爷的，我长这么大没听过谁家厨房摆个火锅长气势的”居安打了个愤怒的表情。

　　吴明跟着回答：“反正去你哪里的不是兄弟就是老外，咱们不说，老外懂个毛毛，你就跟他说摆着辟邪，他们准信”吴明跟着打了个得意的表情。

　　居安被他搞的是在是没言语了：“行了，行了你继续泡妹子，别忘了准备好我的小礼物，火锅你想怎么招就怎么招吧”


第六十三章 糊糊炸鱼

　　和吴明扯完，居安便合上了本子，把笔记本送到了楼上的卧室，顺便闪身进了空间，看见一帮子小牛正围在苹果树下，啃着满地的苹果花，在抬头看了果树上面，还是满树雪白的小花，就是不见一个果子，居安挠了挠脑袋，想着为什么没有结果呢，想了一会儿，终于让他想明白了，空间里没有授粉的东西啊，别说是蝴蝶蜜蜂什么了，就是连个小风也没有丝毫，这样怎么能结果呢，还好自己中学的自然课没有白上啊。

　　满地的白花倒是便宜了几只小牛，托着下巴想了会，难道要去买箱蜜蜂放到空间里养着？算了，等到回国的时候在找蜜蜂吧，到时候把国内的枣树啊，大鸭梨树啊，喜欢吃的每样种上这么一颗，一年四季都有新鲜的果子吃，脑子里挖挖了一阵子，想着四季鲜果的美好生活。

　　想完，还要照顾今天的午饭，居安就走到池塘的边上，把竹篾笼子一提，不错，试了试分量，不错，满沉的，提着竹篾笼走到篱笆院子里，打开笼子的后盖，把捉到的东西往往塑料桶里一倒，杂七杂八的小鱼总共有六七斤的样子，看着巴掌长的小杂鱼，居安一拍大腿，哎呀，光记得鸭蛋了，忘了老妈在的时候帮着腌小咸鱼了，哎，失策啊失策。

　　那咋办呢，要不今天中午弄个糊糊炸鱼吃吃，想到这里嘴里就不禁的起了津液，真是好吃的东西想都不能想啊，一想就流了哈喇子。

　　用手指在桶里划了两下子，数了数小杂鱼，总共十来条，忽然发现里面有个黒黑的小孩巴掌大的小王八在桶里爬来爬去的，把小王八提了出来，看了看：“你个小王八蛋，怎么混进来的，说，你家大人呢。”看着小王八伸着脑袋，四个脚还在空中划来划去的，居安便捏着王八走到了池塘旁边，一甩手便把小王八仍回了池塘，想了下说不定是上次老家弄这些小鱼小虾的时候顺带着弄了进去的，居安从小到大也没吃过王八，这玩意太贵啊，哪里是居安这种普通小市民吃的起的，所以居安也不会煮王八，那就更别提怎么杀王八了。

　　把大点的小杂鱼挑了出来，然后把小一点的杂鱼扔回了池塘，这次倒是干净，除了一个小王八有些意外，基本都是小鱼小虾，昂刺鱼和黄鳝一条都没见到。

　　提着塑料桶，出了空间，走到了楼下厨房，虎头和蒜头，还有武松便立刻过来了，居安刚放下小桶，武松便伸着小黑手，从桶里抓了一把小虾出来，放了一个进嘴里嚼着，立刻就张开了手，把剩下的小虾子，仍到了地上，虎头和蒜头一拥而上，吃着地上的美味，居安一看，靠，这猴子还聪明了，知道法不治众，还找了两个同谋，看着武松正要把小贼手在次深入桶里的时候，居安一把抓住，伸手在武松的脑袋上弹了两个钢镚，武松就捂着脑袋往后跳了几下，冲着居安嗄嗄的叫着，虎头和蒜头两个家伙，这时正坐在地上，一脸事不关己的严吐着舌头。

　　把塑料桶提上了桌台，在上面盖了个大不锈钢托盘，还压了把菜刀在上面，指着桶对着武松说道：“不要偷吃，知道没，要是我回来看见你们谁偷吃，直接送到兽医那里切了你们。”也不管三个家伙听的懂听不懂，居安便把三个家伙赶出了门，把门带上。

　　到了库房，发动了辆四轮摩托，居安便向着南希放养的地方开去，虎头和蒜头两个家伙还舔着脸想要跟着，被居安呵斥回去看门，既然中午要做些家乡小吃，那么就通知这帮子老美，今天中午不要自己做饭了，中午的时候到居安这里吃就行了，羊群和牛群那里告诉了一圈，居安就回了屋子。

　　走到门口，便看见武松，正在廊架下翻上翻下的玩的正开心，虎头和蒜头两个，则趴在地上，把脑袋靠着前爪，正在打着盹儿，看到居安立刻摇着尾巴迎了上来。

　　推开大门，把三个吃货留在外面，不让它们进屋子，居安便开始准备午饭。

　　中午居安也不准备做米饭了，直接买的面包做面食，方便，撕开口袋便可以吃了，从柜子里取了一小袋子面粉，倒了一些进一个小盆子里，然后便开始弄鱼。

　　把十来条小鱼，去了内藏，稍微用盐码了一下，居安老家的这种小鱼，居安也不知道叫啥学名，老家称之为小铲子鱼，没什么鳞片需要打理，也长不了多大，最多就是十五公分左右，细细长长的那种，鱼头也很小，就是刺多了些而且细，要是烧着吃起来就麻烦多了，一般老家人都是弄糊糊鱼。

　　然后把虾子也洗了下，这次不准备做白灼虾了，还是准备用面粉裹了裹放进锅里炸，上次做的白灼虾老美们不爱吃，这次换个花样做做。

　　把一大碗虾子洗好，便在面粉里添了点水和盐，稍微放了些糖，搅拌成糊糊状，打着了活，倒进了油，把虾子放进糊糊里搅了下，使得虾子裹上了一层面粉，便放进油锅里炸，炸到了金黄色，就盛了出来，接下来同样把小鱼也裹上面糊，放进去继续炸，颜色稍微比虾子深一些，香气四溢的糊糊鱼便好了。

　　接着居安便又从冰箱里取出两大块豆腐，切成方块，放进锅里煎了起来，按着人头数每人煎了三块，正好用了两大块豆腐。把煎好的豆腐分别放进几个盘子里，跟着清朝了一些长豆角，作为蔬菜，每个盘子里又放了几根，算是调剂下颜色。

　　等居安把每个盘子里都放上两条糊糊鱼，还弄了七八只炸小虾子，一盘子中餐部中餐西餐不西餐的午饭就做好了，等到居安刚拌完莎拉，老托马斯他们则正好回来。

　　南希帮着居安把午饭摆到了桌子上，大家便围着长条桌子开动了起来。

　　老托马斯学着居安吃了小半条鱼说道：“这个味道真不错，鱼骨都是脆的，放进嘴里一咬，又很多汁液，真是美味极了，做法有点像肯德基里的炸鸡腿，不过安，这个鱼头真的能吃么。”

　　居安知道老美一般不吃鱼头，不论大小便说道：“你不想吃的话，没有问题，完了扔给虎头和蒜头。”

　　看着居安津津有味的连带着鱼头吃了下去，老托马斯也试着吃了一个，仔细的角了嚼了嚼说道：“没有身子这么多美味的汁液，说不出什么味道。”另外的鱼头说什么也不肯吃了。

　　怀恩倒是对于油煎豆腐比较感兴趣，还拿了椒盐多放了几次，说道：“这个和我的口味，上次做的家常豆腐也不错，豆腐总是这么好吃，我的最爱。”

　　南希也点着头说道：“的确好吃，比上次的那个鹅要好吃多了，我觉得鹅还是烤着好吃一些，煮起来红红的看着有点怪怪的。”

　　居安被南希的话彻底打败了，想到老美做菜就那几手，不是烤就是煎，几乎想不出其余的方法，也就释然了，饮食习惯不同罢了，就像居安，你让他吃几天莎拉，说不定连胃都能吐出来。

　　总的来说，居安这一顿饭做得，充分的得到了大家的肯定，除了鱼头以外，基本都被一扫而空，吃完了饭，南希留下来帮着居安收拾了一下，大家就忙着手里的活去了，走的时候也给狗狗们顺手带了些吃的，买的几跟大骨牛肉烧汤，拌了些米饭。还有几个狗粮罐头。

　　居安看着老外喂狗，就觉得奢侈啊，自己小时候养狗，家里剩下些什么，狗就吃些什么，还不是照样活蹦乱跳的，看起家来比些洋狗好使多了。

　　南希走后，居安便把中午多出来的虾子，放到了虎头和蒜头的小盆子里，倒了些骨头汤，把老外们吃剩的炸鱼头也扔给了两个家伙，不一会儿，两位好同志便把剩菜一扫而空，连盆子都吃的比较干净。

　　吃完饭，泡了壶茶，便坐在廊架下休息，以前下午从事的钓鱼活动，也被居安从每天一次，减到了三天一次，到了现在基本上换成一个星期一次了，倒是练枪，居安还保持着有时间的话每周都会去镇上的靶场放一次，有事情基本也会在自家的靶场，打上这么几十发，要不说神枪手都是子弹喂出来的呢。

　　虽然不能说白发百中，居安也算的上是个不错的猎手了，这是老托马斯有次跟着居安去靶场的时候，看着居安打了十来发后给居安下的评语。玩的最好的还是那只雷明顿步枪，其次就是左轮手枪，至于m4爽了几次居安就觉得没什么大的兴致了，居安用起来准头太差，而且那玩意太耗钱了，后来补充过两次子弹，居安就没在购买子弹了。上次听枪店的伙计提到ak的子弹比较便宜，正在考虑下是不是有时间去弄把ak玩玩，不为别的就是冲着这名气也该去弄把，世界销量最大的枪支啊，收藏一支也好啊。


第六十四章 生日派对

　　等了两天，国内的旅行团才到，等旅行团到了泰勒的牧场，导游小姑娘便打来的电话，让居安过去把吴明带的东西取回来。

　　居安过去一看，好家伙整整一个旅行箱子，看着小姑娘除了自己的一大箱子衣服，还要带着给自己的这么大箱的东西，对着小姑娘说道：“吴明居然给我带了这么多东西，是在是太麻烦你，多谢了。”

　　小姑娘笑着说道：“没关系，我们吴总说，也不知道哪些合着你的胃口，所以他能想到的东西，还有江南好找的，都给你找了一些，按着你的要求，都是几十块的东西，还有吴总让你上扣扣，王总有些事情还要找你。”

　　居安笑着说道：“你们这三四个人还总啊总啊的，吴明也不嫌弃麻烦。”

　　“这个月我们又招了几个人，现在公司不是我们三个人了，现在有八个人了，我也算老员工了”小姑娘开心的说道。

　　居安惊奇的说道：“又招人了？生意还不错嘛。”

　　“是啊，第一次旅游团大家玩的都很开心，而且食宿啊什么的回去的团员都表示很满意，王总认识的那个老板的公司，又组织了第二批团要过来，现在散客也组织了一个团了，正在弄签证，王总还给我们弄了红包呢”小姑娘笑起来，嘴角边有个浅浅的小酒窝。

　　居安笑着打趣小姑娘：“那你们两个也算是元老了啊。”

　　“这是我的名片，给你看看”小姑娘从口袋里抽出一张卡片双手递给了居安。

　　居安接过名片看了下，上面写着，夏小兰，业务经理，整个名片设计的还是满简洁大方的一面中文，一面英文。

　　“你这都升职了”居安打趣的说道。

　　夏小兰开心的说道：“只有我们两个是经理，新进公司的是业务助理。”

　　和小姑娘扯了一会儿，居安便提着箱子，把它放进了车子里，开车回了自己的牧场。

　　便把箱子弄回家，打开了一看，东西还真不少，江南的小物件，什么大阿福，紫砂壶之类的，其中还弄了三四个京剧的脸谱面具，还有几张国画，书法之类的东西，其余什么印着龙啊凤啊的丝巾带了好几条。

　　把箱子里的东西翻了几遍，都还没有决定到底要送些什么东西，作为黛娜的生日礼物，居安看着丝巾啊，脸谱啊，大阿福之类的都满适合女孩子的，挠了挠脑袋，最后闭着眼睛随便指了一下，睁开眼睛一看，正好是个红色的京剧脸谱，好了就是你了。

　　等到聚会的那一天，居安忙完手头的活儿，便带着京剧脸谱开车进了镇里，还要挑选贺卡，从商店出来，居安的脑袋都打了一圈，好家伙，里面的卡片还真多，什么送父母的，送朋友的，生日的，还有中国的那种乔迁之喜的等等，普通的，电子的，还有折叠拉出的各式各样，反正是不管你想没想到，老美的商人是想到了全都有，一进去简直就是贺卡海啊，在贺卡海里游了半天，弄的头大如牛，最后还是在服务员的帮助下，才挑了一张普通贺卡，它大爷的花了居安三个美金，当然了商家标价是两点九九。然后再服务员的介绍下，付了钱，然后转到服务台，帮着把脸谱打包，包装了一下，还赠送了一个精美的手提袋子，当然天下没有免费的午餐，这些居安都是付出了闪亮亮的大洋的。

　　换好衣服，其实就是把自己方格衬衫换成了白衬衫，牛仔裤换成了休闲的深色西裤，穿上了黑色皮鞋而已。晚上快五点五十的时候，居安才从牧场出发，这是南希提醒的，说是如果你不知道主人邀请的人多不多，最好晚一点到，晚个半个多小时就行了，告诉居安这在英文里叫做fashionablylate。

　　按着黛娜提供的路线，居安开了将近四十分钟，才到了黛娜家的农场的路口，居安从莉莉的口里得知的是黛娜家的农场主要种植牧草，生产青储饲料，提供给养羊和养牛的牧场。

　　到了农场的路口，便看见一个雪白的大牌子，上面写着黛娜家农场的名字，还有个小箭头，指示着方向，顺着小箭头又开了几分钟的路程，一个白色的大门便出现在了眼前，看着大门上的名字，居安便知道，自己到地方了。开车往里走了不远，大大小小的十来个建筑物便出现在了居安的眼前。

　　在一位大妈的指引下，居安把车子停到了屋旁的一片空地上，上面已经停了四五辆车子，带着礼物袋子，居安刚下车就听到刚才引路的大妈笑着说道：“你就是安吧，我是黛娜的妈妈梅丽娜，听黛娜说你是她认识的第一个中国朋友，希望你今晚过的愉快。”

　　居安一听，连忙说声：“谢谢。”

　　梅丽娜指着一个白色的小木楼一样的建筑说道：“派对就在那里举行，已经来了一些朋友了，你进去吧。”

　　进了屋子，居安才发现，里面布置的很不错，墙面都被油漆成了蓝色，还有四周都挂了不少的气球，场地里已经有七八个人，正两三个一组的在聊天，看到居安进来，大家看了一眼，便继续聊天，黛娜看到居安进来，热情的迎了上来：“安，欢迎来参加我的生日派对。”

　　居安把手里的提袋交到黛娜的手里，说道：“黛娜，生日快乐。”

　　黛娜说了声谢谢，便拆起了礼物，看到一个京剧脸谱，而且后面带了背板可以挂在墙上的时候，开心的说道：“谢谢，我真是太喜欢了，我在电视上看过，这时中国的一种歌剧。”

　　居安一听歌剧，便解释道：“是中国的一种戏剧，从脸上画的这些油彩可以看出主人公是好还是坏，具体的我也不太清楚，我自己很少看戏曲”居安摊了摊手说道。

　　黛娜笑着接口说道：“就像我们的年轻人很多都不喜欢个歌剧一样？”

　　“估计差不多吧”居安点头说道。

　　黛娜引着居安进了屋子，给居安介绍了两个人认识，自己便走开，照顾其余的客人去了，跟着两个刚认识的人瞎聊了一会，才看到莉莉和瑞茜带着一个满英俊的小伙子走了进来，黛娜和莉莉，瑞茜分别拥抱了下，等着黛娜收了礼物之后，居安便对刚认识的两个人说了声抱歉，走了过去。

　　莉莉看到了，走过来的居安，热情的跟居安打了个招呼，然后介绍道：“这是汤姆，我姐姐的男朋友，汤姆，这是安，我跟你提过的。”

　　和汤姆握了握手，大家便走到桌子旁，拿起了酒水，走到一边，聊了起来，聊了一会，汤姆便带着瑞茜道了声抱歉，去跟别人打招呼去了。

　　莉莉则对着居安说道：“第一次来参加生日派对？”

　　“你怎么知道的”居安奇怪的说道。

　　莉莉瞥了眼居安，笑着说道：“看着你有点不自在的样子，其实参加派对就是要开心一点，多认识认识朋友嘛，其实和人交流很简单的，你走过去说声hello，然后就开始聊天，什么天气啊，你喜欢什么啊，球赛啊之类的。你要知道并不是只有你自己才渴望和别人交流，大家都是这样，心里这样一想就会放松很多，是在不行，你可以喝点酒，然后记住找比较简单的人下手，每个聚会都会有人单独拿个酒杯在角落里观望，其实他们心里想着和你一样的事情，这样你就过去和他聊，第一次或许你会觉得很不自在，很唐突，但是几次过后，你就会习惯了，这样才能提高自己与陌生的人打交道的水准。”

　　居安看着滔滔不绝，诲人不倦的莉莉，噗呲的一声笑了：“谢谢你，我知道了，怎么你一个人来，你难道没有男朋友么。”

　　莉莉说道：“我现在单身，而且我近期也不准备找男朋友，过些时候我就会去东部上大学，没时间。”

　　居安奇怪的说道：“上大学？”

　　莉莉骄傲的说道：“我今年已经从社区大学转到州立大学了，你知道么，现在很多州立大学都不允许社区大学转了，竞争很是激烈的，我做到了。”

　　居安立刻举起手里的酒杯：“莉莉好厉害！”说完和莉莉手里的酒杯碰了一下。正在这时候，长桌上的晚饭已经摆好了，黛娜招呼着大家就坐，然后便吃起了晚餐，在餐桌上大家也比较热情的交谈着，大家认为有趣的事情，比如竞选中谁出了丑，居安只是带着耳朵听着。

　　吃完了晚饭，便是居安比较熟悉的吃生日蛋糕的时间了，两层的巧克力蛋糕被摆在了桌子上，然后点上蜡烛，大家一起开始唱生日歌，居安刚想张嘴唱，祝你生日快乐，谁知人家老外唱的根本不是这首，居安只好暗骂一声，你大爷的，听着别人唱完生日歌，混了个蛋糕，然后就是跳舞的时间了，一群年轻的老外便开始扭动着身体。

　　跟莉莉去扭了几下，居安便找了地方坐下，拿了瓶可乐喝着，不一会，黛娜便走了过来：“安，怎么不跳舞。”

　　居安回答道：“我不太会跳舞，我比较喜欢静些。”

　　黛娜说道：“正好我也不太喜欢吵闹，那我们出去聊聊把。”

　　和黛娜走到屋外，居安顿时觉得轻松了许多，对着黛娜说道：“为什么这么多人喜欢派对呢。”

　　然后便听着黛娜讲年轻人为什么热衷于派对，用黛娜的话说，有些人喜欢热闹，有人喜欢派对上认识异性，然后借着小酒搞些别的，比如抱得美人归这种，还有人参加派对是扩展交际圈。

　　过了一会儿，居安便告辞离开了派对，黛娜再次感谢了居安送的礼物。


第六十五章 王凡的无奈

　　自从居安从黛娜的生日宴会回来以后，居安的msn上面又添加了三位好友，当然就是莉莉，黛娜还有瑞茜了，生性开朗活泼的莉莉并不是太喜欢牧场的工作，从聊天的过程中，居安觉得她向往大城市里的生活，每天上下班，晚上再参加个派对什么的，就更和她的胃口了，基本上居安晚上上网的时候只要登上msn就能碰到莉莉，黛娜和瑞茜虽然也玩，由于要帮着家里打理牧场和农场，上的时候也基本是十点多才露个面。

　　王凡已经从国内过来了，不过这次没有要居安去接机，他带着两个小伙子直接住进了莉莉家的马场，两个国内过来的小伙子将在莉莉家的马场学习一段时间，所以这次是老杰森去接的飞机，王凡来的时候就已经提醒了居安不用去接机了，居安也就懒的混了个清闲。

　　把本子抱上了床，打开扣扣，再班级群里发了则消息：“有人来dota的没，一缺四啊。”

　　然后便有条消息回了过来：“你妹，这么大早就dota，不过日子了，你那里是晚上，哥哥们这里是早上呢，乖点，去路人吧。”

　　居安一想：对啊，这帮家伙刚上班呢，那只好是去路人房了，刚进了路人房，正在配对呢，一个猥琐的头像冒了出来，居安一看，原来是王凡。

　　“你小子不是在老杰森的牧场么，怎么混上互联网的？”居安奇怪的问道。

　　王凡打了个大大的笑脸：“哥哥这次聪明了，走到哪里都带个本子，反正老美这里基本都有网络，我在杰森家蹭网呢。”

　　居安回道：“你那边忙的怎么样了，安排好了没有，什么时候回国。”

　　王凡跟着就回道：“安排好了，让他们两个人先学习一个月，等一个月后，正好和挑好的马一起回国，到时候还要麻烦老杰森介绍两个美国马倌去先照顾一月，明天我就没事情了，你小子过来接哥哥。”

　　居安打了个笑脸：“好的，这次来过几天啊，啥时候走，吴明这小子在国内瞎忙啥子呢，咋这次也不跟着过来。”

　　“他这次在国内忙活这公司招人，还有弄网站的一些事情，都离不开他，估计他要是来，也是在老五结婚以后才能有时间过来了”王凡说完打了个得意的表情。

　　“我上次去你们那小姑娘那里取东西的时候，听她说过了，搞个网站要这么长时间么，老四墨迹的性子怎么还没改改啊”居安回道。

　　王凡回道：“不少图要整理，还有公司相关的章程都要订下来，老四跟我提了一次，我觉得不错，不能每次来美帝，家里一个人都没有那还不是放羊了啊，还有就是老四家里给他介绍了一个女朋友，前几天见面了，老四说感觉不错。”

　　“你大爷的，这么大的新闻你居然不通知我，你见过那姑娘没”居安的八卦魂立刻燃烧起来。

　　王凡回道：“我这不是跟你说了么，你这上网时间又不固定，东一榔头西一棒子的，谁知道你什么时候在，我来之前老四和人家才见了一面，是他姑妈介绍的，江南本地的姑娘。”

　　居安一听问道：“靠不靠谱啊，别给老四介绍一个满嘴脏话的小丫头片子，三句话不离下半身的，那就麻烦了。”

　　王凡顿了一会回答道：“不至于吧，怎么说也是大学毕业，难道他姑妈会给自己亲侄子介绍一个小太妹？”

　　居安回到：“那倒也是，那我明天什么时候去接你，接完你我还要去大瀑布城去一趟，找个华裔超市买点东西，家里的东西吃的差不多了，我这里几个老外，就爱吃豆制品，每天跟着我解馋了，上次去师兄那里带来的豆腐啥子的基本快见底了，这次去在买点回来。”

　　王凡一听跟着回道：“那就早点啊，正好我也跟着你去大瀑布城看看，那你今天放个笼子捉捉虾，上次听老四说你那里还有河虾吃。”

　　“知道了，我塘子里多的是这东西，来了准有，你要是会杀王八我都能给你弄一个”上次居安弄了个小王八，那空间的池塘里肯定就有大王八，按着空间的规律，说不定都产生几代王八了。

　　王凡惊奇的问道：“靠，你那里好东西部少啊，还有这东西，可惜我只会吃，还真不会做这玩意，烧汤大补啊，可惜了，可惜了，对了，吴明跟我说一又对一个大洋马产生了兴趣，是不是真的。”

　　居安一愣：“这家伙怎么这么不着调啊，就是人家过生日请我去，然后我让他给我从国内弄点有特色的小礼物，这是谣言啊。”

　　王凡说道：“我听吴明说，那个叫黛娜的姑娘很不错，他可是很用心的给你找了不少东西，你也老大不小的了，抓点紧！”

　　“你大爷的，你好像比我还大一岁呢”居安打了个愤怒的表情。

　　王凡打了个郁闷的表情：“哥哥要是想从政，这亲事就要定下来了，不用操心，自然有我老妈关照着，那里是我能做的了主的。”

　　居安打了个大笑的表情：“你这是娃娃亲啊，封建陋俗，包办婚姻是没有幸福滴，你要发扬革命传统，勇于和封建势力做斗争。”

　　王凡郁闷的回道：“别扯了，自由恋爱就一定好？我哥跟我嫂子两个人就是家里看好的，日子不是过的也不错，都是知根知底的到时候网上挪还有老婆娘家的助力，但是，你知道我的最烦不了这些个东西，就准备做些生意，上次跟我家里人提了，我老子给了我几天脸色。”

　　“也是啊，不提这个了，那我明天早点过去，接了你一起去，我先去玩几把路人dota”居安回道。

　　“等等，我也来，等我进去在开始”王凡跟着回到。

　　然后两个家伙便玩了两局dota，输了两把之后，居安便看见王凡在群里发言：“父老乡亲们，来dota啊，我和安子两个人弄不动别人，在来两个开黑。”

　　结果引来群里一片骂声：“你们两个贱人，一大早的吼个啥，我们都打工的，让老板看见怎么得了，无所事事的几个都在睡觉呢，不在睡觉的你们两个都已经在dota了。”

　　两个人臭篓子无奈的又被虐了一局，实在是郁闷了，便退出了游戏，居安则是关掉了本子，闪身进了空间。

　　空间里啥都没变，依然是一地的苹果花，几头牛吃着草，剩下的直接蹲在草地上睡着了，这日子比居安还显得轻松呢，从院子里拿了竹篾笼子，放进水塘里，准备明天早上的时候在提出来，弄点儿小鱼虾给王凡尝尝鲜。

　　闪身出了空间，到楼下冰箱里弄了个苹果，咬了一大口，把咬下来的一块送到跟到楼下的武松手里，自己嚼着剩下的苹果便上了楼，做到床边，吃完了苹果把剩下的果核递给了武松，武松又啃了两口才把果核扔到了垃圾桶里，才跟着居安便进了卫生间洗澡睡觉，不得不承认武松是一个爱干净的猴子，早晚各一次澡，每次洗的时候都会用沐浴露，而且只认准一种青苹果气味的，别的一概不用，居安有段时间还琢磨着，武松把自己弄的一身苹果味这到底是啥意思，到现在也没琢磨出个啥东西来。

　　帮着武松吹干了身上的毛，自己也擦干了身子，往床上一趟，掀开被子，钻进了被窝以后，打了个响指，机灵的武松便自觉的把卧室的灯关了，然后自己又跳上了窗台前面的小吊床上。

　　第二天一早，八点多钟，居安便收拾完了牧场的事情，带着武松开着自己的GMC向着老杰森的牧场驶去。

　　到了杰森牧场的时候，正好遇到王凡和杰森带着两个陌生的年轻面孔在遛马呢，估计这两位就是王凡从国内带过来接受培训的年轻人了。

　　在马场的小路边，居安停下了车子，然后从车上跳了下来，向着几个人的方向走去。老杰森看到居安过来，热情的过来和居安握了握手，王凡则把两位国内来的驯马师介绍给居安，寒暄了一下之后，居安便说道：“杰森，我这次是来接王到我那里去的，这几天他给你添麻烦了。”

　　杰森笑着说道：“王可是我的大客户，照顾好他是我们的责任，没什么麻烦的。”

　　王凡也笑着说道：“这几天，在杰森这里真的是学到了不少东西，如果有时间的话，你也可以来听听”说完拍了拍居安的肩膀。

　　居安笑着说道：“好了，我们就别在着客套了，走我们去取行李去。”说完便和杰森说了声拜拜，王凡把手里的缰绳交给旁边的一位驯马师，跟着居安上了车。

　　在车上和杰森挥了挥手，居安便带着王凡向着马场的屋子驶去，到了屋子前面下了车，莉莉开心的迎了上来：“安，欢迎你再次来我们家，进来喝杯咖啡吧，我刚煮好的。”

　　居安笑了笑说道：“谢谢，我们还要赶着去大瀑布城，这次就不喝了下次来的时候在喝好了。”


第六十六章 超市偶遇

　　开着车从杰森的马场驶出，一会的功夫便转上了大路，等上了路的时候，居安便打开收音机，调到了音乐频道，过了一会的功夫，王凡便动手搜着电台，转了一圈便在副驾驶的位子上抱怨起来：“怎么翻过来调过去只有一种音乐，太单调了。”

　　居安呵呵笑了两声说道：“基本上都是乡村音乐，除了新闻就是这个了，你要是想听别的，你放我的cd吧，都是国内带来的，一张郑智化，还有迪克牛仔什么的。”

　　关掉收音机，王凡把居安带的小cd包打开，拿了一张cd放了进去，两个人便跟着迪克牛仔的歌声哼了起来。

　　到了大瀑布城以后，问了几个警察，居安才找到一家华人超市，七拐八拐的找到了地方，居安刚把车子停好，王凡就跳下了车子，然后伸了个大懒腰。

　　“这里还真不小啊”王凡看了周围一下，对这居安说道。

　　居安撇了一眼王凡回答道：“别扯那些没用的，进去搜罗东西，买完了赶紧的回去，午饭就回家吃，几点到家几点吃午饭。”

　　王凡瞪着眼睛做了个夸张得表情指着居安说道“靠，不会这么残忍吧，我早饭就吃了两个小面包喝了一杯咖啡，这马上都快到中午了，要回到家怎么说也要到三四点了。”

　　居安笑着说道：“就这么办，你想快点吃到午饭，就别磨磨蹭蹭的，走啊。”说着推了推王凡，两个人便向着超市门口走去，到了门口推了个车子进去，居安才发现这个超市的确不小。琳琅满目的摆满了商品，店里的工作人员一半倒是老外，跟居安在旧金山遇到的华人超市大不一样，旧金山的华人超市雇员都是华人，这里倒是金发碧眼的老外要多一些。

　　和王凡两个人推着车子走到了水果区旁边，居安一看，好家伙，本来惦记着去国内的，现在看来不用了，国内的红富士，大鸭梨这里全都有上面的产地明确的写着中国，下面还带着各自出产的省份。

　　看了下红富士苹果的标牌，写着99美分一磅，合着人民币七块钱一斤，美国人的一磅相当于国内的0.9斤算起来和国内的价格贵了这么一点。

　　每个国产的水果都拿了几个，去称了下重量，然后放进了购物车里。王凡看了一会儿说道：“怎么老是看你拿国内的果子啊，洋果子也拿点啊，你看这种大红的洋苹果国内卖的很贵的，这里便宜太多了。”边说边拿着袋子往里面装那种大红苹果，就是那种卖相很不错，吃起来居安可是一点都不敢恭维的那种。

　　看着王凡还在往袋子里塞着，居安便说道：“你拿这么多做什么，现在家里除了武松以外大家都不吃这种果子了，你要是拿了吃不完，等你走的时候给你带走，美国的苹果美国当然便宜了，没看见老美这里豆腐一斤合成人民币都是快十块钱了么。”

　　王凡看了看撇了撇嘴：“我才拿了七八个而已。”说完便扎了口袋，到店员那里去称重量去了。放进了购物车，推着走了没几步，王凡便看到了美国哈密瓜，对着居安说道：“这种圆圆的哈密瓜跟咱们国内的形象上来说就不一样，说不定口味也不一样，来我们弄一个回去尝尝。”

　　王凡说完便往车上抱了一个，这东西倒是已经称好了重量，居安一看一斤差不多快五块钱左右。

　　居安又选了一些国内产的李子，有名的山省大枣，还有龙眼葡萄放进了推车里，走到一边，看见卖橙子的地方，看了一下标价，最便宜的就是什么加州橙，一个美元三磅，可是居安闻起来，怎么这么臭啊，就带着王凡走开了，王凡还闷闷不乐的说道：“买几个尝尝啊，说不定像咱么国内的臭豆腐，闻起来臭吃起来香呢。”

　　居安看了他一眼说道：“那好，那就拿几个，但是你别放别的东西一起，自己提手里，我怕把别的东西污染了，别到时候回家，什么东西都闻起来一股加州橙子味。”

　　王凡一听居安这么说道，便摇了摇脑袋说道：“算了，抱在怀里回到牧场，说不定也弄的哥哥一身臭味。”

　　跟着居安和王凡便推着车子又遛了一会，东西已经放的满满的一推车，居安看了看，还有些东西还没买呢，便又找了个车子，这下一人一辆推车，跟着居安倒是发现了新奇的东西，国内产的香芹，居安拿了一把，放在鼻子上闻了闻，嗯，一股香气直达心脾啊，一看标价果然中国人吃的要贵不少，一斤合着人民币也快十元了，不管这些弄了四五大把的香芹称了重量放到了购物车里。

　　王凡奇怪的说道：“你买这么多芹菜做什么，又吃不了这么多，到时候别坏掉了。”

　　居安随口说道：“没关系，今天我们晚上包芹菜饺子吃，来这里这么久还没吃过芹菜饺子呢，一看见这东西心里就跟长了草似的，想吃的要死。”

　　“你还真是个吃货，不过你一说芹菜饺子，我也有点想了，那么咱们去弄点猪肉”王凡说道。跟着推着车子的步子也加快了不少。

　　两个人到了肉品的柜台，王凡看到猪肉的价格说道：“这猪肉倒是那里都不便宜啊，难道现在养个猪就是这么难，看这里一磅都是两块多美刀。”

　　不理王凡的议论，对着店员指着一块看上去肥瘦差不多的猪肉说道：“给我来个这块肉，然后帮我绞成肉馅。”

　　店员小伙子的手脚倒是很麻利，而且还问居安：“先生，您是华裔吧，肉馅里面要不要放点葱或者生姜之类的，一般华裔来买都是要放一些这种东西的。”居安一听，靠，别看是个洋小伙，这专业啊，自己都没想到要放这些呢，跟着店员小伙子说了声谢谢，然后让他放些姜葱之类的一起进去绞。

　　一会儿的功夫便整好了，一共弄了十多磅的肉馅，居安接过肉馅，放到了购物车上，王凡说道：“靠，你小子疯了，十来斤的肉馅，你要吃到什么时候。”

　　居安说道：“老托马斯他们除了爱吃各种各样的豆制品之外，就是酷爱中国的饺子，每次做我都会带着一起弄，就这些顶多三顿就没了。”

　　王凡想了下点了点脑袋说道：“那到也是，你牧场里就你一个闲人，给大家搞搞后勤工作，也能实现你的价值最大化，别让老美觉得，咱们老中都是吃货，哎呀，坏了，咱们老中的形象已经被你败坏了，整天不干活，到处溜达，在给你整个鸟笼子，搞上马褂，就活脱脱一个现代版的八旗子弟啊。”

　　居安指着王凡骂了句：“你大爷的。”

　　刚想臭王凡两句，就听到旁边传来一声标准的中文普通话：“两位兄弟从国内刚来不久吧。”居安和王凡一看，一个四十多的男子，推着车子旁边还站了个同样岁数的女人。

　　听着亲切的国语，居安回答道：“来了几个月了，我叫居安，这个是王凡刚从国内过来。”

　　四十多的男子说道：“我叫陆广源，这是我的妻子，常冬娜，我们两个都是从国内首都过来的，来大瀑布城十来年了，我们在郊区买了个农场，种点花草玉米什么的。”

　　居安笑着跟两位问了声好，跟着说道：“我不住在大瀑布城，我住在刘易斯敦，我在那里买了个牧场，刚开始弄呢，养了些牛羊。”

　　陆广源笑着问道：“你不会就是那个花了几千万买了个大牧场的富豪吧。”

　　王凡奇怪的问道：“我说他有这么出名？连你们也听说过？”

　　陆广源笑着说道：“果然是你，那段时间报纸上都报道了，就是没照片而已，说是一位华裔富豪花了几千万买下了一大片牧场，我认识的很多老美看见过新闻都感慨真有钱，现在很多美国人认为中国人有钱，上次还看个报纸，上面介绍一个中国富翁的女儿来美国读书，看上了一套三百多万的房子，等着她父母过来的时候，看了一眼说道，这房子哪里能住人，把旁边的美国经纪人吓得一愣，最后选了一套，五百多万的别墅，才满意。报纸上感慨说，中国人真有钱。”

　　居安笑着说道：“我可没多少钱，在国内的时候爱骑马，当时就想弄个牧场养养马，最后看上了那片牧场，有山有水的，咱们中国人在乎的东西齐活了，才买下来的，现在刚起步，牛羊也还是不多。”

　　常冬娜笑着接口说道：“当年我们刚从国内过来的时候也是什么都不懂，那时候老陆做了几年中俄贸易发了点小财，后来慢慢的俄国那边的生意越来越不好做了，孩子也大了些，考虑到孩子们的读书，便到了美国，盘下了一个农场，当时这里也没几个华人，除了开餐馆的就我们一家子了，这才多少年，中国人在这里都六七十个了，大家到时常聚，要不，今天中午就到我们那里去，认认门，以后大家多走动走动。”

　　王凡说道：“那多麻烦你们啊。”

　　夫妻两个听道居安两个人答应了下来，更开心了。


第六十七章 农场做客（一）

　　买好了东西以后，居安便带着王凡开着车子跟在陆广源夫妇的车后，去他们的农场做客，出了大瀑布城开了二十多分钟就到了他们的农场，离城里还是满近的，出了城以后路边都是这种小的家庭农场，房屋也要比居安那里密集很多，估计农场的面积都不大，一两百英亩左右。

　　进了陆广源夫妇的农场大门，就看到了七八个大棚整齐的排列在入口的两侧，路的尽头是一栋二层的小木楼，跟这里常见的屋子没有什么大的区别，屋子旁边是圆圆的谷仓，谷仓旁边一圈圈的钢管围栏，里面养了些羊，还有牛。

　　到了屋子的门口，居安和王凡刚下车，跟着陆广源刚走到门口，屋里便迎出来一位中国老人，老人看到居安和王凡两个显得很开心，伸出手笑着大声说道：“欢迎！欢迎”声音带着北方人爽利和洪亮。

　　陆广源立刻介绍道：“这是我的父亲。”

　　居安连忙握着老人的手说道：“谢谢老人家，您就别出来迎了，我们这些小辈自己进去就行了。”王凡也跟着握了握老人的手说道：“是啊，该我们去见您。”

　　带着居安和王凡两个人到了客厅的沙发坐下，看着常东娜给大家泡了一壶茶。

　　居安便大量了下屋子，人家屋子虽然说是没有居安住的这么大，但是这中国风还是满浓郁的，一面墙上挂着几幅字画，还有大红的中国结，另一面墙上倒是和老美差不多挂满了照片，基本都是三个男孩的照片，从小到大都有，屋里的门上也贴着艳红底的金色大福字，桌子上还摆着几个青花大瓷瓶，靠近窗子的地方，还挂着一个架子，上面有一只羽毛艳丽的鹦鹉。

　　王凡看着老人说道：“您老的身子骨倒是结实，这气色看起来也是满好的。”

　　“我来这里已经五年了”老人伸出一只手掌，在居安和王凡的眼前晃了晃，爽朗的笑着说道：“从国内来这地方，半个熟人都没有，要不是每天喂个马，养个鸟，还能帮着做些活，恐怕这把老骨头都要丢这里了。”

　　居安笑着说道：“这里不是来了些中国人么，难道没有老人家能聊的？”

　　陆广源笑着回答道：“这里到是有几个国内来的老人，基本都是从南方沿海过来的，说的话我爸也基本听不懂，在一块打打麻将，你知道的这里又不能弄些小彩头，我爸觉得是在是无聊，见了几次就没兴趣了，如果不是能养个鸟，弄个花，什么的，要不是回去太麻烦，说不定早就想着回国内去了。”

　　打麻将这个居安倒是知道，在美国你打麻将人家不管你，你要是来钱，那被抓着了可不是闹着玩的，真的要吃官司，你在谁家打的，那谁家就更倒霉了，罚款坐牢一样跑不了，你这罪名就是私开赌场性质，绝对不是国内抓起来关两天，不痛不痒的罚两个小钱可以相提并论的，而且国人打麻将哪里有不来钱的，至少也弄个小彩头，娱乐下。

　　居安笑着说道：“我爸妈前段时间也来过这里，嫌弃这里没人聊天也就回去了。”

　　老人家接着有些落寞的说道：“本来前两年我还回去过，但是现在不想回去了，怕麻烦。”

　　王凡和居安有些不解的看着陆广源，陆广源笑着说道：“当年我们家在亲戚中，算是穷的，亲戚们都不愿往来，我高中毕业以后，没工作，然后就跟着人家去跑中俄贸易，我们算是最早的一批，赚了点钱以后，大家慢慢来往才多了点，后来到了这里，在回国的时候，有些亲戚认为你有钱了，就想这想那的，有些想把孩子送美国读书，让我们照看，我不同意，万一孩子在这里出啥事情，让我们怎么交代，有些亲戚便怪话连篇的，我爸有些气不过，除了我妈祭日便不再回去了。”

　　居安这个倒是可以理解，要不是家里条件不好，苏联解体的最后几年，谁会冒着危险，肩扛手提的去苏联做生意老毛子哪里是好打交道的。居安自己也遇到过这种升米恩，斗米仇的事情，那是居安上初中的时候，一个远房的堂哥来老爸这里，居安老爸给他找了份工作，干了段时间，受不了跑回去跟家里说工作又累又苦，居安老爸没用心帮忙，气的居安老爸几天没吃好饭，陪着笑脸给你找了个工作，最后就剩个埋怨。

　　老人家继续说道：“这心里一下的决定除了过去了回去和老伴葬在一起，别的时候少回去，这心倒是定了下来，孙子小的时候每天看着孙子忙来忙去，现在几个孙子都大了，也不在身边，就没事养花，养鸟什么的倒是也算过的逍遥自在。”

　　居安笑着说道：“那等下次我父母过来，到时候您老去我家住几天，热闹热闹。”

　　老人家一听倒是十分开心，笑着回答道：“那倒是好，那倒是好，听你的口音也不是太偏南，说不定大家吃饭的口味都差不多，听你小家伙的话，倒是一口的首都腔。”说着指了指王凡。

　　王凡笑着说道：“我从小在首都长大的，要说这吃饭的口味那是真的差不太多。”

　　陆广源笑着说道：“那还真算的上了老乡了，不过我们就是郊区的，算不上首都市里的。”

　　居安看了看墙上的照片对着老人家说道：“这就是您的几个孙子吧，看着一个个的都满精神的。”

　　陆广源笑着说道：“老大现在在外地上大学，老二和老三在上高中，中午不会来吃饭，一般中午就是我们三个人吃。”

　　提起孙子老人眼睛立刻笑的眯成了一条线：“大孙子不错，在美国上的那个什么m什么t说是美国一流大学呢。”

　　居安说道：“MIT？那真是一流大学，不光是美国，世界上都是一流的理工科大学。”MIT就是麻省理工，世界最好的理工学院之一，地球人都知道混进去很难。

　　王凡也跟着夸奖道：“麻省理工那真是厉害了。”

　　老人家立刻跟着说道：“对！对！就是那个MIT。”脸上带着一脸得意劲儿，比刚才居安王凡夸他身子骨好可要得意多了。

　　陆广源说道：“老大成绩很好，老二老三也不错，这进老美的大学，不光看成绩，还看其他的运动啊，什么方面的，甚至你做过什么义工啊都关心。”这个居安倒是知道，应为大学里，居安曾经跟着女友学过一段时间托福，知道每年基本都有一半多的美国高考状元被哈佛等名校拒绝，美国高校录取看SAT成绩和学生平时的成绩，一旦这个线过了以后，成绩就没有太大的意义了。同时也会考虑到学生的种族，家庭教育，经纪情况等等，所以美国常常会出现一流成绩的孩子上二流大学，二流成绩的孩子上一流大学的事情。

　　跟着陆广源又说道：“刚来这里的时候，送个孩子上学可真是不简单。”

　　王凡问道：“不会讲英语学校不收？”

　　陆广源解释道：“不是这个，只要你住在这一片，不管你有没有美国国籍或者绿卡，学校都收的，就是老师常常会给你写信，或者约你谈谈孩子的情况，而且时不时的要找你谈谈，我们又三个孩子同时上学，那你就知道了。”

　　王凡笑着说道：“那也不错啊，交流的机会多了，孩子情况掌握的更清楚了。”

　　陆广源笑着说道：“一开始的时候，我们夫妻两个刚学英语，还在上课，孩子也上课，最后英语那时候还没孩子好呢，闹出了不少笑话，不过在美国当老师真是挺不容易的，工资也不是太高，而且冬天的时候，很多学校会搞个捐款会，捐到了一定的数目，老师就要跳水，这里冬天都是零下十几二十度，首先从校长开始，一个一个跳，等着冬天的时候，你们就能看到了，那时候湖边都是各个学校的学生。”

　　居安笑着说道：“老美也搞捐款秀啊。”

　　陆广源回答道：“去年，我小儿子的老师就对他们说，别捐太多，天太冷了，但是这帮孩子们坏着呢，孩子们捐的都是自己赚的钱，什么替人看孩子啊，帮父母洗车，干家务什么的，一来我们还不习惯，让孩子做些家务，然后给报酬，后来发现不错，也就采用了，每次孩子们都捐个三四块五六块的，就是想看着老师大冬天的跳水而起，每年都有，家长学生一起去看，热闹着呢。”

　　王凡和居安都没听说过这事情，王凡高兴的点着头说道：“那真是满好玩的，今年到时候有时间我也来看看。”

　　陆广源跟着建议道：“其实，万圣节和圣诞节都比较有意思，要是你喜欢购物的话，复活节很多商店都是半价甚至更低，你看上什么到时候就可以出手了，那时候买名牌都比较划算的，我老伴就经常趁着复活节打折的时候买些国内比较名牌的孩子衣服给她的几个小侄孙寄过去，孩子们都很喜欢，也比国内便宜很多。”


第六十八章 农场做客（二）

　　居安笑着说道：“复活节还有这种打折活动，这个我倒是不知道，我以前来美国的时候要不似乎五月要不就是九月，基本都是没遇到过什么节日。”

　　老人家接口说道：“那个复活节就是让孩子们到处找那种彩色的塑料蛋，万圣节就是装鬼出来吓人，每次这时候我和广源就负责呆在家里给孩子们发糖，小东西们都打扮的古里古怪的，媳妇冬娜就带着小孙子出去讨糖，一晚上发了不少，孩子们也能讨到不少，满有意思的。”

　　大家接着又大侃了一通老外的节日，过了一会儿常冬娜便来通知大家，说是可以吃放了，居安和王凡则跟着一起来到了餐厅，一进了餐厅，便看到一张中式圆桌放在了餐厅的正中间，桌子上已经摆好了菜。

　　大家围着圆桌做好，陆广源便提议道：“要不大家搞点白酒，热闹热闹。”说完站起来从后面的柜子里面取出了一瓶茅台酒打开。

　　居安摇摇头想阻止陆广源，解释着说道：“白酒就不必了，我们等会儿还要开车回去呢。”

　　老人家把手一摆说道：“晚上就住这里不就行了，家里地方大着呢，就在这里住一个晚上，明天早上再回去。”

　　王凡接口说道：“居安的牧场里还有事情呢，我们两个晚上真要回去，这次我来就是带两个人来学学养马，回国后开个马场，手里的事情还是满多的，下次，下次一定来个一醉方休。”

　　老人家一看说道：“这里搞这个场的那个场的手里是忙，广源搞个这个农场基本每天都要忙，一年四季的忙不到头，那我就不留你们了，但是一个人开车不就行了，那另外的人陪着我这个老头子喝两杯，少喝点，这荒郊野地的见着个老乡真不容易。”

　　居安便对王凡说道：“那你就陪着老人家喝两杯吧，我开车就行了。”

　　王凡一听，爽快的跟老人家说道：“那我便陪着您喝两杯，我酒量可不太好，就只能少喝点。”

　　老人家一听倒是开心了：“像咱首都的爷们，爽快。”

　　王凡从陆广源的手里拿过了酒壶，给老人家满上，然后给陆广源和自己也满上，居安和常东娜就端着果汁大家喝了一杯。

　　然后老人便爽朗的叫着大家吃菜，居安尝了几个菜，就觉得十分的可口，基本都口味比较偏重，居安特别喜欢一道油焖茄子，一般来说居安是不吃茄子的，主要是居安不喜欢茄子的那种味道，但是常东娜做的茄子，却很合乎居安的胃口，一点吃不出茄子的那种怪味，就着白米饭吃了一大碗。

　　王凡和陆广源爷俩三个人喝着小酒，他们到是比较注重肉菜，在美国很难在桌上看到的红烧猪蹄，三个人正拿在手里开心的啃着，边啃还边用首都话聊着什么。

　　常冬娜则对居安人情的说道：“小居，尝尝我做的大肠，都是自己家里养的猪，粮食喂得，味道特好。”说完夹了一块放进居安前面的小碗里，居安尝了下，果然，一点儿异味都没有，很有嚼劲。

　　便笑着夸奖道：“你们这自己家里养的猪，不光是肉好吃，连肠子也这么有劲道，绝了。”

　　陆广源听了说道：“这个味道就是以前我们小的时候，农家猪，那种黑猪肉，现在国内想吃这种土猪都不太容易了，都是饲料喂的催肥的猪，黑猪喂起来更花功夫，经济上不合算，我们就是自己吃才喂了几头，刚来的时候就是我们家里喂，后来下了小猪仔，附近的几个老外朋友在家里吃过这种猪肉也跟着弄了回去喂，现在我们附近自己家里养着吃的猪大多数都是这种猪了。”

　　居安笑着说道：“哦，那现在还有人卖小猪的没有，有的话我也弄几只回去喂喂，等到了过年的时候，家里人过来，也杀头热闹热闹。”

　　常东娜看着居安笑了起来：“你现在才喂小猪仔，今天过年你可吃不到，这种黑猪长的慢要差不多一年才能长成呢，我们家过年都是杀头，今天你们就和我们家同杀一头一家一半好了。”

　　居安说道：“那好啊，不过这个小猪仔我倒是真想弄几头，回去养着。”

　　常冬娜说道：“没问题，等你走的时候，附近一家正好有几只半大的猪仔，前几天听说他们准备出售，我等会去问问。”

　　“那就谢谢了，正好我的牧场里还有小猪呢，这下好了，牛，羊，猪，鹅，鸭子和鸡全了除了牛羊，全是国内土货”居安得意的说道。

　　陆广源说道：“你那里还有国内的鹅和土鸡？那真是好东西啊，我们几次想带，都不好带，最后就算了。”

　　居安笑着说道：“你们要是想养，到我那里去拿十来只好了，正好牧场里的鹅正在孵蛋呢，小鸡都快出第二波了，你们要就去我那里抓。”

　　常冬娜笑着回应道：“那可真好，等过几天，就让老陆去你那里，捉几只鹅和小土鸡回来养着，美国的这种大洋鸡真是光看着大了，吃起来味道差多了。”

　　大家开开心心的吃完了午饭，陆广源便带着居安和王凡参观起了自己的农场。

　　进了一个大棚，居安看见棚子里放着几排架子，上面摆满了花，陆广源介绍道：“这里是花房，我们春秋天的时候会种些花出售，也是春天的一大财源。”

　　看着大棚里顶上吊着的一排排管子和喷淋头，王凡感慨的说道：“你们这大棚设施够先进的啊，自动喷淋都有，比居安那个大棚好多了。”

　　居安瞥了王凡一眼说道：“我那个大棚也有喷淋，不过就是没有陆师傅这里这么多和大而已，我那就是种点自己吃的菜，要这么专业的喷淋做啥。”

　　陆广源笑着说道：“那是不用这么讲究，不是说我的大棚先进，是美国这里人工太高了，我想请也请不起，就是实在忙的时候找两个人手过来帮忙，一年也就两三个月要雇人帮忙，其余自己一家子就忙的过来了。”

　　王凡笑着说道：“正好跟咱们国内相反，咱们是人工便宜，东西贵，老美这里是东西便宜人工贵。”

　　陆广源笑着点了点头说道：“是的，正好跟国内反着来。”居安和王凡跟着看了一会儿便出了大棚，陆广源说道：“我这里所有的大棚都是春天种花，冬天的时候搞反季节蔬菜。”

　　居安问道：“生意应该不错吧。”

　　“还可以，反正一年到头吃喝不愁，还有些小结余，供几个孩子读完大学没有问题，老大还不准备让我们供，准备申请贷款读大学，反正基本没什么压力，也没什么大钱，就是剩个乐呵了”陆广源笑着说道。

　　接下来两个人又跟着看了下他们的养的家畜，牛啊，羊啊，养的数量都不多，牛有是来头，羊几十头左右，居安在牧场里还看见一几匹驴子，也不知道驴子能够干啥，难道是杀驴子吃肉么，问了下，才知道原来是他的大儿子弄回来养着玩的。

　　看了一圈的家畜，陆广源跟着带着居安和王凡来到了一大片的南瓜地，看着碧绿色的南瓜秧子下面结了一个个的绿色的南瓜。居安问道：“这些个南瓜可以卖了吧，看起来个头都不小啊。”

　　陆光源笑着说道：“这片南瓜都是留着万圣节的时候卖的，到时候拉掉了南瓜秧子，这地上就光剩下一个个橘黄色的大南瓜，才好看呢，等那时你在过来玩，我们这里几家农场每年都提供活动，有点像国内的农家乐形式。”

　　王凡一听农家乐开心的问道：“美国这里农家乐是什么样的？也是吃喝一条龙？”

　　陆广源回答道：“基本就是一家子出来游玩，可以买些蔬菜啊，到时候，我们会在玉米地里画上迷宫，整片的一个大迷宫，在迷宫里摆上一些标记，你找到所有的标记就会有个小奖励，一般都是全家一起来的，顺带选购万圣节的南瓜，如果你感兴趣的话，今年十月份就到我们这里来玩。”

　　后来又带着居安和吴明参观了好大的一片玉米地，指着这大片的玉米地说道：“今年我们的迷宫就准备画在这片地上，到时候找个飞机在空中画出图案，下面开着收割机跟着把图案收割起来就行了。”

　　居安听说飞机，来了精神问道：“请个这种飞机贵不贵啊。”

　　陆广源说道：“贵什么啊，你弄个几万美元自己都可以买一架撒农药的飞机了，又不是什么大不了的事情，很多农场自己都有飞机的，一些大的牧场几十万英亩的，都是直升飞机赶牛群的，要是用马，那要多少雇多少牛仔才能赶几万头牛。”

　　居安便问道：“那这个飞机执照好不好办啊，要是好弄，我也准备弄一个玩玩。”

　　陆广源说道：“现在听说这个执照有些麻烦了，以前是光花钱就行了，现在还要审核啊之类的，老美被911搞的有点怕了，不过就是多花点时间而已，还要去上课什么的，前前后后怎么说也要弄个两万美元下去。”

　　居安想了想，还真有点搞头啊，拿了执照到时候整一架二战时候的超级喷火战斗机，多拉风啊。


第六十九章 农场做客（三）

　　脑袋里正想着自己的喷火式战斗机呢，便被王凡的一句话打断了：“这么大的玉米地都是你们家的？”

　　陆广源掰开了一个玉米棒子，用手指在上边掐了一下说道：“这一大片都是我们家的，就是种了卖给牛的专门催肥的牧场的，这边人养牛长到了一定的时间，就直接把牛送进育肥牧场，专门喂养，这样牛就容易上膘，这个居安一定知道，他养牛以后肯定要跟这种牧场有往来。”

　　居安听着说道：“这个我知道的，但是我不准备这样做，我准备直接在牧场养肥在卖。”

　　陆广源摇摇头笑着说道：“那你就不合算了，牛光吃草，不太容易肥，所需时间长，虽然是肉质比较好些，但是两下一划拉，你还是有些亏的。”

　　“反正我是刚开始养，等我试着养段时间，如果不合算，那在调整好了”居安摊开手，无奈的回答道。心里想到，怎么可能我有空间草这样的超级大霸格，还用担心牛不好养活，那不如直接买块豆腐撞死算了。

　　王凡一听连忙对居安说道：“等你决定送牛去育肥的牧场的时候，跟我说一声，我就不吃你们的牛肉了，一听到育肥，我怎么觉得这么不靠谱呢，说不定还要添加些乱起八糟的东西啊。”

　　陆广源笑着回答道：“老弟你太敏感了，很多的牧场育肥都会喂些抗生素等等的一些东西，现在也在讨论着，是不是要严格规范这种呢，有些人觉得这种牛肉吃了对人体有害，现在一帮子人正准备严格规范牧场允许添加的东西呢，本来就很严格了，现在更严格了。”

　　居安说道：“好像有些人提出要把牧场牛的兽医检查，提高到每个月两次，不知道这个提议能不能通过，要是每月来个两次兽医检查那牛肉价格就有的瞧了。”

　　陆广源撇撇嘴，不屑的说道：“谁来买这个帐，不说别的，在蒙大拿就别想通过，一个月两次，牛肉价格说不定能上去一倍，谁来背这个责任，就嘴上喊喊而已，还没有兽医检查两次，一看就是兽医协会搞的，想多捞钱而已。”

　　居安笑着回道：“我当时听说也吓了一跳，这家伙一个月来两次，那牧场就别干别的了，整天跟这帮子吸血鬼打交道吧，而且一实施，一大帮子中小牧场，特别是家庭牧场过不了几个月就夸了，这帮子王八蛋真是吃饱了撑的。”

　　陆广源接着说道：“磨嘴皮子，这帮子政客最拿手了，还有就是奥巴马的向富人加税，说的好听，最后不了了之，美国富豪的税本来就很高了，怎么在加，在加了大家都跑了，美国也就差不多完蛋了。”

　　王凡笑着说道：“美国人民难道就不仇富？”

　　陆广源笑着说道：“通过白手起家成为富豪就是美国梦的最终体现，你说美国人仇不仇富。”说完这些，便带着居安和王凡两人又到了另外一处种满了向日葵的地方。

　　居安一看，好家伙，放眼望去，全是一片金黄色的向日葵海洋，坐在四轮上看，满眼都是生机勃勃的青绿，站在四轮上看去，则是一大片金黄色的向日葵花，比居安在国内看到的两三株从气势上来说，高了不少。

　　王凡看着连连称赞：“你别说，这整片看起来真是美极了，今天没带相机，带了就拍下来，到时候放我的空间里去，绝对的亮眼。”

　　陆广源开心的说道：“你要是喜欢就以后常来，反正我这里也方便，下次做飞机直接飞大瀑布城，天天都有航班，比刘易斯敦方便多了。”

　　居安笑了一下说道：“那可好了，我还省了几顿饭钱。”

　　“你常来，我这里不收你的饭钱，想吃啥吃啥”陆广源听着居安这么一说，哈哈的笑了起来。

　　王凡指了指居安说道：“你这家伙越来越小气了，难怪人家说越有钱越抠门呢，你简直就是活教材啊。”

　　几个人正在说笑着，就听到几声摩托喇叭声，转头一看，常冬娜开着辆四轮过了来，到了几人边上，停下车子说道：“我刚去问了下，两家有六只小猪崽要出售，你看你要几个，咱们等会就去买下来。”

　　居安想了下说道：“那就六个都要了，反正我那里地方大着呢，养几个小猪崽没有问题。”

　　常东娜笑着点了点头说道：“那我回去就给他们打电话，等你们看完在去买。”说完冲着居安和王凡点了点头，便发动了四轮摩托往回走去。

　　陆广源带着居安和王凡继续参观下去，走了一会儿，居安便看到了一个喜欢的东西，摞在一起的一片白色的蜜蜂箱，顿时觉得，靠，真是要什么来什么啊，便对着陆广源说道：“这个蜜蜂也是你们家里养的？”

　　陆广源笑着说道：“不是我们农场的，别人在这里放养的，我们哪里有功夫折腾这些个东西，怎么你对这感兴趣？”

　　居安笑着回答道：“我正想着少弄一点回去养着呢，带我去过问问，我正好弄一些，本来还想着回国时候弄一些呢。”

　　陆广源笑着说道：“就几只蜜蜂还值得你回国去买，到时候运进美国都够你麻烦的。”

　　居安被陆广源看的有些不好意思，难道告诉你我有空间，买了放进去就行了，根本不用过中美两国海关？

　　陆广源带着两个人，顺着蜜蜂箱走了一会，便看见了一个五十多岁的白人，陆广源上去和白人打了声招呼，便指着蜜蜂箱子说道：“汤米，我的一个朋友想买一些蜜蜂。”

　　汤米笑着和居安王凡两个人呢握了握手：“那么请问你的蜜源有多大，是些什么植物。”

　　居安一听蜜源，愣了一下，啥子叫蜜源都不知道呢，然后一听植物想了想大概就是花吧“就是一片大棚之类的，没多少。”

　　汤米想了想摇摇头说道：“那也养不了什么蜜蜂的，这样吧我给你少弄一点，你先拿回去养养在说，你的蜜源有些太小了。”说完走了几步，拿起几个带着纱的帽子分给了居安三个人，然后便打开一个蜜蜂箱子里，从里面取出一个隔板样的东西，上面爬满了密密麻麻的蜜蜂，汤米仔细的观察了下对着居安解释了下，什么是蜂王，什么是雄峰，哪些是工蜂等等，又拿起一个软毛刷子，轻轻的刷下了一些蜜蜂，便把这个隔板放到另外一个空的蜜蜂箱子里。接下来又大致的教了下居安怎么采蜜，等等的讲了一大堆，居安就是采蜜的时候听的比较仔细，其余的听的都是模凌两可的，他就准备蜜蜂弄来直接扔空间里去，想吃蜂蜜的时候知道怎么才能采到蜜就行了，你还指望他能维护蜂箱，汤米要是知道居安心里怎么想的，说不定居安连根蜜蜂毛都别想拿走。

　　听了一会儿，居安便点了点头，表示自己知道的差不多了，便问汤米这些东西怎么卖，汤米想了下，便给出了一个价格，居安也没有还价十几个美元，也不知该怎么换下去，就是让汤米又弄了几个隔板样的东西放进了居安的蜂箱，点头同意了价格，汤米又找了个罩子，罩住蜂箱，说是帮着送到居安的车子里，一行人才往屋子方向走去。

　　到了车子旁边，居安打开车子，让汤米帮着把蜂箱放入了后面。交接完成，汤米就和三个人握了下手，告辞而去。

　　居安看看天色也是不早了便带着王凡准备回牧场，到了屋里和老人家告了个别，然后再陆广源夫妻的带领之下，来到了他们的邻居家里，买下了六只半大的小猪崽子，便跟陆广源夫妇告了别，临走的时候，居安还提醒着两人，过两天一定要到自己那里去，让自己也尽尽地主之谊。

　　常冬娜笑着说道：“小居，放心吧，忘不了，后天我就让老陆过去。”

　　王凡也说道：“别啊！带上老人家，你们一家都去，现在这小子的牧场里，基本就是我们两个人，你们来了我们也热闹些。”

　　陆广源笑着解释道：“我们倒是想着全去，但是这家里总要有个人吧，不能大家都去玩了，家也不要了。”

　　居安看了下说道：“那后天我和王凡就在家里等着你们来了。”说完冲着他们摆了摆手，上了车子，等王凡也上来的时候，便发动了车子，等车头调转过来的时候，把身子伸出车窗，跟站在路边的陆广源夫妇再次挥手搞了个别，才开着车子顺着来的路向前驶去。

　　走了几步，看见后视镜里的两个人骑着摩托的身影渐渐消失，居安才加大油门，一路往自己的牧场方向驶去。

　　路上倒是没怎么听音乐，倒是几只小猪崽的哼唧声不断，惹得王凡抱怨不止：“你这几只小猪崽子也真闹腾了，叫的我心里别扭。”

　　居安看了眼王凡说道：“你妹的，以后来我这里猪肉你别吃。”


第七十章 空间果树王八

　　居安带着王凡赶回牧场的时候，太阳还有没有下山，晚霞把整个大地与天空都染成了金黄色，熄了火，出了车子，便能听到到处的燕鸣雀欢之声，王凡从车上下来，伸了伸懒腰，深吸了一口空气：“我还是最喜欢这里的空气，早中晚都一样的清新自然，还有天空，每一次抬头都是那么湛蓝，啊！我爱着万里无云的长空。”

　　不理摇头摆尾的虎头和蒜头两个家伙，居安抬起脚，在王凡的腿上踢了一下：“哥知道空气好，少吸两口，帮着把车上的东西搬进去，二十大几的人了你还准备考状元啊，快点别磨磨唧唧的”说完打开了车门。

　　王凡看了眼居安不屑的说道：“对牛弹琴，煮鹤焚琴啊，好不容易不用在车里听猪叫唤，我这刚准作首诗”还没说完，居安便把一个小猪笼子递给了王凡。

　　“我看你还是准备准备晚上银的一手好湿才是正理”撇了撇嘴，居安又从车里提出了另外一个笼子：“拿好了，放墙边去，等会晚上的时候我问问老托马斯，把这几个猪仔放哪里。”

　　和笼子里的两只小猪崽含情脉脉的对视了一会，王凡叹了口气，接过另一个小笼子，把笼子提到了墙根。

　　把几个猪仔扔到墙根，敦促着王凡在把采购的东西提进房间，居安一清理后座，发现还放着一大袋子玉米棒子旁边还有两个大金黄色的南瓜，王凡正好也走了过来，看着这些东西说道：“还是咱中国人做事敞亮，老美小家子气，一个破木头箱子，带几只蜜蜂还收钱。”

　　居安笑了下：“人家那是习惯不同，别扯了把东西弄进去，我们晚上吃南瓜和玉米了。”

　　“怎么不做饭了，晚上就吃南瓜和玉米？我晚上不吃米饭和牛肉半夜会觉得饿”王凡挠了挠脑袋，不甘的问道。

　　居安随口回答道：“煮半个南瓜和玉米棒子，你还饿！到了半夜饿的时候自己起来啃玉米棒子，国内你晚上也顿顿牛肉？你要是想吃牛肉，自己煎吗，哥哥今天晚上就这个了。”

　　“晚上南瓜和玉米棒子都凉了”王凡嘟囔着说道。

　　居安把一个大南瓜从车上抱了下来，放到王凡的手里：“不喜欢吃凉的，家里不是还有面包，水果么，你看你肚皮上游泳圈都出来了，正好消耗点脂肪，补充点维生素。”

　　王凡瞪了眼居安说道：“靠！这南瓜还真够分量的，我觉着都有三十多斤！哥今天兴致好，不和你计较，等哥晚上上网，去宣传宣传，我在你这里每天就吃南瓜粥和玉米棒子，整的跟国内自然灾害时候似的，告诉国内的兄弟们，别过来了，老美这里经济危机，都在吃糠咽菜呢，要来也要抗个猪后腿随身带着。”

　　居安把蜂箱搬在手里，一只手提着，另一只手推了王凡一下：“别贫了，快点搬进去，我把蜂箱搬走，别不小心被这些小家伙来一下子。”

　　搬着南瓜走了几步，王凡回头对着居安说道：“我靠！你小子真滑头，重的东西全哥哥我在搬，你就拿些轻的。”

　　居安提着蜂箱头也不回：“赶紧的，还一个大南瓜没搬呢。”然后就听到王凡大喊了一声：“你妹的！”

　　提着蜂箱进了大棚，看下四周没人，闪身进了空间，把蜂箱放在苹果树下，打开了蜂箱上的纱罩，几只蜜蜂便出了箱子，向着苹果树飞去。

　　时间紧，没来得及仔细看，居安便出了空间，回到了车旁，一看，王凡正提着几袋子水果往屋里去走呢。

　　在往车里一瞧，最后一只金黄色的大南瓜还老实的呆在后面，估计王凡是指望不上了，只好抱起最后一个大南瓜，向着屋子走去。

　　等两个人把车子里的东西都搬了下来，王凡便坐在沙发上看电视，还给自己泡了壶小茶，用的就是从国内带来的紫砂壶，惬意的翘着二郎腿，对着居安说道：“看这天色也是不早了，你丫的赶快做饭，哥先歇歇，等吃饭的时候叫我。”

　　居安看着王凡整个一大老爷派头，只好到了厨房，忙起了晚饭，不指望这家伙进厨房帮忙了，想他进来那是越帮越忙，别看着以前居安老妈在的时候假惺惺的捞起袖子说要帮忙，用他的话讲就是首在掺和，重在表现。

　　把玉米棒子掰了十几个在水里洗了洗，就放进个大锅里盖起锅盖煮了起来，然后便开始切南瓜，要说这金色的大南瓜皮肉可真够厚的，瓜瓤倒是有特色一缕一缕的，把瓜瓤掏了出来，和南瓜种子分开，种子居安也没丢，留着炒着吃，这玩意生着吃据说可以打蛔虫，居安只是听说过，炒着吃味道居安更喜欢。把南瓜切了一小半，切成块，放了点谁进锅里，便打着了火煮了起来。

　　弄好这一切，居安便擦了擦手，把水果什么的拿了出来，每种都洗了几个，放进了果盘里，端出了厨房。

　　刚摆到桌子上，王凡便拿起一个大红苹果咬了起来，居安则是摸了一个金黄色的国产鸭梨吃了起来。两个人一边吃着，一边看着电视，国内电视台的娱乐节目，就是过关得空调的那种，两个人边看，边讨论着这个能不能过关那个能不能过关，还添了点小彩头，几个选手过去各有输赢，几个一块钱的钢镚儿倒是在两人手里来回转来转去。

　　等托马斯他们赶着牲口回来的时候，居安已经输了三个钢镚，得意的王凡边看边轻声的哼着：我得意的笑，我得意的笑。恨得居安想掐死他，直接扔山里喂狼。

　　武松也跟着南希回到了家里，居安出去的时候，武松就跟着南希混吃混喝，虎头和蒜头则坚守着岗位，负责看家。

　　把水果给托马斯他们分了一些，给武松的手里塞了一小串子葡萄，提到了沙发上坐下，武松便乖乖的吃着葡萄看起电视来，居安对这家伙实在是满意，不光是聪明，教东西教两三遍就会了，而且一点也不像居安想象中的猴子那样捣蛋，简直就是个乖宝宝。

　　等到晚饭的时候，居安和王凡两个人便在沙发上电视前解决，每个人一个盘子，想吃啥自己去盛啥，当然，武松也得了个小碗，里面放了一小块南瓜，小半个玉米棒子则是，虎头和蒜头两个家伙则是两个骨头，带着些饼子。

　　王凡看着嫉妒的说道：“我们这吃的还不如狗呢。”

　　“明天早上吃哥哥煎牛肉给你吃，搞的我像虐待你似的，你妹，这南瓜这么甜，真么嫩的玉米棒子国内怎么说也要两块一根把，你丫的都吃三根了，南瓜吃了一盘子了”居安说道。

　　王凡摸了摸肚子看了眼前面放的几个啃光了的棒子：“我靠，我说我怎么觉得肚子有点饱了呢，原来吃这么多了。”

　　是在是让居安很无语。

　　吃完了饭，回到了房间，和王凡组队两个人又被人完虐了几把dota，便到了十一点多，居安从楼下每个水果拿了一个，准备进空间去种水果。

　　锁上房门，把电视打开，把水果切成小块，把里面的种子取了出来，把果肉摆到武松的前面，让武松边吃边蹲在边上看电视，居安便进了空间。

　　到了空间里一看，几头小牛更加的健壮了，简直就快成了大牛，毛色棕色闪着油光，头上的牛角尖而长，既不像野牛，也不像居安牧场养的家牛，居安琢磨了一下，是在是想不出来。

　　蜂箱里的蜜蜂倒是很勤劳的忙碌着，在苹果树上采着花蜜，从空间院子里提了个小桶，在土围子里打了大半下的水，扛着铁锹便出了篱笆院子，隔着苹果树一段距离便开始挖坑，然后把一粒种子扔进了桶里，小坑刚挖好，大半人高的小树便长好了，居安提起小树把树根放进坑里，盖好土，然后再浇上水，接着便继续下一个颗树，前前后后种了十来颗果树，光梨子就有两三种。

　　呆在空间看了一会儿，观察看看果树有没有啥问题，发现一个切都满好，居安便拍了拍手上的泥土，到池塘边上洗了洗手。

　　刚蹲下，便看见眼前水里一个大黑影子，下了居安一大跳，一个小面盆大的王八，正在居安的眼前慢悠悠的晃悠着，根本不怕人。

　　居安立刻跑回了篱笆院子，从里面拿出了大网，到了水塘前一看，这只傻王八还在呢，直接一网兜子，便把这只傻蛋捉了上来，谁知道人家根本不挣扎，等居安把它弄出网的时候还趴在地上伸着脑袋打量着居安。

　　看着这么大的一只王八居安有点犯愁了，这要弄出去吧，自己又不会做，这要就放空间里的话，那这帮小鱼小虾可就倒霉了，想了想，便在王八的后腿上栓了一根绳子，弄了跟桩子拴在池塘边上。等明天看看有时间的话再钓一些王八放到外面的水塘里养着，到时候吃的时候也好找借口。


第七十一章 搭葡萄架

　　早上，闹钟刚刚响起，居安便睁开了眼睛，一跳而起。把正关闹钟的武松吓了一大跳，用手指着居安，嗄嗄的叫了两声，便跟着进了卫生间洗漱。一人一猴很快的清理完毕，武松正拿个小毛巾擦着黑黑的猴脸，居安身影一闪便已经进了空间。

　　一进空间，居安便看见，十几颗果树的枝头都挂了不少的果子，光苹果就结了三种，红的发紫的大红苹果，还有金黄的超市里购买到的黄色苹果，国内常见的红富士苹果，酱紫色的李子，乒乓球大的枣子，金黄的大鸭梨，每种果子都摘了一个放进嘴里尝了尝，有的香甜，有的清脆，吃起来的口感也要比外面的果子好吃一些，个头也比外面买的稍微大了一点。

　　吃了一圈以后，居安已经混了个满饱了，又顺手从空间里装了一篮子水果带了出来，刚出空间，就听到外面砰砰的敲门声：“喂！老六，别睡了，起来干活了。”

　　从提出来的水果篮子里随手拿了一个枣子递给了正在自己跟自己玩的武松手里，然后把篮子放在了门旁的柜子上，便打开了房门。

　　房门刚一打开，衣着整齐的王凡便闯了进来：“你小子怎么这么磨叽，搞啥呢。”看到有一篮子果子，便拿了一个黄苹果放在衣服上擦了擦，放进嘴里咬了一大口，吃了几口之后才晃了晃手里的果子对着居安说道：“嗯，这果子怎么觉得比昨天吃的好吃点。”

　　“还没洗过，放身上擦了擦就啃，也不怕脏”居安吓唬着说道。

　　王凡边啃果子边对着居安说道：“别想骗我，要是没洗过，你能放进自己屋里？快点咱们出去跑一圈，国内跑的不如你这里过瘾，就是绕圈，不如你这里玩的有意思，然后去玩几梭子。”说完还从篮子里拿了一个李子，放进悟空的手里，然后又拿了个红富士揣进自己的口袋里。

　　催促着居安：“我先下去了，你快点换好衣服，早饭咱也不吃了。”

　　居安举起双手，作投降状对着王凡说道：“好的，我投降了，你先下去，我换好衣服就下来，一大早跟着催命鬼似的，但是玩几梭子就不能在牧场里玩了，要去镇上玩，子弹被我这段时间消耗的差不多了，还没怎么去采购过”说完，用手推了王凡一把，把他推出了房门，顺手关起的门，便脱下睡袍，换上牛仔裤，深色的长袖衬衫，马靴找了顶棒球帽卡在脑袋上，便招呼着武松下了楼。

　　居安和王凡两个人各自收拾好了自己的马匹，信马由缰的跑了一大圈子以后，居安便开着皮卡车带着王凡去镇上。

　　等到了镇上的户外用品店，把王凡放了下去，让他自己到靶场里过瘾，居安则是开着车子去买了一些木材。准备在空间里搭一个葡萄架子，种上两颗龙眼葡萄，然后等市面上有了桃子什么的在弄些进去，这样自己一年四季都可以吃的上新鲜的果子了。

　　采购了十来根大的方木，然后带着几大摞的长木条，又在工具店里买了一些工具连接构件和铁钉啥的，自从上次在师兄那里做了次苦力之后，居安也居然有点喜欢上了自己动手DIY一些小东西的感觉，这次就准备自己一个人在空间里先建一个小葡萄架子练练手。

　　拖着买来的木材和工具，下了公路顺着林子开了一会儿，观察了下四周并没有人，便把木材和工具搬进了空间，搬完以后已经是累的满头大汗，好好的歇了一会喝了瓶饮料以后，才开着车子去把已经在靶场发了好一会呆的王凡接回牧场。

　　刚到了靶场的门口，还没停好车子，王凡就出了用品店的门，拉开车门，抬脚上了车子，就跟居安就抱怨道：“这你要是再不来，我就直接打个车子回牧场去了，你这是搞啥东西，去了这么久。”

　　居安看着这个家伙一脸郁闷的样子，想着这次是搞的真是太久了，选木头，买工具的弄了一大圈，这时间都快到十二点了，只好打着哈哈回答道：“有些牧场上的事情，办起来没个时间，这就耽误了，你不会多玩会啊干嘛这里傻等。”

　　王凡想了下，用手指捅了捅居安的腰眼，奸笑问道：“是不是和那个什么妹子见面，背着哥哥出去玩去了？”

　　居安被问的一愣，然后笑着说道：“你这联想力够强的哈，没那回事，走了，回家吃饭，你不觉得饿哥哥还有些饿了呢”说完便拉着王凡上了车。

　　两个人吃了午饭以后，收拾完了桌上的碗筷居安对着王凡说道：“下午，我先睡个午觉，昨天晚上我有些失眠，睡的比较晚，现在有些发困，你要是不想睡的话，随便到哪里去玩玩，骑马钓鱼随便你了。”居安找了个借口，想进空间去搭自己的架子。

　　王凡想了想说道：“还是去钓鱼吧，我知道地方，过一会儿我自己去，你就别考虑我了，另外晚上别吃那个什么南瓜啥子了，晚上吃牛肉或者包猪肉饺子。”

　　居安想了下说道：“今天包饺子时间来不及，明天等陆广源他们来的时候正好包，要不今天晚上就继续吃牛扒吧，给你弄两块够不够。”

　　王凡点着脑袋建议着说道：“还是做米饭吧，炒几个肉菜，吃着香甜，牛扒这种东西吃着尝尝鲜就行了，老吃我受不了。”

　　居安笑着说道：“好了，那晚上做米饭，我随便炒两个菜，要是你能钓上七八条小穇子鱼那咱们晚上直接吃锅贴。”

　　“那行，那我去池塘边多呆一会，还是上学的时候去你家里玩的时候吃过的锅贴呢，江南市里的那些锅贴都吃着别扭，没有了乡土味儿”王凡开心的说道。

　　把王凡糊弄走，居安带着武松上了楼就进了空间，武松进了空间以后，开心的跑到了果树下面嗄嗄的指着果树，冲着居安叫着，居安拍了一下武松的脑袋，对着这个家伙说了一句：“以后有的你吃的，急啥，过来先干活，以后就有葡萄吃。”顺手摘了个果子，交到武松手里，然后带着武松回到了篱笆院子，准备从篱笆门口，到大树前面一段搭上架子，把几根两米七八的粗方木的一端垫上一个基座，把上面用几根横梁连着，然后每隔着一小段距离，便用铁钉固定一个小木条，就这样忙活了两三个小时，才把简易的葡萄架子框架搭好，就像个超大的板凳，还好空间里没什么风雨啥的，要不是这样，光几个木柱直接敦在地上来个大风什么的说不定就刮倒了。

　　出了空间看看时间已经快到晚上了，便到了厨房掏了米放进锅里煮着，然后去大棚摘了些蔬菜，准备做个丝瓜蛋汤，青椒肉丝和葱爆牛肉，每个菜都是分量十足，按着居安盘算了下，即使不做小鱼锅贴，两个人这些也足够了，剩下的就便宜了虎头和蒜头两个。

　　等道居安两个菜都炒好，王凡才回来，几个小时，手里只提了几条昂刺鱼，对着居安说道：“哎！小鱼才钓了两三条，不够吃的，就是今天这昂刺鱼比较来劲，一钓一个准儿。”

　　居安夸奖的说道：“这昂刺鱼可比小鱼好吃多了，拿过来，今天我们就吃红烧昂刺鱼”说着接过王凡手里的鱼篓子，便开始收拾了起来。

　　美美的一顿晚饭吃完，居安便找了个继续睡觉的借口，进空间继续搭着自己的葡萄架，王凡则骂了声猪，便回了自己的房间。

　　等居你搭好架子，种上葡萄，出了空间的时候，已经是夜里一点了，匆忙的洗了个澡，便躺到床上，一会儿的功夫便鼾声如雷，进入了梦乡，可怜的武松，以为居安的呼噜太大，躺在小吊床上翻来覆去，那是纠结的辗转反侧，过了好大一会儿的功夫才跟着睡着了。

　　第二天到了十来点钟的时候，陆广源夫妇两个人就到了牧场，居安和王凡带着两个人参观了一遍牧场，陆广源夫妻两人对什么牛羊没多大兴趣，大家这里见的太多了，对于武松也只是小小的惊奇了下，倒是对虎头和蒜头这些狗狗比较的有兴趣。

　　四个人边包饺子，边聊着天，看着旁边安静的卧着的虎头和蒜头，称赞的说道：“真是条好狗啊，没想到你这里放牧用的是这种狗，以前都没见过，是什么品种，而且还这么机灵，刚才我在牛群旁观察了下，赶起牛来简直是神了，而且你看这体格，真健壮，单挑对付野狼估计都没问题。”

　　居安笑着说道：“我从国内带过来的，具体什么品种我也说不上来，江南狗市上买的，估计是土狗窜子吧，陆哥你要是喜欢，我这里有三条母的就快下小狗了，等小狗满月的时候你来抱一条好了。”

　　常冬娜笑着说道：“最好能跟这两条差不多，不是白色就是黄色的，不要是花的，一闪的颜色好看，威猛。”

　　“行，到时候你们过来挑，要是没有白和黄两种的你们可别怪我”居安笑着说道。

　　王凡接口说道：“安子，等小狗满月的时候，如果我不在，也给我留一条，到时候我再来的时候带回国内去养。”

　　居安摆摆手说道：“你跟着凑什么热闹，你要是自己想养呢，就等下次，我还答应别人几条。”


第七十二章 要常出去玩

　　王凡思考了一下，便说道：“那行啊，反正我也不着急，到时候下批小狗出生的时候给我挑个黑色的，我看着皮蛋的样子就很好，有点儿藏獒的铁包金的味道，而且你这里的这些狗个头都很高，身体粗壮结实，有好狗的样子。”

　　“你这个家伙，当然是好狗，老泰勒他们第一眼看到我的狗就想要一条了，当时跟我还不熟悉就没提，人家牧场养了这么多年的牧牛犬，不比你清楚”提起自家的狗，居安那是自信满满的。

　　路广源把饺子馅放入饺子皮里捏了一下，笑着接口说道：“你这虽有些王婆卖瓜的嫌疑，倒是也没有大错，你这鹅和小鸡都比老家的土鸡要大一号，就拿那个鹅来说吧，一般国内的鹅比欧洲鹅要小一圈，你这的鹅跟欧洲鹅个头都快差不多了，我们还没到跟前就开始伸脖子了，很凶猛啊，下午我看着带几只刚孵出的小鹅小鸡小鸭子就行了，大的就不要了，别带回去啄着人。”

　　常冬娜切着面皮，笑着说道：“你这里的鸭子居然也孵蛋，别人家的鸭子都是不孵蛋的，一般的鸭蛋都是让母鸡孵化的。”

　　“鸭子不孵蛋？这个我倒是不清知道，反正我这里养鸭子也就是弄个咸鸭蛋而以，我自己也不怎么爱吃鸭子，我嫌弃有股味儿。也就是三四只鸭子孵蛋我以为别的鸭子不爱孵蛋呢”居安顿了下惊奇的说道：“孵出了多少你们可以带走多少，我在给你们弄些鸭蛋鹅蛋的带回去孵不就行了，反正这帮子鸭子鹅什么的闲着也是闲着。”

　　“你倒是洒脱，有北方爷们的样子”陆广源冲着居安竖起了沾满白面的大拇指，然后接着说道“野鸭子是孵蛋的，要不是怎么来的小野鸭，家鸭在驯化的时候就是特意的让它们不孵，不过有些鸭子也会孵蛋只不过很少而已，我小的时候家里的养的一只鸭子也孵蛋。”

　　王凡冲着居安眨啦眨眼睛，跟着说道：“陆哥这话说的对，这小子别的优点基本没有，就是对看的上眼的人不小气”惹得陆广源和常冬娜一阵轻笑。

　　居安瞪了眼王凡：“我的优点怎么是你这种土人能看的出来的。”

　　一帮人说说笑笑的饺子倒是包起来的飞快，等托马斯他们回来的时候，已经包了一百多个快两百个了，常冬娜看着水也烧开了，便先下了一批饺子，让托马斯等四个人先吃，自己在包。就这样忙忙碌碌的直到一点多，才把馅子包完，包好的饺子连晚上带着托马斯四个人的都够了。

　　吃完了饺子，陆广源和常冬娜休息了一会，便要回去，居安和王凡则带着两个人去抓大鹅之类的，最后陆广源他们只抓了六只刚孵出没多久的小鹅，小鸭子倒是抓了十几只，小鸡也捉了二十多只，还好他们两个人今天都有准备，都带了笼子过来。省的居安准备纸箱子了。

　　送走了他们，居安和王凡便各自拿了本子，把上次王凡带的好茶泡了一壶，做到了廊架下上网。

　　居安刚打开了扣扣，就看见几个头像闪着，居安一一的回复，大多数都是自己的同学发的消息，就是简单的问候下，通常就是一句，哥们死了没，居安回复的也简单，没死。

　　刚回复完，一个消息就发了过来：“哥们，还记得我么。”

　　居安一看，不认识，便查了下聊天纪录，原来是上次扣扣上聊过的首都的马友连忙回了一句：“记得啊。”

　　那哥们继续说道：“我们几个首都马友这段时间想去美国搞个野骑活动，其中几个都去过加州玩过，他们听我介绍到你的空间看了下，我们几个合计了下，看看能不能这次到蒙大拿，问了些人都说你们那里空气更好，想请你帮着联系搞这个的牧场接待一下。”

　　居安抬头问了下旁边正在跟妹子聊天的王凡：“你们的旅游团什么时候走，下一批什么时候来。”

　　王凡想了想说道：“这一批，在过个几天就走了吧，他们走后第三天第二批就到了啊，已经和老泰勒他们说好了，团都安排到一个月后了”

　　“靠！生意兴隆啊，怪不得老四在国内招人呢”居安没想到他们这段时间居然搞的这么红火了：“现在出境游居然这么红火。”

　　王凡头也不抬的回答道：“你这档次的土鳖，就适合江南市郊晃荡，现在旅游赶个假期，国内那是人山人海净看人头了，定个好饭店都不容易，国外游比国内游虽然贵了些，但是服务好上不少，就像我们上次团回去说的，不会强制你买东西，带你购物完全自愿，不会因为你不买东西给你脸色看。”

　　居安点了点头说道：“这到也是，现在国内的团，真是不好说，常在报纸上看到导游强迫团员买东西这种事情，不过你们不管现在以后导游都要管好，别出国来丢国人的脸，要丢丢国内去。”

　　王凡说道：“我让吴明跟他们说过了，大家出国玩就是图个开心，谁丢脸谁滚蛋，团里的游客也有要求，出来要讲究公德，丢不丢你的脸我不关心，但别丢哥们我的脸，那种没品的暴发户土财主哥们也没心思伺候，敢跟老子龇牙，老子回去就收拾他。”

　　听着王凡这样一说，居安也就放心了，这要弄的不好，自己的名声也受损，随手给泰勒打了个电话，问道他们的安排，问了下空闲，便给马友回了消息：“在过十天左右，我认识的几个牧场就有空闲，如果你们有兴趣的话，可以打这个电话，马场主的名字叫泰勒”说完便把泰勒的电话告诉了马友。

　　首都马友说道：“谢谢你了，哥们我们基本准备的差不多了，都是老出国玩的，也方便，到了的时候请兄弟你吃饭。”后面跟了个大大的笑脸。

　　居安回到：“吃不吃饭的不要紧，你们玩的开心就好了。”

　　又聊了两句，首都马友便下了扣扣，居安便开始浏览下国内的新闻。刚看了没多久，王凡便说道：“安子，把银行卡给我用下，我去买个暗黑三，我没老美的银行卡，等会哥哥给你现金。”

　　居安问道：“就几十美元你也值当的，把你的伙食费给我算来倒是正经的，不过说回来，你小子有时间玩啊。”说完便上了楼，从床头的皮夹子里取出银行卡，拿了下来递给了王凡。

　　王凡边输入卡号，边说道：“你大爷的！伙食费没有，要命一条，在国内的时候就下好了游戏，就是一直没有办一些网购的东西，就耽误了，然后就想着到你这里直接买，也方便。”说完把本子转了过来，让居安输入密码。

　　忙活了一会儿，便搞好了，王凡便进去玩了起来，居安也过去看了两眼，发现画面比二代好多了，其余特点还没发现。

　　看这王凡玩了一会儿，居安便说道：“现在玩这个太花时间了，不像大学那会了，整晚整晚的玩。”

　　王凡说道：“我就是想回忆下，以前在宿舍里咱们六个人一起杀怪的日子，哎，多么美好的大学生活啊”说完顿了下接口说道：“对了后面几天你有事情没，没事情陪我去纽约一趟。”

　　居安奇怪的问道：“我没事情啊，去纽约做啥，办事情？”

　　王凡头也不抬的说道：“玩，我就去过一次纽约还是走马观花的看了看，跟着我妈的考察团来的，这次准备去好好的玩几天，你没事的话跟我做个伴儿。”

　　居安抱着茶杯，想了下问道：“纽约有啥好玩的，都是高楼大厦，咱们SH也是高楼，去看看不就行了，差不多的。”

　　王凡瞪了眼居安说道：“那能比么，一个是国内的经纪中心，一个是世界的经纪中心，在说了，第五大道什么的我上次都没玩过，自由女神也没上去过，这次我准备好好的玩上几天，玩舒坦了以后就回国去。”

　　居安想了下说道：“要不这样吧，我陪你去玩纽约，如果国内的一帮子马友过来，他们要野骑和野营，到时候咱们两个人也跟着去野营玩玩，后面正好就一起回国参加老五的婚礼你看怎么样？”

　　王凡想了下，然后拍了下居安的肩膀说道：“成交！那我们明天就去纽约。”

　　居安差点被嘴里的茶呛着：“我说你小子怎么听风就是雨啊，这明天就去，那今天晚上就要收拾东西了，时间太紧，后天走。”

　　“你有什么东西要收拾你说我听听”王凡撇了撇嘴，看着居安说道。

　　“衣服，鞋子”居安掰着指头说道：“还有，还有……。”居安想不起来还有什么要收拾的了。

　　王凡说道：“还有个屁，明天带上衣服鞋子，带好你的信用卡，就直接出发了，你怎么拖拉到这种地步啊，老是闷在这牧场里，虽说什么都不错，但是人生在世总要出去见识见识吧，窝在这一亩三分地里有个毛意思啊，有时间出去多旅游旅游，多开开眼界，巴黎去过没，伦敦去过没，柏林呢，雅典呢。”

　　居安挠了挠头：“我没事一个人去这些地方做啥，等我有了媳妇，带着媳妇一起去，有了儿子带着儿子去，就这么打算滴。”

　　王凡说道：“行了，哥们定了，明天早上你我兄弟做灰机灰纽约，好好的玩上几天，带上单反多拍写真照片。”

　　居安回答：“没单发。”

　　王凡掐着居安的脖子说道：“没有就去买一个，听到没。”

　　居安挣扎着说道：“知道了，你妹的”两个人打成了一团。


第七十三章 第五大道

　　居安和王凡两个人十一点多钟的时候就到了纽约，选的住处还是居安上次来过的中央公园旁的酒店，不过这次换了个两人间而已，一张二十美元的票子和一声谢谢打发了送行李的黑人小伙子，居安随手关上了房门。

　　王凡把自己的外套一脱，站到了落地的大玻璃窗边，扶着玻璃，看着窗外满是葱翠的中央公园说道：“中央公园看起来比照片上的好看多了，你看这四周的高楼大厦就跟四面巨大的围墙似的。”

　　居安从冰箱里拿出了两瓶啤酒走到王凡的身边，拧开了盖子，把一瓶递给王凡，然后坐到自己的床上，灌了一口啤酒，对着王凡说道：“等晚上你看，五颜六色的更漂亮了，那中午我们是在酒店吃还是直接出去逛。”

　　王凡喝了口啤酒头也不回的说道：“你不是来过纽约么，今天哥哥就听你安排了，我们直接开始逛，饿了就吃点，这么大的地方难道还没有卖小吃的？”

　　“我自己也就来过一次，都是坐在车上走马观花的看了一下，就知道洛克菲勒中心，什么大都会博物馆，圣帕特里克教堂之类的，但是我一个都没去逛过”居安不好意思的说道。

　　“你为什么还活在世上，怎么还在浪费粮食……”王凡指了指居安鄙视的说道：“先去买个单反相机，逛逛街，然后看看天色，天色要是早的话那我们就去逛逛大都会博物馆陶冶下情操。”

　　跟着想了下又说道：“顺便逛逛苹果的旗舰店，像哥哥这种时代潮人，怎么能不去潇洒下呢。”

　　居安撇了撇嘴接口说道：“就你在国内那万年不变的打扮花衬衫，还时代潮人？时代湿人还差不多，你那装扮就是放到岛国大街上人家也会认为你是拍室内动作片的。”

　　“我属于引领时代潮流的那种，你永远不会明白的，哥哥要是活在老美这里，就属于苹果瞧不死和非死不可的马扎这种”王凡摸了摸脑门上的短头发，陶醉的说道。

　　“太阳你的，马克扎克伯格到你嘴里就成了移动小板凳了，还瞧不死，老乔同志已经牺牲了，你想瞧要去地下了”居安要不是离得王凡有点远，说不准就给他的屁股上打个大鞋印子：“那我们就在第五大道上晃荡吧，逛累了我们就回来休息，明天继续逛，反正你想去哪里哥哥这次是舍命陪君子了。”

　　王凡转过身来，靠着玻璃窗，看着已经躺在床上的居安说道：“那行，咱们先去买个相机你准备买个啥牌子的，佳能还是尼康啥的。”

　　居安把双手靠在脑后：“日本的牌子一概不考虑，我准备买个德国徕卡要不就是哈苏，福伦达。”

　　“你一个摄影白痴还用徕卡，哈苏，福伦达这种”王凡摇摇脑袋说道：“随便买个什么联想啊什么的玩玩算了。”

　　“人可以不专业，机器拿在手里要专业，我就是想拿着让你们这种拿着小日本货的家伙惭愧，哥们一拿出来什么佳能啊尼康啊你给我先收起来别跟哥哥我显摆”居安说道：“到时候哥哥穿个T恤直接胸前印个相机标记，让你这种人直接蹲角落里画圈圈，再说了万一以后哥哥有兴趣学习下冠希哥，这机器也顺手不是。”

　　王凡指着居安说道：“你妹的，骚包货，你要学冠希哥，到时候照片传出来的时候先把自己的全身打上马赛克，要不闪瞎了我的氪金狗眼找你算账，不过今天我也看看，这里要是便宜哥哥也去买个，把我国内的尼康卖掉。”

　　居安一挺身，从床上翻了下来：“那咱么就出发，早点去早点回来”说完就过去抢王凡手里的啤酒瓶子。

　　王凡连忙把酒瓶子藏在身后说道：“太阳你的，哥还没喝完呢，别浪费了，还有半瓶子呢。”

　　居安只好把自己的瓶子放到了台子上，对着王凡说道：“那你准备下我们马山走，我先去给我纽约的朋友麦克和尼恩打个电话。”

　　居安到了外间给两个人打了通电话告诉他们自己来了纽约，跟他们打个招呼，尼恩让居安有什么要帮忙的给他打电话，麦克则邀请居安带着朋友晚上晚一点的时候去酒吧喝酒。

　　两通电话打完，王凡已经整理好了东西，两个人便出了门。

　　两个人出了酒店走了不远就到了58大街，著名的苹果旗舰店就坐落在这里，刚进了门就看到里面人头攒动，各种肤色的人都有，询问的，体验的，两个人转了一圈以后，王凡便决定买个ipad，问了下店员，才知道没有16g的了，只有64g，然后居安便看着王凡去排队购买，居安观察了下，很多人都是买了好几个，随处可见一踏踏数钱的人，就跟东西不要钱似的。

　　居安看着排着的几排队伍对着王凡说道：“靠，就跟我老家冬天买贮存大白菜似的，至于么。”

　　王凡笑着说道：“时尚啊，向你手里拿着的那个电话，都快成古董了啊，要不这次也换一个。”

　　居安说道：“爱疯在国内都快成了街机了，你有点性格好不好，大家上随便拉几个人，其中一个就是用爱疯的，你还自封潮人呢，顺着潮流尾巴走的人吧。”

　　王凡看了眼居安，接着派对，居安站了一会儿看见别人都坐在中间的圆环上休息，自己也挪了过去，找了个空坐了下来。

　　等着王凡付完了帐。Ipad到手，便直接杀向时代广场，到了才发现，这里的人更多，满眼望去都是巨大的商业广告牌，建筑上的液晶显示屏播放着各种广告，似乎整个城里的人都集中到了这里来，整个空气中都充满着动感，疯狂的抒发着曼哈顿的欲望与躁动。

　　在一家摄影器材店，居安选购了一台徕m9，前前后后总共花了一辆车钱的价格才拿了下来，王凡一看，加起来要近六万人民币，就这样也比国内便宜了大几万，便也跟风的买了一台。只不过居安选的是钢灰色，王凡选的是钛金版。

　　等出了器材店，看着街上摩肩擦踵的人群，王凡对着居安说道：“要不我们先去大都会博物馆逛逛，要走时候在来这里采购下。”

　　居安不解的问道：“你还要采购什么啊，不是都买了么。”说完便拉着王凡向大都会博物馆走去。

　　王凡回答道：“我给我小侄子买件名牌童装回去，这里才几十美元，国内要上千呢，小孩子马上过生日，就当生日礼物了。”

　　两个人混进了肯德基吃了点东西，便步行到了大都会博物馆，到了门口一看，这个博物馆门票还真不便宜，一张要二十美元，两个人正准备老老实实的掏钱买票呢，这时前面的个小伙子直接递了两个美元进去，也给了一张票。

　　轮到居安的时候，居安便问了：“为什么前面的，只花了两美元，不是二十美元么。”

　　听人家解释了一通，才知道，你可以看自己的情况随意给点，并不是强求的，你妹的，哥哥这个老实人差点就吃亏了，直接给了两个美元，要了两张票，居安便带着王凡进了博物馆。

　　进去的时候，王凡便对居安说道：“太小家子气了，随便给，那还不如免了门票呢。”居安点了点头说道：“还好哥哥我机灵，问了下，要不是还被宰了啊。”

　　等进了博物馆一看，才发现不光是外面看着大这里面看起来更大，居安和王凡两个人首先看的是埃及馆，里面居然还放了一个小的神庙，是埃及政府赠送的，原样从埃及搬过来的，还有石头的狮身人面像，以及各种各样的，埃及文物。看了一部分，也拍了一些照片，因为博物馆里不准许用闪光灯，两个牲口便逮着好看的黄金饰品随手拍了一些。

　　等两个人去看欧洲油画的时候，正好看见一帮子画家在临摹，好巧不巧的是，居安还发现自己的那张人兽，正放在这里展览呢，前面还有个老头正在临摹呢。

　　站在了不远处居安指着那副画，对着王凡得意洋洋的小声说道：“这幅画是哥哥的。”

　　王凡看了看那幅摇了摇脑袋，说道：“早就听说你卖了几幅画发了家，原来都被你买到这里来了，嗯，这一幅卖了有点可惜了，挂在卧室不错。”

　　居安说道：“放在这里展览的，这幅没卖，放在这里展览，上次还是麦克提议的让我同意交给他们展览，这样维护什么的就不用我掏钱了，另外两幅，一个画的是芭蕾舞演员，另一个是老毛子画家，画的个小姑娘，几个鉴定老头说是画家的女儿。”

　　“怪不得你把这幅留了下来，感情是这幅衣服穿的最少啊”王凡恍然大悟的看着居安说道：“猥琐！相当的猥琐！”

　　居安用胳膊撞了下王凡：“扯淡，当时几个老头估价的时候，这幅最值钱，我就卖了两幅换点钱花花，谁知道老毛子富豪贼有钱，那副画比估价翻了几个跟头呢，说不定这幅都没有那副小女孩值钱。”


第七十四章 游车河

　　王凡笑着伸出食指冲着居安摇了摇说道：“解释就是掩饰，掩饰就是确有其事，以你小子的闷骚性格绝对干的出来的。”

　　居安叹了口气说道：“好吧，我就是这样想的，那我们继续逛吧。”

　　两个人跟着晃到了中国馆，看到了不光是瓷器，还有壁画，青铜器，甚至还有一两米高的北齐石雕，书画印章就别提了，甚至还有仿制的苏州园林，前面还有一个老外在交一帮子小老外吹笛子。两个人站在旁边听了一会，便继续在中国馆看着。

　　整个这样的看了一圈，居安看了下表，已经是五点多了，两个人已经在里面逛了一个多小时，这样算下来才看了一部分埃及，部分中国还有油画，欧洲雕塑，什么服饰，还有家具什么的都还没看呢，两个人的小腿就受不了，正好看着也快闭馆了，两个人便出了博物馆，向着酒店方向走去。

　　王凡看着居安说道：“这个博物馆体现了老美特色啊，就是够大，收藏的东西够多，别说即便是花二十美元都值了。”

　　居安跟着说道：“没看介绍么，馆藏的有330万件还是艺术珍品，世界五大洲的全都有，我们要是想看完，我看要花上些功夫了，明天还来不？”

　　王凡摇了摇脑袋说道：“算了，这个逛起来太累了，明天我们去看看圣帕特里克大教堂，下午我们去逛逛华尔街，去摸摸那头大金牛，后天的事情再考虑。”

　　居安点了点头说道：“你是大哥，都听你的，那咱们找个地方吃个饭，就回去休息下，然后麦克邀请我们去酒吧喝一杯呢。”

　　“歇一会就好了，先找个地方吃个饭倒是真的，然后找个车行，吃完我们就开着车自己到处逛逛，算是夜游车河了”王凡跟着说道。

　　还没说完居安便发出一声哀叹：“大哥，你怎么跟个女人似的，逛起来没完没了的，我们直接回酒店休息下成不，明天再游。”

　　王凡哈哈取出相机，对着居安说道：“保持这个姿势，让哥哥给你来一张，到时候发到网上去。”

　　居安保持了几秒，让王凡拍了个满意的照片，然后两个人离开繁华的五十二大道，走了会便找了一个家中餐馆吃饭，现在还有到吃饭的时间，所以餐馆里没有什么人，刚一进门，餐馆的伙计便迎了上来，然后两人一问才知道人家是做美式中餐的，还好老板一看是两个国人，便吩咐厨房，别做糊弄美国佬的口味了，直接给两个人来个正宗的一小盆子水煮肉片，炒了个葱爆肥肠。就这米饭两个人吃了起来，边吃边和老板聊起天来。

　　“老哥这口音不像是福省来的啊，好像在美国开餐馆的我印象很多都是福省来的”居安夹了块肉片放进嘴里然后刨了口饭说道。

　　老板笑呵呵的坐到两人桌子旁边：“我不是福省的，来美国都快十年了，当时是偷渡过来的，整天的东躲西藏的，就是给福省人开的餐馆打工，那个叫苦啊，不满意就让你走人，有些人这周还在纽约打工，说不定下周就到洛杉矶的中餐馆去了，工资又低又辛苦，那帮福省人，真是玩命，本来咱们国人在美国就很勤快了，打了两年的工我才知道最勤快的要数开小饭馆的福省人了，老板都是每天睡五个多小时，咬着牙帮着人家干了几年，自己也搞了个小馆子，拿了绿卡，这两年才盘下了这里的店。”

　　王凡说道：“那可是真辛苦。”

　　老板跟着点点头：“很多北方的国人大多都是来打工，赚些钱就回去了，福省人很多都是整村子人出来的，一次来十七八个那是玩命的赚钱啊，这些年我知道的留在美国的就是这帮福省人多，太能吃苦了。”

　　居安笑着恭维道：“老哥你也厉害啊，在这里也算是事业小成了，在曼哈顿都有家餐馆了。”

　　老板笑着摆了摆手：“不敢这么说，房子还是租的，买不起这地方的房价那可是有名的世界第一。”

　　这样边吃边说，十来分钟两个人便吃完了，最后结账的时候，才花了十二美元，而且是地道的川省口味。结完帐王凡便问道：“老哥，这里哪有租车的地方，我们想租个车，晚上去游车河，顺带着欣赏下纽约的夜景。”

　　老板张口就回答道：“出了门向左走两个街区，就有一个租车的，就在左手边，你们两个都有驾照？看你们的样子像是来旅游的啊。”

　　王凡笑着指着居安说道：“这个在美国有选举权，有驾照的，我是纯粹来旅游的。”

　　老板看了看居安摇摇脑袋说道：“他最多来美国两个月，不像是在美国住了长久的人。”

　　居安一听便问道：“这个老板都能看出来。”

　　老板笑着说道：“看你们两个精神就是就国内来的，而且在国内混的还不错，至少是手头不缺钱的主，但是不像在美国常驻的，老哥我可是看着人来人往的，这眼睛毒着呢。”

　　居安也不解释夸了爽朗的川省老哥句：“老哥果然眼光毒辣。”

　　顺着餐馆老板的路线走了一会儿的功夫便看见了一家租车的地方，在王凡的强烈要求下两个人租了辆林肯旅行车，便开始游起了车河。

　　绕了一会的功夫，居安便开着车子上了布鲁林克大桥，旁边不远就是曼哈顿大桥，虽然还没有完全入夜，桥上的灯火却是全亮了起来，两个人边开便欣赏两座大桥被灯光烘托出的迷人风貌。

　　到了布鲁克林区的时候，和曼哈顿的无数超级大楼比起来形象上就差点了，建筑普遍都不是太高，原来这里就是黑人和少数民族区，由于受到的教育程度低，种族歧视和失业率高等原因，这里是美国犯罪率最高的地区之一，被人视为混乱和罪恶之地，但是现在随着城市的发展，环境变的好多了，人口素质也大幅的提高了不少。

　　布鲁林克的大街不像曼哈顿那样整齐工整，许多大街都是靠数字来命名方方正正的，所以这里迷路的话找起来就会有些小麻烦，宽阔繁华的商业大街两边又分出许多宁静的小街道，小巷子。培养的名的人也很多篮球巨星迈克尔乔丹，还有电影导员伍迪艾伦等等。

　　居安这里也放慢了车速，慢慢的逛着，在美国开车居安学会了一条，那就是车永远要让行人，你在纽约旧金山这些城市开车，很多时候就可以看到一些车子主动让这行人，即便你是个老人过马路的时候，旁边的车子也会等你慢慢的过完，然后才开动，不会等你刚过去的时候就开过去。所以居安现在的车速就和旁边许多的车子一样，有点慢，正好也让两个人有时间不时的欣赏附近的景色。

　　两个人游荡到了快要八点的时候，居安便准备带着王凡去赴约，麦克请两个人去酒吧坐坐，要开回曼哈顿。等开了一段距离的时候出了问题，前面堵车了，居安只好打开导航，寻找一条没堵车的路走。

　　顺着导航的指示，居安便驶进了一条岔道，四周都是小餐馆，小超市之类的，灯光闪耀，这里的车辆倒是比较少，行人也不多，王凡看着四周对着居安说道：“不看四周的英文广告牌，看着跟国内的街道差不离啊。”

　　居安没理王凡，专注的开着车子，突然王凡捅了捅居安说道：“旁边有个姑娘在看我，还向着我招手呢。”

　　居安顺着王凡的手指方向一看，一个穿着超短裙，紧身的低胸T恤，踩着高跟鞋的金发女人，正冲着自己的车子摆着手呢。

　　居安见惯了老美女人奇怪的打扮，也没多想，耽了一眼说道：“可能是想搭车吧。”

　　王凡立刻说道：“那过去带人家妹子一程，显示咱们老中也是有文化有修养的。”

　　“我看你是看人家姑娘才说的吧，还扯什么文化修养，掩耳盗铃啊你，都是自家人还装毛装”居安说完，便把车子靠在了路边。

　　等王凡摇下了车窗，金发的大洋马妹子，便双手靠在车窗上，低胸的T恤中，胸脯的两个伟岸便暴露在了两个人的眼前：“我能搭个车么。”

　　王凡冲着姑娘说道：“我们要过曼哈顿大桥，顺路的话就可以带你一程。”

　　听到王凡这么一说，金发女郎便打开了后车门钻了进来。

　　居安有些小奇怪，这个女孩好像没什么礼貌，也不介绍下自己就上了车子，连声谢谢都没说，居安还没有遇到过这种人呢。

　　看着女孩上了车子，居安顺着电子导航指示向着大桥的方向开去，居安专心的开着车子，上车的金发大洋马便跟着王凡聊起天来。金发的大洋马边说边笼着头发，两团胸器简直是呼之欲出了，王凡看的估计都快咽口水了。

　　看着王凡因为和洋马聊天脖子都快扭成了一把八十度了，居安起了个小主意，顺手打开自己的手机录音，准备把王凡和姑娘扯淡的话都录下来，到时候发给大家听听，娱乐下班级的其他群众，顺带败坏下王凡的形象，即便败坏不成，那也可以从王凡那里敲诈两顿肯德基啥的。

　　跟着就听着两个人聊着你什么时候来的啊，什么时候走啊，现在住在哪里啊，到纽约来玩几天之类的话，洋马姑娘对着王凡说道：“给我一百块就带着你们开心一下。”王凡一下子没停清楚姑娘的布鲁林克口音，问道：“什么？”

　　居安随口用中文回答：“可能是想带着我们去些酒吧夜总会玩吧，说不定就是一个吧托，跟国内似的。”

　　王凡用中文和居安说道：“那正好管她什么托，明天让她带着我们到处逛逛，就当雇个导游了。”说完掏出五十块然后再一张纸上写了个酒店号码跟着姑娘说道：“这算定金，明天晚上在带我们去玩这是我们的电话。”

　　洋马姑娘接过了钱和纸条，就让对居安说停车，她要下车，刚把车停下，忽然就是一帮子人围了过来，大喊：警察，不许动！把居安和王凡拖出了车子，大洋马姑娘则立刻便成了凶神恶煞，把王凡背着手铐了起来，说道：“两位因为非法的性交易而被捕了！”


第七十五章 进了局子

　　居安和王凡两个人被摁入了警车，然后大洋马妹子还跟着一起坐到了后座，然后就听见警笛呼啸着想了起来，呜呜的吵得居安有些心烦。

　　一转脸看见王凡正瞪着旁边的大洋马姑娘，眼睛一动不动的，居安轻轻的用胳膊抵了下王凡说道：“别给老子犯二百五，这里不是国内，等会我打电话找律师过来在说，一句话也别说，多说多错。”

　　王凡看了居安一样，把视线从大洋马的脸上转开：“泥马的，老子今天被这小娘们坑了。”

　　居安对着大洋马警察说道：“我可以打个电话给我的律师么。”

　　洋妞警察冲着居安瞪了眼说道：“到了警察局，自然会让你打电话。”说完对着车前坐的黑人警察说道：“开车，把这两位寻欢客先生送到警察局，让人家找律师来。”

　　黑人警察笑着回头对着洋妞说道：“科拉警官，今天晚上第一次出来执勤就钓上两条鱼儿”顿了下又对着王凡和居安两个人笑着说道：“你们会被指控色情风化罪，也不是什么大罪。”说完打着了火，拉响了车上的警报器，调转了车头开去。

　　没一会的功夫便到了警察局，两个人又被黑人和洋马两个警察从车里拽了出来，然后拉着胳膊押送进了局子里。

　　居安进警察局的时候，发现这么晚了，里面还有很多警察来来往往的，还有些带着铐子的如同居安两人一般被拉着四处游走的。

　　遇到了别的警察，拉着王凡的大洋马跟着一路上遇到的几个警察打了招呼，还有些警察看着居安和王凡两个人说道：“抓了两个亚裔寻欢客？”大洋马说道：“华裔在车上他们讲了中文，我听不懂说什么。”然后那个询问的警察还夸奖了一句：“goodjob。”

　　正往里面走的时候，一身西装的女警，正看着手里的文件，白色的衬衫，黑色的西裤，腰带上别着警徽，居安一看，我靠，还认识，就是上次一夜情的乔安娜。顿时觉得有些不好意思起来。

　　王凡转头看着居安，发觉有些异常问道：“你小子怎么了，跟个娘们似的发春啊。”当然用的中文问的。

　　王凡说了一句：“上次那个姑娘。”说完驽了下嘴，王凡看着过来的乔安娜一眼，说道：“长相也就一般，马马虎虎。”既然不是大罪，王凡心里就有了谱，也不紧张了。

　　这时拉着王凡的女警立刻拉了王凡的胳膊，说道：“老实点，别交头接耳的。”

　　这一句，立刻吸引了乔安娜的注意，看到王凡也稍微的愣了一下，估计没有想到，能在自己工作的警察局这里遇到居安，而且某人还带着铐子，被两个警察押着。

　　大洋马女警看到乔安娜抬起头来，说道：“你好乔安娜探员。”

　　乔安娜问道：“他们什么罪名。”

　　大洋马科拉说道：“两个寻欢客，开着车子正准备买春呢被我抓个正着。”

　　乔安娜说道：“证据确凿么。”

　　科拉自信满满的说道：“都有录音呢，还有这个家伙给我的五十美元小费，说是明天提供服务，今天他们有事情。”

　　乔安娜看了看居安，对着科拉说道：“那你带着他们去办理吧。”说完就继续看着文件，和居安交叉而过。

　　王凡扭过头对着居安说道：“靠，这时提上裤子就不认账了，都不跟你打个招呼”说完又接上一句：“你看人家，这脸不红心不跳的比你小子强多了。”

　　要不是被个黑大汉拉着居安就想踢这个家伙一脚，看了眼他说道：“不管怎么诱惑你，你都一个字不许说，等我的律师来，在开口，知道了没，哥们啥罪没有。”

　　王凡看了眼居安说道：“这哥哥还用的着你教，老子一定像革命先辈们学习，不管言行拷打就是不说。”

　　居安看了眼王凡说道：“你还革命先辈，要是被你家人知道你在美国被警察指控什么鸟色情风化罪名，咱哥俩一世英名就毁在你旁边的那娘们身上了，在国内哥哥都没强奸进过局子呢，这来了美国没几个月，弄出个强奸罪名来了。”

　　王凡说道：“行了，找律师问问再说。”

　　就这样一路被俩洋鬼子警察拉着，走进了电梯，然后两个人便被带到了三楼，分别被关进了两个小屋子，看着就有点像电视上的审讯室。

　　居安被解开了手铐，坐在椅子上，四周看了看，感觉跟电视上的差不多，还好奇的看看了侧面墙上的黑玻璃，也不知道有没有人在后面看着自己。不一会儿的功夫，就进来一个穿着西装的四十多岁的拉美裔的男警官，把一个一个文件夹样的东西放到桌子上，然后和居安面对面的坐了下来，然后问了句：“姓名。”

　　居安看了眼这个警官，说了一句话：“我要见我的律师，律师来之前我不会说一句话。”说完便把手放到了桌子上，手掌交叉，玩起了拇指来了。

　　男警官一看，便笑着说道：“吸烟么”说完从口袋里拿了一包烟出来，示意居安来一根，看着居安摇了摇脑袋，又变戏法似的从口袋里拿出罐饮料递给居安。

　　居安一看，我靠，你还真以为你是小叮当啊，口袋里啥都有，接过饮料，打开喝了一口，就听到，男警官循循善诱的声音又想了起来：“罪名也不是什么大罪，而且看你的打扮，也不太富裕，打官司可要花不少钱，当然请律师是你的权利，但是依靠我们现在手里的资料还有几个警员的证词来说，关键是你的朋友给了我们的女警官五十美元的现金，即便是上了法庭，你赢的几率真的不大，年轻人么，偶尔犯些小错误也是有的。”

　　居安笑了笑对着警官说道：“我要见我的律师，律师没来我不会回答你任何问题。”

　　那个男警官看了居安一眼，合上资料夹对着居安说道：“好的，你可以给你的律师打电话，这是你的权利。”说完就出了屋子，不一会的工夫，就把居安的手机拿了过来，看着居安拨起了电话，转身离开了屋子。

　　居安把电话放在耳边，响了几声，便听到了尼恩的声音：“你好，这里是尼恩，安是你么，有什么事情吗。”

　　居安回答道：“我跟朋友遇到了麻烦，现在我正在纽约警察局呢。”

　　尼恩哦了一声然后说道：“我来之前什么也别说，我马上过去，你朋友也通知他。”

　　居安回了声：“我告诉过我朋友了，等你来在说。”然后说了声谢谢，听着话筒那边的尼恩说了句：“ok”便挂了电话。

　　然后又给麦克挂了个电话，说了自己今天可能去不了了，然后跟他提了下自己这里发生的事情。

　　麦克让自己仔细的说了下事情的经过，说道：“如果有了钱作为证据，还有几位警员的证词，确实对你们很不利，找了的律师怎么说。”

　　居安回答了一句：“我的律师还没过来，已经打过电话了。”

　　麦克想了下说道：“等律师来了你先和他谈谈，我一会儿过去。”

　　居安说了句：“没什么的，你不用过来了。”

　　“没什么麻烦的，反正我今天晚上时间就是陪着你们聊聊天酒吧和警察局差不多，我先打几个电话，顺便给警察那边施点压力”麦克还幽了一默。

　　大约过了一分多钟，那位男警官又过来了，把居安的手机收走，跟着外面的一位警察说了一句：“把这位先生先送房间里去。”说完便转身离开了。

　　进来一位年轻的警员，把居安拉了起来，这次到没有上铐子，带着居安出了屋子，一出屋子，就看见王凡也被拉了过来，两个难兄难弟一起押送着进了一个大笼子里。

　　等居安哥俩进去的时候，里面已经关了七八个人，有几个还是满胳膊纹身，包着头巾，一看就不像好人的样子。

　　其中一个还冲着居安和王凡两个人说道：“嘿！freshmen”说完还秀了秀自己的肌肉。

　　居安和王凡靠着栏杆的地方找了个地方坐下，旁边的一位弄得爆炸头的三十多岁的黑哥们倒是不错，还给居安挪了下位子：“嘿！伙计，我叫扎克。”

　　居安和王凡分别跟这个小伙子握了下手，介绍了自己，然后王凡就对居安用汉语说道：“我什么都没说，就是等律师一句，这就把我们送这里来了？你律师什么时候到。”

　　居安说道：“估计一会就过来了，刚才他说立刻过来。”

　　听到两个人讲汉语，旁边的那位黑人问道：“华裔？”然后接着跟居安两个人说道：“我在大学时候选修过中文”跟着还秀了两句，你好，谢谢之类的，发音另居安和王凡忍俊不禁。

　　不一会儿就有个警察带着一个黑人女子带着个黑人小女孩过了来，然后旁边的黑哥们便隔着栏杆和小女孩说着话，黑人女子倒是只讲了几句，就站在旁边不说话了。

　　居安就蹲在旁边，耳朵不想听也不行，一会儿便了解了个大概，原来这哥们失业了，又离了婚女儿跟着前妻生活，听说他进了局子，前妻带着女儿来看他。


第七十六章 保释

　　王凡也听明白了，用中文跟居安说道：“这哥们够倒霉的，这刚离了婚，又进了监狱，这样看来咱们哥俩倒是比他好多了”还没说完，就用胳膊抵了居安一下：“你那露水夫妻过来看你来了”说着一努嘴。

　　居安一转脸就看到乔安娜站在了不远处，居安起身过了去，隔着栏杆问了声：“乔安娜，你好啊，你过的怎么样。”

　　乔安娜笑了声说道：“我过的不错，你倒是过的不怎么样，没想到这种情况下见到你。”

　　居安挠了挠脑袋说道：“我也没想到会来警察局蹲班房。”

　　乔安娜跟着说道：“我问了他们那里掌握的情况，你有什么要说的没。”居安听了便把事情从头到尾说了一遍，乔安娜听了以后说道：“你们可真够傻的，阻街女郎打扮你们也分不出来，你的律师来了以后跟他说吧，我也帮不上什么忙，现在我们的证据对你们有些不利，你的律师哪个事务所的。”

　　“我的律师是史密斯和雷登事务所”居安好奇的说道：“我看着也没出多大格啊，怎么知道她是钓鱼的呢，你们这纽约警察也太不讲究了，还搞钓鱼执法，这也能算合法？我跟朋友以为是搭车的，我们好心载她一段，她提出钱我们还以为她想带着我们游览呢，谁知道变成了警察局一日游了。”

　　乔安娜笑着说道：“原来是他们，这种罪名应该难不倒你的律师，现在我们这里证据虽然充分但是也不是无懈可击的，上了法庭，遇到这些大律师行的，真的不太好说，对不起，对付地下色情这种执法方式是合法的，一般扫暗娼，还有寻欢客都是用这种方式，不过也是只能搜查些小桑拿店，阻街女什么的，对大的娱乐场所根本没有作用，那要法官的搜查令。”

　　居安听着乔安娜这么一说也就放下了大半的心，跟她说道：“你们也是欺软怕硬啊，就逮着我们这些人瞎折腾。”

　　乔安娜说道：“也不是什么大不了的罪行，顶多罚个款，关你一个月什么的，按着你们律师的水准，最多也就是罚钱，不过既然抓了你们，那么这个案子那肯定是要上法庭的，你就准备开庭，让你的律师征服陪审团去吧，多跟你的律师谈谈，我还有事情我走了。”

　　居安隔了个栏杆和乔安娜说了声：“谢谢。”看着乔安娜走出了视线，才回到了板凳上坐下，由于两个人交谈的声音很小，王凡没有听清楚。

　　看到居安回来了便问道：“你那老相好，跟你说什么了，聊得这么欢实，是不是准备在续前缘啊。”

　　居安笑着说道：“前你妹的缘。”

　　王凡松了口气说道：“既然你妹都出来了，那就是没什么大问题了，我也放心了”说完便弓着身子靠着后面的铁栏子晃起腿来。

　　居安看着这个家伙说道：“什么大问题，现在她说证据对我们不利，但是是小罪名，一切要看我们的律师的了，还说了估计最多也就是个罚钱，人家说我们两个笨蛋呢，连阻街女都看不出来。”

　　王凡跟着说道：“不怪我们，这娘们一上来，连个媚眼都不会抛，就露个大胸脯，谁知道这么不专业，这大洋马一到夏天这装扮还少了，上次看新闻哈佛还是麻省来着里面大学生还组织裸跑呢。”

　　居安刚要调侃他两句，这时一个警官走了过来，后面跟着两个西装革履的人，其中一个正是尼恩，警官打开门，居安和王凡两个人便出了铁笼子。

　　尼恩介绍了下：“这是我的客户安，这是我们事务所的亨利律师，对于你这种案子比较熟悉。”然后居安又引荐了下王凡。

　　四个人便进了一个小房间，这次警察倒是没有跟来，亨利详细的询问了下事情的经过，特意嘱咐什么细节都不要错过，听着两个人说了一遍事情的大概经过，便说道：“好了，我大概清楚了。”

　　便出去示意警官过来，然后便和警官交谈了一会，然后那位四十多岁的警官便把当时录下的声音带子放了一遍，还有王凡拿出的五十美元。

　　居安听了下带子，总觉得好像是那里有些不对，但是不对在哪里就想不起来了。亨利又和警官说了几句，男警官坚持说道：“你的客户认罪，我们向法官提议减轻处罚。”

　　亨利看了眼居安，看着居安摇了摇头，便对男警官说道：“我的客户坚持无罪，也不会承认莫须有的罪名，现在我要保释我的客户出去，请办理下”说完便站了起来。

　　男警官示意大家出去，刚出门就看见一位领上挂了一个小树叶的老头走了过来，跟着那位男警官聊了几句，了解下居安的案子，然后转身走掉了。

　　刚刚办理完保释手续，麦克便走了过来，和居安拥抱了一下，笑着说道：“安，纽约警察局的服务态度怎么样。”

　　居安耸了耸肩膀：“不怎么样，这是我的律师亨利和尼恩，这个是我的朋友凡。”

　　麦克笑着说道：“亨利和尼恩我们都认识了，倒是凡是个新朋友，亨利这个案子什么情况”说完和大家握了一圈手。

　　亨利回答道：“他们的证据我看过了，脱罪有些小麻烦，也不是不可能，我回去要和所里的其余的律师分析下，保释已经办好了，我先回所里查下资料。”

　　听说保释手续已经办完了，大家便出了警察局，到了门口的时候，亨利和尼恩便告辞了，麦克则带着居安和王凡取了车子。

　　麦克笑着说道：“时间还很早，我们继续去喝点东西，有亨利在没有大问题了，这下该那帮子警察头疼了。”

　　居安看了下王凡示意问他的意思，王凡手一摆，说道：“那就正好跟着麦克去体验下美国的夜生活。”

　　两个人上了租来的车子，麦克的车子在前面带路，大概四十分钟的路程，麦克便带着两人到了一家俱乐部的门口，灯红酒绿的显示着她的名字：小棚屋。

　　把车子交给了门童，麦克便带着居安和王凡两人进了俱乐部，穿过豪华的厅堂，进入了一个二十平方的大房间，里面带着矗立这两根闪亮的银色钢管，中间是个大台子，大服务生把整个灯光照亮的时候，整个房间立刻显现出一种迷幻的色彩。

　　麦克对着侍应生说了两句，侍应生便出了房间，麦克打开了几瓶啤酒，交给居安和王凡两人，然后便开始和居安两人聊着：“现在这家俱乐部在纽约很有名，很多名流公子都是这家的常客，提供无上装表演和膝上舞”说着对着两人举起了啤酒。

　　王凡也举起了手里的酒对着麦克笑着说道：“我还没看过纽约的表演呢，在国内我倒是看过。”

　　麦克说道：“如果你喜欢亚裔姑娘的表演这里也有，等会我通知下他们。”

　　居安说道：“还是别亚裔了，他现在比较喜欢观赏金发姑娘们的表演”说完喝了一口啤酒笑了起来。

　　麦克笑着说道：“凡比较潮流，安比较保守，安，活着要激情一点，要学会享受生活，赚钱不能带来快感，花钱才能有快感。”说着还个王凡碰了下瓶子。

　　刚说完就进来三位只穿着闪亮银色三点式金发美女，每个上面流苏颜色都不一样，上了台子便随着音乐热舞起来，跳了一会儿便把上衣也脱掉了，然后扭了一会，便做到了三个人的腿上，来会扭动着。

　　看的居安口干舌燥，还好保留了一丝理智，看了下旁边的两位，王凡和麦克两个人都带着笑容，不时的喝口啤酒，专注的看着腿上的舞女。

　　居安心里暗道一声：靠，麦克这家伙老手不必说的，王凡这家伙居然也是老手也不知道在国内祸害过多少人了。

　　脑袋正想着事情呢，忽然一双手托住了居安的脸庞，碧蓝的眼睛盯着居安，搞的居安小心肝扑通扑通乱跳。

　　女孩也看出了居安的紧张，便对着居安说道：“第一次看，无上装表演么。”

　　居安尴尬的笑了笑说道：“有上装也是第一次看，以前没有来过这种夜总会。”女孩扭动着胸前的两颗伟岸，笑着说道：“以后常来就适应了，放松点，不要紧张，我都感觉到你的身体太僵硬了。”

　　一曲舞后，看着麦克给了前面的姑娘两张大钞做了小费，居安和王凡也学着给了两张，靠，这舞跳得真不便宜啊，这几分钟的时间，每个姑娘就赚了两百美元。

　　怪不得上次报纸上看到过，经济危机很多高学历女人也进了脱衣舞店当了舞娘。照这样算一个晚上赚个千把美元不是问题。比上班工资要高多了。

　　麦克看着居安说道：“感觉这些姑娘怎么样。”

　　王凡夸奖道：“跳得棒极了，真是打开眼界，身体居然可以扭到这种程度。”

　　居安摊开了手说道：“这个看看还行，看常了说不定能得前列腺炎。”听的麦克和王凡一阵大笑。

　　麦克说道：“既然你怕得前列腺炎，那么今天晚上看上哪个姑娘，我问问如果愿意的话，你可以带回去。”

　　居安摇着脑袋说道：“算了吧，晚上我还想睡着好觉呢，凡子你要是想带一个回去，别顾忌我。”

　　王凡也跟着说道：“我今天也想睡个好觉。”

　　麦克笑着说道：“我也是不带舞女回去过夜，我有几个固定的女友。”

　　三个人又看了次，便出了夜店，和麦克道了个别，居安和王凡便开着车子回到了酒店。


第七十七章 居安的录音

　　居安和王凡两个人一回到了房间，王凡便把自己往客厅的沙发上一扔，说道：“靠，这金发小娘们太钩火了。”

　　看了眼这个没心没肺的家伙，居安说道：“让你自己带一个回来，你不愿意，还装圣人。”

　　王凡用双手把自己的身体撑起来一些，看着居安说道：“听过那个笑话没，就是三个人比能力的，一个说我每天晚上十次，早上老婆说亲爱的你太猛了，另一个说我每天晚上三次，一次一个小时，早上老婆说亲爱的我再也不会爱上别人了，最后一个说我每天晚上只有一次，另外两个人不屑的看着最后一个人说道，才一次，那你老婆早上跟你说什么，最后一个回答道：亲爱的，我们歇歇吧。”

　　居安听着立刻乐了起来，指着王凡说道：“你妹的。”

　　王凡不屑的看了居安裆部一眼：“哥哥我就属于那种一夜到天亮的，今天我带个大洋马回来，大家就住隔壁两个房间，这一夜你也别睡了，听着哥们这么威风凛凛，杀伐决断，惊为天人，不禁对我产生一种高山仰止的敬意，再想想自己的一分钟，还包括脱裤子时间，躲在被窝里尽流泪了，在你心里留下阴影，以后肯定影响你们夫妻生活不是。”

　　“滚你大爷的，你个小牙签，侏罗纪色虫，你去洗澡去，我想想今天有些事情想觉得有点不对劲”居安笑着说道。

　　王凡立刻一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来，走了两步，然后学着刚才看到的无上装女郎的舞步，双脚马步站里，撅着屁股，然后双手抱着脑袋，做抚摸“秀发”状，然后转身冲着居安摇动着屁股，居安立刻被恶心的不行：“滚你大爷的”踢脱了一只鞋子，踢了过去。

　　王凡哇哈哈哈的奸笑着进了自己的房间。

　　居安在沙发上坐下，好好的想着到底是哪里不对，从听到警察放王凡和科拉的对话，想起，对了！居安突然想起来了，中间还有段自己和王凡的对话，关于讨论科拉的对话用的是中文而且很小声，所以科拉那里没有录下来。

　　连忙在自己的手机中找到了这段对话，听了一下。

　　想到这里居安连忙拨打亨利的电话，铃声响了几下之后，就听到了亨利的声音：“你好，安，刚想给你打个电话，告诉你我有百分之七十把握可以打赢了。”

　　居安一听就开心的问道：“哦，你发现了什么。”

　　亨利笑着说道：“我查了近三年来这种案子的判决，法官虽然认为，警方这种搜查方法是合理的，但是都是在一定的条件之下，警察的调查才能成立，现在让我找到了一点漏洞，这样我们就能证明这次警方的调查是不合法的。”

　　居安被亨利绕的有点晕乎：“警方的调查合不合法，现在他们有录音证明，大家听了也有歧义，关调查什么事情。”

　　亨利解释说道：“不管警方怎么证明你有罪，但是警方对你提出指控其中的手段前提就是要合法，如果警方的调查手段不合法，不管警方有什么样的证据来证明你有罪，警方都无法起诉你，法官也不会采纳警方非法手段获得的证据，那这样不管你有没有罪，那你都是没有罪的。现在我们就是要找警方指控你们其中采用的手段不合法，既然他们手段不合法，那么你们当然就合法了。”

　　居安听着绕了一大圈，还有有点晕乎，想着算了，让你自己去跟法官绕吧，跟着对着亨利说道：“我想起了一件事情，当时听警察录音的时候觉得很奇怪，好像少了什么似的，我想起来了，我自己也录了一段，其中有一小段是我和凡的中文对话，由于当时我们交谈的声音很小，警察的那段录音上基本这段话就听不出来，能证明我们无罪。”

　　亨利立刻来了精神，对着居安说道：“那快点给我传过来，等明天的时候把你的手机交给我，作为新的证物，那段对话到底是什么意思，说给我听听。”

　　居安想了下说道：“大概的意思就是我认为科拉警官是个夜总会的托儿，王凡认为应该让她带着我们去逛纽约做个导游，那五十块是导游费的预付款。”

　　亨利立刻惊喜的说道：“真的么，这真是太好了，快把它给我传过来，如果我们能证明你们的对话是这样的，那么我们赢定了，而且我们还可以让这帮子家伙长长脑子。”

　　然后亨利又给了居安他的电子邮箱，居安记下了电子邮箱，便和亨利说了声bye－bye。拿出自己的本子，居安便上了网，按着亨利给的邮箱把自己手机中的录音发了过去。刚发完，王凡已经洗完了澡，穿着浴袍，擦着头发上的水珠，走了过来。

　　看见居安打开笔记本，好奇的问道：“准备来局dota？”

　　居安笑着说道：“不是，我是想起来一件大事，我录下了你和科拉的对话。”

　　王凡说道：“这有什么奇怪的，警察也有啊，你录了有毛用。”

　　“我录了一段警察录的听不清的一段，能证明我们两个”居安说完，便打开了录音放给王凡听。

　　王凡一听完便跳了起来，喊了声：“我靠！你真是天才啊。”然后便按着居安做到了沙发上，然后从冰箱里取出两罐可乐，还帮着居安打开，然后递给了居安然后说道：“这下子，哥们清白了。”

　　居安拿着罐子喝了一大口，然后吐了口气说道：“刚才我给亨利打了电话，他说没有问题了，即便是没有这个证据他也有百分之七十把握取胜。”

　　王凡说道：“靠，这帮子律师还不错么，没这证据赢面也这么大。”

　　居安把腿翘到了中间的茶几上说道：“一个小时律师费八百美刀，这今天，加上明天，还有后天，最少花一万多美元，当然值了。”

　　王凡笑着说道：“看你小气的，只要能赢，几万软妹子而已”跟着把手中的可乐一饮而尽，然后顿了顿奇怪的问着居安：“你小子拍我和那洋妹子对话做啥。”

　　居安立刻被噎了一下，然后拿起可乐夹起本子说道：“看着天色也不早了，早点睡吧，明天还要等亨利他们过来呢”说完就想着自己的房间走去。

　　王凡立刻就觉察出居安当时肯定是没安好心，立刻把自己手里的空可乐罐子扔向了居安笑着骂道：“你大爷的，原来是你没安好心。”

　　居安躲过了可乐罐子：“这次还不是多亏了哥哥我”说完便关上了房门。

　　进了房间，居安既然不担心自己的案子，便闪身进了空间，空间里的果树已经挂了很多的果子，晶莹透亮的非常诱人，几头小牛已经完全长大了，皮毛却显露出与以前的大牛不一样的颜色，这几头小牛都是浅灰色，毛色锃亮，体格也比大牛高了一些，几头小公牛显得更加的强壮，而且淡黄色的牛角也更粗大，居安靠近了几头小公牛，小公牛也不逃跑，反而对居安显得很亲热，湿湿的舌头舔着居安的手，弄的居安的手心都觉得有些痒痒的。

　　摸着几头小牛，居安考虑着，是不是找个时候把这十来头牛弄出空间去，要不等到这趟回去，找个机会弄出来就说跑来的杂交野牛？想了下便下定了决心，就这么办。

　　出了空间，躺倒大床上美美的睡了一觉，等睁开眼睛的时候，就听到外面王凡敲着门：“老六，快点起来。”

　　居安回了句：“知道了”起来收拾了下自己，便出了房间，等出了房间的时候，便看见王凡已经到下面的快餐店买了早餐，就是没人一个汉堡，一杯可乐。

　　等居安拿起了汉堡，啃了一口的时候，王凡说道：“你猜，我昨天做梦做到谁了。”

　　居安头也抬的说道：“关之琳。”

　　王凡摇了摇头：“我居然梦到了，科拉那个洋妞。”

　　“春梦？”居安继续问道。

　　王凡说道：“不是，就是老看见她在不远处盯着我看，看的我毛毛的。”

　　居安想了下说道：“那是国内的那些女警官对你们这些三代没什么约束力，你到了这里就犯贱了，一个女人对着你强硬了下，你就觉得这个女人忒特别。”

　　王凡想了想：“你说我猛追求她，然后等玩完了以后再把她抛弃了，这个想法怎么样。”

　　居安不屑的看了眼王凡，继续吃着手里的汉堡。

　　王凡说道：“我每天一束花，来这里我在约她吃饭，大献殷勤，怎么说我也久经沙场了，我就不信我搞不定她。”

　　居安接口说道：“我不是说你搞不定她，我是说你什么始乱终弃的法子对洋妞没压力。”

　　王凡说道：“那这亏哥们就白吃了啊。”

　　居安摇了摇脑袋：“你以为美国洋妞跟咱们想法一样？说不定你最后抛弃她，她还以为自己抛弃你了呢，又不是国内的那些老实姑娘，你爽完了走了，拔腿走了就哭哭啼啼的。”

　　王凡想了下点了点头说道：“也是。”

　　“想刺激她，你还不如今晚直接跑她家里，给她来场肉搏呢，不管是心灵上还是肉体上都对她造成了伤害，不过我看你这体格，在看看那洋马，至少一米七五的身高，这方法对你也没什么作用”居安上下打量了下王凡说道。

　　“不行！我一定要弄上手”王凡说道。

　　居安接口说道：“我不管你送花送什么的，别违法，见识到老外的法律了没，这可不是摆设，帕里斯希尔顿当初怎么入狱的知道吧。”


第七十八章 法庭辩护

　　王凡点了点头，说道：“你放心吧，我不会这么没品的，我就是觉得科拉这个洋妞有点性格，我比较欣赏，真有点追求的意思。”

　　居安看了眼王凡：“你这就是犯贱，对你好的你不喜欢，对你厉害点的你就惦记着，弄得跟穷晃荡阿姨的小说似的，看的我都蛋疼。”

　　吃完了早饭，两个人看了会电视，亨利便带着一个年轻的白人小伙子过来了，介绍了一下才知道是亨利的助手，居安拿出了自己的手机，交给亨利，亨利把它放进了一个袋子里，封好，然后又和两个人交代了下上庭的事情，便离去了。

　　两个人今天没有出去玩，等着开庭呢，实在是没有兴趣出去逛，便呆在酒店里上上网，玩玩游戏，王凡也继续挽着他的大菠萝三代。

　　终于等到了开庭的那天，居安和王凡早早的就起来了，洗漱了一下，换上西装就便上了亨利的车子，来到了纽约法庭。

　　等进了法庭的时候，居安才发现和自己在电视中看到的不一样，空间很小，后面的观众席都没有几排，只有高高的法官席位，还有对着法官的两排木桌子，另外就是陪审团的位子。

　　亨利带着居安和王凡在右手的木桌前面做下，然后亨利就和他们两个人说道：“等会控方向你们提问题的时候，你先看看我，如果我点头你们在回答，我不点头就是抗议，法官让你回答你在回答，基本就这样了。”

　　居安看了下四周，对着亨利说道：“怎么人这么少，我以为么次审案子，都像电视上的很多人呢。”

　　亨利笑着解释道：“我们的小案子，也没什么影响力，基本没有媒体关注，不会安排到大庭去审理的。”

　　居安跟着点了点，然后又看着四周，一人多高的木色墙裙，上面和吊顶都是雪白的，整个法庭就是两个颜色，深栗色和白色，给人的感觉比较肃穆。

　　等了没几分钟，就有几个穿着西装打着领带的人进了来，然后就看着亨利和他们都握了握手，然后回来跟居安说道：“控方的人来了。”居安想了下可能相当于咱们国内的检察院吧。

　　过了一会儿的功夫，法官便到了，大家起立，等一个五十多岁的老黑法官到来。等法官坐了下来，宣布：“纽约布鲁林克初级法院，庭审居安王凡有伤风化罪案现在开庭，请指控方陈述罪名”

　　然后就看着一个西装白人男从长条木桌上面站了起来：“我们指控居安和王凡两位先生于x年x月x日晚上，有性交易行为，而且被我们化妆的女警察当场抓获，我们有科拉警官录下的录音证据，还有王凡先生交给科拉警官的五十美元证据。我们认为以上的二位先生的确违反了法律。”说完后便坐了下来。

　　法官有问道：“辩方律师有什么要说的。”

　　亨利站了起来说道：“我的两位当事人都是无罪的，我的两位当事人，都受过良好的教育，谁都不会相信我的两位当事人会做出招妓的这种事情，法官先生这是对我两位当事人的污蔑。”

　　法官看着空泛位置说道：“控方提供证据。”

　　然后那位白人西装男便又起来，对着法官说道：“法官大人，我请求让我的证人科拉警官出庭。”

　　法官点了点头，然后居安就看见昨天的阻街女，今天一身的警服，这一看，居安发现王凡倒是还真有些眼光，金色的头发，大大的蓝眼睛，皮肤是健康的小麦色，身材并不是都市女孩的那种病态的瘦弱，一身蓝色的警服倒是更增加了几分飒爽的味道，脸盘长的有点像布莱克莱弗利，虽然面容看上去有些显老，但是却别有一番风情。

　　女警察科拉站到了证人席上，然后宣誓了下，就坐了下来。

　　控方的白人男子问道：“请把当时发生的事情，在诸位法官先生和众位陪审团面前陈述一下。”

　　然后就听到科拉警官把经过陈述了一遍，居安听了，觉得这女人倒也没有添油加醋，基本属实。

　　控方的人跟着说道：“那请你分别的指出当时开车的男子和交给你五十美元的男子。”然后科拉便伸出手指了指居安和王凡。

　　在法官的示意下，亨利走到证人席问道：“科拉警官是第几次担任这种工作。”

　　控方立刻站起来大声：“我反对，法官先生这和本案无关。”

　　法官问道：“辩方，请说明理由。”

　　谁知亨利立刻来了句，sorry。然后跟着问道：“那么你是怎么和买春客交流的，就是像刚才的录音带里的口音吗。”

　　科拉说道：“是的。”

　　亨利有问道：“那你知道？和你交谈的这位王凡先生从哪里来的么。”

　　科拉回答道：“从中国来纽约旅游的。”

　　亨利看着科拉笑着说道：“那你觉得我的两位当事人的英语怎么样。”

　　“都不错，说的很流利”

　　亨利转过身说道：“法官先生，请传唤我们的证人出庭”看着法官点了点头。一位三十多岁的白人女子坐到了证人席上。

　　亨利走过去问道：“请问你是否在曼哈顿警察局工作过，而且在工作的几年中，也曾经化妆成为阻街女抓捕过买春客。”

　　那个女的回答道：“是的。”

　　“如果是对面的这两位年轻的男子邀请你进入他的车子，你会不会进”亨利指着居安和王凡问道。

　　“不会，那样会很危险”女人摇了摇头回答道。

　　“那假设你上了车你会怎么跟男子交谈，用什么样的手段来促使他们说出他们的想法”亨利问道。

　　女人接口说道“这种情况下很难，让你上车的买春客一般都是老手，而且他们在上车后一般都会提出要求，就是让你向他们露出你的下体，以此来判断你到底是不是警察。如果他们不提的话，那么我会让他说出带有性交易的字眼或者暗示。”

　　亨利接口说道：“就像科拉警官做的那样？”

　　女人点了点头说道：“是的。”

　　亨利点了点头继续问道：“那他们会不是直接提到嫖资啊之类的字眼。”

　　“不会，他们不会提到这种字眼，交谈的时候他们会避开这种字眼，给你钱的时候他们会说，这是我捐助你孩子上大学，或者买玩具之类的钱，这样即使抓住你也没法指控他。”

　　“那出于你个人的经验，听完刚才控方的证据，你认为那边的两人有多大几率是寻芳客？”亨利又问道。

　　女人回答道：“我认为几率不大，两个男人一个几乎没有插什么话题进来，另一个男人在整个谈话中也没有提到的绕过法律的开脱行为的词。”

　　亨利看了下陪审团接着问道：“不让女警上疑犯的车子，是不是因为出于保护女警察的目的，才让你们尽量不要上别人的车子？”

　　“是的，让阻街女上车的绝大多数到最后都无法提出控诉，而且为了女警单独面对一个或者几个男人，人身的安全会受到一定的威胁，也是为什么要求尽量不要让女警察上寻欢客车的原因。”

　　亨利说道：“法官先生我问完了。”

　　然后法官又想控方示意，然后控方起来问道：“你是什么时候加入的警局。”

　　女人回答道：“七年前。”

　　控方又问道：“什么原因离开的警局？”

　　“我结婚了而且有了孩子，孩子需要我照顾”女人回答道。跟着便示意法官自己问完了，回到了座位上。

　　亨利又站起来，要求法官，自己要向居安问些问题，等居安到了证人席上问道：“请问你为什么要停车让这位女士上车。”

　　居安说道：“当时我来美国不久在蒙大拿州的一个镇子刚出了机场就下起了大雨，又找不到出租车，这时一个人开着车热情的把我送到了地方，所以有人想搭车，顺路的时候我都会停下来搭他们一段”居安这个回答早就跟亨利排练过了，当着大家的面说起来朗朗上口。

　　亨利跟着问道：“那你以为这位科拉警官想搭车是么。”

　　居安点了点头说道：“是的。”然后亨利便跟法官示意自己问完了，就回到了位子。

　　这时控方要求询问王凡，等王凡上了证人席，控方就走到了王凡面前问道：“你为什么会认为当时这种情况是一位衣着暴漏的女孩想搭车呢。”

　　话还没说完，亨利就跳了起来说道：“法官先生，我反对，服饰不能成为判断阻街女郎的标准，控方这是引诱证人。”

　　法官说了声：“反对有效，控方注意你的言词。”

　　控方跟着问道：“那么请问你平时是怎么分辨阻街女郎的呢？”

　　王凡看了眼亨利，见他点了点头说道：“当时路边的灯光很亮，周围商店什么的都开着灯，在我们国家，阻街女不会在这么亮的灯光下出现，因为警察都很认真工作，对于违法犯罪打击太严厉了，穿的暴露我认为穿什么是她自己的事情。”王凡的这个回答就让控方有点尴尬了，这明着打脸啊，中国阻街女都被赶到黑灯瞎火地方去了，美国阻街女灯火辉煌的，你这让美国警察情何以堪啊。

　　跟着又问了两个人几个问题，控方便坐回了桌子。


第七十九章 大获全胜

　　看着控方坐回了位子，亨利站了起来，对着法官说道：“法官大人，请让我向大家出示我们新的证据。”

　　老黑法官，把双手交叉放到下巴下，点了点头：“可以。”

　　跟着亨利便把居安的录音放了一遍，然后对着诸位陪审团说道：“刚才的这一段录音，是我的两位当事人之中的居先生录下来的，大家注意到没有，基本和警方提供的录音差不多，只多了两句中文的对话，现在我想请问，有哪位陪审团懂的中文。”

　　其中一位中年的华人陪审员举起了手说道：“我懂的中文。”

　　亨利笑着对这位陪审员说道：“那么请您告诉其余的陪审员先生，这两句中文的意思好么。”

　　华人陪审员翻译道：“两位被告，一位认为那位科拉警官是介绍客人去酒店消费，然后拿酒水提成的那种人，另外一个认为科拉警官想带着他们游览纽约，因此付给科拉警官五十美元作为定金，然后让她第二天晚上带着他们两人游览。”

　　亨利听完以后摆了摆手说道：“如果对于前面大家还有疑问的话，我想这段对话解决了所有问题，那就是我的两位委托人，他们都受过良好的教育，其中居先生，上次来纽约的时候还为慈善捐了款，而另外的王先生，则在中国有家旅游公司，现在和蒙大拿的几家牧场合作做起了旅游，他们来到纽约，只是想游览一下纽约的风光，感受下纽约作为世界经济之都的魅力，但是我相信这两位绅士对纽约的好感恐怕剩下不多了，因为我们纽约的警察先生，从头到尾都主观的臆断我的委托人。”

　　控方立刻站了一起来说道：“我们反对，我们警方采用的手段是合法的，我们的科拉警官多次对两位嫌疑人进行性暗示，两位嫌疑人并没有明确的拒绝，最后的录音带也并不能完全否认两位的行为，就像刚才一位证人，提供的证词所说的那样，买春的老手都是比较狡猾的，或许是两位嫌疑人摆脱诉讼的手段而已。”

　　法官说道：“反对无效，辩方律师你继续。”

　　亨利冲着法官点了点头继续说道：“首先，这位科拉警官，在面对两位男性邀请进入别人的车子并没有拒绝，而且上了车，上面的女士已经提到了，一般情况下，女警官是不会上车的，那么我们的科拉警官为什么上车呢，我这里有科拉警官的资料”从桌子上拿起了一份文件交给法官，跟着说道：“刚加入警队一年不到，是个新人，急于得到同行们的承认，看看，上司对这位警官的评价，上面写道，对于打击犯罪的执着，激情。还有这位科拉警官在这个月就收到了两份投诉，投诉她的执法问题，但是没有引起我们的警察部门关注，执着有时变成偏激，激情可以变成冲动。”

　　控方四十多岁的男人立刻又站了起来大声反对说道：“我们抗议，这时对一位优秀警员辛劳工作的侮辱，法官先生！”

　　法官看了看亨利说道：“抗议有效。”

　　亨利听了以后转移的话题：“那让我们来看看近一年来，纽约被判有罪的案件，这里是十几位女警官作为诱饵对嫌疑人抓捕后被判刑的案列”说完指着桌上厚厚的一大摞子资料：“法官先生，诸位陪审员先生，这些案件都有一个相似处，那就是嫌疑人，都曾脱下衣物，或者有进一步的身体接触，然后被判有罪，而法律同意警员的实施抓捕合法，有一条件就是，有进一步的行动，就是有意识的身体接触，但是我的两位委托人，其中一位当时在开车，另一位，从警方的资料来看，也没有提到，两人或者其中一人曾经解开衣物，或者与科拉警官有身体接触的迹象。”

　　控方一听就辩解道：“在其中的一位先生没有接触前他们已经被捕了。”

　　亨利笑着对着陪审团：“以什么名义被捕？跟一位年轻漂亮的女人调情？当然前提是你不知道这位年轻的姑娘是个警察，而且想把你抓住丢进监狱，警察的这次抓捕本身就是非法的，我的两位委托人没有丝毫显露出，在交给科拉警官五十美金之后，有进一步想与那位科拉警官身体接触的迹象，更别提我们提供的证据已经证明了，我的委托人们只是绅士的捎带一位想搭便车的女士，我也并不否认从录音中或许我其中的一位委托人似乎对这位科拉警官有好感，一个年轻的小伙子爱慕一个年轻的姑娘，是上帝的赋予的权利，而我们的警察却想利用这一点把我的委托人送进监狱。”

　　亨利接着说道：“我的两位委托人都是毕业于中国的名牌大学，虽然我对中国大学不了解，不知道这所大学到底怎么样，但是我查了一下，这个大学在中国国内录取率是十二分之一，远远高于我们哈佛，耶鲁的录取率，在看看他们的记录，完全清白，甚至连一张超速罚单都没有，居先生买汽车保险都是打的最大折扣，我的两位委托人是遵纪守法的好公民，受过良好的教育，而且生活注重质量，富有爱心，他们现在住的纽约最豪华的酒店之一，他们这样的人有多大的可能会对一个最底层的阻街女郎感兴趣？”

　　居安在下面就有点听不懂亨利了，有钱人就不能找底层的阻街女？这啥逻辑啊，让你辩护我们没罪，你扯什么生活质量，良好教育之类的有一毛钱关系啊。

　　亨利接着说道：“看看前面的案列，这么多案列之中，没有一位女警官是上了嫌疑人的车，使得嫌疑人被定罪的，在看看，这位科拉女警官，面对两位年轻孔武有力的男性情况，在绝大多数女警官连一个男性开车也不肯上车的情况下决然的上了我的两位委托人的车，为什么？或许科拉警官内心告诉她，我的两位委托人没什么危险，甚至看起来就是两个受过高等教育彬彬有礼的绅士，然后她上了车，用她那连很多土生土长的美国人都听不懂的布鲁林克口音对着我的两位委托人编织着圈套，至于录音中唯一能让人听的清楚的就是服务，让你们满意，这算什么罪名，什么时候英语词典把服务定义为性交易，让你们满意定义为一个女人出售她的身体？难道是我老了，昨天晚上一觉睡了几十年？”

　　“辩方的律师是在主观臆断证人的想法，不能作为证据，法官大人。”

　　“法官大人！那是什么促使这位科拉警官上了车？难道是因为我的两位委托人看起来是亚裔？”

　　“法官大人！我抗议，我们在执法过程中，丝毫没有种族歧视的行为，辩方的律师完全是污蔑”

　　“注意你的说辞，辩方律师，如果你有证据证明警方在此案过程中有丝毫种族歧视行为，那么我们将另外开庭审理此案，并且我很乐意让那些种族主义者受到惩罚”黑人法官说道。

　　“对不起法官大人，我没有提到种族歧视，我只是在做假设，什么驱使科拉警官上了我的两位委托人的车。”

　　法官回答道：“放下你的推论，你知道种族歧视比现在这个案子严重的多。”

　　王凡听到这里低声的问道：“种族歧视罪名很严重？”

　　居安说道：“现实中广泛存在，比如有色人种不如白人容易找工作等等，一大串，但是你不能说，你只能做，你说出来就是大麻烦。”

　　亨利说了声sorry跟着说道：“即使是按照警方的说法，那时候我的两位委托人都没有丝毫进一步的行动，他们被捕的时候衣服整齐的穿在他的身上，这次抓捕行为本身就是违法的，而警察部门不思考自己的行为，而且想把自己造成的后果，强行的加到我的两位委托人身上，即便是我们出示了最有利的证据之后，控方还在找着托词，还在试图把罪名牢牢的安在我的两位委托人身上，他们在意的不是公正，不是两位受过良好教育，洁身自好，遵纪守法的公民将要因为莫须有的罪名而即将受到的指责，即便是他们平时连一张小超速罚单都没有，我们的警察先生只关心他们的形象，他们只把自己脑海中想象的事情写下来，挂到别人的脖子上，然后把那个人送进监狱，然后好告诉公众，看我们又抓了一个罪犯，诸位陪审员先生，看看这两位先生的记录吧，纯洁的像一张白纸，诸位陪审员我说完了。”

　　说完亨利便走到长条桌边做了下来。

　　法官看了下说道：“休庭十分钟，十分钟以后宣判，两位律师一会跟我进来”说完敲了一下小锤子，转身出了法庭。

　　亨利笑着问居安：“我建议的条件是，不留任何的案底，警察局道歉，诉讼费用由警察局负担，赔偿每人两千美元，你们觉得呢。”

　　居安和王凡看了下说道：“赔偿你看着办吧，其余的一定要的”旁边的王凡也点了点头。

　　亨利点了点头，便出去法庭，到了法官的屋子里面去了同去的还有控方律师。

　　等再次开庭的时候，法官先让陪审团发表结果，陪审团一致决议，居安和王凡两人无罪。

　　然后法官就宣判了：“居安和王凡两位先生无罪释放，警察局同时向两位先生道歉并且负担全部的诉讼费用，赔偿两位先生每人三千五百美元，判决立即生效！”说完法官的小木锤子便落了下来。


第八十章 作秀

　　当天下午的时候，知道了判决结果的麦克，早早的就到了居安下榻的酒店，居安，王凡和亨利，尼恩则在喝着香槟庆祝着这场官司的胜利。

　　当麦克进来的时候开着居安笑着说道：“大家的心情都很不错么。”

　　居安笑着给麦克倒了杯香槟说道：“总算没有留下案底，心里安心多了，多谢尼恩和亨利，当然还有麦克你”说完把酒杯交给了麦克。

　　麦克接过了香槟说道：“喝完了酒，我还有事情和你们两个人商量。”

　　居安耸耸肩膀说道：“有什么事情就说吧，没什么顾忌的，其余两个可是我的律师，他们是不能上庭证明我有罪的”听居安说完，大家都笑了起来。

　　麦克喝了口香槟说道：“我这次来，就是想让你帮个忙，就是警长来道歉的时候，来个简短的采访，你们可以对警察局负责的态度提出一定的赞扬。”

　　王凡听的一愣，奇怪的问道：“为什么？”

　　麦克笑着说道：“纽约市长是我们民主党人，这位警长先生是市长的坚定支持者，你们的麻烦一开始，他就让人来过问过案情。”

　　居安倒是想起来了，当时出来的时候刚好遇到过一个肩膀上带着叶子的家伙在了解情况。

　　亨利笑着解释道：“配合一下吧，要不是我们今天不会赢的这么轻松，如果他们全力反击的话那还有的纠缠呢，虽然我们一定会赢，以后你们在来纽约的时候也少些麻烦，被这帮家伙惦记着可不太好。”

　　居安点了点头说道：“没问题，到时候我们会顺带赞扬下他们警察的。”

　　然后王凡也跟着说道：“甚至我们可以把赔款都捐出来，给警察基金。”居安想了下也点了点头说道：“我也同意。”

　　麦克笑着点了点头说道：“正好警察有个保障基金，你们可以采访的时候，顺带捐。”

　　居安看着麦克说道：“你这么熟悉！是不是本来这七千美金，你就想我们捐出去？”

　　“我是准备这样劝你的，这样对大家都好，你们也混个好人缘，别以为只有你们中国人讲关系，这里也讲人脉的，要不是为什么会有这么多派对。”

　　王凡想了想说道：“没问题，我干脆凑足了三万美元。”居安一看这小子正冲着自己，略微眨了下眼睛，就知道，他真的是在打那个科拉大洋马警官的主意了，不是说说的，便只好跟着说道：“那我也凑足了三万吧。”

　　麦克一听拍了拍两个人的肩膀说道：“这下这帮子警察也就没有怨言了，你们以后稍微注意下，基本就没麻烦了，这次你们有什么感慨。”

　　王凡笑着说道：“即便是寻欢，也要注意别落下把柄，不能提相关的字眼，付钱的时候要绕着说。”

　　亨利大笑了起来说道：“如果你们想招妓的话，何必阻街女郎呢，找个电话簿，翻开就是了，里面什么桑拿啊，按摩啊都是，很多都是兼职的，平时有正规的工作，业余时候做做，所以有时候电话打不通，挨着打下去，总会通的，另外还可以上网，找应召站，每次一百到两百美元之间，但是要付给应召站六七十美元左右。”

　　居安问道：“为什么讲这么详细。”

　　麦克说道：“怕你们下次真的想找应召女郎，在次被警察抓去，到时候还要大家忙着给你们打官司。”说完笑了起来。

　　尼恩笑着说道：“我跟亨利都是不怕别人打官司的，我们就靠这个吃饭的，当然是越多人找我们我们收入也就越高，所以亨利你不该告诉他们这些的，又一桩生意被你搅和了。”大家听了哈哈大笑起来。

　　三个人又聊了一会儿，门铃就想了起来，居安过去开了门，便发现一个五十多岁的白人男子，穿着深蓝的警服，肩膀上扛着三颗星星，后面还跟连个西装男子，在后面就是几个记者摸样的人。

　　警长问道：“请问是居先生吗？请问哪位是王先生”说完伸出了手。

　　居安回答道：“是的，我就是居安，那位就是王凡”王凡立刻走了过来，两个人和警长握了握手。

　　然后警长等着记者们架好了摄像机便对着居安和王凡两个人说道：“对于我们在工作中造成的错误，我们向二位先生做出道歉，另外这是两位先生的赔偿，同时我们也将负责这次案件的所有诉讼费用。”

　　说完，拉着举着支票的王凡和居安两个人拍了两张照片。居安觉得自己这照片照的怎么像彩票中奖似的，这么别扭啊。

　　然后居安和王凡便说道，包括这些赔偿，他们每人将捐出三万美元交给警察的保障基金，然后这次，就分成了两批照相了，居安和警长拿着一张支票，来了一张，另外王凡和警长又来了一张，大家面带笑容对着镜头，好像上午的诉讼都不存在似的。

　　拍完了照片，警长便告辞离开了，离开之前，还和屋里的其余几个人握了握手，等到麦克的时候特意的在麦克的手背上拍了两下。

　　等警长走后，亨利和尼恩也告辞了，屋里只剩下居安，王凡和麦克。麦克说道：“这下的事情全部了了，怎么晚上还准备出去玩么。”

　　居安摇了摇头说道：“我没有意见，就等着王凡的通知，他说什么就是什么。”

　　王凡想了想说道：“不了，我们还要逛几天，前两天被官司弄的没了兴致，去买点东西，然后才是回居安的牧场了，另外，我对那个科拉女警官感觉不错，准备趁这个时间追求一下。”

　　麦克笑着说道：“我说你怎么这么大方呢，一下子捐了三万美元，原来是打人家的注意，那个女警官很漂亮么。”

　　居安说道：“长的还不错，有点味道，性格上比较强，附和他的口味”说着拍了一下王凡的后背。

　　王凡说道：“明天我去安排下，每天早上给他的办公室送一朵花。”

　　麦克说道：“你人不出现送花有什么用，一般认识的话，带她出去吃饭，如果愿意与你交往，那么第二次就方便了，如果她只是准备短期和你在一起那第二次就可以拿下了，如果她对你希望很高，那么就祝你好运了，约会七八次，或者一两个月都是有的，建议你明天请他吃晚餐，要不要我帮你订个位子，安，上次的位子就是我订的。”

　　王凡笑着说道：“不必了，我准备找家普通点的餐馆就行了，没必要像这个家伙这样显摆，而且我也没他这么有钱。”

　　又聊了一会儿，看着天色不早了，麦克便告辞，说是晚上还有个约会，便走了。

　　居安做到沙发上，拿起电话，拨了总台，叫了两份晚餐，两个人吃完，玩了两把游戏便回房休息。

　　居安则进了空间，采了两串葡萄，吃了起来，顺道看了看蜂箱，发现蜜蜂的数量已经比刚放入的空间的时候多了不少，现在已经占了两个板子了。把蜂箱弄好，居安来到了水塘边，顺着绳子，便把甲鱼拉了出来，甲鱼嘴里还嚼着半只小虾，看着缩着脑袋的大甲鱼，居安叹了口气遗憾的说道：“真不知道到底什么时候才能把你送上餐桌啊。”

　　第二天的一早，居安和王凡两个人就去，童装店，买了几件童装，回到酒店，王凡便给科拉打了电话，听着王凡没说几句人家就挂了电话。

　　居安问道：“怎么了，没邀请到？”

　　王凡点了点头说道：“她说没兴趣和我吃饭。”

　　居安笑着说道：“是不是嫌弃你长的丑啊。”

　　王凡这次倒是没有反击，看了看电话说道：“晚上你自己吃，下午的时候，我就去买花送过去，然后去警局门口等。”

　　“我们明天就走了，今天早上一束，晚上在来一束，搞不定咋办？”居安问道。

　　王凡说道：“等会我找个花店，让他们每天在她的办公桌上放一只，然后我来的时候每次都坐到纽约的飞机，到了就去约她，我这叫金诚所至金石为开。”

　　居安摇摇头说道：“你这对付洋妞管不管用啊。”

　　挠了挠脑袋，王凡说道：“我也不知道，有鱼没鱼先撒两网子，最多就是追不到而已。”

　　居安看着这个家伙摇了摇头。吃完了午饭，小睡了一会儿，王凡便出去忙这个事情去了，毫无疑问，晚上又被科拉拒绝了，接下来的几天里，居安和王凡两个人白天去参观景点，什么圣帕特里克大教堂，自由女神，帝国大厦，洛克菲勒中心等等的著名景点，都被两个人逛了个遍，王凡每天都被科拉拒绝，但是一到了下班时间，他就会出现在警察局门口，也不纠缠，就这样看着科拉下班，冲着自己瞪眼睛，开车走了，才招呼着自己的出租车离开，有次还有个男人和科拉一起，王凡回来居然都没生气，还是笑嘻嘻的。

　　让居安觉得很是搞不清楚状况了，王凡说道：“无欲则刚啊。”令居安蛋疼不已。


第八十一章 王凡的苦恼

　　居安和王凡又在纽约带了将近一个星期，景点已经游览的差不多了，王凡期间还雇了一个私家侦探，了解科拉的情况，居安看着王凡的屋里挂了几张科拉的照片，居安便劝道：“不用这么上心吧，想要个女人凭你的出身很多国内漂亮姑娘抢着献身呢。”

　　王凡看着翻着几张猫的照片个居安说道：“前几天，我是抱着报复的心里去的，就是想玩玩，但是越了解，我就真的觉得自己喜欢上了这个女人。”

　　居安看了眼王凡说道：“你大爷的真有病，受虐狂啊，容易上手的不要，非要搞这个，而且老美女人你又不是不知道，二十几岁都不知道多少手了，你还真爱上，就算真爱上了，你父母，你长辈能同意？”

　　王凡做到床上，无奈的说道：“你是知道的，我是靠自己的成绩考上我们学校的，没有靠家里的关系，要是靠关系的话，清大，京大哪个我去不了，我就是不想像我哥哥一样，家里把一切安排好了，什么时候做科员，什么时候升主任，什么时候下放到地方，什么时候进市里。二十多岁跟个小老头似的，别人都夸他成熟稳重，现在我们哥俩见面，都是一张扑克脸，小的时候我哥可疼我了，老是带着我到处去玩，现在觉得我们在一起像隔着一堵墙似的，我不想从政，也讨厌需里来雾里去的政客，从小我就讨厌这种，但是家庭压力在这里，别人看我，大学一毕业直接进省台，整天高工资，还不要做事情，羡慕着呢，当着我的面笑嘻嘻的，背后使劲的抹黑。”

　　居安笑着说道：“靠！玩深沉？那时候我也挺羡慕你的，巴不得我的老爸也像你老爸一样，我就吃喝不愁，一辈子做个二代。”

　　王凡笑了笑问道：“那我帮你安排的工作，你怎么不去，一个月是你在国内的两倍还多，轻松又快活，还没人给你使脸色。”

　　居安愣了下说道：“可能是我不想失去一个朋友。”

　　王凡顿了顿说道：“从某些上来看，我们的性格很像，你表面上温温吞吞，我吊儿郎当，但是心里梗着呢，上次许韶光来找我，想通通路子，来见我的时候，提了一大包的东西，当时我心里真窝着火，几年同学就这么看我，我没要他东西，他硬放下了。”

　　居安说道：“就为这事情？帮着办了不就完了么。”

　　王凡说道：“他那张脸上透着假，笑的也假，请我吃饭两千八，请你吃过没。”

　　摸了摸鼻子，居安不说话了。

　　王凡把手里的照片递给居安说道：“你看看她养的几只猫。”

　　居安翻了一下，三只猫而已，就往床上一扔：“我又不是没见过猫，看个毛。”

　　王凡笑了笑说道：“一只坡脚，一只眼睛瞎了，最后一只是没尾巴的。”

　　拿起照片，居安又翻了一下，果然是这样的：“这有些渗入啊，这女的不会是心里有问题吧，我看着悬乎啊。”

　　王凡说道：“侦探查到了，都是从流浪站收养来的。”

　　居安顿了一下，没有说话。

　　王凡接着说道：“家里安排的相亲的，要不是没脑子，就是太机灵的，就是没有省油的，一个女孩我打听了下，十四岁就敢开车撞警察的主。”

　　砸吧砸吧嘴居安说道“靠，姑娘够猛的啊。”

　　“猛个屁，不是她老子，她算个屁，我也是，不是靠着我爷爷，姥爷，我又算个屁！”王凡说道。

　　“你大爷的，发什么神经呢你，有病要去治，跟我说有毛用，我又不是心理医生”居安一看这回是炸毛了，便说道。

　　王凡接口说道：“不他娘的跟你说，老子跟谁说。”

　　居安说道：“你大爷别跟我发疯，你这是吃了炸弹了。”

　　王凡摇了摇头说道：“进门前我接了个电话。”

　　居安说道：“你妹的一个电话而已，能出什么大事，钱能搞定他妈的开口，现在不够，老子就卖了画，能给你凑个大几吨多美刀。”

　　王凡笑着说道：“钱能解决，我那个发小根本就不会找我。”

　　居安奇怪的问道：“啥事情啊。”

　　王凡说道：“他爸出事了，他也脱不了，估计这次最少二十年，跟我说打了很多发小，就我接了电话，哭着求我了，我给我爸打了个电话，我爸让我少插手，这下我也不能接他的电话了，我就觉得窝心，说个话少判几年也好啊。”

　　居安拍了拍王凡的肩膀说道：“你这性格确实不该搞政治，倒是死都不知道怎么死的，犯了罪么，当然要坐牢了啊，老实说弄下几个你们这种三代我要是不认识也要拍手称快。”

　　王凡笑着说道：“你大爷的，哪天我落难了，投靠你，说不定你就把我卖了。”

　　居安撇了下嘴说道：“你这鸟样，能值十几亿美刀？不值老子我看不在眼力，给我来放牛。”

　　“你大爷的，老子有一天这脑袋值了十几亿美刀，不用你麻烦，直接砍了让人给你送过来”王凡哈哈的笑着说道。

　　“你这心情低落，也不能就自暴自弃找个n手货吧”居安说道。

　　王凡说道：“媚俗的女人哥哥我看过不少，也玩过不少，这个真有点让我动心了，n手货？你大爷的那个乔安娜是不是n手货，你当时还想着进一步的吧。”

　　摸了摸鼻子，居安谄笑着说道：“我当时不是那个虫子上脑，没有考虑到么。”

　　“屁！我看是大洋马把你伺候的舒服了”王凡说道：“恐怕你连齐研的上衣都没脱下过吧。”

　　额……居安又被噎到了，王凡说道了点子上啊。

　　看着居安吃瘪，王凡笑的更开心了。

　　居安只好岔开话题，说道：“我看你这几天没个进展，咱么先回去吧，我等着跟着老泰勒他们去野骑呢，到时候还有野外宿营什么的，他们要安排线路，咱们也去跟着开开眼界。”

　　王凡点了点头说道：“那行！我们明天下午就回去，我这里让侦探看着我的妞儿，别让别人下了手去。”

　　居安说道：“你这最少个把月不在身边，即便是你的妞儿，也要跟着别人耍上两回床了，况且这还不是你的妞儿。”

　　“你大爷的就没个好话是吧，哥这几天是一天一只花，一张卡片，每天等着下班，怎么也给我的妞儿留下了点印象，你别说还真有点像绯闻女孩中的那个女猪脚，脸特别像”王凡跟着说道。

　　“那个女猪脚流出了浴室照了，今天晚上你可以下载下来，在被窝了实验下，用你的最好的图形处理器处理下”居安笑着指着王凡的脑袋说道。

　　王凡作势一拳打向居安的要害“我没你这么龌蹉！”

　　居安笑着说道：“你这招让我想起了星爷的一部片子，里面，星爷老是遇到一个女的，那个女的认为他偷窥她，换了n个工作还是遇到他，最后拉着星爷说，来吧，侮辱我吧，侮辱完了，别在纠缠我了，说不定用不了多久洋妞警察就会这样对你说了，来吧，来吧，这次完了别在让我看见你了。”

　　“你大爷的，给我滚蛋”王凡怒吼了一声。

　　居安笑着回到了自己的卧室，看了会电视，便上床休息了。

　　第二天一早，王凡出去送花，居安便呆在房间看着电视，快到中午的时候，给麦克去了个电话，告诉他自己下午就准备回去了，这次多亏了他的帮忙，让他以后有空的时候到自己的家里去玩。

　　等到中午快吃饭的时候，王凡还没有回来，居安便打了个电话，王凡居然关机了。弄的居安有些紧张，不会是路上遇到黑人兄弟拿着手枪，跟他借点钱，他不愿意，被人家人道毁灭了吧，那可是布鲁林克区啊。啥鸟事不能发生。

　　还好担心了没多久，王凡便回来了，嘴里还哼着小调。

　　居安一看，说道：“这事情是有眉目了？”

　　王凡说道：“中午我们一起吃饭了，她对我解释了一下，说刚干了一份工作，不想考虑私人事情，而且她对我没什么兴趣，最后还威胁我说道，如果我在这么下去，她就控告我骚扰，然后我跟她说了，我问过律师了，她就没辙了。”

　　“那你哼你妹的歌啊”居安不解的说道。

　　王凡笑着说道：“说你是个雏儿，你就是个雏儿，知道女人为什么都喜欢坏男人？反正说了你也不懂。”

　　居安说道：“谁说的，我怎么没见过，你专家，这次在被告，别拉我，跟你小子来这里第一天就被弄去了警察局，我来了这么多次都没事。”

　　“这追姑娘你就不能一味的死缠烂打，你要给她留点空间，但是又不能太多，让她想不起你，我这一走就是留空间，每天早上一朵花，就是留她一个想念，越难上手的姑娘，哥哥我越是喜欢，这才有追逐的感觉，你这种菜鸟是不会明白我这种大师的境界的”王凡得意的说道。

　　居安不屑的说道：“你他娘的这还不叫死缠烂打？算了不跟你扯了，收拾收拾准备回家。”


第八十二章 野营（一）

　　居安和王凡晚上便回到了牧场，离开了十来天，觉得家里真是舒服，门口逗弄了下虎头和蒜头，然后上楼把行李放到卧室，把自己往大床上一扔，使劲的伸了个懒腰，然后长吐一口气大声吼了一句：“还是他大爷的家里好啊。”吓得跟上居安上楼的武松一大跳。扒着床沿看着居安嗄嗄的叫着。

　　居安一伸手便把武松捞到了肚皮上，摸着它的脑袋。便开始哼起了小曲。

　　人生短短几个秋啊

　　不醉不罢休

　　东边我的美人哪

　　西边黄河流

　　来呀来个酒啊

　　不醉不罢休

　　愁情烦事别放心头

　　王凡在门外听的噗呲一声笑了起来，说道：“不就是离开几天么，刚回来就这么开心。”

　　“金窝银窝不如自己的狗窝，古人诚不欺我也”居安摇头晃脑的说道。

　　王凡进来轻轻的踢了躺在床上的居安一脚，对着居安说道：“快点做饭去，等吃了饭，就打电话问问泰勒他们，什么时候去野营”说完便把居安从床上拉了起来。

　　居安起来后便掏出电话，给老泰勒拨了电话，等了几声，泰勒爽朗的声音就响了起来：“安，纽约玩的怎么样，开心么。”

　　“别提了，前面遇到了小麻烦，后面解决了才玩的舒坦了点，对了我打电话就是问你，你们野营线路考察的怎么样了，我和王凡准备跟着你们去开开眼，我们还都没野营过呢”居安笑着说道。

　　泰勒回答道：“你们回来的很即时啊，你要是今天还不回来，我准备明天给你打电话，我们后天下午就出发，既然现在你们回来了，那我们就明天下午出发，正好今天晚上你们准备下东西，记得带睡袋或者帐篷什么的，食物我们都准备好了，你们带好自己的东西就行了，注意一定要带厚点的衣服，山上夜里比较冷，你要是有什么不清楚的问问老托马斯。”

　　居安回答道：“那好，那我们明天怎么碰面。”

　　“早上我们骑马经过你的牧场，你们在门口等就行了，我们大概八点左右就到了”泰勒说道。

　　“那好，明天早上我们就等你，bye－bye”居安说完就挂了电话。

　　王凡问道：“你这里有睡袋或者帐篷没，没有的话我们还要去买。”

　　“我也不知道，应该没有吧，明天早上开车到镇子上去买好了”居安把手机插入屁股后面的口袋，便把武松放到肩头，向着楼下走去：“等到晚上的时候我去问问托马斯吧，牧场的东西他比我清楚，反正我没买过。”

　　王凡跟在后面抱怨道：“靠，你这个牧场主做的，就一个甩手大掌柜。”

　　居安边走边说道：“明君之道，使智者尽其虑，君因而任之，故君不躬于能。我作为一个牧场主，找到了托马斯这个能让我放心的人来管理就行了，难道我还要事毕亲躬啊，算了跟你提这个做啥，你又不懂”说完摇了摇头，做叹息状。

　　王凡笑着说道：“你大爷还咬文嚼字啊，说说你那两句怎么学来的。”

　　“昨天上网刚看来的，一个帖子里一个骚人发的”居安说道。

　　王凡在后面点着居安的后背说道“我说么，你也没这个墨水。”

　　两个人下了楼，居安让王凡去淘米，自己则去大棚里摘菜，进了大棚，一看，好家伙，空地上的小白菜地方已经被托马斯他们种上了茄子还有卷心菜，顺手摘了两个西红柿，几个青椒，弄了颗卷心菜。

　　带着几个东西回到厨房，王凡一看就说道：“怎么今晚又全素啊，没有油水夜里容易饿的。”

　　居安说道：“西红柿炒蛋，青椒牛肉片，包菜炒青椒我在老家的时候喜欢吃的，这里又没有豆芽，算了你在去大棚里拔一颗生菜用它做底在做个水煮肉片好了，花椒什么的家里都有，免得回去又说我在这里虐待你，败坏我的名声。”

　　王凡连连点头说道：“嗯，这个好，这个好”说完就出了厨房，弄生菜去了。

　　然后居安便摆开了架势，把包菜一切两半，洗了洗，便切了起来，还没切几刀呢，王凡便提着一颗生菜跑了进来，扔下菜就想走。

　　居安连忙叫住他：“别跑啊，洗菜去啊，怎么做人这么没眼色呢。”

　　“你大爷的我是客人好吧，国内的规矩那里有客人干活的”说完便把生菜放入水池，青椒西红柿什么的也拿了进去。

　　切着手里的卷心菜，居安说道：“有你这样的客人么，就差在户口本上写上常住人口了。”

　　一会的功夫，几道菜便切好了，生了火便炒了起来，王凡在旁边看着说道：“安子，我建议你还是找个中国姑娘吧，要不是这手厨艺浪费了啊，这帮老外娘们爱吃的中餐都是酸酸甜甜的。”

　　“你这个吃货怎么盯上科拉这个洋马，那也是吃西餐的主”居安说道。

　　王凡说道：“我是只要有肉吃就可以了，至于什么口味都是能对付的，你要是找了一个，可就为难了。”

　　居安笑了笑然后继续炒菜，等几个菜弄好，饭也就好了，两个人吃完，把剩菜剩饭拌了拌一起倒给了虎头和蒜头两个，看着两个好同志开心的吃着盆子里的东西，居安感慨道：“还是虎头他们好养活。”

　　王凡说道：“你大爷的要是在指桑骂槐的，我直接用手指捅死你，别叨叨了，趁着托马斯他们还没回来，把本子拿下来，搞两局。”

　　还没等两个人一局打完，托马斯他们便回来了。

　　看着居安到家了，托马斯便进了屋子，在门口把自己的牛仔帽挂在了墙上，做到了沙发上，看着居安说道：“安，怎么样，有名的地方都玩了一遍吧，这时间可是不短啊，都十来天的功夫了。”

　　紧接着又说道：“牧场里又多了几头小牛，这几天出生的大多数都是母牛，我们运气不错，羊也生了羊羔，另外就是有两条牧牛犬要生了，过两天虎头和蒜头就要去顶一段时间。”

　　居安说道：“嗯，不错，对了我问你，我们牧场有没有进过野牛，我看这附近很多野牛，要是有什么牛跑进我们牧场怎么办。”

　　“进过！一般都是赶走，没有牧场愿意养他们，要是别的牛跑进来，肯定有人会来找的，没主的牛在你的牧场就属于你啊，这有什么好说的，这个牧场的一草一木都是你的啊，你有什么怀疑的”托马斯奇怪的回答道。

　　听了托马斯的话，居安心里就有了底了，等空间的牛群在大一点，就放出来，说是野牛跑进来的，然后便转移了话题，指着王凡说道：“差点被这家伙害的成了罪犯”说着把前面遇到的事情从头到尾的说了一遍。

　　托马斯笑道：“其实我是赞成妓院合法化的，自己出售自己身体又不妨碍别人有什么不可以的呢。”

　　王凡惊奇的说道：“想不到你的思想满开放的啊，托马斯。”

　　“现在哪个国家没有妓女，这是社会现象，公开不一定不好，就像是荷兰也没有风化到怎么样嘛，而且下次你们打电话好了”托马斯说道。

　　居安郁闷的说道：“我们根本就没准备找，对了我想问你，我们这里有没有野营的帐篷什么的，我们准备明天跟着老泰勒他们去野营。”

　　托马斯说道：“牧场里没有，你们要去买，别忘了买防潮垫子，到了地方要把它们铺在地上，其实我们出去的时候野外一般都是带着睡袋的，方便，那明天你们带着虎头和蒜头去吧，山里野兽多，狼啊，熊都有，还有美洲狮。”

　　居安想了想说道：“我们还是带着帐篷吧，明天早上我们就去买，虎头蒜头也带着，至少晚上可以放心点。”

　　托马斯点了点头说道：“这段时间牧场的小牛出生都很顺利的，小家伙们都很健康，另外就是家禽那里，一窝小东西也都出壳了。”

　　介绍了一会牧场的事情，然后又建议了该添置点什么，居安考虑了下，让托马斯自己看着办，托马斯便告辞了。

　　第二天一早，居安和王凡两个人便到了镇子的户外用品店，也就是枪店里面买了一些野营的东西，顺带着给自己的步枪弄了两百发子弹，这次野营的时候也带上。

　　到了中午的时候，老托马斯吃完中饭，特意的留了一小会，帮着居安和王凡两个人检查装备，然后帮着两个人把要带的东西都用软包装起来，捆在雪花的背上，个人随身的衣物，就捆在自己的马后，这下就看出了西部马鞍的实用了，坐垫两边带着几个扣环，穿上皮条可以很轻松的把这些东西捆到马背上。

　　东西都装好，捆上马背，老托马斯才放心的离开，居安和王凡两个人则呆在廊架下面等着泰勒他们过来，虎头和蒜头则是老实的趴在居安的脚下，武松则开心的吃着居安从空间里拿出来的葡萄，几次王凡想逗它玩去偷它的葡萄都被小家伙躲了过去。


第八十三章 野营（二）

　　居安和王凡两个人，骑着两匹马，带着驮着东西的雪花，武松，当然少不了虎头和蒜头两个，跟着泰勒和安德森，克里向着山里进发，一行人除了每人一匹马之外，还带着四匹骡子，居安看着除了自己两个人带着一顶帐篷以外，其余的人的马后都绑着带着睡袋，四匹骡子上放的是七八个铁皮箱子，还有两口锅，两个小的煤气包。

　　王凡看着前面的几匹骡子，对着居安说道：“他们牧场不是很多夸特么，实在夸特不够不是还有驯服的野马么，怎么还带着骡子，多跌份啊，你看，其中一匹还是花的！”

　　居安看着前几匹骡子也有些碍眼，一催豆草，豆草立刻跑了几步，跟上了在骡子后面的克里，对着克里说道：“怎么不是全带着马啊，还带了四匹骡子，这骡子没有夸特好使吧。”

　　克里看了看驮着东西的几匹骡子，向着居安解释道：“夸特在草地平原什么的，那肯定是比骡子好使，但是爬山这种事情就没有骡子好，山路上骡子更稳健一些，而且性格上也要更沉稳一些，要是牧场骡子多谢，我们准备客人来远行野营的时候，都换成更安全的骡子呢，我岳父准备这次考察路线完了在去购买几匹骡子。”

　　居安一听摆摆手说道：“客人来的时候，千万别让他们骑骡子野行。”

　　克里一听，带了带手里的缰绳说道：“为什么啊，骡子爬山更安全些，也更稳，比马匹要舒服点的。”

　　挠了挠脑袋，居安想了想跟着克里解释道：“中国来的客人，一般都不会喜欢骑骡子的，因为骡子骑着掉价，这个和好不好使没有直接关系，骑着马，客人们很开心，骑着骡子说不定他们回国去都不想和别人说，要是有人问起，他们肯定不愿意说，我到美国骑骡子去了，那还不让人听了笑掉大牙啊”看着克里一脸茫然的样子，居安接续解释道：“这是习惯问题，就像你们美国人很喜欢吃奶酪，中国人就不太喜欢，喜欢吃皮蛋，美国人认为皮蛋很可怕，很恶心一样，跟好不好使没多大关系。”

　　克里听的云天雾地的，然后说道：“奇怪的中国客人，我知道等会我去跟我岳父说说，客人就是上帝，让客人就是我们满意。”克里说完就磕了下马肚子，向队伍前面跑去。

　　居安带了带缰绳，豆草停了几步，等着王凡跟上来。

　　王凡催着马和居安并肩而行：“怎么样，啥子原因啊。”

　　居安回答道：“他们认为差不多，骡子山地好使，泰勒他们还想在买几匹骡子呢，我跟克里说过了，现在他去跟泰勒说去了。”

　　“我说怎么运东西的都是骡子呢，他们不了解，国内的马场我考察了一圈，哪里有用骡子的，就是蒙古马都要比夸特，阿拉伯这些外国马底一两个档次呢”王凡笑着说道。

　　居安听了点了点头：“国内的马个头高的没几个，蒙古马身高才一米三左右，洋马基本都是一米六往上去，样子上看着是差了不少，但是蒙古马也有优点，最好的战马之一，性格坚韧勇敢，耐力好，而且耐粗饲，不容易掉标，比起这些夸特阿拉伯更不容易收惊吓，要不是蒙古人能打到欧洲？”

　　王凡笑着调侃道：“关键现在谁还是用马来打仗，都是骑着玩的，看的就是个样子，这方面外国马优势太明显了。”

　　居安说道：“那是，国内现在很多马场也在培育自己的马种。”

　　“其实参观完，国内的几个马场，到了这里的私人马场一看，差距不小啊，国内的一些马场，那马拉出来一看，都是脏兮兮的，我看了两个这里的家庭牧场，就是一家子人最多带着一两个帮工，那马拉出来毛色油亮，干干净净的”王凡感慨道。

　　居安笑着说道：“那你的马场搞起来就要注意这些了啊，别到时候也搞的乌七八糟的。”

　　王凡跟着说道：“那不会，这次我准备请了两个牧场养马的，还有杰森去国内十来天，帮着制定一套准则，就是想把我场子里的马打理的干干净净的，到时候客人们也玩的舒心不是。”

　　居安竖起大拇指，夸了句：“有经营头脑啊，这果然是大老板了，我也去过国内的马场玩过，就没想起来提高这些。”让王凡小得意了下。

　　过了一会功夫，克里便催着马多来，和居安王凡并驾齐驱，笑着对两个人说道：“我和他们提过了，他们都了解了，按照客户的意思来，这次回去就在买两头骡子运东西吧。”

　　等马队穿过居安的牧场，就到了山脚下，眼前是郁郁葱葱的巨大杉树和松树，跟国内的不大一样，这里的树木之间那种国内多见的半人多高的灌木很少，或者基本就是没有，就是草，石头和大树，马匹可以很容易的在之间行走。

　　穿过一大片森林，听着到处清脆的鸟鸣，看着时不时的蹦出来的野兔，悠闲吃草的小鹿，王凡感慨的对着居安说道：“你说老美现代化的时候，怎么没有把这些大树砍光呢，这一路上的大树，我们看到的都基本是两三人合抱的大家伙啊，这一颗要卖起来，不少钱呢。”

　　居安笑着说道：“美国现代化的时候，他们才多少人啊，人口比国内少多了，国土差不多大，但是人家耕地面积可比咱们国内多多了，用得着砍树卖钱么。”

　　等出了这片大树林的时候，就到了一个小山顶，树木就没有这么高大了，基本都是大碗口粗小树，视线一下子开阔起来，放眼望去，满眼是翠绿的颜色，温暖的阳光照在身上，让人觉得舒服的有些懒撒。

　　催着马继续跟在马队的后面，突然王凡指着不远处的一颗大树对着居安说道：“安子快看，那颗树上全是破鞋。”

　　顺着王凡手指的方向一看，果然是，一颗树上挂了很多双鞋子，并不是什么果子长的像鞋，而是确确实实的鞋子，挂在树枝上，一眼看上去全都是，跟树上结了很多鞋子果一样。

　　居安好奇的问着旁边的克里：“那颗树上怎么会有这么多的鞋子，什么意思啊，看起来很有趣的样子。”

　　克里看了一眼笑着解释道：“很多人进山里打猎，带了双磨破的鞋子挂在那颗树上，祈求好运气，日子一长就挂成了这个样子了，倒是没有特别的意思，看见这个，在走一会儿，就到了休息的地方了，大家可以停下来歇歇”说完催着马向队伍前面走去。

　　王凡看着克里向前走去，笑着对居安用中文说道：“我说老美怎么没有破鞋这个说法，原来他们处理破鞋的方式，就是把他们挂在树上。”

　　居安笑着摇了摇头，他可是知道这个破鞋到底是什么意思，便说道：“老美不太注重什么处不处的，上次我看到一个文章，内达华州，一个女大学生要出卖自己的第一次，网上叫价，最后叫到了一万多美元，这个消息上了报纸，很多年轻人接受采访的时候都奇怪，居然还有人买这个，还纷纷表示不理解，说买的人吃饱了撑的。”

　　王凡说道：“靠，那还不抓起来，我们还没准备怎么招呢，就进了局子了。”

　　摊了摊手，居安无奈的说道：“对不起，美国国内唯一一个妓院合法的州，就是内达华州，所以人家卖起来一点顾虑也没有，合法经营啊。”

　　王凡问道：“你是不是早知道了。”

　　“不是，来这里都个把月了才在报纸上看到的”居安笑着回答道。

　　王凡笑着说道：“是不是特后悔，没有把牧场买在内达华州。”

　　居安笑着说道：“滚你大爷的！”

　　又走了几分钟便到了一条小溪旁，泰勒便招呼着大家下马休息，把马鞍等等的马具从马背上取了下来，骡子们倒是吃苦，还背着东西，哎，跟马匹比起来这待遇就是差了一筹啊。

　　这时克里走了过来，笑着对居安和王凡说道：“要不要去洗个山泉，这里的水很好的。”居安和王凡两个人看了一眼，纷纷点了点头，便跟着克里走了几分钟。

　　在休息处两分钟的路程，三个人就走到了一个小池子旁边，清澈的溪水在这里汇聚成了一个十来米的小池塘，池塘周围都是居大的灰色山石，最小的也有磨盘大小，居安和王凡的脚底这一块直径有两三米，像国内的鹅卵石的巨型放大版，整个池塘清澈见底，连水底小小的石头都看的一清二楚，本来居安以为自己牧场的池塘就够清澈了，但是跟这个小池塘比起来就算不上什么了，而且这里的水，泛着磷光，漂亮极了。

　　王凡脱了鞋子，伸着脚往水里试了一下，说道：“靠，真是清凉啊，你看里面的小鱼都看的清清楚楚的，真是都不知道怎么形容了。”

　　居安做到了石头上，边脱着鞋子，边说道：“那还等什么啊，快点下水啊。”


第八十四章 野营（三）

　　王凡立刻响应了起来，克里也跟着脱了起来，等三个人脱的只剩下裤衩的时候，王凡伸了几下胳膊，活动了几下就大叫一声，然后普通一声，便跳进了水里，等从溪水里冒出脑袋的时候，对着居安好克里两人说道：“快下来啊，真舒服”说完便游开了一段距离，看着居安和克里两人，两个人跟着先后跳入了水里。

　　三个人在水里欢快的游着，这时候虎头和蒜头两颗狗脑袋也从石头上伸了出来，中间还有一颗更小的武松脑袋，虎头和蒜头两个看着居安在水里，也跳了进来，武松不敢下水，便用小爪子在旁边划拉水玩。

　　虎头和蒜头游泳水准倒是不低，把脑袋伸在水面上，透过清澈的溪水，清楚的看到两个家伙各自四只爪子在水下划拉了几下就到了居安的旁边。急的武松在石头上，指着这两个家伙急的嗄嗄直叫唤。

　　居安向着武松游了过去，一伸手便把武松从石头上放到自己的肩膀上，带到了溪水里，带着武松游了几下，武松便自己在水里游了起来，王凡奇怪的说道：“猴子居然还会游泳啊。”

　　王凡看着水里开心游着的武松，也笑着说道：“我也不知道它会游泳呢，今天第一次看见。”

　　克里听到两人的对话，笑着说道：“一般的哺乳动物只要知道在水里划拉几下，一般都不会沉下去的，不要大惊小怪的。”

　　几个人游了一会儿，便上了岸，换了条干净的内裤，就这样做到了石头上，看着虎头和蒜头两个家伙在水里开心的玩着狗刨式，武松正在拿着毛巾动作滑稽的擦着自己的猴毛，王凡时不时的偷偷把毛巾拽一下，然后立刻缩手，换了武松四下张望，乐的王凡嘿嘿的贼笑着。

　　不远处传来泰勒的叫声：“伙计们，收拾收拾准备走了。”听到老泰勒的吼声，居安三个人便开始穿衣服，好在现在身上的水珠都已经干了，三下五除二，三个大男人便传好了衣服，居安对着水里的虎头和蒜头说了一声：“走了。”

　　两个家伙在依依不舍的从水池里出来，爬到了岸上，离着三人两米多远的地方开始抖身上的水，王凡看了眼两个家伙说道：“第二窝的小狗一定要给我留一个，这家伙太通人性了，还知道离开人抖水，就跟训练好的一样。”

　　不理王凡的嘟哝，三个人便走到了营地处，把鞍具重新放上了马背，还是泰勒和安德森在前面带路，居安等三人跟在队伍后面压阵，虎头和蒜头两个监视这几匹骡子，武松最是轻松自在，一个人蹲在雪花的背上，一只爪子扶住马鞍上的桩头，另一只爪子抓着个苹果啃着，这家伙现在养成了不好的习惯，吃苹果的时候不吃苹果皮，都是把皮先啃掉，吐出来然后直接吃里面的果肉，也不知道是跟谁学的，反正居安吃苹果的时候都是连皮一起啃的。

　　越往前面走，树木就越稀疏，走了一会儿的功夫，就看到大片大片白色的山石，克里介绍这都是火山石，黄石公园就是一座活火山，它要是爆发起来，整个北美就都完蛋了、还好根据科学研究多少万年才爆发一次，倒是让居安有点小小的担心，这就住火山旁边了，在一想，反正爆发了美国人民都跟着自己陪葬了，倒也是不冤枉。

　　一行人慢慢的走着，特别是走山石比较多的地方，克里还提示居安和王凡，别把缰绳拉的太紧，注意保持马背上的姿势，居安也观察了下克里上坡或者下坡的姿势，基本都是垂直做在马背上，没有向前倾斜身体，克里解释道：“走这种石头多的路，一定要相信你的马，而且要始终注意观察四周，马匹很容易受惊，一只鞋子，一条蛇都可能吓着马，野行尤其要注意这点。”

　　居安和王凡两个人点了点头，表示知道了，跟着走了一路，又学了不少马术的知识，王凡也说，真是读万卷书不如行万里路。

　　又走了一个多小时，穿过了几片树林，天色渐渐暗下来的时候，居安一行人终于到了营地，一大片紧靠这一条小溪的草地。

　　一到了营地，克里便帮着泰勒和安德森把骡子上面的东西搬了下来，居安和王凡则是开始搭自己的帐篷，两个人忙活了半天，才把帐篷搭好，然后再帐篷里面铺上了一层毡毯用来阻隔地上的潮气，晚上两个人就住在这个帐篷里，又做了一回野外室友。

　　两个人刚把帐篷搭好，泰勒便叫着：“克里，你带着安和凡去小溪边上找些石头过来，我去林子里找些木柴，安德森负责晚饭。”

　　听着老泰勒的安排，居安两人便跟着克里向小溪走去。

　　居安问道：“搬石头做什么，要做灶台么。”

　　克里解释道：“在生火的时候，在篝火旁边垒上一圈石头，把火围在中间，防止睡着的时候发生火灾。”

　　居安和王凡听了以后，便跟着在小溪旁边找起了石头来，三个人来回的搬了五六趟，一个直径一米的石头圈才垒好，这时候就看见老泰勒背了个大包过来了，到了石头圈子旁边，把大包往地上一扔，从里面掏出树枝来，全是干松枝，最大的有碗口那么粗，然后又从旁边拿出一把斧头，顺着纹路，很轻松的把树枝切开了，王凡在边上看到，也嚷嚷着自己要试一下，接过泰勒手里的斧头，试着砍了几次，不是木头歪了，就是力量不够，老泰勒在旁边教了一会，才有点样子。

　　等火点起来的时候，安德森先后把两个锅端了过来，居安发现这个大锅里放的是白菜，还有两只鸡，另外还有一些土豆片，小锅里放着两块煮熟的牛肉，上面还缠着几片菜叶子，一问下，才知道，他们自己家里腌制的菜，居安本来以为老美不吃腌菜呢，谁知道人家也是吃的腌制的青菜。

　　锅是直接放到火堆上，大锅在下面，小锅在上面，然后就把劈好的柴火放进石头圈里，然后基本，居安等几个人就没有什么事情了，只有安德森在忙着，打开煤气灶，在一个铁板上，用面坐着博饼，有点像北京吃烤鸭卷小葱啊烤鸭的那种巴掌大的小博饼。

　　居安和王凡几个人便打开了折叠的帆布椅子，围坐在火堆旁。

　　居安问道：“以后就是这条线路？还是这样带着队伍一起走？”

　　泰勒笑了下说道：“以后克里和安德森会带着游客队伍后走，我则是带着吃饭的家伙先行到营地等他们，等下次带着团过来的时候就没我们这次这么轻松了，没增加一个人，带的东西就多一份，我们一次最多十五人，多了就照顾不过来了。”

　　居安点了点头，随后问道：“上次，一些准备远行的人跟你们联系了没有，我把你们的号码给他们了。”

　　泰勒点了点头说道：“联系了，他们有十二三个人，过一个星期左右就会过来，到时候你是不是也跟着一起热闹热闹。”

　　“过一个星期，我就会回中国去，参加一个朋友的婚礼，没时间跟你们一起”居安拿着小树枝拨了拨火苗说道。

　　王凡听了跟着问道：“那我们团里可不可以组织这种野骑活动。”

　　泰勒想了下回答道：“那团里的人要会骑马才行，要不是太危险了，这个野外马背上摔死人也不是什么大新闻，马术不好的话，真不敢带到野外来，若果都是这几批的游客，我们建议还是不要搞了，别发生什么意外，这次安介绍的，我了解了下，基本都是几年的骑龄，就算是差也差不到哪里去，在中国国内都有过野骑的经验，而且我们也说好了，野外发生意外到时候我们不负法律责任，都要写到合同里去，毕竟骑马是有一定危险的活动。”

　　居安一听，想了想才说道：“那到也是，毕竟保证安全才是第一位的。”

　　泰勒接着建议道：“其实我这几天正在考虑，是不是增加个农场游，到了这个季节，很多农场都会搞活动，到时候抽出一天，带着大家去农场玩玩迷宫，蜘蛛网，采采蔬菜水果什么的。”

　　王凡一听这个想法说道：“这个想法不错，你们有没有照片什么的，到时候放到我们公司的主页上去，也能增加点人气。”

　　泰勒笑着回答道：“我们几家也准备搞个网站，宣传下自己的羊，照片什么的都是现成的，就是说明是英文，我想对你们不是大问题吧。”

　　王凡点了点头，同意老泰勒的建议。

　　几个人正聊着呢，安德森走了过来说道：“别聊了，大家开始准备吃晚饭吧，对了安，中文里面吃午饭和晚饭怎么说，到时候跟团的时候我也来一句。”

　　居安笑着说道：“就一句话就可以了，那就是开饭喽。”

　　反复的教了几遍，安德森等三个美国鬼子就学会了，而且字正腔圆，颇有些人民公社的味道。


第八十五章 野营（四）

　　听着营地里不时的响起：开饭喽。居安和王凡都乐呵呵的笑了起来，谁说鬼子们学中文难的啊，关键是看谁交的，看人家这三人吼的，正宗的普通话，让王凡和居安很是在心里小得意了下。

　　大家收拾了一下，便围着篝火，吃起来晚饭，每人一块牛肉，两小叶子生菜，还有一小块肌肉，在加上几片土豆，便是今天晚上几个人的晚餐。虎头和蒜头两个也混到了牛肉和鸡架子，吃的非常欢实。武松则是由着居安撕了几条鸡丝喂了下，还带着小半块梨子。

　　老泰勒则把自己带来的红酒和大家分享了下，安德森直夸好酒，连王凡也跟着点了点头，老泰勒则是得意的说道：“这瓶子酒我保存了好几年了，今天拿出来，预祝我们的生意越来越好。”说完便举起了手里的搪瓷缸子。

　　大家也跟着和老泰勒碰了下来，嚷嚷了一句：“生意越做越好。”有点遗憾的是居安其实喝不出什么好坏来，不管是什么红酒居安都不太喜欢，觉得还不如国内五块一瓶的老酒来的好喝，看着大家都称赞着好酒，连王凡喝了都点了点头，只好鱼目混珠的跟着道了两声好。

　　等吃完了晚饭，把盘子什么的清理了一下，大家便开始围坐在篝火旁边，聊着天，这时候天色已经完全的暗了下来，高高燃起的篝火伴随着幽幽的夜色把几个人的脸庞的棱角隐去，使得每一个人的脸庞都圆润了起来，虎头和蒜头也安静的趴在篝火的旁边，居安则把武松抱在了怀里，不时的摸着这家伙身上柔软的毛发。大家围着篝火喝着放在溪水镇了一会的啤酒，带着微凉的酒香，谈论着这段时间几家牧场的游客的趣闻。

　　谈了一会儿以后，克里便拿出了自己的吉他，弹唱了起来。

　　OhDannyboy，thepipes，thepipesarecalling噢！丹尼男孩，听笛声，笛声正在召唤

　　Fromglentoglenanddownthemountainside在山谷间回荡，消失在山的另一边

　　Thesummer‘sgoneandalltheflowersaredying夏天已经逝去，花儿开始枯萎

　　TisyoutisyoumustgoandImustbide你必须得离去，而我会一直等待

　　克里低沉的歌声在营地的周围响起，空中皎洁的月光把几个人身上披上一层幽幽的银色，映衬的红色的篝火，时不时的在四周响起一声鸟鸣，或者听到四散吃草的马儿欢快的打着一个响鼻，居安觉得时间都似乎静止了一样，整个人不论是身体还是心灵都跟着清澈了起来，就如这山野的溪水一样，那样的静谧，那样的光洁。

　　听着克里唱完了一曲，过了一会儿大家才从歌声中相继苏醒过来，跟着轻轻的鼓了下手掌，大家都几乎没有发出什么声音，似乎害怕扰乱了这美丽的宁静。

　　克里把手中的吉他交给居安，居安摇了摇头，把它递给了旁边的王凡，王凡拨弄了两下，对着居安轻声说了一句：“她在睡梦中”说完便拨动了琴弦。居安便跟着王凡唱了起来。

　　好静呀我们的夜

　　看着你睡在我身旁

　　像孩子一样

　　我多想摇醒你

　　告诉你我有多么地爱你

　　情人啊看着我

　　一曲唱完，王凡便把吉他传给了老泰勒，老泰勒和安德森也合唱了一首，著名的加州旅馆，大家就这样轮流着各唱了两首歌，大家都没有说话，继续听着克里一个人在唱，低沉的嗓音应和着清脆的吉他声，瓢荡在山林之中。

　　大家在火堆前面坐到了九点多，去小溪边刷了下牙，便各自休息去了，居安看泰勒几个把垫子垫到了地上，把睡袋放在垫子上，枕头就是自己的马鞍，克里则更直接，就是自己的深色牛仔帽，当然少不了身边放着各自的长枪。

　　居安便把武松留在了伏在地上的虎头和蒜头身边，自己跟着王凡，进了帐篷，跟着拉上了帐篷的门，不一会功夫便伴着鸟鸣和清新的山风进入了梦乡。

　　正睡得香甜的时候，忽然听到虎头和蒜头，一阵狂吠，居安立刻惊醒了，听了一下，便穿好了衣服，拿着自己的步枪，和王凡出了帐篷。

　　这时候，老泰勒他们都已经醒了，站了起来，虎头和蒜头，正围着不远的一颗树，冲着树跳着。

　　居安和泰勒他们走到了树下，用手电往树上一照，发现树上一个黑乎乎的东西，正往上爬着。

　　居安问道：“什么东西啊，这树爬的够顺溜的。”

　　泰勒邹了邹眉，说道：“一只小棕熊，看这个个头没几个月，大家小心了，可能母熊就在附近。”

　　居安拿起手电往上照着，仔细的看了下才发现果然是一只半大的小熊崽子，正蹲在树上，看着下面的一群人两只狗。

　　大家蹲了快半个小时，也没看到母熊过来，泰勒便说道：“这只小熊可能被母熊遗弃了，或者母熊出了什么问题，要不是这么久不会不过来，而且可能小熊饿极了，想接近营地找点吃的。”

　　说完，转身回去拿了个盘子，在盘子里倒上点牛奶，放在树下。

　　居安把虎头和蒜头两个赶到篝火旁边，人也远离树，在远处观察着树上的小东西，过了好久一会儿，小熊便顺着树慢慢的滑了下来，滑了一段，就停下来，观察一会儿，在滑下来一段，花了好一会功夫，才从树上下来，然后闻了闻盘子里的牛奶，欢快的吃了起来，吃完后，还向着居安他们走了过来，走一段便蹲着叫两声。似乎对火堆旁边的虎头和蒜头十分畏惧。

　　泰勒笑着说道：“看来小家伙真是饿坏了，看它瘦的皮包骨头了。”

　　居安看到这里便转身从帐篷旁边的背包里，拿出一个苹果，然后向着小熊走了过去，把苹果伸向小熊，小熊退了几步，最后似乎是受不了苹果的诱惑，又停了下来，这次居安蹲了下来，慢慢的靠近小熊，小熊终于不退了，居安把苹果放到小熊的前面，小熊闻了下，便吃了起来，居安顺手摸了摸小熊的毛，粗糙的有点扎手，果然像泰勒说的那样，身上没有什么肉，一摸便摸到了骨头。

　　摸了两把居安便退了回来，站到几个人身边。

　　居安问道：“这小家伙身上真瘦，手一摸就到骨头了。”

　　泰勒摇摇头说道：“这个小家伙运气好，能活这么长时间，森林里小熊的天敌太多了。”

　　王凡说道：“除了熊以外还有啥能伤到小熊。”

　　克里接口说道：“公熊有时候也会杀死小熊迫使母熊再次进行交配，另外狼，美洲狮都是小熊的天敌，如果在母熊身边那另说，除了人类和公熊没什么能伤害到小家伙，但是现在这小家伙在森林里基本就是移动的食物。”

　　这时候小熊已经吃完了苹果，向着居安慢慢的走来，边走边叫着，等到了居安的脚边的时候，忽然站了起来，两只前爪抱着居安的小腿，呜呜的叫着。

　　居安心里立刻起了一阵怜悯，蹲了下来，摸着小熊的脑袋，然后走到帐篷边上，又从包里拿出一个梨子递给了跟在后面的小熊。

　　安德森笑着说道：“安，你干脆养着他吧，反正放在森林里他也活不下去。”

　　王凡听了倒是开心了起来，说道：“对！对！安子，你就养着吧。”

　　居安听了，想了下倒是真动了收养这个小家伙的心思，说道：“养这个小家伙要注意什么。”

　　泰勒笑着说道：“安德森是开玩笑的，没事养这个东西做什么，回去的时候交给警察，他们会妥善处理这个小家伙的。”

　　看着吃着梨子的小家伙，摸着它廋骨嶙峋的背，居安摇了摇头说道：“看看过了今晚他还在不在，如果早上还在营地我就自己养吧，小家伙挺不错的，如果不在那就随他去吧。”

　　说完把小熊抱了起来，放到篝火旁边，一放下，小家伙就扔掉了苹果，扒着居安的腿，冲着虎头和蒜头吼着，居安拍了拍它的脑袋，虎头和蒜头过来嗅了嗅小熊，然后伸出舌头在小熊的身上添了几下，小家伙立刻不吼了，伸着脑袋，也舔了舔虎头和蒜头。

　　看着小熊献媚似的在虎头和蒜头的脑袋上舔来舔去的，居安心里觉得是在是想笑。

　　泰勒这时候便对着大家说到：“好了，大家继续去睡觉吧，明天就要往回走了。”居安和王凡便转身向着帐篷的方向走去，小熊看到居安走开，立刻放下虎头和蒜头两个，颠着小步子跟上了居安。

　　看着居安准备拉上帐篷，急的值想往里钻，嘴里还呜呜的悲鸣着，居安只好出来，把小熊放到虎头和蒜头的旁边，把剩下的梨子放在旁边，一转身又跟了上来，连着放过去了几次，小家伙才不跟了，呆在虎头和蒜头的旁边，发出呜呜的可怜声，看着居安，居安只好对虎头和蒜头说道：“虎头，蒜头，照顾好这个小家伙。”

　　篝火旁边的泰勒几个看着这情景，不由得笑了起来。

　　虎头和蒜头伸出舌头，继续在小熊的脸上添了起来，这下小熊才不叫唤了，居安这才转身回到了帐篷里面，拉上了帐篷门。


第八十六章 小熊泰迪

　　早晨的山风早早的就叫醒了居安，迷迷糊糊的揉了揉眼睛，发现胸口有点闷，仔细一看王凡这个小子把一只臭脚丫子，正搭在居安的胸口，把脚丫子放到一边，居安便坐了起来，只见王凡用毯子把自己裹得严严实实的就露出脚丫子在外面晃悠，把身上的毯子拿开，穿好衣服，拉开了帐篷门，在清新的空气中伸了个懒腰，转身拉上帐篷门，一轮红艳的朝阳，刚爬到了远处的山顶，红艳的就像一个完美的鸭蛋黄。

　　居安一定眼，就看见老泰勒正在靠近篝火旁，逗弄着熟睡的小熊，克里和安德森正坐在椅子上脸上带着笑容。武松看到居安出来，便放弃了手里玩弄的树枝，跑到居安的脚边。

　　走过去一看，小熊正躺在居安的马鞍旁，两个小前爪子抱住自己的脑袋，两只小后腿伸的直直的，泰勒正用手，不时的抓了一下小熊的脚掌，每抓一下，小熊就发出一声哼声，然后把那只脚掌缩了缩，等一小会泰勒就会抓另外一只，等两只脚掌都缩回去不久，可能觉得睡的不舒服，又把脚掌伸了出来，惹得三个人笑的呵呵的。

　　看了一会儿，居安才注意到，小熊身上并不是居安想的那样深棕色，而是偏向于灰色，四只小腿上的毛就更深了，有点黑色的样子，居安好奇的问道：“这毛怎么不是棕色的啊。”

　　泰勒边逗弄着小熊，边对居安解释道：“他现在还小，毛色就是灰色的，等他长的在大一点毛色就会变成深棕色了，小熊就是这种颜色，刚生下来的时候，毛色就更浅了，快接近白色。”

　　居安微笑着摇了摇头，泰勒真是个老顽童，一大早的跟小熊瞎胡闹，跟三个家伙打了个招呼，带着武松，居安便从树枝上取下，挂着的瓷缸子，走到溪边，开始刷牙，洗脸。

　　等回到营地的时候，小熊已经醒了，正在舔着盘子里的牛奶，泰勒三个人也忙着弄早饭，整理东西。给武松弄了个串小葡萄，武松便蹲在居安的脚边吃了起来，一颗一颗的吃着，还不时的吐着葡萄皮。

　　王凡这时候刚好拉开帐篷从里面走了出来，看见小熊正舔着盘子里的牛奶，笑着对居安说道：“看来这小家伙是铁了心的赖上你了，怎么样这下子决定了没有。”

　　居安点了点头说道：“那就养着呗，不就是多口饭么。”

　　克里听到大笑了一声说道：“安你可是要想清楚了，这几家伙吃的可不少啊，你别看现在小，长大了以后每天吃的那可就个惊人的。”

　　“没事，他养个熊也算是给社会做贡献了，反正他的牧场也不要他操心，养个熊什么的也能治治他的懒病”王凡笑着打着哈哈说道。

　　居安笑着作势要踢王凡：“滚你的，还不快去刷牙，这里都闻到你嘴里的味道了。”王凡笑着避开了，拿起挂在树枝上自己的搪瓷缸子，便向着小溪走去。

　　这时小熊已经吃完了牛奶，把盘子也舔的干干净净的，便向着居安走了过来，注意到旁边武松吃的葡萄，便抱着居安的腿，呜呜的叫了两声，转着脑袋，圆溜溜的小眼睛盯着武松手里的葡萄，人家武松可不是个小气人儿，看到小熊的样子，立刻摘了一粒葡萄，把葡萄放到小熊的嘴边，小熊吃了葡萄以后，就放开了居安的腿，坐在武松的旁边，武松摘一颗放进自己的嘴里，然后摘一颗在放进小熊的嘴里，本来给武松的葡萄就不多，都是抽冷子进空间摘了放进背包里的，一猴一熊两个家伙没吃了几颗，就没有了。

　　居安只好又从背包里拿出了一个苹果，一切两半，分给两个家伙，小熊接到苹果，便坐在地上手里抱着苹果啃了起来，武松吃的秀气，先去皮呢，等武松刚去好皮，小熊已经吃完了，正低着脑袋继续吃着武松扔掉的苹果皮。

　　看了这个吃不够的小熊，居安蹲了下来，摸着它的熊毛，说道：“你还真是个大肚皮，这都快跟上两个武松了，给你起个名字吧。”想了一会，也没想出个好名字，算了，动画片里最著名的两只熊一只叫维尼，还有一个不是叫泰迪么，干脆就叫泰迪算了。

　　摸着泰迪的背，喊了几声泰迪，人家泰迪不为所动，继续嗅着鼻子，在草地上照着武松啃下来的苹果皮。居安看着武松啃完了苹果，这次没把苹果核扔掉，而是一伸手递给了泰迪，泰迪高兴的一张嘴便把果核吞进了嘴里大嚼起来。

　　这个时候刚好，王凡刷完牙过来，看到武松这个姿势，笑着说道：“我靠，我看武松这姿势怎么跟有些人这么像呢。”

　　居安仔细的看了下，嘿，武松这姿势还真有点像自己，自己每次吃完果子，果核什么的都是武松接过去啃二茬的，现在武松把自己啃过的果核扔给泰迪倒是颇有几分自己的风采。

　　得意的对王凡说道：“看看，多环保啊，连果核都不剩下。”

　　“那是，你吃果子，武松啃果核，最后果核直接下了熊肚皮，确实环保”王凡点了点头说道。

　　“现在小熊有名字了，我刚给起的，叫泰迪”居安说道。

　　听到居安的话，正忙着整理东西的老泰勒称赞道：“泰迪，跟罗斯福总统一个名字，很不错。”

　　王凡听了建议说道：“泰迪太普通了，要不叫招财，来福比较喜庆一些，或者叫狗剩也不错，他不就是被虎头和蒜头两个家伙发现的么，这一来不光朗朗上口，还带着浓浓的中国风呢。”说完冲着居安挤了挤眼睛。

　　居安笑着打趣道：“如果泰迪听的懂人话，估计一巴掌拍死你，至少也会向你竖起个中指，鄙视一下，招财来福还有狗剩这么好的名字等你有了孩子，留给你孩子吧。”

　　随着安德森一声：开饭喽，大家乐呵呵的围坐在一起，享用着早餐，一杯牛奶，在加上一个汉堡，王凡有点不适应的是牛奶居然是凉的，居安只好跟他解释了一下，来蒙大拿这里这么久，老泰勒他们不论什么时候喝牛奶都是凉的，没有喝热牛奶的习惯。刚来居安也是不适应，懒着懒着就习惯了。

　　吃完了早餐，泰勒让大家休息一会儿，大家就要打道回府，几个人把东西收拾了一下，帐篷什么的也都收了起来，忙得差不多的时候，居安和王凡则做到椅子上，喝着咖啡，看着四周的景色。

　　不一会儿，从树林里钻出来了几只鹿，也不怕人，在草地上乱逛，王凡笑着对居安说道：“这里的鹿真是傻大胆啊，这么近都不怕人。”

　　克里正好端着咖啡，走过来，听到王凡这样说，便笑着解释道：“这几头鹿都是母鹿，你看都没什么犄角，那只有鹿角的，上面也没几个叉，还是小鹿呢，这样的鹿一般没人什么人去捕杀，大家打猎也是打那些鹿角分叉较多的，至少是七八叉的大公鹿，何况现在还不是打猎的季节，在过一两月就可以打猎了，到时候你来的时候，我们一起去打猎，鹿熊都可以打，但是现在申请打熊比较困难了价格很高，一般都是打公的，母的是不打的。”

　　正说着，一只鹿，悠闲的啃着草，啃着啃着就到了几个人的附近，还抬起头看了看三个人，然后就蹲了下来，开始在三个人的不远的地方大便起来，让居安和王凡三个人一阵哭笑不得。那只非常不讲究的鹿大便完了以后，还无所谓的掉头走开了，换了个地方继续享用起了青草来。

　　居安摇了摇头，说道：“一早上的好兴致都被这坨大便破坏了。”

　　王凡也笑着说道：“看这意思，是想赶我们走啊，这时埋怨我们占了他们的草场么。”

　　三个人便开始收拾椅子，搬到另外一个地方坐下来，总不能盯着一坨大便喝咖啡吧，居安可没有这样的心理承受力。

　　休息完以后，居安和王凡便开始给自己的坐骑背上马鞍，准备回家，居安把一个包清空了，把泰迪放到里面，挂在雪花的背上，为了平衡还帮着泰勒把一个小煤气罐子放到了另外一侧，保持平衡，武松则照例做到了马鞍上，泰迪蹲在包里很老实，扒着包口，好奇的看着四周。

　　一行人回去则是绕了一圈，泰勒的意思是游客走的路应该是回去的这条，更平坦，乱石堆不会像来的路那样多，基本都是草地，更容易驾驭马匹，安全系数更大一些。

　　走了一段，居安和王凡就感觉到了，果然很多时候基本可以打马飞驰了，四周的景色也更出色一些，随处可见野鹿和野牛在四散的吃草。

　　克里告诉居安这里是州所有的草场，里面四散的都是野生的野牛和野马，如果你想套野马的话可以来这个草场套，花了几个小时穿过了这个草场，期间休息了下吃了顿简单的午餐，继续在走一个多小时，便来到一个清澈的大湖边，整个大湖清澈见底，克里解释道，别看这水一看到底，其实湖水很深，中央有十几米深呢，居安被这片大湖给迷住了，要是在这个湖边建一座房子，背靠着小山，那多完美啊，可惜的是这里也是州牧场的一部分，居安没有想到的是明年他便有这个机会在这个牧场上咬上一口。过了这个大湖便到了居安的牧场边，从一定意义上来说，居安到家了。


第八十七章 吃鱼

　　居安和王凡两个人回到牧场以后，便把豆草和雪花两个解放了出来，把东西各自的分类放好，虎头和蒜头两个家伙则依旧趴在老位子，屋子门口，王凡自己回到了自己的房间，居安则带着泰迪和武松进了卫生间，把泰迪放在浴缸里，用除虫的药水帮着泰迪洗了一遍澡，然后用沐浴露在洗了一次，泰迪很是听话，整个过程中就没有挣扎，反而似乎享受这个过程，当居安给他冲温水的时候还用温热的小舌头不时的舔着居安的胳膊。

　　等帮着泰迪洗完了澡，刚把他拎出浴缸，放到地上，泰迪便开始的甩水，弄的居安一身水，居安狠狠的抓了泰迪的脑袋一把，看了看自己身上斑斑点点的衣服，只好脱了衣服，进了淋浴，调到了温水在自己的身上冲了起来，刚开始冲，悟空就像往常一样钻了进来，居安用莲蓬头对着武松冲了几下，便把沐浴露递给武松，武松打开沐浴露在自己的猴爪子里倒了一点，便全身开始抹了起来，泰迪站在门外，看了一会，也爬了进来，抱着居安的腿呜呜的叫了两声，悟空又倒了一点沐浴露放在爪子里，然后开始在泰迪全身涂抹起来，居安看到这一幕夸奖了武松一句：“武松有点做哥哥的样子。”

　　洗完了澡，关掉了龙头，居安和武松就先出了淋浴，等着泰迪再次甩完水，才把泰迪和武松弄到了洗漱台上，打开电吹风，给两个家伙吹干毛，居安都是用的热风，武松很享受这一刻，每次都能吹的他直打哈欠，泰迪也似乎很喜欢这个电吹风，几次还想用舌头去舔电吹风，都被居安阻止了，呜呜叫了两声以后，便安静的享受了起来。

　　把两个家伙吹干，居安顺带着也吹干了自己的短毛，光溜溜的带着两个家伙便出了浴室，刚从衣帽间里把要换上的衣服找了出来，才刚穿上内裤，王凡便推门进来了。

　　居安边往脑袋上套着T恤边对他说道：“大哥，敲门懂不懂，难道还要我装个门铃。”

　　王凡也不关门，走到了床边，用手在泰迪的脑袋上轻轻的抓了几下：“你门又没关，我就进来了，呦呵！这小东西可比武松有礼貌多了”居安一看，泰迪正用舌头舔着王凡的手掌，对于被武松不见待这件事情，王凡一直是耿耿于怀，时不时的就会捉弄下武松，这样吴松就更加不见待他了。

　　居安拿起裤子，坐在床边，穿着裤子看着王凡还是湿漉漉的头发说道：“又什么事情啊，这刚洗完澡就跑过来。”

　　“明天我要在去纽约一趟，咱们到时候在旧金山机场见吧，我在纽约呆几天”泰迪这时候站了起来，前爪搭在王凡的膝盖上，睁着两只小圆眼睛盯着王凡猛瞅着，王凡抱着泰迪的脑袋，用自己的前额顶着泰迪的小脑袋，泰迪伸出舌头在王凡的脸上添了起来。

　　居安好奇的问道：“这不是刚回来么，怎么又去，科拉那里有消息了？”

　　王凡摇摇头说道：“不是的，我那个发小从国内逃了出来了，现在正在纽约，刚才我上网的时候看到他给我的留言了，我过去陪他一阵子。”

　　居安看了看王凡说道：“你爸不是让你别跟他纠缠么，你这也没帮上什么忙，过去做啥啊，别弄得不愉快，而且这人应该算是通缉犯了吧，你去见他有没有啥麻烦。”

　　王凡笑着说道：“我就是去看看，顺带着看看科拉，我没帮上忙，去请他吃顿饭也是好的，能有什么麻烦，他既然能从国内跑到美国来，那就是有人放他们家一马，要不是你真以为谁能好端端的遛了出来？”

　　居安想了想，也对，便不再提这个事情。继续穿着自己的衣服：“明天什么时候走，到时候我去送你”

　　王凡想了下：“明天一早就走，我刚查了下飞机，明天早上九点，到时候你送我到机场吧，另外刘超公司的一些资料你也通知他一下，我看看国内的企业有需要的没。”

　　居安皱了皱眉头说道：“你不是说没有什么大的样板么，怎么这么快改变了主意了。”

　　王凡把泰迪抱上自己的膝上，泰迪躺在王凡的膝盖上，把四个爪子抓住王凡的一只胳膊，张口轻轻的咬着王凡的手掌，然后时不时的扭动着小身子，开心的玩闹着：“你不知道？他们的样板已经有了啊，没跟你说，他说发你邮件了啊，你不会没看邮箱吧”王凡奇怪的看了一眼居安。

　　摸了摸脑袋，居安不好意思的说道：“我还没来得急看邮箱，你这不是告诉我了么。”

　　王凡摇着脑袋跟居安说道：“你这还是公司的股东呢，这啥事情都不管，我跟你说，这些天他们得了风险投资，现在靠上了一颗大树了，你不会说这个你都不知道吧，那个风投的老总据说以前被老字辈的一号都接见过，号称红色资本家，国内很多人都卖几分面子的。”

　　居安说道：“前段时间刘超师兄跟我提过，融资的事情，我当时就同意了，签了文件了我现在股份是二十七左右吧。”

　　王凡笑着说道：“不错，反正这次有高人打头阵，哥我也没什么顾忌的了，直接伸手推一把，出了麻烦自有那些大脑袋的家伙顶着。”

　　居安看着王凡认真的说道：“那谢谢兄弟了。”听王凡这么一说，在心里感激了下，居安知道要不是自己在公司有股份，王凡不会这么上心的帮忙，哪国的经纪都会涉及政治方面的事情，想从别的企业嘴里抢东西吃，哪个地方都不好办，有王凡这个红三代，兼着地头蛇帮忙，对刘超和自己的小公司在国内的扩展至关重要。不论到最后结果怎么样，居安都得记下这个人情。

　　王凡笑着说道：“自家兄弟客气什么，我也打听了下，你们公司的那个东西还是不错的，虽说没什么大的优势，但也没打的毛病不是，这就是优点啊，性能稳定啊，再说了我只是搭把手而已，又不是什么大的活计，估计江南我能给你们弄个七八吨左右，其他的我二叔那里我到时候带着那个什么洋鬼子亲自去一趟，现在国内这些洋面孔吃香。”

　　居安笑了笑说道：“那我记住了，没大毛病就是性能稳定，好了今天晚上犒劳你一下，给你弄个河虾大鲤鱼什么的。”

　　王凡说道：“你自己去捉吧，我就不去了，我准备上会网跟国内的那帮子家伙聊聊，看看马场的进度怎么样了，然后再安排一下”说完便放下了手中的泰迪，然后起身出了屋子，刚走到门口一回头对着居安说道：“晚饭的时候在叫我吧。”

　　接下来居安便收拾了下，并没有出门，而是直接关上了门，带着泰迪和武松进了空间，武松进来过几次倒是习惯了，泰迪第一次进来，进来了以后，两只前脚离地站了起来，抬着脑袋四处张望，似乎在观察着四周的情况。

　　居安不理两个家伙，拿起屋里的探网提起塑料桶，便向着空间池塘边上走去，泰迪一看居安走了，便跟在后面追着居安出了小篱笆院子，武松只好也跟了上来。

　　走到池塘边上，拉了拉拴着老鳖的绳子，把老鳖拖上了岸，一段时间没见老鳖又大了一圈，这样绳套就有些紧了，居安蹲了下来，松了松绳套，泰迪跑到居安的旁边被老鳖吓了一跳，立刻抱着居安的腿，然后冲着老鳖吼了起来，吼了几声看没有什么效果，便开始咬着旁边的草，咬几下，就看着老鳖吼两声，然后又开始咬草。

　　弄了一小会，似乎看到老鳖没什么动静，便向着旁边的果树冲了过去，武松则早已蹲在树下，开心的啃着落在地上的果子，泰迪无视武松，伸出两个小爪子抓住树干，使劲的推着，嘴里还不时的发出，嗯，嗯的声音似乎是想推倒果树来显示自己的强大，居安知道这时熊显示力量的一种方式，推了一会儿，果树纹丝不动，泰迪便只好放弃，看到满地的果子，立刻被吸引住了，坐在一堆果子中间，开心的大吃了起来，似乎早把老鳖忘到了九霄云外。

　　居安松了下老鳖腿上的绳套，想着，老是拴着也不是个事情啊，等回到国内弄给老爸老妈养着吧。想玩拿起了探网沿着空间水塘，推了起来，前两网都是些小虾，小鱼什么的都被重新扔进了池塘里，跟着又推了几网，四十多公分的大青鱼倒是捞上来两条，鲤鱼还是没有捞到，刚想把大青鱼扔进池塘里，泰迪这时候跑了过来，居安想到，熊是吃鱼的，便把一条仍到草丛里，泰迪立刻扑了过去，围着乱跳的青鱼绕着圈儿，嘴里发出嗯嗯的叫声，还不时的用两只前爪试图压住青鱼，大青鱼只比泰迪短了这么一个巴掌的长度，对于泰迪来讲力气很大，泰迪试了几次都没成功，只好继续绕着圈子，等着大青鱼力气耗尽。


第八十八章 武松哥俩好

　　武松看到泰迪围着大青鱼乱转，便走了过来，猴手里还拿着一跟刚从苹果树上折下来的小树枝，靠近了乱跳的大青鱼，武松嗄的一声尖叫，把居安和泰迪都吓了一跳，看见武松用树枝使劲的抽打着乱跳的大青鱼，泰迪则立刻扑到了青鱼身上，用前掌使劲拍着青鱼，就这样武松抽一棍子，泰迪拍一下，没过多久青鱼就死翘翘了，武松则放下树枝蹲在一旁，看着泰迪撕扯着鱼肉，泰迪把鱼肉斯下了一块，扔到武松的脚下，武松拿着尝了一口，立刻龇着牙，使劲的晃了下脑袋，把鱼肉仍了回去，显然不太喜欢这种口味，泰迪倒是吃的很开心，根本没有注意到武松不爱吃，还是时不时的扯下一条鱼肉条，甩着脑袋仍到武松那里，看着泰迪抬着脑袋，微闭着眼睛，大口大口的嚼着鱼肉，那摸样简直就跟电视里不良少年抽大麻有的一拼。

　　至于那十来头牛，则散乱着吃着青草，对于空间里多了一只熊根本不在意。

　　居安歇了一会儿，便又开始拿着探网忙活起来，到底是功夫不负有心人，最后终于让居安捞上来一条三四斤的大鲤鱼，把鲤鱼放进塑料桶里，走到泰迪的旁边，看见鱼已经被泰迪吃的只剩下鱼头丢在了地上，现在正在吃着刚才扔给武松的鱼肉条，坐在地上，嘴里使劲的嚼着，武松则蹲在泰迪的背后，帮着泰迪理着熊毛，只见半伸在胸前的两个小熊爪子，时不时的还招一下，要不是看见这家伙嘴边红色的鱼血，那模样简直是萌翻了。

　　提着塑料桶扛着探网，居安便直接向着篱笆院子走去，泰迪一看，立刻甩着四个小短腿，一颠一颠的跟了上来，武松跑的就不如泰迪这么快，落在了最后。

　　放下手里的探网和鱼桶，看着泰迪立刻就要用粘着鱼鳞的爪子抱着自己的腿，居安马上从小家伙的背后叉了起来，向着篱笆外面的水塘边走去，走到了边上，把泰迪放在水里，用手抄着水，帮着泰迪把嘴边的鱼血和鱼鳞洗去，顺便把几个小爪子在池塘里划了划了，把上面的鱼鳞都弄掉。

　　刚一放手，泰迪便在池塘里游起泳来，游了一点距离，还一个猛子扎进水里，然后有突然冒了出来，居安仔细一看，原来在追一条大鱼呢，靠，小肚子都圆滚滚的了还想抓鱼，怪不得是个大肚汉呢，居安转身刚走了没多远，泰迪便又跑上了岸来，甩了甩水跟着居安。

　　带着武松和泰迪出了空间，居安便出了门，把泰迪和武松交给蒜头和虎头看着，这下泰迪才不追来，蹲在虎头和蒜头的中间，帮着理人家的狗毛。

　　居安骑着豆草，带着雪花，向着牧场的水塘子遛去，等到了水塘子，照例的安抚了下可怜的西斯和皮蛋，张目四顾的看了下，大鹅和鸭子倒是悠闲的在水塘子晃荡着，其中还有两三只带着一群毛绒绒的小东西，靠，这是大鹅和鸭子们添丁加口了啊，可喜可贺啊，既然想到了有事情要庆贺，琢磨了下，是不是弄点鸭子或者是鹅回去吃吃，大鹅太大，而且老外也不太喜欢吃红烧的鹅，两个人吃一只鸭子好像也多了点，在想想家里还有几个大肚汉，算了就抓只鸭子吧，想到这里便走向禽舍，看看有没有倒霉鬼还在窝里赖着的，走进一看，果然有两只倒霉蛋蹲在窝里，看了下一只正在孵蛋，另一只纯粹就是找抽型的，在窝里边晃荡，就你了，居安慢慢的接近，猛的一出手，谁知道这混球比居安反应快多了，直接闪了，便跑还边嘎嘎叫着，似乎正在嘲笑居安。“皮蛋！”随着居安一声怒吼，皮蛋应声而起，一个跳扑便把鸭子按在了身下，居安得意洋洋的走了过去，一把抓住鸭子的脖子，伸出手指在鸭子脑袋上弹了一个崩豆，说道：“看你那小样，胆子混大了啊，都敢跟政府作对了。”提着鸭子，把鸭子拴到雪花马背的皮条上。然后闪身从空间里把塑料桶提了出来，也挂到雪花身上，口头表扬了西斯和皮蛋两句，便扬长而去。

　　回到了家里好一阵子收拾才做好了晚饭，喊王凡下来的时候，王凡好生夸奖了一番，土豆炖鸭块，盐水河虾，红烧鲤鱼都是荤菜啊，两个人大快朵颐，剩下的残羹冷炙则留给了虎头和蒜头，连泰迪也混了小半条鱼尾巴和小半盆子的虾子。

　　晚上的时候老托马斯带着怀恩几个人都在廊架下坐了一会，大家边喝着啤酒，边聊一聊牧场的情况什么的，总之没有什么大问题，居安也放心下来。

　　吃的太饱了，害的居安夜里十一点多的时候才觉得好了点，要不说两人吃饭就是吃的多呢，把泰迪和武松弄进了空间玩耍，居安躺在床上玩了会电脑，不知不觉的混进了一个坛子里，里面都是一些收藏的玩家交流，现在国内收藏热，居安那时候倒是看过几个收藏的节目，很喜欢马未都老师，由于囊中羞涩，就是光看着眼热了，也曾经幻想着买个东西，几百块一转手卖个十万几十万的下半辈子都不愁了。

　　看着大家各自贴着自己的收藏的什么玉石啊，书画啊，瓷器啊什么的，下面的评价有叫好的，有看假的，热闹无比。

　　居安想到自己的珠子里的鬼画符，一般的竹简，也动了显摆一下的心思，便翻身拿起了相机，进了空间，直接进了小屋子，正好看见一个竹简被自己以前摊开，露出三个刻上字的竹片子，居安对着拍了一张，走到院子里，趁着好光线看了下相机里的照片拍摄效果，觉得拍的不错，反正字迹是都拍清楚了，一抬眼就看到泰迪和武松两个家伙蹲在蜂箱旁边，武松正拿这个小树枝往里捅呢，泰迪急的直转悠，武松把小树枝往里捅了一下，便拿了出来，放到泰迪嘴边，泰迪便开心的添了起来，好好空间里的蜜蜂比较温顺，没有蛰这两个淘气包。

　　居安一拍脑袋，靠怎么把熊最爱吃蜂蜜这茬给忘了，要不是泰迪个子太小，拍不碎蜂箱，估计这一箱子蜂子都得玩玩。

　　居安立刻走上前去，把两个东西从蜂箱边赶开，一转身看见两个家伙呆在不远还盯着蜂箱子呢。居安立刻就头大起来，想了想，还是从屋子里拿出工具，上次剩下木材，做了一人多高的架子，然后拖到篱笆院子外面，把蜂箱放到上面，泰迪还够不到，对着武松指责了两句，武松就明白了这东西不能动，立刻把手里的小树枝扔掉了。泰迪这个馋鬼则是抱着居安的腿冲着架子上的蜂箱，吼着。看着可怜的家伙瘦瘦的身子骨，居安只好从空间小屋里拿出一个小盆子，小铲子，给泰迪弄了一点蜂蜜，然后再把蜂箱放到了架子上面，这下子才好了起来。

　　出了空间，居安便把照片放到了网站上，标题就是从老外店里淘到的竹简，大家鉴定一下，刚发上去没多久，便有人回复道：楼主是猪，太假了，你看竹简上面的皮条都还是新的呢，怎么可能是老物件。

　　跟着又有人回复：围观楼主，这东西都不能说新了，直接可以说假了，楼下保持好队形，有认识这字的没有，让网友们给楼主普及下知识，现在造假造的都不专业了，还国外来的，你怎么不说你从神经病院出来的。

　　居安等了一会儿以后，就知道没一个人认识这字的，懒得在看下去了，直接关了电脑，准备睡觉。

　　早上居安直到闹钟响了，等了一会儿还没见武松来按闹钟，只好自己把闹钟按了，等坐起来一想，原来昨天把两个家伙放到空间里去了，就这样穿着睡衣，闪身进了空间，出了篱笆一看，武松和泰迪两个人正趴在果树下睡觉呢，武松谁的还比较文雅，侧着身子，泰迪则睡的很没品，四仰八叉的，居安走到近前，还听见小家伙打着小呼噜，一看这两个家伙日子过得幸福啊，直接睡到了食物上。两个家伙的四周，都是掉落在地上的苹果，泰迪的前爪还直接抱了一个大红果子。

　　走上前去，伸手在武松的耳边打了个响指，武松便睁开了眼睛，又抓了抓泰迪的小肚皮，泰迪换了个姿势变成趴在苹果上，继续睡，居安只好使劲的晃了晃泰迪的脑袋，才把这个家伙从睡梦中摇醒，醒了看到居安便坐了起来，抱着居安挠他肚皮的手，用湿润的小舌头轻轻的舔着居安的手掌。

　　跟着两个家伙玩了一会，让他们在空间吃些果子，居安则出了空间开始洗脸刷牙，换衣服，等衣服换好了以后，则把两个家伙从空间里弄了出来，顺带着每人还弄了两个苹果，然后便下去继续去伺候豆草和雪花两位大爷。


第八十九章 茉莉

　　简简单单的吃完了早饭，居安便带着武松和泰迪送王凡去机场，虎头和蒜头一大早便被托马斯带走了，替换已经快生小狗的两只牧牛犬，结束了自由自在的度假生活，继续自己放牧牛羊的生活，现在牧场里的闲人就只剩下居安，武松和大肚皮泰迪了。

　　一路上，泰迪都享受的被王凡抱在腿上，不时的抚摸着泰迪的皮毛，摸了一会儿，王凡便对居安说道：“安子，你发现没，泰迪好像稍微大了点，而且身上也长了点肉，发现没，这小脑袋稍微圆了点。”

　　居安看了眼说道：“我怎么没发现，难道我眼花了，还不是昨天那个样子么。”

　　“我就是不敢确定而已，也可能是我的感觉错了，总觉得他大了一点，忘了还不知道这小家伙是母熊还是公熊呢，我看看”说完就想把泰迪翻过来，拉开他的一只后腿，泰迪以为是想和他玩呢，立刻抱起王凡的手臂，张嘴在王凡的胳膊上轻轻咬着，两只后腿也伸过来帮忙，整个身体在王凡的腿上团成了一个毛茸茸的大肉球。

　　居安看着前面的路，头也不转的说道：“公熊，我已经看过了，跟你一样有小麻雀的。”

　　王凡跟着说道：“老实说，你的牧场最招人喜欢的就是这个小家伙了，武松那个家伙简直就是个小老头，不招人喜欢，好像武松就喜欢你，别人都不召见，即便是常带他的南希也不是太热情的样子”说完还用手抓了抓泰迪的肚皮。

　　“稍微有点智商的都知道你不是好人，也只有泰迪这个傻大肚皮才喜欢你，武松聪明着呢，知道谁才是主人，泰迪你给他点吃的说不定就能拐走了，一头傻熊”居安替武松辩解道，然后从后视镜中，看了眼，老老实实的坐在座位上，身上还捆着安全带正在玩着自己的脚趾的武松。

　　王凡哈哈哈笑了起来：“可惜啊国内不让养，要不我也弄一头熊养养。”

　　居安说道：“中国的都是黑熊吧，胸口有个月牙形的白毛，估计也剩下不了多少了，什么熊胆啊，熊掌啊都是值钱玩意啊，怀璧其罪。”

　　王凡笑着说道：“现在取熊胆都是活体了，上次从报纸上看来的，弄不死熊了。”

　　居安摇了摇头说道：“把人胆上拉跟管子，人疼么，这还不如一枪放到了痛快呢，总之我觉得残忍。”

　　“行了，大家都知道残忍，咱不提这个事情，过两天咱们两个人在旧金山集合，到时候一起做飞机回去，别忘了啊”王凡岔开黑熊的话题。

　　居安点了点头说道：“忘不了，到时候大家电话联系好了。”

　　到了机场居安在停车场停下车子，想下车把王凡送进机场，王凡拜拜手说道：“就别送进去了，怪麻烦的，就这里就行了。”

　　居安点了点头说道：“那行，我就不进去了，到时候给我电话，一路平安。”

　　王凡拖着箱子拥抱了居安一下：“知道了。”跟着摸了摸泰迪伸出车窗的小脑袋，泰迪伸着舌头在王凡的手掌上舔了舔，然后冲着后座的武松摇了摇手，武松很乖的摆了摆手，嗄嗄的叫了两声。

　　看着王凡拖着行李进了机场，居安才重新上了车子，开着车子转向了镇子里的户外用品店，也就是枪店。到了门口停下了车子，把车窗摇上，把武松和泰迪两个家伙送进了空间，总不能带着这两个家伙进店里吧，在说了也不能把两个家伙丢车里，上次报纸上说一个女人进超市把自己的小狗关车子里，把小狗闷死了，还吃了官司，居安可不想把这两个家伙闷死在车里。

　　刚进门，居安的老朋友店员小伙子汤米便跟着居安打了声招呼：“嘿！安。”这时正在挑选东西的两个年轻姑娘也转过头来，一个还认识，居然是黛娜。

　　居安先跟汤米打了个招呼说道：“你好，汤米。”然后对着黛娜说道：“没想到能在这里碰到你，黛娜。”

　　黛娜冲着居安笑了笑说道：“刘易斯敦可不是什么大地方，安，很高兴遇到你。”还没说完，黛娜旁边的亮丽金黄色头发的女孩，便用肩膀抵了抵黛娜，这个小动作没有逃过居安的眼睛，看的居安有点想笑。

　　“这是我的好朋友，茉莉，茉莉是个演员，这段时间回家休息，这是安，经营一家牧场”黛娜介绍着说道。旁边叫茉莉的女孩伸出了手说道：“很高兴认识你，安。”

　　居安跟着红发女孩握了握手回道：“很高兴认识你，没想到在这里还能遇到明星。”

　　“我可不是明星，只是个跑龙套的小演员罢了”茉莉开心的笑着，一点都没有以跑龙套感到不好意思，反而很享受居安的恭维。

　　看着黛娜手里拿着一把小巧的女士手枪，居安好奇的说道“只是没有想到，你们也喜欢玩枪。”

　　茉莉看着居安笑着说道：“黛娜是陪着我来的，我准备买把小手枪防身用的，我现在住的洛杉矶郊区地方不太安全。”

　　居安笑着说道：“不知道有没有这个荣幸，中午请两位漂亮的小姐赏脸，吃个饭呢。”

　　茉莉开心的说道：“我们正想着，怎么还没有人来请我们呢，刚才我们还祈祷上帝，别让我们中午的时候两个人吃饭，那我们也太没有魅力了，你就出现了，看来上帝听到了我们的愿望。”说完和旁边的黛娜一起笑了起来。

　　居安也被这个女孩逗乐了：“那你们先挑东西吧，我也要买些东西，你们玩好了叫我。”

　　两个姑娘点了点头，然后示意居安随意。

　　居安便对着旁边的汤米说道：“我准备去买一把子弹便宜点的枪，就像ak－47的那种。”汤米带着居安到了一边的柜台，然后从架子上取下了一把深色塑料柄的突击步枪，然后演示了下交给居安说道：“ak－74步枪，ak－47的改进型，这支是俄国产的，他的子弹都是钢壳，一箱子子弹1080克，售价才130美元，比m4便宜多了。”

　　居安从汤米的手中接过步枪，然后摆弄了几下，便对着汤米说道：“等下拿一百发让我去靶场玩下，另外我想在弄个弓或者十字弓玩玩，你能推荐下么。”

　　汤米想了想然后便带着居安来到一大片放弓的架子上，然后拿着一柄雪白的弓对着居安说道：“你试试这个吧，win&win的弓，不错的。”

　　居安点了点头，然后拿着弓便和汤米进了侧面的弓箭靶场，在汤米的指导下，射了几箭，大部分脱靶了，只有一两只在靶上，但是心里就是觉得不像自己玩枪的时候，没什么感觉，玩了几下就失去了兴趣，然后把弓交给汤米，摇摇头说道：“觉得没什么感觉，算了吧，我还是去玩枪去，打猎还要靠枪啊。”

　　汤米笑着说道：“你不会想用弓或者十字弓来打猎吧，这东西也就能打打兔子什么的小东西，碰到大的还是要猎枪。”

　　居安摸了摸脑袋不好意思的说道：“我还以为这个东西能打个猎什么的，看来我想错了。”

　　汤米解释道：“打猎当然是枪更好了，这个东西现在一般都是在射箭场里玩的，你要想练好了，可比步枪难多了。”

　　“那行，我也就不赶这个时髦了，咱还是老老实实的玩我的枪去，谢谢你，汤米”居安笑着对着汤米说道。

　　汤米接过了弓回答道：“不用客气，安，那你先去靶场，我马上带着枪和子弹过来。”

　　等居安走进靶场的时候，正好发现黛娜和茉莉的旁边有个空位子，便占了这个位子等着汤米，两个姑娘带着眼镜试着手枪，居安在旁边看了一会，发现两个姑娘的枪法都还不错，双手握枪的姿势也满标准的，也是经常玩枪的人，话说这老美会玩枪太普遍了，居安在这里靶场经常看到一个老外夫妇带着儿子或者女儿来打枪，有些小家伙还没有台面高呢，枪法都是杠杠的。

　　等汤米把枪送了过来，居安便带上眼镜和护耳，把一个弹夹插入枪内，打开保险，对着靶子砰砰的射击起来。

　　居安全身灌注的玩着手里的ak－74，可惜是单发的，没有带那种连发的枪托，感受着它的后座力，然后调整姿势，打完一个弹夹跟着就换上了另一，打光了两个弹夹，居安才停下来，摘掉护耳，一转头便看见傍边的两位姑娘已经站在了身后。

　　居安说道：“怎么，你们选好了？”

　　黛娜笑着说道：“嗯，茉莉看上了一把，等会过去结账，看你玩的入神，就站在旁边看看，你的枪法不错。”

　　居安笑着说道：“谢谢！那我们就走吧，正好我也试的差不多了。”

　　居安三个人出了靶场到了柜台，茉莉看上一把银色的小手枪，枪把上还刻着一朵小花，居安看着像百合，半花盲不能确定，居安也跟着汤米填了几个表格，购买了一只ak－74还带着一箱子弹药，不过这次没有带改自动的枪托。在汤米的帮助下，居安把一个大盒子，还有弹药箱子，搬上了车子，然后跟着两位姑娘的车屁股后面到了一家餐馆的门前。


第九十章 搭伴

　　居安停下了车，便跟着两位姑娘进了一家餐馆，装修的很有西部风情，在西部你说一家餐馆装修的很有西部风情，其实就是很普通，大家都是这样的，大同小异而已，不是门口摆着个牛仔，就是头奶牛，第一次你或许会觉得很有格调，住了一段时间你就会觉得很平常了。木色的墙面上，挂着一些老照片，还有一些老的西部电影海报，深色的地板，长长的服务台，里面站着两位服务员，一位居安看着至少有四十岁，另一位则是个小姑娘。

　　餐馆里的人并不多，稀稀拉拉的，面积也不大，整齐的摆着十来张桌子，面积虽然小，但是绝对的干净，这是居安混到美国的一个感受，即便是不起眼的一家小店，都打扫的干干净净，桌布上面完全看不到污渍。

　　三个人找了一个位子坐下，服务员大妈便过来说道：“欢迎光临，黛娜，茉莉，还有这位先生，中午好，你们想吃些什么。”

　　拿起桌边的菜单看了下，居安便说道：“一份牛排吧，谢谢。”

　　等着黛娜和茉莉点好了菜，服务员大妈便转身走回了服务台。

　　居安笑着说道：“看来你经常来这里吃饭啊，服务员都认识你了。”

　　茉莉笑着说道：“我和黛娜以前上学的时候就尝尝结伴来这里吃饭，当时我们还上小学呢，那时候安妮小姐便在这里了，这都十年多了，在说了这个小镇子也没多少人，基本都认识的，等你生活了几年大家也都认识你了，到街上大家都会叫你的名字跟你打招呼。”

　　黛娜笑着说道：“安，这里的东西很不错的，我们读书的时候，这里来的最多，这里的牛排和羊排都很地道，安妮小姐的冰淇淋做的很好的，等会你可以尝尝。”

　　居安点了点头说道：“好的，对了茉莉，洛杉矶好玩么。”

　　茉莉笑着说道：“你要是去旅游还是不错的，但是想当演员压力太大了。”

　　居安不解的问道：“那里应该机会很多吧，全世界的电影圣地。”看着茉莉，大大的眼睛，深蓝色的眼睛，长长的睫毛，鹅蛋脸庞，加上一头亮丽的金发，在加上火辣的身材，即便是在人群里都是能一眼认出来的主，还有略微厚点的嘴唇，更使得茉莉娇艳迷人。的确当得起大家说的那个HOT，就是咱们中文里的辣。

　　茉莉摇了摇头说道：“机会虽然多，但是全世界的俊男美女们都集中在好莱坞，都在抢机会，以前我隔壁住了一个瑞典来的姑娘，十八岁就来好莱坞碰运气了，过了六年还是在跑龙套，前段时间她改行去拍成人片去了。”

　　居安哦了一声，说道：“这竞争力的确很大，是蛮有压力的，其实完全可以换个工作啊。”

　　茉莉笑着说道：“我不爱农场的活儿，我喜欢演戏，我已经在好莱坞两年了，基本也混个脸熟了。”

　　黛娜笑着说道：“你别听她说的很可怜的样子，其实她的教父是个小制片公司的老板，在好莱坞有点小人脉，她发展的比很多人都好多了，至少基本都能混个角色，而且刚刚演了一个小成本电影。”

　　居安恍然大悟：“原来已经是女主角了啊，看来以后我看杂志的时候，可以跟别人说，嘿伙计，我还跟茉莉这个大明星吃过饭呢。”

　　两个姑娘都被居安逗的笑了起来，茉莉说道：“等我出了名，到时候给你寄一张签名照片，不过这部片子能有个小知名度我就满意了，如果能让一些导演对我有个印象那就更好了，我的教父虽然有个小制片公司，但是好莱坞遍地都是制片公司，能给我的帮助也有限。”

　　居安只好岔开话题“那照片一定要大一点，而且签名一定要带上我的名字，到时候我把它挂在门口，让每一个来我家的人都说，嘿，伙计，你还认识茉莉啊，然后我就可以像他们吹嘘下认识的经过”居安一本正经的说道。

　　茉莉笑着说道：“等我到时候成了娜塔莉波特曼那样的演员，到时候一定给你签一个真人大小的照片。”

　　居安说道：“那你的家人一定为你骄傲。”

　　茉莉的眼神暗了下来，摇着手里的冰水说道：“我的父亲反对我去当一个演员，他认为那不是一个正经的工作，他希望我能呆在家里，帮着打理家里牧场的活，然后嫁个牛仔，但是我想做个演员，我喜欢表演。”

　　居安说道：“对不起，我不该提起。”

　　茉莉笑了下说道：“没关系。”

　　黛娜笑着安慰道：“别在意，茉莉，父亲们都一样，我的父亲也是这样想的，到现在还对我的两个姐姐有意见呢，她们都生活在纽约，在我们父亲的眼里，除了做个牛仔，别的都算不上是正经工作，即便是牛仔他们也看不起那些做表演的牛仔，认为他们是花架子，根本就是小丑，算不上是牛仔，上次瑞茜的爸爸还对着瑞茜说道，他不认为瑞茜的男朋友适合她，抱怨说他居然连个轮胎都不会换。”

　　居安倒是有点理解了，就像老托马斯这种年纪的人可能都是这种想法，就拿老托马斯来讲，他很能吃苦，但是他觉得现在的孩子，根本就是个嬉皮，什么都不会，还好居安已经会了换轮胎而且也能动手搭个架子什么的。

　　茉莉也笑了起来：“听黛娜说你是从中国来的，正好我准备去中国旅游下，看看长城什么的，你有什么好建议么。”

　　居安想了想说道：“首都有长城，故宫，十三陵很多景点呢，我自己本身也没去过首都，没在景点玩过，所有我恐怕给不了你什么建议，不过上面我提到的几个还是值得玩的，我过两天准备回中国一趟，我的朋友结婚，我要去参加他的婚礼，如果你那时候也准备出发的话，到时候大家做个伴好了。”

　　黛娜说道：“茉莉每年都会出去一趟，上次去的是法国，这次准备去中国，十几天前就去大使馆申请了，昨天刚刚申请到。”

　　茉莉听了居安的话，开心了起来：“那真是太好了，到时候我就跟着你一起走，我比较乐意尝尝小吃，听去过的人说，中国首都的小吃比较好，他们回来都夸，说什么油棍子最喜欢了。”

　　居安纳闷了一下，问道：“油棍子？”

　　茉莉想了想，解释道：“我朋友告诉我的，说是早上小吃的摊子一口大油锅，把面团拉成一个细长的棍子，然后放进去的那个。”

　　居安顿时明白了：“你说的那个叫油条，不叫油棍子，早餐的时候常吃这个东西，一般的早点摊子都能见到。”这帮老外真能扯，还油棍子，那玩意能敲人脑袋么。然后接着说道：“我们大概三天后出发，从旧金山做飞机，直接飞首都，在旧金山机场我还要等一个朋友，大家一起走，他从小在首都长大，到时候看看能不能带你游览一番。”

　　茉莉连忙点点头说道：“那谢谢了，正好还能有个导游。”

　　说道这里，服务员大妈便把几个人点的东西端了上来，大家便开始吃饭，居安的牛排做的不错，都是有机牛肉，也就是放养的牛肉，很新鲜，就是盘子里放的一颗圆滚滚煮熟的土豆，让居安觉得难以下咽，好家伙切都不切，而且没啥味道，居安以前吃过的皮都不削。等吃到冰激凌的时候，味道不错，上面还有几颗蓝莓，还有半颗草莓什么的水果。

　　等吃完的时候，居安便结了帐，给了五美元的小费，大家才出了餐馆，然后和茉莉交换了电话号码，居安便上了车子，看着黛娜两人的车子走远了，居安就进了空间，把蹲在树下啃着苹果的两个小东西弄了出来。顺带着还摸了个黄苹果放在嘴里嚼着。

　　发动了车子，这一路倒是运气很好，没遇到一波横穿马路的野生动物，二十来分钟就到了牧场，把东西往家里一搬，枪支弹药什么的都放进门口的铁皮柜子里。

　　提着本子，弄了壶茶，便做到了，客厅的沙发上，上了扣扣一看，同学群里都在联系着到时候去婚礼怎么走，几个城市的同学都准备一起行动。

　　居安又顺手打开昨天发帖子的收藏论坛，看了下自己的帖子，好家伙，已经盖了几百楼了，挨个的看了看回复，希望能有人告诉自己这几个竹片子上到底写的是个什么东西。翻了无数楼，除了耻笑楼主也就是居安的，就是谩骂了，总之大多数没有什么好话，居安耐着性子看着，终于有个回复引起了居安的注意，是个名字叫浩瀚文海的网友留的，上面写道：这些文字是战国时候的文字，这些字他只认得十来个，大概就是墨子，还有事鬼什么的，我看来是一遍鬼怪神传的东西，现在我把文字发给我的老师，请他看看，如果楼主有兴趣的话，可以加我的扣扣，后面还跟了一个扣扣号码。

　　居安跟着直接剪切，黏贴便搜索到了这个哥们的扣扣，然后在申请中加了一句话：发竹简的人。等了半天还没有人加，想一想忘了，现在国内正是深夜呢，当然不可能有人了，便开始把最近的一些照片放到自己的扣扣空间去。


第九十一章 墨家遗珠

　　吃完了晚饭，居安又上了网，刚打开扣扣，就看到一条信息过来，原来那个浩瀚文海已经通过了自己的认证。

　　居安一看头像还是黑的，就随手发了一句：“我是那个发竹简的，你好。”

　　刚想去看看网页，谁知道浩瀚文海就给回了消息：“你好，你那个东西我交给我老师看了，他看了下说文字刻得是战国时候墨子的著作，讲的是鬼神，造假的人水平很高，文字居然一个字都没错，就是竹简和皮条看起来太新了，那时候竹简能保存到这个时候都是奇迹了，根本不可能有这么新，如果是真的话说是国宝都不为过了。”

　　居安心里想到我还巴结不得大家都认为是假的呢，随手回答道：“我也是偶然机会得到的，看着不错便买了下来，没想过是真的，就是看着有点意思。”

　　浩瀚文海又发到：“我看你那个竹简只是拍了一小半吧，如果可能的话，能拍个全点的给我么，我的老师对这个有兴趣，他说现在很少有人能够写出这么正规的古文了，造假的人一定是个大家，或者本身就有深厚的古文功底，要不是就你拍的那十来二十个字绝大多数人都些不全。”

　　居安跟着回到：“那好，等会我现在就去拍。”还没说完，就看到浩瀚文海又回道：“我的老师正好也在，大家一起聊吧。”说完点了一下，大家便进了讨论组。

　　居安便看到另一个老牛的头像也在了，跟着就发来个消息：“小伙子，能让我看看整篇么。”

　　“我马上就去拍”居安回答道。然后起身拿起相机进了空间，把那卷竹简放在外面的地上摊开来，照了好几张，然后放回了屋里的桌上。

　　把相机连上电脑，从照片中挑了一张最清楚的，发给了两人，等接收完以后，老牛头像就说了声谢谢，然后一会儿就回答：“墨子原有71卷，现在存世的有33卷，这一卷已经有了，大概就是阐述墨子的思想，墨子相信鬼神，他承认天有意志并且鬼神也是存在的，而且以天的意志作为他的全部思想的最后依据。”

　　居安看到这里就想到，如果不是自己得了这颗珠子，也不会相信世界上竟然有这么神奇的事情，如果这个珠子的最初主人就是墨子的话，那么他相信鬼神也就不奇怪了，现在就是到底这颗珠子是不是墨子的东西，老头说墨子存世的只有33篇，万一空间桌子上的七八卷竹简里面有没面世过的，那不是有些麻烦？本着多一事不如少一事的原则，居安决定先糊弄着。

　　然后就又看到老头滔滔不绝的说道：“你能看到这个竹简并且买下来，就说明你对于咱们古代文化还是有些兴趣的，如果你需要的话，上面字有什么不认识的可以找我的学生，或者直接找我也行。”

　　浩瀚文海跟着回道：“这些字我有些都不认识。”

　　老牛头像又回道：“古人的字不多，而且到了秦始皇时代，才统一了文字，战国时候各个国家的字都有区别的，所以我说造假的这个人是个高人，就是鲁国的文字，而且写的很纯正大气，我把字发给了一个书法老友，他看了以后说道，这个字写得真古朴大方，颇有一代大家的风范，想要看多一点，所以我才厚着老脸，来请先生你发个完整的。”

　　居安一看连忙打到：“老先生，先生两个字不敢当，我姓居，您就叫我小居得了，我才二十几岁当不得您老称呼先生二字。”

　　老牛头像跟着夸奖道：“二十多岁的年轻人还能对传统文化感兴趣，就不错了，现在谁还看这些个，都跳舞，上网去了，你能看到这个竹简，便买下来就证明你有心了，不管真假。”

　　居安跟着回道：“我想了解下，您有这方面的著作没有，最好像字典一样的东西，这个竹简上面的字我一个不认识，想认识一下，也好了解下传统文化。”

　　老牛头像接着说道：“那样，我给你传一本我写的一本书，网络版的，书商放在网上卖了几年，才卖了几块钱，就发一本给小居你了，你等等我让我孙女给我帮忙找找，年纪大了，学什么东西都慢，比不上年轻人了，学了一年多，才会个打字，小居你等等。”

　　浩瀚文海解释道：“我的老师已经八十多岁了，以前是国家的古代文字研究领域的专家。”

　　居安大吃一惊，八十岁的老人还学打字上网，真是太牛了，便衷心的打道：“老人家八十多岁了还学习呢，这精神可够坚韧的，让我觉得汗颜啊。”

　　老牛头像打道：“就是瞎忙乎，找个事情做做，不至于得老年痴呆而已，找到了，给你发过去。”说完便给居安传了一个文件过来，居安一看也不大，十几兆的压缩包，就点了个接受。

　　居安没想到这个老头心态这么好，活的倒是开朗，便称赞道：“老先生的心态真是没的说了。”

　　老牛头像则回答道：“活了八十几年，什么苦没吃过，什么事情没经历过啊，特殊时期的时候蹲过牛棚，被批斗过，想想就看开了。”

　　说着大家有聊了一会儿，居安便报了个歉，说是有事情，要下了。

　　居安把笔记本中的老先生发过来的压缩包打开，就是一本书，上面讲了常用的战国时代的各个国家的字，看了一下，便决定看看，空间里的另外几卷竹简上面到底写的什么。

　　进了空间，在桌子上翻了翻，找到一卷最细的竹简，其实也就是字数最少的，拿了出来，坐到床上，把竹简摆开，准备对着老先生给的书挨个翻译下看看到底竹简上写的啥玩意。

　　每当看到一个字的时候，就用抓图工具把代表现代意思的抓图一下，然后按着竹简的顺序排列。

　　整个三四十个字，连带着找字的时间，当最后一个字找完的时候，不知不觉的已经到了大天亮，连忙起来，把豆草和雪花照顾了一遍，然后把两个家伙赶进了马群里，正好碰到往回走的南希，南希笑着跟居安说道：“雪花已经怀了小马驹了，以后你带着它的时候小心点了。”

　　居安立刻摸了摸雪花的马背，开心的问道：“真的么，我看不出来，确定了？”

　　南希点了点头说道：“嗯，昨天托马斯发现的错不了，另外还有几匹母马也有了马驹儿，到了明年这个时候，牧场也就有了自己的小马驹了，具我的观察，基本都是豆草的后代，只有两匹母马怀的是那匹马的后代。”说完指了指另外一匹枣红的大马。

　　居安奇怪道：“牧场不是前后一共进了三匹种马么，那匹怎么不称职啊。”

　　用手指着在马群外面独自吃草的一匹花马，南希笑着说道：“那匹被豆草两个公马踢了出去，隔离的马群，现在是孤单一人，靠近母马豆草或者另外一匹公马都会去咬它踢它，托马斯准备过些时候把它阉割了，反正也做不了种马了，不如改成牧场用马。”

　　居安可怜的看了看那匹马，心里想道：可怜的家伙，被群主踢出群去，还要做太监，哎。看着马群里高昂着脑袋的豆草，居安不禁暗赞了一句，真是个好小伙子啊。

　　和南希聊完，回到了楼上，洗澡睡觉。到底是辛苦了一夜，头刚挨到枕头便鼾声大作。一直香香甜甜的睡到了下午五点多才起床。

　　到卫生间整理了一下，去空间看了下武松和泰迪，发现两个家伙玩的正欢实呢，也就没理他们，出了空间回到了床上，把昨天夜里整理好的东西仔细的看了一遍。

　　等把意思都弄明白了以后，居安背上的冷汗就出来了，这最少的一个竹简记载的不是别的就是居安脖子上的珠子。

　　按意思说，就是墨子得到了上古的一颗仙石，通过这颗石头就可以到达仙境，仙境中生长着一颗本源之木，碧玉树干，不就是自己空间里的那颗大树么，还记载道，大树会不停的流泪，而且会结果子，果子成熟的时候就会变成暗红色，人吃了以后可以亲近百兽，幼兽养于仙境之内则形体高大，聪明异常，墨子把一子带入等出了仙境没多久便死了。然后墨子便在大树下造了房子，建了围栏土围子研究学问。

　　后来的墨家巨子便把这颗珠子作为墨子的信物，由世代的巨子保存，墨子死后这颗珠子上便出现了大树屋子的图案，前后几代巨子都佩戴着这颗珠子，并且每代巨子都是严格要求自己使得自己生活很简朴，在居安看来就是有点自虐的倾向，到了汉代墨家的消亡，最后一代巨子便写了这个竹简，然后带着这颗珠子下葬，为了不让别有用心者得到这颗珠子，这个巨子把自己沉入了黄河。

　　居安的推测可能是黄河的几经改道，原来的河道变成了土地，那么这颗珠子无意间被挖了出来，照着居安看来可能就是在晚晴民国时候，最后才落入自己的手里。

　　还好当时不是拍的这篇，要是这篇流了出去，在对照自己脖子上的珠子，那说不定自己的脑袋就没了。


第九十二章 让人失望的秘籍

　　通体看完了这篇竹简，居安便打算至少这一卷千万别漏了出去，就准备老死在这空间了吧，至于空间里提到的大树的汁液捣碎出一种无色无味的水可以防腐，空间的竹简和小房子的材料都曾涂上这种汁液，这样的说法也能解释了空间的房子竹简为什么没有丝毫腐烂的迹象了，然后书中还提到按墨子的观察空间的一日相当于外面的差不多一个月的样子，至于这个空间里的东西都非常的简单，比如小房子里只有一张榻，一个小桌子，倒是能完全的反应出墨子的节用思想，这样居安也能理解了，为什么墨子在数学物理机械制造方面都有很大的贡献，但是却提出了事鬼的主张，也就是相信鬼神的存在，估计就是得到了这颗珠子的缘故。

　　按着从度娘那里问来的，墨子同时也是游侠儿的老祖宗，也就是黑帮混混的前身啊，估计什么天地会啥子青竹帮啥的说不定都能追溯到老墨同志，而且汉初的名动天下的游侠很多都是墨家弟子，墨家是一个有严格组织和严密纪律的团体，最高领袖才是巨子，其余的叫墨者，这些个墨者都必须绝对服从巨子的领导，赴汤蹈火，绝不旋踵，也就是说死也不回头，乖乖，这个太牛叉了，这估计就是相当于战国黑手党了吧，嗯？不能这样说，拿黑手党来形容墨者，那是拔高了黑手党，人家墨者是当时社会承认的，还得到了许多国君的接见，可不是黑手党这个过街老鼠可以比的。

　　居安还在度娘那里问道了墨子还有独特的剑术与格斗技艺，靠！这不就是武功秘籍么，天知道武功秘籍对于居安这一代看着金庸大侠的书长大的人来说有多么大的吸引力，接下来的这段时间，居安都很兴奋的泡在这几卷竹简上，开始翻译这些竹简，看看有没有什么绝世武功，飞檐走壁之类的，到时候自己也能混个一跳八丈远，一苇渡江啥的，泡妞的时候使出来，可比什么法拉利跑车牛叉多了，在不行拿个奥运金牌总能吧。

　　还好只有几卷竹简，而且翻译了开头的两句，看着不像，居安就会找下一个竹简，功夫不负有心人那，搞了几个竹简之后，终于找到了一卷竹简，上面记载了墨子的剑术与搏击之术。居安立刻如获至宝，泪牛满面啊，哥哥终于没有被被仇人追杀，也不用忍受杀父之仇，夺妻之恨，然后被k的掉进山洞，但是哥哥终于还是得到了武功秘籍了，接下来便全力翻译起心目中的独孤剑法和九阳神功来。

　　直到要启程回国的时候，也没翻译出多少来，按着翻译出来的东西，居安也推断出来了，不是心中想象的那种绝世神功，在湖边手掌一推，湖里就跟埋了炸弹似的，立刻炸出几个水柱，这个剑法和格斗讲究的是力量，速度与勇猛的气势，讲究的是一剑西来，永不回头，按着居安的理解就是至刚至猛，嗯这气势有点九阳神功的范儿。

　　内功心法也不是什么守住丹田运气什么九宫八脉的，就是配合着技击之术的呼吸方法而已，而且你弄个秘籍也太不正规了，也不搞个图谱什么的，全是文字，老墨不专业啊，居安在心里感慨着想到，要是自己来搞，至少十几张图，不管你看不看得的懂场面上绝对差不离，什么气沉丹田，气行这个宫那个宫的穴位，然后在那个啥的逼出体外，以达到伤人于无形，就像网上看到的一帮和尚，中间站一个肥头大耳的胖和尚，手一划圈，四周和尚立刻倒了一大片，虽然视频让看的居安有些牙疼在加上蛋疼假的不能在假，但是至少套路对了你说是不，至于让自己觉得假，那是摄影不专业，丝毫没有影响这帮子秃驴糊弄大众的心。

　　绝世武功还没有完全翻译完，茉莉便打来了电话，原来是回国的时间到了。

　　“安，我们下午直接在机场见吧，到时候我的家人直接送我过去就行了”茉莉甜甜的声音在电话的一头响起。

　　居安回答道：“那好，我们就直接机场见好了，到时候我这边也是要有人开车去送的。”

　　然后两个人聊了几句便挂了电话，等挂了电话居安才想起来要跟王凡联系一下，通了电话以后，哥俩再次确定了时间，居安还提到这次有个老外要跟着一起，不过人家去旅游，到时候让王凡陪着玩两天当导游。

　　电话那头的王凡说道：“不干，这么好的机会你自己留着吧，我说你怎么那么木呢，我都有科拉了，对别的女人没兴趣，你自己陪着吧，一到了首都我就去看老爷子，没空给你们做导游，而且老五的婚礼我直接过去了。”

　　“我哪里知道首都什么地方好玩啊，而且老外也不是那个心思，人家就是旅游而已，你怎么什么都往歪处想”居安抱怨的说道。

　　王凡不屑的回答道：“我不跟你们掺乎，反正到了首都我闪人，不管你成不成，哥们是不做电灯泡的，我说你这不能改一改，主动点会死啊，没听说过日久生情么，没听说过就自己琢磨去，另外哥们这次回去也要跟老爷子商量个事情，真没时间，反正长城，故宫，天安门你自己看着办，就这样了下午咱们旧金山见”那头的王凡说完便挂了电话。

　　居安拿着电话喂了两声，便把电话扔在了床上，把竹简什么的都放进空间，把几天都混在空间的武松和泰迪也放了出来，整理好衣服，便开着自己的GMC去了镇子上，说是去采购一些食物，毕竟不能带着武松和泰迪回国，当然水果直接从空间里弄出来就行了，但是大肚皮泰迪可不是光吃水果就能搞的定的，这家伙最喜欢的还是肉，而且现在不光是小身子骨长大了不少，身上肥膘也多了起来，更加毛绒绒的了，整个一张熊脸，都快成圆形了，而且生肉也不吃了，喜欢吃起熟食来，每天都要在炉子上给这个家伙炖上一锅肉，当然什么最便宜泰迪的菜谱就是什么，而且泰迪的小牙齿锋利着呢，吃起来骨头都咬的嘎嘣响。

　　到镇子上转了一圈，弄了差不多整头猪回来，然后又把空间的果子，装了几筐子，作为泰迪和武松这段时间的食物，下午把泰迪和武松两个小家伙交给南希带着，老托马斯便送居安去了机场。

　　到了机场的时候，茉莉已经到了，旁边还有个大胖子老外，看着岁数有五十多岁。看到居安和托马斯过来，跟着托马斯热情的打了个招呼。

　　然后看着居安说道：“你就是安吧，我叫马特，谢谢你能给茉莉做导游，对了你会跳踢踏舞么，什么街舞啊都会么？”

　　居安被问的没头脑回答道：“你好！马特，我实在是没有跳舞的天分，就一个交际舞还跳的勉勉强强的”居安不好意思的说道。

　　马特听了好像很高兴的点头说道：“我也不喜欢那种舞蹈，一个大男人挥着双手乱踢着脚，如果我们年轻的时候，有个男人这么跳，那只有一个原因，就是另外一个男人正拿着枪射他的脚”说完还做了一个双手挥舞，脚乱踢的动作。

　　托马斯在旁边接口笑着说道：“马特，别担心茉莉，安是个好小伙子，自己可以做很多事情，修栅栏，换轮胎什么的都行。”

　　马特看了看居安说道：“哦！小伙子我喜欢你，接下来这段时间帮我看着茉莉一点，我已经受够了那些脖子上挂着链子，裤子都快掉下来的笨蛋了。”

　　茉莉在一旁对着马特说道：“爸爸，我只是顺道跟着安一起去旅游而已”说完转身对居安说了声：“对不起，我爸爸就是这样，每一个我认识的男孩都要吓唬一下。”

　　居安摇了摇头笑着说道：“没关系的，可以理解。”

　　等居安和茉莉两个人开始登机，托马斯和马特才转头回去，茉莉抱怨着马特总以为自己是个小孩子，居安想了想或许不管是哪国的父母眼里，孩子总是长不大的，这就是可怜天下父母心吧。

　　等居安到了旧金山机场的时候，人家王凡早已经到了，把两个人相互的介绍了一下，大家坐着聊了半个多小时，就差不多到了登记的时间，三个人便起身进了通道，老实说居安还是比较喜欢机场候机厅的白色沙发的，一坐进去，整个身体都陷了进去，旁边还带着个折叠的小茶几，很有意思。

　　上了飞机，看着人并不是太多，三个人找到位子，居安便打起盹来，没办法这两天搞翻译是在是消耗了居安大量的精力与时间，这一停下来，就有点困的意思了，刚想着睡上一觉，就听到广播里，说航班要延迟，一个空姐还没有来，你大爷的，这也太没时间观念了。


第九十三章 闹剧

　　既然空姐没来，那大家只好继续等呗，刚好一位亚裔的空姐走了过来，居安便问她还要等多久，自己还等着升空睡觉呢，那个空姐解释道她也不知道要等多久，跟着便说是最多半个多小时，弄的居安三个人很郁闷。然后那个空姐用中文跟居安他们说道临时一位空姐来不了，公司换了另外的一位空姐过来，让居安安心等一会。才知道原来这位空姐是个中国空姐，在美帝航空公司上班而已。

　　那个中国空姐回答完居安的问题，便向前面走去，看到前面有人在换位子，两个大人夫妻两个带着一个小女孩，看样子像是亚洲人，穿着名牌，居安看着就有点发了财的同胞的那种感觉，毕竟飞这班飞机是直飞中国首都的，便认为人家是中国人，看着那个女人拿着东西正准备坐在自己前面一排的靠近窗口的位置。

　　这时候那位中国空姐走了过去用中文对着两个人说道：“这位女士请问您认识英文么。”

　　那个女人看了看空姐一眼，用英语说道：“我是韩国人，不懂中文，请给我讲英文。”

　　然后便听到了那位中国空姐有用英语重复了一遍刚才的话。

　　那位韩国女人弄明白了以后，便跟着回答道：“我跟你说英语，你问我能不能看得懂英文？这个是什么意思，你没听到我的英文很流利么。”

　　空姐听了她的问话，带着笑容有礼貌的说道：“如果您不认识英文的话请不要坐在这里，因为这里接近逃生舱，如果您不认识英文的话，看不懂这里的说明，到时候万一我们要使用到这个，你就不知道怎么打开它，我们要保证乘客的安全，同时也是对您自身安全的负责，如果不介意的话，请您把这个读一遍，让我了解一下。”说着便从旁边拿出一个几张纸的小册子，然后交到女乘客的手里。

　　女乘客接过小册子看也不看，便甩在一边对着空姐说道：“我认识英文，我跟你说话就是用的英语，你不会听不懂吧。”

　　居安看着这娘们怎么这么冲呢，便用英语对着女乘客说道：“人家没别的意思，就是怕你不认识英语，只会说，到时候如果出了个万一，你打不开逃生门，你认识就读一遍给她听听不就完了么。”

　　谁知道那个女人听了居安的话说道：“我不懂你说什么，你们中国人都是这么不礼貌的么，我和别人在说话，你招呼不打就介入进来。”

　　女人的带着一串黄金链子的老公也对着居安说道：“先生请你不要多管闲事，注意你自己的事情，我太太正在跟着人家空姐交涉，请不要插嘴。”

　　把居安噎的也不说话了，靠在座位上，王凡笑着用中文小声的问道：“怎么了，怂了。”

　　居安撇了一眼王凡轻声说道：“我等着飞机飞呢，飞机上睡好了到了首都下了飞机我就去抽他。”

　　王凡看了眼居安奇怪的说道：“要抽现在就上去抽，你不会缩了吧。”

　　“老美的飞机上，咱注意点影响，别让老美看了笑话”居安回答道。

　　王凡看着居安说道：“真抽？”

　　居安看了王凡一眼说道：“即便你帮不上忙，我最多也就被送到美国大使馆，然后呢在送回到老美这里来，说不定还能给我省了回来的机票钱，我为什么不敢抽这个棒子，还带上你们中国人，她以为棒子国还真是强国了啊，这得瑟的。”

　　王凡挠了挠头笑着说道：“你大爷的，我倒是忘了，你小子现在是美籍华人了，出了事情要通过大使馆了，感情这中国法律和人民警察弄不到你了是吧。”

　　居安和王凡正在说着呢，就听到那个女棒子正冲着中国的空姐说道：“这个靠近窗口的位子并没有人坐，我坐这里不可以么，你这位空姐怎么不明白呢，我跟你说英文，我当然就认识英文了，你这时存心找茬啊。”

　　这位中国空姐到也真是沉得住气，仍然笑着对这位女棒子说道：“请您把这个给我读一遍，为了大家的安全。”

　　然后就听这位女棒子立马崩溃了似的指着那位中国空姐嘴里不停的蹦出来：“shutup！shutup！”然后跟着连说了几遍，那位中国空姐听到这个话以后，立刻调转了身体冷着脸走了。

　　然后棒子女人扯高气昂的做到了位子上，嘴里还在叨咕这个那个的，让居安觉得恶心死了。

　　没过一会儿，那位空姐便带着一个穿着蓝色制服头上带着白色大檐帽的机长摸样的四十多岁的黑人男子走了过来，跟着这两个棒子稍微了解了一下，然后便对他们说道：“对不起，现在请你们下飞机，我们的飞机不欢迎你们”说完便做了一个请的手势。

　　听到了这个话居安楞了下，心里想到这老美的航空公司够牛叉的啊，直接赶乘客了，然后就听到那位扯高气昂的女棒子说道：“我不会下飞机的，我要投诉你们，今天我就要呆在这里，我没做错什么，我要你们道歉。”

　　然后机长又做了几个请的动作，两位还是不肯不离开，嘟嘟囔囔的用着棒子话和旁边的男棒子说着什么，这时候飞机上的几位警察过来了，把两位棒子架起来，弄了出去，然后机舱里跟着便响起了一阵掌声。

　　过了一会儿，那位中国空姐又走了过来，挨个的轻声问着大家有什么需要的，轮到王凡的时候，王凡对着那位空姐竖了竖大拇指称赞道：“姐们，太给力了。”

　　旁边的茉莉倒是有点见惯不怪的感觉，对着王凡和居安两个人解释着说道：“空姐的工资是空姐给乘客提供服务的酬劳，又不包括她们被乘客辱骂的酬劳，刚才的两个人，就是辱骂了空姐，空姐当然心情不好，空姐心情不好就会给飞行带来隐患，航空公司不会容忍这种隐患的，所以刚才两个人被送下飞机是必然的，而且从911以后，航空的检查也越来越严格了，每班飞机上都配有警察。”

　　居安有些好奇道：“没听过那两位棒子辱骂空姐啊，你听到没王凡。”看着王凡也摇了摇头，茉莉笑着解释道：“shutup连在一起说就是带有侮辱的意思，你连着说几遍让然算的上了，如果你想让对方停止说话，你可以用please拉长声音就可以了。”

　　听的居安一惊：他大爷的要不是今天遇到这种事情，还真不知道shutup连起来说带有侮辱的意思。万一自己哪天不小心用了，说不定就要吃官司了。

　　居安三个人正聊着，一看前面座椅之间还有个小脑袋，在仔细一看，靠两个大棒子把一个小棒子留在了飞机上，居安便招来一位空姐，对她说了这种情况，空姐并没有把小棒同志送下飞机，居然说她们没有这个权利剥夺小棒同志做这趟飞机的权利。这老美的思想真是怪异，把人家父母弄下去了，留着个孩子这飞到首都谁照顾，在一想算了，烦这个事情做啥，有事情找民警吧。

　　又过了大概五六分钟，那位空姐大小姐才上了飞机，居安一看表，好家伙都晚点快四十分钟了，好在全员到齐，飞机便在跑道上滑了起来，克服了刚飞起来的那一阵子，居安便埋起头来睡起了小觉，王凡则花了两个美金弄了个耳机，听起了音乐，这老美飞机也真是的，都钻到钱眼里去了，飞机上听个音乐还要花上两个美金，一点不大气，就跟机场的推车一样，非要你投个五美元你才能拖出来，就是让你一个一员的钢镚投五次，真是蛋疼，当然没硬币人家还专门给你设了个换硬币的机器，你看多么扯淡的人性化，居安第一次跟着公司来美国的时候，带着大包小包，都快累趴下了，就曾经在机场拉手推车，拉了半天不见动静才发现人家上面写着小字呢，使用请付几个美金，清清楚楚童叟无欺。

　　当然飞机上吃的东西都不是免费的，比如说一个汉堡，市场是五美元，飞机上就是八美元，跟咱国内做货车似的，贵了一大截，所以居安在飞机上是从来不吃东西的，不是节约而是实在是提不起兴趣来吃飞机上的东西。

　　等一行人到了首都的时候，还好天还是亮着，还没到夜里，王凡带着居安和茉莉找了个酒店住下，自己便回了首都的老爷子家。接下来的几天，就由居安带着茉莉，在伟大的首都瞎逛着，什么颐和园啦，故宫啊，长城之类的，反正能逛的都准备给她逛上了，让这大洋马同学好好领略下咱们中华民族的大好河山。

　　打算的倒是很好，但是第二天下来，居安就如广告上的那样腰酸背痛腿抽筋，实在是累翻了，反观人家大洋马同学还是兴致勃勃的，甚至是有点意犹未尽的感觉，顿时令居安觉得这女人逛起来的耐力真是深不可测啊。


第九十四章 快乐的茉莉

　　坚挺的带着茉莉同学转了几天，终于迎来了一个好消息，那就是快到国庆了，王凡也从家里解放了出来，本来居安不准备带着茉莉一起去婚礼现场的，谁知道王凡这个大嘴巴已经把居安陪着茉莉这位洋马姑娘正在逛北京的事情捅了出去，然后茉莉同学自然也就收到了邀请，对于第一次参加中国婚礼来说，茉莉还是非常兴奋的，好问了要带什么礼物之类的，最后居安告诉她买个红包，里面塞两百块软妹子就行了。

　　然后这位洋马同学跟着居安又学了两句中文，那就是我要买红包，结婚用的，教了两遍就说的差不离了，到现在为止，居安总共教了茉莉五句话，你好，谢谢，然后就是来一份西红柿炒蛋，没办法这个姑娘就是认准了西红柿炒蛋了，基本这几天每顿必点，后面两句就是上面刚教的，茉莉同学学会了这两句，问了居安哪里有买的，居安随口说道，酒店旁边的超市就有，茉莉听了，一转身就跑了出去。

　　等茉莉同学出了酒店的门，居安便用胳膊勒住王凡的脖子说道：“让你小子多嘴，他们说不定还以为我跟人家有什么呢，你不知道这两天把我累死了。”

　　王凡掰开居安的手臂说道：“哥不是为了你好，看你简直就是过得出家人的生活，不对，现在哪里还有几个出家人过你这种生活的，给你完美夜生活提供条件，不是说老美都很开放么，怎么现在还住两个房间”打量着房间王凡说道。

　　“这两天腿都快跑细了，回来一沾到床就睡了，没力气考虑别的，说好了，即便是茉莉去了婚礼你们也别捣蛋，没你们想的那回事，我就是带着人家来旅游的，充其量就是一个免费导游”居安说道。

　　王凡看了看笑着说道：“我也没说啥，就是在扣扣上说你正陪着一漂亮的洋同学逛首都呢，你说这帮子蹲办公室的多无聊，立马就给你传成那样，简直就是你们来首都度蜜月来了，行了晚上我告诉过他们一下，你这个事情连三陪都不算，最多就算一个人形的傻钱包，跟着付账来的。”

　　居安摇了摇头笑着说道：“钱包倒是没当，你又不是不了解这帮老外，出去的这几天都是AA制的，老美习惯这个，他们就是买瓶矿泉水都不带着帮你买的，你要是帮着买了肯定给你钱，除非你说请客。总算我还没有亏了体力又亏了钱包，对了你这次见你家老爷子怎么花了这么久的时间，我还以为你转一圈就回来了呢。”

　　提起这个王凡倒是满脸笑容“一回到家里，我就把我自己的打算直接跟我们家老爷子提了，说我喜欢上了一个外国姑娘，我妈差点没气疯掉了，要不是在老爷子面前，怕就是直接过来拧我的耳朵了，我都准备等着我们家老爷子大发雷霆了，谁知道老爷子看了我一会儿，一句话没说，转身就回了书房，当时把我冷汗都吓掉下来了”王凡说道。

　　“你这八字还没一撇，连个正规约会都没有，你这是搞毛呢，难怪你妈生气，你就一定跟科拉能有个结果”居安摇着脑袋说道。

　　“科拉就是个幌子，我主要的意思就是想跟老爷子说出我的相反，我就是想着脱离体制框子，反正家里还有我哥，我几个堂哥也都在体制混着，最后你猜怎么着，老爷子过了一会儿就让秘书叫我进书房，然后对我说，同意我不进体制了，体制里面也没什么好的，我的性子也不适合。想在哪里生活，想做什么，想跟什么样的人结婚也都由着我了，最后还跟我说，我爸和我妈那里到时候他会说的，然后就叫我出来了，弄的我一愣，最后还跟我说了句，花无百日好，让我别生分的骨肉情谊，弄得我一头雾水，想了好久才想明白”王凡开心的说着。

　　居安一听倒是理解了老爷子的安排，家里大树倒了，子孙遭到清算，那个国家都少不了这些，安排王凡不进体制说不定就是条保全他的路子了。

　　“那你以后就决定一直在纽约混着？顺带着有大把的时间追女孩”居安随口问道。

　　“要是成了的话到时候纽约国内两头跑，我就是想做些生意，这下子终于得偿所愿了，主要的是生意还在国内呢，反正哥哥这次啊，拿了老爷子的令箭，就是天高任鸟飞了”王凡开心的说道。

　　“那我就先恭喜你这个鸟飞的高点，上面风大你这只鸟小心点”居安也开心的看着他脸上发自内心的欢喜，打趣他说道。

　　两人正开心的说着呢，人家茉莉同学已经到了楼下的小超市买了红包上来了，居安和王凡两个看着这个洋同学得意洋洋的拿在手里十来个大小不一装在塑料袋子里的红包，仔细一看，好家伙，手里面不光有婚礼的，还有过生日的，另外甚至是生孩子的都有，林林总总十来种。

　　居安无奈的看着这个傻洋妞说道：“你没有跟店员提你是要买结婚的么，怎么给你弄了这么多。”

　　茉莉开心的笑着说道：“你教的两句我就记得红包两个字了，其余的忘掉了，他们不懂我说什么，然后给我拿了很多让我挑选，我看着这几个满好看的，就每样买了一个，其余的带回去，算是收藏了，而且也不贵，一包有十个呢，才要两元，你看这个上面还印着两个小娃娃呢，真好看”看着这个大洋妞，居安只好摇摇头。然后帮着把其中的一个龙凤呈祥图案的红包挑了出来，让她明天的时候就把两百块塞到这个红包里，然后上面写上祝福的话就行了。

　　茉莉听了以后，立刻开心的坐到了桌边，拿起一支笔，认真的在红包上写着祝福的话，看着她写了什么，相爱永远之类的，然后取出了两百块放进了红包里，封了起来，接着看了看红包自言自语的说道：“真有意思。”弄的居安和王凡一头雾水，不知道她说的是红包有意思还是送红包这个事情有意思。

　　第二天的一早，三个人就坐着飞机直飞江南，到了江南以后，王凡联系了一个车子，已经在机场等着了，出了机场，王凡便带着两个人到了自己家，放下多余的行李，便由王凡开车直接就去魏东在的城市，那个城市离江南开车也就是一个多小时候，一路上，茉莉都显得很高兴，不停的感慨说道：“跟我想想的不一样，中国真的不一样。”

　　居安笑着问道：“那你想象的中国是怎么样的。”

　　“我还以为像是上学时候看到的，每个人都穿着差不多的衣服，基本没什么高楼，大家胸前都别着红的章子，就像我在我祖父照片上看到的一样”茉莉说道。

　　“你祖父还来过中国？”王凡在一旁奇怪的问道。

　　“那时候好像美国和中国刚建交，我祖父便来过中国，拍了很多照片”茉莉开心的说道：“但是现在一点都没有照片上的样子了，城市里都是满地的高楼，即便是比美国的一些城市也差不了多少，就比如江南市来说吧，这么多的摩天大楼。”

　　居安一听，这都哪年的老黄历了，刚建交的时候好像才是79年吧，那时候自己都还没出生呢。

　　就这么聊了一路，到了魏东家，魏东连忙出来招呼了下，就让自己的老妈带着三个人到酒店去休息，他们家把同学都安排到了离家不远的酒店住宿。

　　三人刚到了酒店，就发现同学已经到了不少，江南市里的几位基本都到齐了，吴明早就在门口等着居安三人了，同学见面又是一番亲热，亲热过后，居安就发现，一帮子家伙不论女的还是男的都对茉莉同学很感兴趣，也难怪，毕竟大学遇到能聊的老外也没几个，很多都没跟老外扯过呢，这下子可算是逮着了机会。

　　茉莉倒是很开心，跟着一圈人，用慢速英语聊着。

　　到了晚上宴席的时候，那更是开心的不得了，手里的机器，就基本没有停过，舞台上表演的歌舞每个都要拍一下，中途卡都换了两张，居安和王凡倒是参加过几次婚礼，咱们中国人自己都知道的，婚礼程序都是差不多，关键的诀窍在于集中注意力，对付桌子上的菜才是正途。

　　吃完了宴席，便到了晚上闹洞房，居安一帮子同学都比较斯文，就是吊了个苹果让两个人咬了几下完事，没做什么出格的事情，就回了酒店，大家同学聚在一起聊天，打牌。

　　晚上的时候，茉莉兴奋劲一过肚子倒是饿了起来，一帮子女同胞便带着茉莉又出去吃了顿大排档，顺带见识了一下当地的小吃，可能是这里偏好甜食，很合茉莉这位洋同学的口味，等着第二天下午大家散伙的时候，汪静静还对居安小声的说道，这个姑娘不错，不矫情，吃东西都是大口大口的，让居安把握住机会。令居安有些哭笑不得。


第九十五章 春色

　　参加完同学的婚礼，居安就开始考虑着怎么样把茉莉送回美国去，自己正好抽空回个家，按照现在看来，实在是不能带着这个洋妞回老家，光带到同学这里，一帮子人还是读过大学的受过高等教育的，也见过不少洋鬼子的，还有事没事的跟着茉莉扯上两句，每次居安想找茉莉看哪里人最多就知道了，一帮人围着瞎扯呢。这要是带回自己老家那个小县城，按着国人爱看热闹的心理，那还不得引起交通堵塞啊，其实爱看热闹也不光是咱们中国人喜欢，居安在国外这些日子也没少看见老外围观，而且说老实话，你要是在国外生活过，你也会发现，有些老外也会随地吐痰，而且吃完的口香糖到处乱粘，比国人素质也高不到哪里去。当然这个也是看地方的，比如一个地方生活质量越高，那么环境就越好，你要是去西人和黑人的区，比国内脏乱多了，住久了你就知道了，那些说国人素质不高，老外怎么高，怎么好，那些人都是走马观花的看看，都扯着呢，有谁知道老美很多保龄球馆，隔一段时间就会铲一下桌子背面粘着的口香糖？难道都是中国人去粘上的？

　　如果把茉莉弄回老家去，那不光是别人了，自己老妈和姐姐说不定就会想这想那的，要是上了街，居安估计只好乞求当时街上最好一个人没有了，不是没有前车之鉴的，居安上高中那会儿，县城来了几个黑人老外，整个把县城人最多的商业街堵住了，当然居安那时候也是属于站在自行车上的外围围观群众。

　　和茉莉正在中国最大的商业城市海市的一家路边餐馆，吃着午饭呢，看着茉莉弄了碗米饭，正兴致勃勃的对付着面前的西红柿炒蛋，居安脑子里完全就是想着怎么打发茉莉这个洋妹子呢，这时候一个电话打了过来，居安一接，原来是富国银行的一位经理打过来的。作为富国虽说是不大但是也不算小的客户，居安基本每个月都能接到富国银行的经理们打来的电话，什么地方有什么样的聚会啦，什么新车发布啦，五花八门，然后顺带着问候你一通，看人家这银行生意做的，你觉得下次有钱不存在这个银行你自己都要受到良心谴责。

　　居安听了一会儿，发现原来是洛杉矶有个聚会，也就是葡萄酒新品展示会，一个酒庄叫什么贝灵哲酒庄出品的新品展示会，估计也和富国银行有什么往来，邀请居安前去参加。

　　居安叨念着几句，贝灵哲酒庄，这下子旁边的茉莉听到了，好奇的问着居安：“贝灵哲酒庄？你是不是说的这个？”

　　居安捂住手机对着茉莉奇怪的说道：“你知道这个酒商？很有名么，有人邀请我去参加他们的新品发布会。”

　　茉莉听到了这个话，就兴奋的两眼冒着小星星，对着居安说道：“能带我去么，这个酒厂很出名的加州著名的葡萄酒商之一，它的聚会就在洛杉矶，很多好莱坞的名人都会受到邀请的，你带着我去吧，我还没有去过这个聚会呢，如果我能参加这个聚会，那我在洛杉矶的朋友肯定会羡慕死我的。”

　　看着满脸渴望神色的茉莉，居安只好对着电话答应了下来，说是到时候会准时出席。

　　茉莉听到了，拥着居安在他的脸颊上使劲的来了一口，然后双手捂着胸口说道：“谢谢你，安，我真是太激动了。”弄的居安一愣，这家伙参加个聚会而已没必要这么激动吧。

　　记下来又在海市呆了两天，让茉莉好好的领略了下，这个中国金融中心的风采，茉莉一直说这么多大楼简直跟纽约一样，听到这样的夸奖，居安心里也有些小得意。

　　随着飞机的轰鸣，居安和茉莉便离开了中国，乘上了飞往洛杉矶的飞机，临走之前，居安给家里挂了个电话，告诉他们这次就不回老家去了，有事情直接奔回美国去了，到了春节放假大家一起到牧场过新年。

　　到了洛杉矶，茉莉便帮着居安找了一家酒店住下，出于礼貌居安又送着茉莉回到她租住的小屋，到了茉莉的楼下，居安的第一个印象就是，哇，这个楼好老啊，整栋楼都是大片大片露出红色的砖头，窗户外面还连接着一折一折的逃生梯，这种东西在国内的房子上是没有的，但是常看美剧的人一定见过这个东西，钢架焊接的玩意，防止屋子失火，居民可以从这个梯子上逃生。

　　茉莉刚下了车子，便邀请居安到自己的家里做客，说是准备请他吃顿晚饭，顺带感谢居安带着她参加聚会。

　　等进了茉莉的家，刚住了两天大房子的居安，就觉得人家空间有点小了，客厅只比自己在国内租的屋子大了一点，空间看起来有点拥挤，客厅简单的放着一张沙发，沙发前面还是老式的带着大屁股的电视机，沙发的不远处就是个小厨房，还有个小酒柜，深蓝色的沙发上还堆着一些衣物，茶几上也乱放着几包零食，凌乱的跟居安脑海里想像的女孩的闺房大不一样，屋子的空间上按照国内的说法属于两室一厅，茉莉和另外的一个女孩一起租的这个屋子，公用的卫生间，厨房。茉莉回到住处的时候，另外的女孩还没有回来，所以居安也没见到这个在茉莉口中提到的，漂亮的法国美女演员。

　　茉莉把沙发上的衣服收拢了下，就请居安坐下，帮着居安煮了一杯咖啡，打开了电视机，把遥控器交到居安的手里，让居安先随便的看看电视，晚饭马上就好，然后便从冰箱中取出食材，做起了晚饭。

　　居安则按了几下，居然发现洛杉矶还有中文台，便停在了这个台，看着新闻，不一会的功夫，就闻到了煎牛排的香味。

　　吃完了晚饭，茉莉收拾了下桌子，倒了两杯红酒，递给居安一杯，然后两个人坐在沙发上聊着居安的牧场，居安介绍起自己的牧场，那便有点滔滔不绝的样子，提到了豆草，武松还有大肚皮泰迪，疼爱之情溢于言表。

　　茉莉端着酒杯在旁边默默的听着，然后听到趣事会发出一阵欢快的笑声，两人个就这样开心的聊着，等居安说道怎么遇到泰迪，当时蹲在树上的滑稽摸样，一转头，便看到茉莉深蓝色的大眼睛里满是笑意，居安从来没仔细的看过一双深蓝色的眼睛，衬着满头的金发，说不出的美丽，居安停下来，注视着茉莉，两个人都没有说话，就这样静静的相互凝视着，两个脑袋慢慢的接近，居安闻到了一阵淡香，还感受到了茉莉呼出的热气，伸出手掌，轻轻的抚摸着茉莉的脸庞，然后便吻上了茉莉火热的嘴唇，居安脑子里的最后一个念头就是，靠，难怪说安吉丽娜朱莉的嘴唇性感呢，原来厚嘴唇确实好，至于好到哪里，不告诉你，嘿嘿。

　　两个人在沙发上拥抱着吻了两分钟，便分开了，然后茉莉冲着居安说了一句：“抱我回房间。”居安便抄手抱起了茉莉，往房间走去，放在茉莉腿弯的手一拧把手，打开了门，然后用脚踢上房门，便把茉莉放到了床上，跟着又在厚嘴唇上吻了上去，茉莉则用穿着紧身牛仔裤的双腿，紧紧的夹着居安的腰部，一只手被茉莉枕在脖子下面，另一只手则顺着茉莉大腿，攀上了紧致浑圆的臀部，在上面大力的抚摸着，爱抚了一会便开始解茉莉的腰带，下面的茉莉也不甘示弱，一边把舌头伸进居安的嘴里，搅动着居安舌头，时不时的轻轻的咬一下居安的嘴唇，一边用手解着居安的衬衫，扒着居安的衣服，然后两个人似乎都觉得这样有些慢，便分看了嘴唇，飞快的解开自己的衣服，随手扔了出去，等两个人都坦诚相见的时候，茉莉帮着带好了防护，便又粘在了一起，然后整个卧室就只听见一阵低吟浅唱，还顺带着床吱吱的响声，以及床头敲打着墙面拔出闷闷的咚咚的声音。

　　等着茉莉一阵娇吟之后，居安从茉莉的身上翻了下来，把茉莉搂在了怀里，抓了个枕头垫在脑袋后面，大口的喘着粗气，看着脖子胸脯都带着潮红的茉莉心里一阵满足，茉莉则喘着气，用手掌轻轻的抚摸着居安的胸膛说道：“你的胸膛都没有胸毛，真好，皮肤都感觉不到毛发，真光滑。”

　　听的居安一愣，这倒是，老外男人一般胸部都是毛茸茸的，其实就连老外女人也会定期的刮腿毛，腋毛。当然还有那个啥子地方也同样要处理。所以看老外的书都会形容女人丝绸般的皮肤，啥子天鹅绒般的感觉，就是因为老外不论男女都比中国人毛多。

　　听到茉莉的话，居安笑着在雪白的坚挺上抓了一把，然后穿上四角裤，对着茉莉笑着说道：“我先去喝些水，喝完了在回来收拾你。”


第九十六章 星光大道

　　穿着四角内裤，居安刚想打开房门，想了想就把已经握在把手上的手又缩了回来，转过脑袋四处张望着，茉莉以为居安又动了什么心思，便把身上的毯子拉了下来，侧着身子对着居安，手指上转着没有二两重的内裤，冲着居安说道：“怎么了，又不想去喝水了么”说完还抿了抿嘴唇诱惑着居安。

　　居安走上前去，顺手在茉莉的屁股上摸了一把，笑着说道：“等会再收拾你这个小色女，我找件衣服穿上，说不定你室友回来了，要是撞见多尴尬啊。”

　　茉莉用染着紫色的脚趾甲顺着居安的大腿来回的蹭了两下，回答道：“现在才九点多，她要回来也要到十一点半以后了，即便是看见又有什么关系，你身材还不错。”说话自己倒是先笑了起来。

　　居安听茉莉这么一说，倒也放下心来，笑着在茉莉身上又抓了一把，便扭开把手，走进了客厅，走到了厨房，从柜子上拿起了一个空玻璃杯，在水龙头上接了小半杯子水，便往嘴里灌着。一口气灌完，转身准备回茉莉的卧室，刚走到沙发后面，茉莉室友的门开了，然后从里面走出来一个穿着热裤和背心的红发姑娘，红色的紧身热裤，紧紧的包着浑圆的臀部，暗红色的卷发披在肩膀上，手上还拿着一个咖啡杯，居安顿时就愣住了。

　　红发姑娘看见居安穿着短裤楞在那里，笑了一下，对着居安说道：“你好，Superman。”这一下子更尴尬了，刚才做剧烈体力运动的时候，茉莉就叫自己Superman，肯定是被这姑娘听到了，居安觉得自己的脸瞬间就便的滚烫。然后不知道是该上去握握手呢，还是该转身逃进卧室。

　　好在，这时候茉莉听到了动静，在身上围了个毯子，出了卧室，对着那个红发女孩笑着说道：“吉娜！没想到你这么早回来，吉娜这是我朋友安，安这是我的室友吉娜。”这时候居安脑子终于能够正常运转了，尴尬的对着吉娜打了个招呼：“嘿，你好，吉娜，我先去穿点衣服”说完便转身回了房间。后面留下两个姑娘一串清脆的笑声。

　　居安坐在床边，四处找着自己的衣服裤子，往身上套着，然后就听见外面吉娜的声音：“你的男朋友好Q啊，刚才都傻了，还会脸红呢，是中国人还是日本人。”听到这里居安有点愤愤不平了，哥哥哪里看着像日本鬼子。跟着便听到茉莉回答道：“华裔。”吉娜的声音跟着响了起来：“哦，那倒是不奇怪，他们对于性一向很保守的，怪不得会脸红呢。”然后便听到两个姑娘又小声的叽叽喳喳的说着。

　　穿好了衣服，居安出了屋子，然后冲着吉娜伸出手说道：“我叫安，很高兴认识你。”

　　吉娜笑着又打趣道：“很高兴认识你，Superman！我叫吉娜，来自法国。”

　　茉莉则在旁边说道：“你还没说今天怎么这么早就回来了，不是说你这段时间拍电影都是夜里的场景，要到很晚么。”

　　吉娜笑着说道：“今天剧组表现的很好很多镜头都是一次过，再加上我的戏份都在前面一段，就早早地回来了，你怎么现在就回来了，不是说要过段时间才会回洛杉矶么，刚进门的时候，听到声响我还以为家里来了小偷呢，然后就听到你卧室里的声音，才知道你回来了。”

　　茉莉倒是没有脸红，笑着接口说道：“我们来参加个聚会，聚会以后我们就会直接回蒙大拿，我回来拿点东西而已还要十来天才会回来”看看人家茉莉这心态，说谎都不带脸红的，明明是自己送她回来，结果两个人滚上了床单，到她这里，倒是回来取东西的。不过去酒店也好，这房子隔音太差了，要是知道隔壁有人，滚个床单都不能尽兴。

　　两个姑娘聊了一会儿，茉莉便和居安回到了自己的房间，吉娜也倒了杯咖啡，关上了房门，茉莉进了屋子，便开始穿衣服，穿好了衣服，站在床边看着还没打开的行李箱，对着居安说道：“晚上只好住酒店了，本来以为她要很晚才回来，那时候我们已经睡着了，看来不行了。”

　　居安把茉莉揽入怀里，看着她深蓝色的大眼睛，用额头靠着茉莉的额头轻轻的说道：“没关系，酒店的隔音效果很好，你可以放开嗓子，尽情的唱歌。”茉莉听到这里，笑着一把把居安推开：“那快点吧，我又有点想了”说完便走了出去。居安提着行李箱子跟着茉莉出了房间。走到客厅门口的时候，茉莉冲着吉娜的房间大声的说道：“我们走了，吉娜。”

　　然后就看见吉娜的房门打开了，一个脑袋漏了出来，笑着对两个人说道：“拜拜，茉莉，拜拜！Superman！”

　　两个人出了大楼，打了辆车便到了酒店，进了房间以后自然又是几番肉搏，直到两人筋疲力尽才沉沉睡去。

　　第二天十点多两个人才醒来，收拾好了以后，居安便带着茉莉去选晚上的礼服，本来茉莉还要自己付账，最后居安说道，自己作为男朋友应该送茉莉一件礼服，茉莉才开心的接受了下来，顺带着自己也选了件礼服，自己那件还在家里，最后结账的时候居安发现，这次两个人的礼服加起来还不到上次礼服的钱，看来茉莉比麦克这个家伙节约多了。

　　对于在洛杉矶生活了几年的茉莉来说，这里也算是很熟悉了，出了礼服店，茉莉便带着居安来到了著名的星光大道，来洛杉矶怎么能不来星光大道呢，不去这里你都不好意思跟别人说你来过洛杉矶啊，作为一个闷骚宅男，居安对于好莱坞的大片还是十分喜欢的，耳熟能详的明星也比较多，什么尼古拉斯凯奇拉，布拉德皮特啦，莱昂纳多迪卡普里奥啦等等。所以对于游览好莱坞还是满有兴致的。

　　茉莉首先带着居安看了下埃及剧院，老实说这个什么埃及剧院对于居安来说一点名气也没有，都没听说过嘛，到了居安才发现，还真有点看头，整个剧场外面都带有浓厚的埃及色彩，建筑风格也很有特色，茉莉则在旁边介绍道，这个剧院是1922年一个叫格劳曼的建立的，所以剧院的大门上写的名称是格劳曼埃及剧院。

　　出了剧院，茉莉便告诉居安这里就是星光大道了，居安低头一看，果然是，马路的人行道上，有个大大的镶着铜边的浅红色五角星，上面有明星的名字，五角星的中间还有个符号，看了几个星星后居安发现每个星星符号都有差别，有的是两个面具，有的是个电视机，还有的摄影机，看了几个人名，都是英文，居安居然一个没听说过。

　　大道并不宽，大概就是从屋门前伸出三四米的样子，估计四个人并排走，便有点拥挤了，这个倒是让居安小小的失望了一下。

　　越靠近中国戏院，游人就越多，而且还有很多穿着电影里的服装的人可以跟你合影，当然了人家又不是做慈善的，合影当然是要收费的了，每个一美刀，还算是便宜吧，并且在合影前都会给你讲明要收一美元。绝对没有宰客现象。居安看了几个都不知道是哪部电影的居然也出来混，也不知道办成这样一天下来能赚多少，反正观察一会也没几个人跟他们合影的，到了中国戏院的门口，居安就看着这个建筑有点郁闷了，本来还以为什么飞檐黄瓦的，谁知道老美一点都不着调啊，这他大爷的你让中国人来看看，谁会说它是中国建筑啊，就门口两个石头狮子还算是中国味，其余就如同星爷在食神里开场的时候，一个家伙做的核辐射鱼，啥子乱七八糟的凑在一起的感觉。

　　还好门口让居安逮到了吴宇森的手印和脚印，居安蹲到旁边，让茉莉给自己和老吴同志这个印子合了个影，谁知按下快门的时候，一颗大脑袋伸了过来，拍完了照片，居安便给了米老鼠同志一个美元，算是出场费了。

　　接下来，便是去看了下柯达剧场，这个名气不用说了，奥斯卡的颁奖地点大家都熟悉，前面的广场也很漂亮，居安到的时候正好是下午三点多，有几个小家伙正在广场前面的喷泉里窜来窜去的玩的不亦乐乎。居安尤其喜欢前面两个大柱子上的小象，觉得很可爱。

　　两个剧场居安都没有进去，门前的人太多了还要排队，便和茉莉顺着大街找星星，找到能认识的便让茉莉给自己来个合影。本来还想着找个李小龙的星星，谁知道找了半天也没找到，倒是碰巧看见了哈利波特三个小主演的手印，居安往四周看看要是在找到穿着戏服的人来合影就更好来，看了一会儿也没发现哪里有人穿着哈利波特，或者赫敏的服装，只好拉了个加勒比海盗中的杰克船长来凑个数。

　　好不容易又被居安找到了尼古拉斯凯奇的星星，这是居安最喜欢的演员，立刻敦了下来，让茉莉给自己好好了照了几张。搞完这些，茉莉还想带着居安餐馆蜡像馆，说那里很多名人的蜡像栩栩如生很不错，而且是真人大小，很有看头。

　　但是居安的懒病又上来了，跟着茉莉说回去好好休息下，晚上还要参加就会呢，便拉着茉莉离开了星光大道。


第九十七章 奢华场

　　当夜色降临的时候，居安穿着礼服带着茉莉坐着酒店提供的林肯车，向着这次聚会的主办地点丽丝卡尔顿酒店驶去，一路上茉莉显得既紧张又有点兴奋，动不动就握着居安的手，问着衣服怎么样，化妆怎么样，自己是不是很漂亮，项链和耳环是不是足够闪亮，最后弄的居安只好把她拥入怀里安慰着说道：“我相信你一定是今天晚上最漂亮的姑娘，不用担心茉莉，你真的美丽极了。”

　　茉莉听到这里把脑袋靠在居安的肩膀上喃喃的说道：“要是今天能遇到一些制作人和导演就好了，就想能和他们聊上几分钟，能给他们留个深刻的印象，到时候万一有个角色去面试的时候，能多考虑一下，我不想主角，哪怕在他们的电影了有个小配角我现在就满意了。”

　　居安在茉莉的额头上吻了一下说道：“别担心，宝贝儿，你今天晚上真的很漂亮，我可以向上帝起誓。”居安不知道为什么一向开朗的茉莉今天晚上怎么这么患得患失起来，难道好莱坞的吸引力就真的这么大，对于居安这种性格的人来说，根本无法从内心中了解到茉莉的感受，因为对他这种人就是好好吃饱了这顿，最多关心下下一顿，几天后的事情都不会去考虑太多的人来讲，整天把自己弄的一点隐私都没有暴露在灯光下的生活，那才是最可怕。

　　一个生活上已经没有太大的追求的亿万富翁来说，确实不能理解茉莉这种在好莱坞基本上就算是在底层挣扎的怀有理想的女孩的心思。居安现在的理想就是老婆孩子热炕头，天塌下来自有高个子顶着，如果茉莉说我不想在好莱坞了，我们结婚生孩子吧，到时候我在家里专心带孩子，估计居安立刻举起双手加双脚支持。当然了对于茉莉来讲，结婚生孩子这些根本就没考虑过，她考虑的是怎么样在好莱坞站稳脚，然后发展自己的演艺事业。

　　到了丽丝卡尔顿酒店，司机专业的先下了车，帮着居安打开了车门，居安从车里下来以后，绅士的挎着出了车子的茉莉便进了酒店，在酒店的大堂的灯光下，居安一身黑色的礼服，带着领结，挎着宝蓝色褶皱齐胸连衣裙的茉莉，一头柔顺的金发在脑后挽着一个发髻，上面插着连根钻石钗子，上面带着小串的珍珠步摇，这个是居安的建议，当时看到这个的时候就让居安想起中国古代剧里的那些宫中贵妇，当然辫子王朝就别提了，居安可不是国内那些2b编剧，光洁而闪亮的颈部佩戴着蓝宝石项链，宝石正好刚刚达到两颗完美半球的上方。今晚的茉莉确实美丽的惊人。

　　乘坐酒店的电梯，便到了酒店二十三层的酒廊，那里就是这次聚会的主办地点，出了电梯的时候，就遇到一个年轻的西装革履的西裔小伙子，手里拿着ipad，问道居安的名字，等居安报出了名字，小伙子便在上面点了几下，然后便示意居安可以进去了，跟着说了声：“祝您今晚玩的愉快，先生女士！”

　　等进入了大厅，扫视了下四周，居安便可以理解为什么茉莉老是担心自己的外表了，除了极少数上了年纪的女人，这里的每一个年轻姑娘都打扮的雍容华贵，蹙目可见一个个光洁的玉颈酥胸上面全都是各种闪亮的珠宝，放眼望去就没有发现一个姿色平庸之辈，即便是上了年纪的也算的上是风韵犹存，端的是美人如玉，人比花娇。所有的男士似乎都成了女人的点缀，一群黑色的礼服如片片绿叶衬托着大厅里的一张张娇艳的容颜。

　　正当居安四处乱看，时不时的用眼睛瞄瞄巨大雪白的半球时候，一个声音打断了居安。

　　“嘿！安到这里来”居安一看居然是麦克，这家伙不在纽约跑来这里做什么，难道是阴魂不散的派对党，正在向着居安招手的麦克旁边站了一个更年轻帅气的小伙子，面容上跟麦克有些相似，居安挎着茉莉走了过去，和麦克握了握手。

　　“安，你怎么会在这里，你不是对红酒不太关心么，早知道我就直接邀请你了，对了安给你介绍一下，我的弟弟迈尔斯还有他的女伴杰妮芙小姐，我的女伴朱丽叶小姐”麦克笑着说道。

　　“你好，我是安，很高兴认识你们，这是我的女朋友茉莉”居安面带笑容的和几个人握了握手，一段时间没见，麦克又换了个女伴，好像每次跟他参加聚会，每次女伴都不同，真是个花花公子啊。

　　大家寒暄了一阵过后，居安从侍者的托盘里拿了一杯红酒，然后给茉莉拿了杯香槟，然后装模做样的抿了一口。就听到杰妮芙笑着对着两位女士说道：“两位女士们，我们过去吃点东西，留着男人们在这边聊吧”说完便带着茉莉和朱丽叶向着一边的餐台走去。

　　“没想到在这里遇到你，你怎么从纽约跑到这里来了，你真是派对动物”居安笑着说道。

　　麦克笑了笑说道：“我的家族在酒庄里有股份，我也算是酒庄的一份子，而且我本来就是加州人，我当然要来了，倒是你我觉得奇怪”麦克笑着回答道。

　　“我的女朋友是个演员，对这个聚会很感兴趣，我自己到是无所谓的”晃了晃酒杯里的红酒居安笑着说道。

　　“安，听麦克说道，你买了个大牧场，现在情况怎么样，来自苏省的华裔而且麦克认识的可不多”迈尔斯笑着说道。

　　“你们居然连苏省都知道，很少有美国人知道苏省，并且能说出他的名字的，你们倒是说得顺溜”居安惊奇的夸奖道，其实知道中国城市的老美，一般也就是首都，海市之类的发达城市，估计苏省的首府江南市知道的人都不多，没办法，人家老美不关心这个。

　　“麦克没跟你说过？”迈尔斯奇怪的问道，旁边的麦克也面带着微笑。

　　“说什么？”居安有点摸不着头脑了。

　　“我们的祖父曾经在二战的时候参加过抗日战争，当时作为志愿人员到中国战斗过，是一名战斗机驾驶员，当时在苏省被日本人击落，差点被俘虏，然后是中国百姓和游击队救了他，使得他安全的返回了当时的临时首都，为了掩护我们的祖父，中国百姓死了十几人，直到我们的祖父去世，他说的最溜的中文就是，狗x的，小日本鬼子”最后一句说的是字正腔圆的江南市口音，说完哈哈的笑了起来。

　　麦克也跟笑着说道：“我们的祖父一直跟我们说苏省就是他的第二个家，可惜的是当中国开放以后，他的身体也不行了，最后始终没能在回到苏省去，我们的祖母的父母以前是驻江南市的外交官，所以祖母是在苏省出生的，所以按着中国人的习惯，我们算是老乡。”

　　居安听了以后，终于明白了，为什么麦克会给予自己这么大的照顾，原来还是带着这层小老乡关系啊。对于很多那个时候给予中国抗战提供帮助的老人居安心里还是一直比较尊重的，便接口说道：“老先生的墓地在加州么，如果是我想去拜祭一下。”

　　迈尔斯笑着说道：“就在洛杉矶附近，如果他知道一个小老乡来看他一定会很开心的。”

　　接下来，麦克便问道：“你的女朋友很漂亮。”

　　居安笑着回答道：“谢谢，她是个小演员，想来这里碰碰运气。”

　　“那倒是可以理解了，这里至少三分之一都是演员啊，导演啊，什么制作人之类的，很多要么是找投资，要么是找机会的”麦克笑着回答道。

　　“安，如果你喜欢的话，等下次可以带着她出席贝林哲酒庄的高级发布会，那里才是一流导演和明星，这场最多也就是二流，想来的话到时候我给你请帖”迈尔斯笑着说道。

　　看着四周华丽的会场，全瞰洛杉矶全市风光的巨大落地玻璃窗，居安说道“这才算二流？那一流要奢华到什么样。”

　　麦克笑着说道：“这里推出的红酒都是专门给一般餐馆供应的，最贵的也就是几十一百美元，一流的红酒发布倒是没现在会场这么奢华，一般都选在会员制俱乐部，安静，没有这里奢华，倒是更有格调，到时候你来就知道了，基本加州有些名望都会出席。”

　　这也是居安第一次有机会摸到加州财团的外围。

　　现在居安还是一个震惊于这次聚会奢华的有点小钱的乡下小土财主。


第九十八章 茅塞顿开

　　麦克把喝干的酒杯，递给了侍者，对着居安说道：“现在有没有新的投资想法，安，几千万美金放到银行也不是个事情。”

　　居安摸了摸脑袋说道：“我的税还没交呢，另外牧场的经营还要留下一笔钱，等着应急，所有这些钱我没准备做另外的投资，留着应急用。”

　　“安，你估计你的牧场产生收益要到什么时候”迈尔斯笑着看着居安问道。

　　居安想了下，自己的牧场基本不用在花什么，光是这么好的草就能完全满足牛的营养需求，并不需要添加什么玉米啊什么饲料来保证牛的营养，居安留着钱是本着防止万一的情况，也好有个应急，别到时候手忙脚乱的，这也是咱们中国人的习惯，喜欢存钱啊，居安即便了爆发了一把，这个习惯也还是深深的烙印在他的血管里。

　　想了下然后说道：“估计一月份的税收就要快两千万，牧场就花了四千三百万，还能剩下三千多万吧，估计还可能少点，两千大几百万还是有的。”

　　迈尔斯跟着问道：“你能确定三年后你的牧场一定会产生盈利么？你估计能盈利多少。”

　　居安听了便说道：“盈利是肯定的，这一点我从不怀疑”这不是废话么，有珠子这个逆天的东西，基本上幼年的动物放进去就等于优化基因了，到时候把空间里的牛在放出来给自己的牛群配配种，那牛肉的质量不就是蹭蹭的往上去啊，再说了，只要珠子里水还在，即便是全天下发生大旱情也影响不到居安的牧场吧，那草是长的缸缸的。要说发大水，泥马蒙大拿发大水，纽约估计早被淹没了，跟着又算了一下，没有意外的话，这个意外是指着两年牧场不进新牛，那么三年后牧场就有超过一万头牛，那么小公牛基本三年也可以将就着长成了两拨，都卖出就是近三四百万收入。要是空间里的牛种再给力点就会更多些。

　　“估计能有三四百万的收入吧”居安说道。

　　迈尔斯跟着问道：“那你现在有多少头牛，准备怎么规划你的牧场。”

　　居安回答道：“现在只有四千多头牛吧，大多数都是母牛，明年陆陆续续就会有几千头小牛出生，到了明后年就能接近一万头。”

　　“那你估计的牧场最多能容纳多少头牛”迈尔斯跟着问道。

　　“五万多英亩至少可以有六七万头牛吧，按照我现在的算来”居安想了下说道。

　　“那你的投资就不是有点保守了，而是浪费了，你注意到没有即便是你三年后，你的牧场也只能有一万多头牛，那么剩下五万多头牛的空间被你白白的浪费了两年的时间”迈尔斯分析着说道：“如果我是你的话，我就用牧场做抵押，贷五年期的两三千万，用来继续买母牛，把牧场的牛扩充到三万头，按你的算法那么后年你牧场的牛至少就能达到五万头，而且大多数都是年轻健壮的母牛，同时当然还要加雇人手，那样我的牧场效率就会提升一倍到几倍，这样后年你的收入最少能有一千多万吧，离你还贷款还有两年的时间，你五年后就会很轻松的还完贷款，另外你的牧场还有几万头完全属于你的牛，如果按照你的方式，牧场五年后最多才能有两万头牛吧，其中母牛又能有多少？而且我自己银行里的钱就不用在牧场上，而把它们投入到我新的看好的项目上，就这样靠着银行扩张，虽然是银行得了利息，但是我更快更多的赚到了钱。”

　　“几万头牛，这要是管理起来不要把我忙疯了啊”居安有点惴惴的说道，那自己悠闲的日子可要过到头了，这个对于想悠闲过日子的居安来说就真的有点要命了。

　　麦克摇了摇头对着居安说道：“如果我来做的话，我会把我的牧场成立一个公司，雇佣一个专业的财务事务所管理我的账目，只要保持账目的清晰明确，在加上找个合适的人手打理牧场，那么我就可以甩开两手，一个月只要抽出很少的时间，认真的看下牧场的账目，就可以了，并不需要你怎么忙，什么是资本主义，你有了资本才可以想主义这种空泛的事情，你还没有学会利用你手里的资本，然后最大化你的享乐主义，你现在只是处于小富即安阶段，还没有理解什么是真正的美国式资本主义。”麦克笑着说道。

　　居安听到了这里，忽然就想拍下大腿，靠，我怎么就没想到呢，不过就是多雇佣点人手，反正又不是自己忙，还有嫌弃钱咬手的？一边赚钱一边能过自己轻松惬意的小日子，这个他大爷的生活就是给哥哥我量身定做的啊。既能赚钱又不用多考虑事情，要搞要搞啊，不光要搞还要大搞特搞。

　　居安顿时就有一种茅塞顿开的感觉，哥们这是保守了啊，老盯着自己的那银行里的一亩三分地这眼界真是差的太多了，按着居安原来的算法，就是想买个私人飞机，那也要等到十年后才玩的起，按着迈尔斯的算法，这最多六年哥们就能搞一架了。

　　正在居安捶胸顿足的时候，迈尔斯又说道：“如果你决定了贷款，并且愿意用牧场担保富国银行肯定愿意给你提供。”

　　看着迈尔斯满面笑容的脸庞，居安笑着说道：“你们这是顺道给富国银行做个说客了。”

　　麦克笑了笑说道：“本来我以为这些钱最多两个月你就会花去一大半在牧场上，谁知道你比我想的还要保守，没办法，钱要流动起来才能产生利润，光呆在账面上有什么意义，你从那个银行贷款还不是都一样，不论你从哪个银行贷款我都支持你的，如果能从富国银行贷我也能做个顺水人情，不过我要提醒你，最好明年春季再买牛，虽然现在牛价格略低一些，春季牛价会略高，但是冬季过冬的草料可是不便宜的，这个你要考虑好了，到时候别说我没有提醒你。”

　　居安仔细的考虑了一下，便点头说道：“听你们这么一分析我倒是真有意，把我牧场的牛群充实到几万头，至于哪个银行贷款的事情，我回去就商量下，毕竟总是要找个合适的不是”要下手就趁早，回去赶快就搞起来，趁着现在牧场的草还不错，赶紧多雇一些人手准备过冬的干草不就行了，居安还不能确定自己空间里的草移到外面是不是冬天就会完全枯黄，那只有趁着现在大量的储备干草了。

　　迈尔斯笑着说道：“那是，谁的钱都是挣出来的，至于从哪里贷款你随意，反正我们就是跟你提一下。”

　　居安问道：“你们家里的生意都跟富国有来往？”

　　迈尔斯笑着点了点头说道：“我们家族的事业基本上都是跟富国银行有账目来往，毕竟这里是加州，富国的大本营，但是你别误会我们想让你到富国贷款，我们家族对于富国的影响力基本可以忽略不计，因为我们的家族从我们祖父才起步实力还够不上对富国银行形成影响，你的资产属于良性，你如果用牧场资产作为抵押的话对银行来说风险率极低，很容易就能获得两三千万的贷款的。”

　　居安点了点头说道：“我回去再跟人商量一下，看看到底要贷款多少，而且牧场要招多少人手也是个麻烦事情。”

　　麦克笑着说道：“这个其实你倒是不用着急，我还是那个建议你明天春天的时候在购买，那个时候牧草也都开始发芽了，经纪上更加节约一点，当然了你是老板你拿主意。”

　　正当三个人正在谈论着，茉莉和其余的两个女孩走了回来，茉莉挽着居安的胳膊开心的对着居安说道：“刚才朱丽叶她们带着我认识了几个导演，聊了几分钟，也都给他们留了电话。”

　　迈尔斯笑着接口说道：“等过段时间，酒庄高档的酒发布的时候，你和安也可以过来，那时候你就能见到好莱坞的一些大导演和明星。”

　　茉莉听到以后更开心了，对着居安说道：“那我们也参加吧”看着居安点了点头，茉莉脸上的笑容就更盛了。

　　居安有些好奇的问道：“到时候也是这种推广会形式么。”

　　麦克摇了摇头说道：“不是的，其实就是相当于一聚会再加上一个小型拍卖会，到时候出现的酒至少都二十年以上的红酒，都是酒庄保存的最好的葡萄酒，当然了也是价格不菲，据说这次还有几瓶超过一百年的窖藏酒出售，有好多人都有习惯收藏好的红酒，其中不乏大的导演，明星，所以那个场合邀请的人基本上算得上非富即贵，比这个聚会要星光灿烂的多。”

　　迈尔斯接口问道：“安，你准备什么时候回去，正好这次我也准备去海伦娜有些事情要办，到时候大家一起走？”

　　居安问道：“那你们准备订什么时候的飞机，到时候我们也订。”

　　迈尔斯笑着说道：“如果你没有什么特别忙的事情的话，我倒是愿意带着你体验下美国生活。”


第九十九章 爱车人

　　居安看了旁边的茉莉一眼，笑着对迈尔斯说道：“除了牛群扩张，我现在倒是没什么别的事情要忙的，你说的什么美国生活。”

　　麦克笑着对居安说道：“他的意思是准备让你和他一起开车去蒙大拿，一路上要开几天的车，其实这里很多人出行都是开车的，有的老年人出游甚至能开一个多星期。”

　　“做飞机不是更快更舒服吗，干嘛要开这么久的车，这样多累”居安不解的问道。

　　迈尔斯笑着回答：“感觉不一样，当你开车敞篷一路飞奔的时候，可比坐在飞机上有意思多了，怎么样，跟我一起体验下吧，我可是开着我的宝贝来的。”

　　茉莉在旁边说道：“我也好久没有开这么远的路了，我们开车回去吧，就耽搁两天的时间，怎么样，顺路你还能看看沿途风光。”

　　居安只好点了点头说道：“那好，我们这次就从加州开到蒙大拿去，我也体验下美国生活。”

　　“我终于可以摆脱迈尔斯了，安，你可真是帮了个大忙了，这个家伙已经跟我唠叨了两天了，说是让我陪着他开一段，然后在飞回纽约，你知道的我手上还有不少的事情，没空陪他瞎折腾，其实他就是想炫耀下他的84款的凯迪拉克敞篷，那可是他的宝贝”麦克哈哈的笑着对居安说道。

　　迈尔斯笑着说道：“Eldorado可是我的最爱，我找了几年才找到这辆车，现在凯迪拉克做的没有这种感觉了，等明天你就知道了。”

　　“那明天早上我们先去你祖父的墓地拜祭下，然后我们就直接出发回蒙大拿”居安对着迈尔斯笑着说道。

　　“好的伙计，不过明天你是坐我的车，还是自己租辆车，我建议你做我的车大家一起”迈尔斯问道。

　　居安想了想便点了点头：“那好吧，那明天我和茉莉便坐你的车，到时候两个人也能换着开开。”

　　迈尔斯连忙摇摇头说道：“NO！NO！，安，除了我自己谁也不能碰我的车，她是只属于我的宝贝。”

　　耸了耸肩膀，居安笑着接口道：“那我是一点意见也没有，有人自愿做司机，我还有什么好抱怨的呢。”

　　接下来，大家聊了一会儿，麦克便带着居安去结交了几个人，有些是什么协会会员，有些是什么市议员之类的，居安带着茉莉绷着个笑脸，逐一的问候了一通，听着这帮子家伙，谈谈大选，到底谁更把握，这段时间天气怎么样，对农业什么的有多大影响，没一个居安喜欢的话题，都是些搞政治的家伙乱侃一通，好不容易才撑到了聚会的结束。

　　当早晨居安扯开房间的窗帘，发现太阳已经挂的老高了，这一觉可是真的睡到了自然醒，茉莉感觉到了刺眼的阳光，拿个枕头盖住脑袋，不满的说着：“安～～～～！，快点关上，让我再睡一会。”

　　居安笑着对茉莉说道：“都快九点半钟了，快点起来，马上迈尔斯就要过来了，还要把东西整理一下，快点，别赖床了”说完急促的拍了拍手。

　　茉莉这才放下枕头，睡眼朦胧的坐了起来，胸口两团小白兔，没有丝毫遮掩的暴露在了明亮的阳光下，掀开毯子，茉莉就这样不着寸缕的走进了卫生间。居安看的食指大动，也跟着进了卫生间，然后就听到，茉莉一声尖叫：“等我洗好你再来洗，别闹。”然后渐渐地就没了声音。

　　两个人这次澡洗了大半个小时，当茉莉一脸潮红的用毛巾擦拭着自己的头发，跟着居安从卫生间出来的时候，显然两个人不仅仅是简单的洗了个澡。

　　居安把身上的浴袍脱下，坐在床边，开始穿起衣服，茉莉把擦好的头发缕到了背后，看着居安说道：“我先去把头发吹干，你先收拾你自己的东西吧，我的东西等下我自己来。”

　　居安看了一眼茉莉笑着说道：“你还是先把衣服穿起来在说吧，你这样今天上午我们就别想走啦。”

　　茉莉瞪了一眼居安，便拿起旁边椅子上的衣服穿了起来。

　　穿好了衣服，居安开始忙着收拾自己的行李，其实也没什么东西，一个笔记本，还有几件换洗的衣服，各种证件仔细的检查了一遍，没有什么遗漏，便对着卧室的茉莉喊道：“早上吃点什么，honey！”

　　茉莉的声音从卧室传了出来：“早上别吃了，等到中午的时候路上随便吃一点了。”

　　等茉莉整理好东西，十点半的时候，居安接到了迈尔斯的电话，问他们准备好了没有，准备好了就下来，要是还没准备好，他们上来等。

　　居安看了一下，便跟他说道，已经好了，就下来，便挂了电话。

　　居安和茉莉两个人推了房间，刚出酒店的门，便看见T恤牛仔裤的迈尔斯和杰妮芙靠在一辆白色的大车旁边，到了近处一看，好家伙这个敞篷车比旁边的车子大出了一圈，而且棱角分明，车头的两个小灯还比鬼面伸出了一截，车头灯也是老式的方方的，鬼面两侧各有两个。整个车给人的感觉就是绝对的美国味道，目测后座上面坐四个人都没有问题。

　　看着居安的眼神，迈尔斯得意的拍了拍说道：“怎么样，我的最爱不错吧。”

　　居安看着这个跟自己差不多年纪的车，想了想说道：“你这车都生产了这么久，上了路到底行不行啊？”

　　迈尔斯笑着保证道：“完全没有问题，这家伙比现在的很多车都结实着呢，而且来的时候我就送去大修过了。”边说边打开后备箱，帮忙把居安和茉莉的行李放到里面去。

　　等居安两个人上了车，杰妮芙和茉莉做到后面的座位，两个姑娘一起很快就热络的聊起了衣服什么的女人家感兴趣的话题，居安则做到了副驾驶的位子，坐上去才能体会到老式的美国车那种宽大，近一米八的居安都差不多能把腿完全伸直了。

　　等起步的时候，居安便听到发动机传来沉稳的轰鸣声，整个车子非常的稳。跟着便夸道：“真是辆好车！”

　　迈尔斯得意的说道：“什么车能代表美国，凯迪拉克，什么车能代表一位成功的美国年轻人，凯迪拉克敞篷，我花了很长的时间才把她弄到手，光修理她就至少花了一辆新车的钱了。”

　　跟着便给居安讲起他是怎么样得到这辆车的，说起来那个兴高采烈，绘声绘色，甚至都给居安一种美国单田芳先生的感觉，可见迈尔斯有多喜欢这辆车，坐了一段路以后，居安便觉得迈尔斯花这么大力气，值。不论动力，舒适性什么的，就这一路往洛杉矶郊区墓地开的时候，遇到红灯，有些司机会伸出脑袋来，道声，好车，迈尔斯那股得意劲儿就别提了，嘴巴都快乐到耳根去了。

　　到了公墓，居安买了一束鲜花，放到了迈尔斯祖父的墓前，简单的墓碑上刻着老人的名字和出生以及去世的日期，最上面刻着美国空军的徽章，旁边是一颗国党的白日徽章，出于对一个在中华民族最艰难的时刻伸出援手的老英雄的尊重，居安默哀了一分钟。

　　几个人出了墓地便找了家中餐馆吃午饭，餐馆的老板是个中国人，居安要了一份简单的炒饭，特意嘱咐了老板，迈尔斯和杰妮芙则要了份宫保鸡丁，茉莉则是木须肉，大家别以为是国内这种，老美这口味都是酸酸甜甜的，跟国内不一样。

　　吃完以后上了几块小饼干，居安拿起一个咬了口，居然里面吃出一个小纸条来，展开纸条一看，上面用中英文两种语言写着：好运。

　　居安笑着说道：“我还以为吃到了什么呢，原来是个字条。”

　　迈尔斯奇怪的说道：“幸运饼干不是你们古代中国人发明的么，怎么你以前没吃过？”

　　这下子居安有点摸不着头脑了，中国人发明的，靠，哥哥国内也活了二十多年怎么没听说过这个东西。

　　迈尔斯跟着解释道：“说是一个姓朱的穷人，为了反抗蒙古人的统治，在饼干里放上起义的时间，蒙古人没有觉察到一个小饼干里的秘密，最后起义成功了，蒙古人的统治被打破了，然后每年月亮最圆的时候，大家都会吃烤饼，里面都会放上一张字条，来纪念这位英雄。”

　　听的居安一愣一愣的，姓朱的不会是明太祖吧，这月亮最圆的时候吃的好像是月饼啊，中国还有哪个地方月圆时候，吃烤饼的么，而且月饼怎么又跟太祖朱重八扯到一块了，这都是啥子乱七八糟的，还纪念英雄，人家做了皇帝好吧，那坟头可就在江南市边上呢。

　　居安摇了摇头说道：“我在中国时候从来没有吃过这个东西，而且在国内也没有见到过有谁吃过这个东西，估计是华人到了美国后发明的吧。”

　　看着迈尔斯一脸茫然的看着自己，居安把本来想给洋鬼子讲讲朱太祖的事情的话又咽回到了肚子里。


第一百章 旅途

　　消灭了一个居安从没有听说过的中国人发明的纪念朱太祖的饼干，一行四人真正的踏上了旅途，开始横穿几个州回蒙大拿的伟业。

　　花了快一个小时，才到达圣安东尼奥山的山脚，前面的一段路两边都是紧挨着的房子，感觉上一路渐渐的高楼越来越少，最后基本都是两层的小楼房，时不时的看到一个空旷的牧场，掩映在一片小楼之中，从进入圣安东尼奥山脚的山谷，大路两边则是郁郁葱葱的森林，出了山谷以后，土地则是逐渐的荒凉，不过这个荒凉是相对于洛杉矶那一片而言，比起居安混的蒙大拿那可就热闹多了，即便是出了山谷，公路的两边还是时不时的能看见一簇簇的房屋，一片片的牧场。路上的车子也比较多，不过交车的时候相互打招呼的人很少，感觉上比蒙大拿的人要冷淡很多，时不时的就会看见一辆大皮卡后面拖着一个小船，向着洛杉矶的方向驶去。

　　迈尔斯打开了收音机，放着轻松的音乐，居安看着他带着棕色的太阳镜，头上带着一顶白色的棒球帽，一只胳膊架在车门上，随着音乐扭动着身体，跟着节拍晃动着脑袋。时不时的跟着居安聊上两句。一路向北，车辆渐渐的稀少，在巴斯托停下休息了片刻，喝了杯饮料之后，四个人继续上路，出了巴斯托，迈尔斯大声的宣布：下一站，拉斯维加斯！

　　出了巴斯托景色就突然一变，到处都是沙漠，一个高大的树木都看不见，只有零星的枯黄灌木点缀在满目荒凉的大地上，太阳照在沙漠之上，到处是刺眼的灰黄色，还好居安在巴斯托的时候就把太阳镜找了出来。

　　迈尔斯把收音机关掉，把一张cd放入了机器，把音乐开到了最大，然后车速也提了起来，居安感觉到车身一抖，耳边清晰的听到呼呼的风声和发动机的轰鸣，听着GREENDAY的holiday，全身的血液陡然的沸腾起来。跟着就听到，后面传来啊～～～～的呼喊声，居安一转头，不知道什么时候杰妮芙已经解开了衬衫的扣子，从座位上站了一起来，双手扶住迈尔斯座位的后面，扯着嗓子喊叫着，衣摆如旗帜般的飘了起来，露出里面穿着的黑色蕾丝文胸。而茉莉也跟着站了起来，喊了起来。

　　抛开心中的一切，居安也和迈尔斯一起唱着：

　　一面国旗覆盖在一群人身上

　　一只塑料袋在纪念碑上飞舞

　　我祈求能在梦中揭穿那神圣的谎言

　　这是我们其余生命的黄昏

　　在这个神圣的日子里

　　就这样在荒凉的沙漠中驾驶着飞驰的汽车，大声跟着音乐时不时的吼上两句，居安正在经历着无数好莱坞电影里的场景，飞奔的敞篷车，车上迎风站起的美女，激烈的摇滚乐，加上车后带起的淡淡烟雾。这时候你的大脑不能思考什么，其实也不用思考什么，只要把脑袋清空，就是欢乐！

　　还没等大家的兴致消退，四个人便看到了地平线上的一座城市显露了出来，拉斯维加斯到了。

　　拉斯维加斯在国内居安就听说过，没有几个中国年轻人没有听说过这个赌城的，那真是太有名气了，无数的电影讲述这座沙漠之中的神奇城市，什么从赌场骗钱，赢了几百上千万美金的片子，如果你想看电影里的那些桌子上摆了大几千万的赌博场景，你还是别来了，因为根本么有。

　　其实拉斯维加斯不光是赌博，还有看各种各样的表演，另外就是直接看各个大酒店也是很不错的选择，居安几个人到达拉斯维加斯已经是五点多了，找了酒店住了下来，迈尔斯带着大家住的是贝拉吉奥酒店，五星酒店比纽约便宜了一大截怪不得都说这里是世界同等酒店中最便宜的。

　　在酒店的房间里稍微的休息了一下，然后四个人到了自助餐厅混了顿免费的自助餐，等一行人将将填饱了肚子，便溜达进了酒店的赌场，老实说对于赌博居安唯一的记忆就是上初中的时候跟着几个表哥玩麻将，一两天的功夫，所有压岁钱便从自己的口袋里跑到了表哥们的腰包，完了几年，居安便在也提不起兴趣来了，上了高中以后连麻将都没摸过，甚至连老虎机怎么玩都不知道。

　　两台老虎机前面，两个美女正玩得正嗨，居安和迈尔斯两个人则笑容满面的站在后面看着她们玩。

　　“怎么不想玩两把试试手气？”迈尔斯看着眼前的两个兴高采烈的女人笑着问居安。

　　居安摇了摇头说道：“不感兴趣，你为什么不玩玩。”

　　迈尔斯解释道：“最多才是几十分之一的几率赚钱，这可不是个好投资，会做投资的人谁会玩这个，只有那些想一夜暴富的人才赌博，所谓的运气是最靠不住的东西”指了指附近的人群接着说道：“这里大多数的人都以为自己就是属于那个几十分之一或者几百分之一，其实都是来给赌场送钱的。”

　　居安看了一眼四周，发现赌场里至少一半都是黑头发黄皮肤的亚洲人，真正的白人在这里反而是少数。

　　怪不得报纸上说，拉斯维加斯由于经济不景气，并且现在主要的游客都是从亚洲过来的，很多免费的项目都开始收费了，可能亚洲肥羊对赌场来讲比较鲜嫩可口吧。

　　看着老虎机前开心的两个姑娘，茉莉在玩了两把之后，终于人品了一把，把失去的筹码又赚回来几个，顿时开心的哇了一声，又玩了起来，结果就以比前面更快的速度把手里的二十多美元送了出去，旁边的杰妮芙也是一样，很快两个姑娘手里的二十多美元便资助了赌场。

　　输完手里的钱，两个姑娘便心满意足的拍了拍手，拉着两个人去看太阳马戏团的表演，走到一张二十一点台子的时候，一个带着眼镜的白胖胖的中年大叔吸引了迈尔斯的注意，对着居安他们说道：“我们等会再去看，先看看这个人的运气怎么样。”

　　居安看了一会儿以后就在心里给这位黄皮肤的中年大叔起了个外号，淡定哥。每次都是几千几千的下注，输了脸上没有什么表情，赢了脸上还是没有什么表情，整个给人的感觉就是泰山压顶面不改色，站在后面看了一会儿的功夫，这位哥哥已经输了近十万美元，脸上还是一点表情也没有，不喜不怒不卑不亢，看的居安暗暗心折不已。

　　看了一会儿，两位姑娘便觉得没趣了，便拉着迈尔斯和居安走向剧场。迈尔斯笑着对居安说道：“你感觉那位怎么样。”

　　居安随口蹦出一句中文：牛b！听的迈尔斯一愣神，居安又用英语说了声厉害。

　　“他跟赌场里的这些人最大的区别在于，别人是在赌博，而那位先生才是真正的在玩牌，境界不同，气势当然也不同了”迈尔斯笑着说道。

　　在看看两边的几个赌桌，的确，有输的抓头发的，有赢的得意的满面春风的，居然还让居安看见一对男女吵架的，真是众生百态。一张小小的赌桌上基本见全了喜怒哀乐。

　　四个人离开了赌场，一进剧场居安就感觉来看表演的人真的很多，所有的位子基本都坐满了，等居安四个人找到位子的时候，便发现中间的舞台就是一个注满水的游泳池，泳池中央是一块圆形的小舞台，四周一群姑娘正在水中表演着花样游泳，还有几个小姑娘在舞台中间表演着杂技。

　　看完表演，迈尔斯便建议大家出去逛逛，一出酒店的大堂，首先映入眼帘的就是贝拉吉奥酒店最著名的大喷泉，在灯光的照耀下格外的壮丽惊人，喷泉后面就是埃菲尔铁塔，拉斯维加斯巴黎酒店的标志，和巴黎酒店的建筑一起被夜幕和灯光渲染成了金黄色。

　　接下来便又逛了几家有特点的酒店，最后应两位姑娘的强烈要求，四人则直奔精品店，在那里世界上基本所有的名牌都可以找到，直逛的两位姑娘大呼过瘾，迈尔斯和居安内心则是抱怨不已，好不容易逛完了名牌店，就已经到了夜里快十二点了。

　　由于逛的太累，迈尔斯和居安一致决定把第二天的出发时间改到了中午，就这样四个人走走停停顺带着参观一下风景，尝尝特色小吃，一千二百多英里的路，花了四个人四天三夜才走完，从加州，横穿内华达，犹他，爱达华，最终才抵达了蒙大拿，到了列文斯顿居安和茉莉才和迈尔斯他们分别，一个向东回刘易斯敦，一个向西去蒙大拿首府海伦娜。

　　当居安开着从车行租来的车子把茉莉送回家的时候，茉莉的老妈热情的请居安进屋喝咖啡，还好她那老爹不在，路上的时候居安就建议茉莉搬到自己那里去，谁知道茉莉想也没想就拒绝了，听她的解释，刘易斯敦这里的人相对保守一点，如果两个人住在一起，基本上就相当于告诉别人这两个人要结婚了。


第一百零一章 说干就干

　　回到牧场，把车子停下，刚走出车门，便看到趴在廊架下面注视着车子的泰迪，撑着后腿站立了起来，看到居安从车里下来，冲着居安招了招手，便向着居安跑了过来，在泰迪旁边的武松也迈着小步子蹦蹦跳跳的迎了上来。

　　居安刚关上车门，两个家伙便到了脚下，武松抓住居安的裤脚，嗄嗄的叫着，泰迪则用身体蹭着小腿，嘴里不住的发出嗯嗯的声音，蹲了下来，先摸了摸两个家伙的脑袋，把从车上带来的水果拿了两个交给两个家伙，武松得了个小李子，泰迪肚皮大分到了一个大鸭梨。两个家伙接到水果以后便直接大口的啃了起来。

　　这时候老托马斯从自己的屋里走了出来看着居安笑着大声说道：“安，你总算回来啦，在不会来泰迪这个家伙就要得忧郁症了。”

　　“什么忧郁症，家里有吃有喝的，屁事都不用担心，可比他在野外混的舒服多了，这个小东西怎么啦”居安看了看地上，双腿直立，两只前爪抱着个苹果猛啃的大肥屁股泰迪，又比自己走的时候肥了一圈的家伙会得什么忧郁症，表示十分怀疑。

　　托马斯解释道：“你走后，留下来的水果四五天前，就被吃光了，然后我又去果园买了不少回来，可是泰迪吃了两次，就不愿意多吃了，正天趴在门口眼巴巴的望着路，盼着你回来呢，这几天每天一大早就起来了，蹲在廊架下面，武松都不怎么玩了，每天就陪着蹲廊架了。”

　　靠，这是毛的忧郁症啊，这明显是珠子里面的好果子吃习惯了，一下子适应不了外面平常果子的口味，就跟一个人常吃山珍海味，陡然让他吃个霉饼子，他吃的下去么。

　　居安拔起腿向着屋里走去，边走边对托马斯说道：“托马斯！有个事情想跟你商量下，你给琢磨琢磨看能不能成，走，咱们到屋里去说。”正啃着苹果的泰迪看见居安走了，连忙用嘴咬住苹果，晃着大屁股跟着居安跑着，武松随后也跟了上来，不过人家武松可是淡定多了，一边扒着李子皮，一边溜达着向前，两只小眼睛看的全是手里的果子。

　　进了屋子，直接把咖啡机打开，接了两杯咖啡，顺手递给了老托马斯一杯，然后便一屁股做到了沙发上，泰迪也咬着苹果上了沙发，把两只前爪搭在居安的大腿上，接着吃着苹果。

　　居安也没怎么在意泰迪，用右手摸着泰迪的脑袋，两只手指揉着泰迪的小圆耳朵：“是这样的，这次我听人家给了我点建议，向银行贷个五年期的贷款，然后把咱们的牛群扩大到三万头，你觉得怎么样。”

　　托马斯端着咖啡喝了一口，然后双手握着咖啡杯，仔细的想了一下：“这个提议到是不错，如果是三万头牛，现在这些人手远远不够的，至少还要增加十个人手，另外就是牧场的草虽然是不错，现在安德森几个人的牧场也都是我们这种草了，现在还是青绿的，别的牧场已经开始慢慢的枯黄了，虽然现在看来牛羊的过冬没什么大问题，但是再加上两万六千多头牛，那么现在的牧草储存就远远不够了，谁知道咱们的牧场还能青几个月，牛群的过冬是个大问题，而且要是一下子多这么多的牛出来，最好还是要在牧场的东面再建造几个工人房，这样把牛羊分两群，就更加方便了，毕竟我们的草好，长的粗快不需要像别的牧场一样迁徙。”

　　居安一个月前，就有意的在牧场的池子里多放了点空间水，把牧草向着安德森几个人的牧场扩了过去，这样自己牧场到时候也就不是太显眼。

　　居安考虑了下托马斯的建议，点了点头说道：“那我们就这么办，明天的时候，我们就先招人手，先收割牧草，同时在牧场的东面在建几个工人房。然后同时开始买牛，今天我先去把车子还给车行，到时候打车回来。”

　　托马斯颇为严肃的问道：“如果你要是下定了决心的话，咱们就立刻办起来，下午的时候就我就跟着你去找些人手来，咱们办贷款什么的都同时动起来，毕竟现在已经是十月了，过不了多久这里就该下雪了，另外还有个好消息告诉你，两个狗儿生了两窝小狗，一共九条，另外又有条要生了。”

　　居安一拍大腿：“好！就这么办！狗狗是越多越好这下添了帮手了”谁知道一巴掌拍到大腿上，黏糊糊的，低头一看，好家伙，泰迪啃完苹果，自己的裤子也湿了一大摊子，乍一看还以为是失禁了呢，裤子上也不知道是苹果汁多点还是泰迪的口水多点，惹祸的泰迪根本一点觉悟都没有，小脑袋正耽在居安的腿上，享受着居安的抚摸呢，一双小圆眼，时不时的闭了一下又猛的张开，正打着瞌睡呢。

　　连忙把泰迪推开，居安立刻从沙发上站了起来，托马斯看到了居安裤子上湿了一大块，哈哈大笑了起来，居安只好说道：“那我们就这样办了，我先去换个衣服，这家伙弄得。”

　　托马斯笑着拿起了牛仔帽站了起来：“那我去准备一下，看看还缺些什么东西，列个表单，过会拿过来让你看看”说完便带上帽子转身离开了。

　　居安转身提着行李上了楼，当然两个小尾巴也跟了上去。边走居安边打电话给尼恩：“你好！尼恩，我是安，我现在想把我的牧场整个成一个公司，想要个法律顾问过来帮下忙，你有时间么。”

　　尼恩想了下说道：“可以的，那你的牧场岂不是一直需要个固定的律师了？”

　　居安点了点头说道：“是这样的，不过我占时还没有在这边找到能相信的律师，就只好请你帮忙了，怎么样什么时候能过来。”

　　尼恩在那头爽朗的笑着说道：“我随时都有时间，到时候你直接提前一天通知我就行了。”

　　居安说道：“那谢谢了，我准备明天就着手搞起来，明天有时间你就过来吧。”

　　“ok！那我明天上午就过去”尼恩那头回答道。

　　和尼恩通完电话，居安便把行李放到了屋里，在衣帽间找出了一条干净的牛仔裤换上，把行李中的脏衣服和换下来的牛仔裤一起扔到了洗衣篮里。

　　然后带着两个小东西便进了空间，一段时间没来，果树上还是那么多果子，就是地上的熟的果子更多了起来，在果树下面都堆成了一小堆，武松和泰迪进了空间，立刻就扑向了地上的果子，泰迪更是直接躺在果子上打起了滚。

　　在看看不远处的牛群，居然又多了七八头半大的小牛犊子，几个大牛带着小牛犊子，在不远处的鸭梨树下正啃着掉下来的果子，整个牛群已经有七八头了，这扩张的真是快啊，这个家伙在空间里除了吃草，居然也喜欢吃地上的果子。提着小桶，把地上的果子捡了一些放进桶里，便把这两个依依不舍的小家伙带出了空间。

　　跟着便去谷仓里看两窝小狗，一打开谷仓的门，就看到两只母狗警觉的站了起来，看到是居安便又趴了下去，肚子旁边的小家伙们还没睁开眼睛，在母狗的肚皮下顶着，还不时地用短短的小腿互相蹬着，争抢着奶。小家伙们看起来很健康，一大半都是黄色，另外有两只黑色，其余的就是白色了，倒是没有出现他们母亲的花白色，都是一闪的，毛茸茸的可爱极了。

　　等居安从谷仓里出来的时候，老托马斯也走了过来，把其中的一张纸头交给居安，居安接过一看，上面写着一大串，什么再采购一台拖拉机，然后就是建工人房的一些材料。

　　居安看了下说道：“这个工人房不是直接找人建么，怎么材料还要我们自己买？”

　　托马斯摇摇头说道：“找专门的人建这种房子没有必要，要不少钱呢，而且这些房子基本都是很简单的组合一起就好了，若果连这种房子都弄不好，怎么在牧场里做活。”

　　听了老托马斯的话，居安点了点头，其实这种房子就向搭积木一样，就是地基有点麻烦而已，不过对老美这些习惯自己动手的牛仔来说真不算什么。

　　点了点头同意托马斯的话，两个人便开着车子，出了牧场。到了刘易斯敦镇上，居安到了车行把车子还给了车行，带着托马斯到了第一次遇到时的小酒吧，跟着老板比利打了个招呼，托马斯则走到一张桌子旁边跟几个年纪差不多的人聊了起来。

　　喝了口啤酒，居安对比利说道：“这次我的牧场要多弄点牛，所以需要些人手，就到你这里来请你帮忙来了。”

　　比利擦着手里的大玻璃啤酒杯，笑着说道：“牧场扩大是好事情啊，还是上次的条件么。”

　　居安点了点头说道：“是的，条件不变，这次准备招十个人手，这方面的事情我准备都交给老托马斯来办。”

　　比利笑着说道：“那行，等会我就在酒吧门口挂个牌子，用不到明天该知道的都知道了。”

　　“谢谢了，比利”居安笑着对比利说了一声。

　　“不客气，也就是顺手而已”比利笑着回答道。


第一百零二章 MF

　　然后又跟比利聊了一会，托马斯便走了过来，坐到吧台的附近，跟比利打了个招呼，转头对着居安说道：“安，我刚才跟一个朋友谈了谈，他有意到牧场帮忙，很有经验的人，前段时间卖掉了自己的牧场，现在在家闲着没事，想继续在牧场干活，就是工资可能要和我差不多。”

　　居安想了想说道：“牧场东面的房子建好以后，让怀恩或者安德鲁其中一个过去管理不就行了么”其实居安心里把怀恩和安德鲁当做托马斯的接班人培养的，两个小伙子给居安留下了很好的印象，话不多，埋头干活手上总有事情做，南希其实也不错，但是按着老美的习惯，女孩结了婚一般都在家里带孩子，居安总不能培养一段时间就放回去带孩子吧。

　　托马斯摇了摇头说道：“在过个几年怀恩和安德鲁说不定能可以，现在他们还不行，经验太少了，而且以前也没管理过，很多突发的事情没有经验，比如如果牛有生病的迹象，他们就可能觉察不到，就可能给牧场造成损失。”

　　居安考虑了一下，终于点了点头，托马斯回头喊道：“劳伦斯，这边来。”居安回头一看一个和托马斯差不多年纪的老牛仔，走了过来。

　　相互的介绍了一下，居安便把待遇说了下，劳伦斯便点了点头：“待遇没有什么问题，就是我以后的要管那些事情？”

　　托马斯说道：“牧场准备在东面在建几个小屋子，然后你要管理几个牛仔，现在准备先招十个人手，等所有的牛到齐后，差不多一万五千多头，你那边要管理最少八个牛仔。”

　　劳伦斯奇怪的问道：“为什么你们把牧场分为两块，一整块迁徙起来不是更好么。”

　　托马斯解释道：“牧场的草很好，老实说我从来没见过这么好的，所以没有别的牧场劳动量这么大，一般牛群赶一周在回来，第一次吃的草就已经重新长出来了，你会爱上牧场的”托马斯笑了起来。

　　“那我没有问题了，我随时都能工作，老实说我现在呆在家里都快生锈了，每天早上起来就到这里喝喝酒，聊聊天，无聊死了”劳伦斯也跟着笑了起来。

　　居安说道：“如果可以的话，明天就可以到牧场，后面招人手的事情我打算就交给你们两个人来办了，招到人手后你们就要着手准备过冬的牧草，准备多少你们要估算一下，我明天要把牧场成立一个公司，然后申请贷款，一系列的事情，还要找会计师。”

　　劳伦斯开心的点了点头说道：“没有问题。”

　　聊到这里，居安便和托马斯起身，跟比利和劳伦斯告了个别，两人又转道去了车行，开始采购拖拉机和割草机等，这次居安在托马斯的建议下，就没有这么奢侈的全买新的了，包括另外的两辆皮卡一律都是二手货，居安和托马斯认真的检查了一下车子的情况最后才定了下来，的确比新车省钱多了，就是保险什么的略微比新车贵了一点，对此托马斯的解释就是：“基本上几辆就够用了，谁没事干整天开着牧场的车乱跑，这不干活啦。”

　　掏出支票的本子，开出了支票，让车行的人明天把这些东西一起送过去。

　　等两个人忙完，已经到了太阳快落山的时间了，居安和托马斯两个人便返回了牧场。

　　各自吃完了饭，托马斯便带着怀恩和安德鲁南希走进了居安的房子，居安让大家围坐在沙发上，端上了水果，便对几个人说：“今天，我告诉大家的是，牧场后面一段时间可能很忙，因为会有大批的牛过来，还有新的人手，到时候怀恩和安德鲁你们其中的一个要跟着劳伦斯去牧场东面新的屋子去，至于谁去你们商量下，南希你的工作占时不变，另外这两窝小狗你要多照顾下了。”

　　南希笑着点了点头说道：“我没有问题。”

　　安德鲁看了下表示：“牛群扩大好事情啊，在也不用看着牧场这么多的地方白白浪费掉了，前两天，泰勒他们还过来提到，自己那边的牧场现在也是咱们的草了，开心的不得了，看着牧场这边才这么点牛，都说太浪费了，那等那边的屋子建好，还是我过去吧。”

　　居安点了点头接口道：“牧场里会有些新人，你们也要尽快的帮着他们上手，到时候两边牛群牲口的管理，我就都交给你了，老托马斯，劳伦斯负责东面的一块，你的工作还是不变，负责整个牧场的管理。”

　　托马斯笑着回答道：“那我不是就成了牧场的总经理了么，我可没做过这么大的官，管理二十多个人。”

　　居安笑着点了点头说道：“差不多，牧场管理方面都交给你，用谁解雇谁你也有权利怎么样。”

　　“没有问题”托马斯笑着回答道。

　　然后居安便问道：“大家还有什么要说的么。”看着大家摇了摇头，居安大手一挥，说道散会，自我感觉颇有领导气质，谁知道老美不配合，嘻嘻哈哈的便走了出去。

　　关上了门，居安上了楼，到了卧室，把武松和泰迪也带进了空间去，准备按着老方法，留这两个家伙在空间里过夜。一进空间，武松麻利的爬上了葡萄架子，摘了一串紫红的葡萄，扔到了地上，泰迪立刻哼哼唧唧的摇着屁股，吃了起来。

　　居安走向了牛群，仔细的观察了下，看看到底有多少头公牛和母牛，新生的小牛全是白色中略微带着淡淡的灰色，个头也比原来的牛大不少，按照长成的几头估计，公牛估计超过一千多斤，母牛估计也能在一千斤左右。其中有八九头都是公牛，按着空间的繁衍速度估么着在过两个月，牛就能到一百多头，到时候找个机会弄出去，给牧场的牛配种也好。这家伙明显比外面的牛大了不少，灰色的毛也比外面的牛长点。

　　出了空间，居安便去洗了个澡，然后拿出本子在床上上起网来，主要就是打开扣扣看看有什么事情。

　　刚打开扣扣就看见首都马友发来的消息，上面写了一段感谢的话，说是旅游很成功，大家都很满意，对居安表示感谢，还客气的邀请居安去首都的时候到他那里做客，居安便客气的回了几句。

　　看了看同学群，也没什么大事发生。居安刚想下，就看见姐姐的头像闪了起来请求视频，居安点开视频一看，就看见姐姐正坐在电脑前说道：“彤彤哭了几天的鼻子了，有时间的话在给彤彤邮寄一个那样的皮套裤过来。”

　　居安奇怪的问道：“那玩意都是牛皮的又不容易坏，你们真是人才，这东西都能穿坏。”

　　然后就看见姐姐旁边露出彤彤的小脑袋，把姐姐往一边挤，便说：“让我跟舅舅说两句，让我说。”姐姐只好把小家伙抱到腿上，彤彤对着摄像头说道：“我穿着到楼下去玩，然后几个坏蛋拉着看，把裤子上的皮条都拉断了，妈妈说能补上，补得可难看了，我不要，舅舅再给我买新的。”

　　旁边的姐姐接口埋怨道：“看把你烧包的，每天回来便穿上出去疯玩，让人扯坏了吧”然后跟着居安说道：“几个大小子皮着呢，用手扯的，还找人家妈妈告状，让人家赔，最后人家妈妈带着孩子来道歉了。”

　　居安才知道原来是这么一回事，裤子上细细的皮条确实容易扯断，就说道：“舅舅知道了，过两天就给你买个寄过去。”彤彤听了开心的点了点头。

　　然后就听到姐姐说道：“哥哥前段时间打电话回来还抱怨你呢。”

　　居安摸不着头脑了：“哥抱怨我什么，除了春节都没见过他。”

　　姐姐笑着解释道：“现在彤彤和冉冉每周都会跟那两个美国小家伙视频聊天一会，一会汉语一会英语的。”

　　居安就更不能理解了：“他这是该感谢我吧，这还抱怨个啥劲。”

　　姐姐接着说道：“学校那个小胖子开学没几天又欺负冉冉了，这次小胖子被冉冉一把抓着头发就摔倒了，按在身下打，哥哥说小胖子脸都被打紫了，老师费劲才拉开，然后就把哥哥嫂子叫学校去了。”

　　居安说道“这老师也是，冉冉被人欺负的时候哪里去了，又不是第一次，这被打了一次就跳出来啦，哥哥嫂子还有脸说，冉冉都快被他们教成小姑娘了，那冉冉有没有欺负别的孩子？”

　　姐姐摇了摇头：“那倒是没有。”

　　“这不结了，又不是我们欺负人，别人欺负我们还不许反击啦？这还有天理么，还有王法么”居安无所谓的说道。

　　姐姐一听噗呲一声笑了：“电影里冯小刚可是刚出场没多久就死了，你不用学他吧，倒不是冉冉打架，而是冉冉边打还边说英文脏话。”

　　居安听了也笑了：“好家伙，这顺带着练语言了。”

　　姐姐瞪了一眼，说道：“冉冉说的是MF！”

　　居安一听差点被呛到，接着连忙撇清：“我没教他这句脏话”


第一百零三章 了解太少了啊

　　居安听到姐姐说道，小侄子是听到自己有一次说过便记住了，顿时就有点头大了，实在是记不得什么时候无意间问候过别人的母亲，并且想与人家发生点关系什么的，姐姐跟老妈一样，教育了就居安大半个小时，才下了线，看到姐姐的头像终于暗了下去，居安才长出一口气。

　　关上灯，躺到了床上，谁知道翻来覆去的就是睡不着，只好又把灯打开，进了空间里的小屋子，把那卷秘籍取了出来，对着书继续翻译了起来，翻译到了夜里一点多快两点，自己才觉得有些困倦，把竹简往床头柜上随手一放，灯一关，不久便进入了梦乡。

　　第二天一早，忙完了手上的活儿，居安便开着车子去接尼恩，老托马斯则负责在家里先接收昨天订的机器，然后在会去镇上跟劳伦斯汇合，找人手。

　　整整的一天，居安都没有闲下来的时候，都是跟着尼恩跑着跑那的，要不就去镇上申请自己土地上建房子的批文，要不是就是带着牧场的资料，去找镇上的会计师，核算牧场的资本，忙的腿都细了，只是在中午的时候，跟着茉莉见了一面，吃了一顿午饭，下午接着忙碌了起来，还好事情都是很顺利，镇上的工作人员也都很热情。

　　等晚上带着尼恩回到牧场的时候，看到托马斯和劳伦斯已经回到了牧场，居安带着尼恩进了屋子，给尼恩安排了一个房间住下。

　　然后下楼去准备晚饭，这时候老托马斯和劳伦斯便走了进来，托马斯对着居安开口说道：“安，找来的人手已经到了，明天大家就会动起来，先准备过冬的牧草吧，不过这次我们只找到了七个人手。”

　　居安好奇的问道：“不是说先找十个人手的么，怎么才找到了七个”示意两个人到沙发上坐下。

　　劳伦斯刚坐下便回答道：“就这次找的人手还是都是差不多都三十几岁的，二十多岁的一个没有。”

　　“这不是还是经济危机么，看报纸上整天嚷嚷着，奥巴马进白宫以来几百万人失业呢，居然我的牧场找不到人手，而且找不到年轻的人手”居安无奈的说道。

　　托马斯也摇了摇头说道：“岁数倒是无所谓，三十多岁正当年，现在的年轻人娇贵了，这个不想干，那个不相干，一边是失业率居高不下，一边是一些个工作没人做，在等两天吧，看看还有没有人想来，另外明天的时候，我准备去别的牧场问问那边有些雇佣的南美人，智利，阿根廷很多南美国家都有大牧场，那里的人手好招一些，而且不用给上保险什么的，工资一般就是九百美元就差不多了，不过一年有一个月的假期，牧场一般都是要包来回机票。”

　　劳伦斯接口说道：“即便是这次找到十个人，也要考虑找南美人过来了，到时候公司要出示合同好让他们拿签证，什么都要赶紧的动起来，要不是牛过来，没人那可就大麻烦了。”

　　居安点了点头：“那就这样了，人手的事情到时候你们看着办，你们谁听的懂他们的话？别到时候来了人没法交流也是个麻烦。”

　　劳伦斯笑着说道：“我倒是会说西班牙语，到时候他们就交给我吧，放心吧，我们要找也是找牧场工作过的老手，既然定了下来，你就去见见那些过来的人吧，大家也好认识一下。”

　　居安便跟着两个人出去见了一下新来的几个人手，跟着大家相互的介绍了一通，从面上看来一帮子人年纪果然都不小了，可能有些人是长时间在牧场干活，皮肤都显得有些粗糙。

　　等居安转了一圈再次回到屋里的时候，尼恩也从楼上下了来，正在沙发上逗着泰迪玩耍。

　　居安抱歉的说了声：“刚处理一些事情，晚饭马上就好了。”

　　尼恩笑着说道：“没关系，工作的时候一般我也是很晚吃晚饭的，对了，你怎么想起来养头熊的，以前没觉得，现在看来泰迪这个小家伙真是不错，很聪明。”

　　居安把怎么看到泰迪这个小家伙的来龙去脉说了一遍，然后便回到了厨房，做起了晚饭，就是牛排，这玩意简单方便，而且老美也爱吃。

　　接下来的几天，居安都是跟着尼恩跑动跑西的，弄公司，做贷款之类的，忙得不可开交，其中跟茉莉浪漫下都是茉莉来居安的牧场，等居安送尼恩上了飞机，才输了一口气，这他大爷的终于忙完了。

　　现在溪水河牧场公司终于成立了，总资本是八千多万美元，当然是包括了三千万美元的贷款。也就是说现在居安的牧场负债三千万，两万万多头牛的采购合同也交给了富国下面的经纪公司，也就是说贷款的两千万，只是在公司的账目上转了一圈，又回到了富国的口袋。预计一个月之内，牛就会送到了牧场，本来富国带来的经纪，说的是最快一周就可以送来，把居安吓了一大跳，我人手都还没全，你送来有毛毛用，再说了，你们急急忙忙送过来，这牛的质量能保证么，但想了想签订的合同才把这个想法压了下去，律师都看过了，照着合同办，不好就给你退回去，最后让他们一个月之内，分批送来。

　　居安这里是没有什么事情了，托马斯那里事情还是比较多的，后面这几天，只找到了两个人，最后不得不找了个南美人，介绍了十五个西班牙语牛仔过来。东面牧场的小房子最后不得不又请了五六个人过来帮忙。反正整个牧场大家都忙的焦头烂额。居安看着一帮子人慢忙忙碌碌的身影，不由的感慨下，果然是领导一句话，下面人忙的脚不离地。

　　晚上居安照例完成了秘籍的最后一句翻译，在床上仔细的从头到尾大致的看了一遍，翻译的时候都是一个字一个字来的，一套拳法，就是几个姿势，反正闲着也是没事，便进了空间，照着书上的意思，比划着，不管怎么样也能强身健体不是，配合着书上的呼吸，按着书上的姿势描述，居安第一式，就练的满头大汗，没办法，这姿势倒是不难，就是要配合着呼吸就有些困难了，姿势就是双手握拳，左拳面前一挡，出右拳，同时脚向前一步，很简单吧，但是呼吸倒是要求最少要做到十来次，谁能在这么短之内呼吸十来次啊，这不是太多余了，就这一呼一吸就弄的居安满头大汗，按着翻译，墨子当时能做到这一瞬间三十来次吐纳，也就是居安理解的呼吸。

　　就这一招，就练得居安筋疲力尽，练完了第一招，居安便出了空间，躺倒床上，连个澡也没洗就呼呼大睡了起来。

　　第二天，居安倒是醒来的满早，昨天晚上的疲倦感，通过了一夜的睡眠也消失了大半，精神似乎也要比以前要好些，令居安大感兴奋，忙完了手头的活儿，便又钻进了空间，继续学习着下面一招，便如同一个孩子得了个喜欢你的玩具，舍不得放手啊。

　　练了一会儿第二招，居安便迫不及待的向后面翻去，认真的看了下后面的三招，谁知看到了最后，居安连拍大腿，靠，太猥琐了，有木有，本来墨子老人家在居安的心里地位还是满高的，一代宗师啊，比孔老夫子也差不到哪里去，这下子居安倒是佩服的五体投地，太猥琐了，原来墨子能做到一瞬间三十来次吐纳，就是说，墨子可以一瞬间进入空间再出空间，通过意念，可以做这么三十来回，而且墨子进出的时候，可不是居安这种，那里进来哪里出去，他还能偏移，固定出去的位置，这个牛大发了啊，想下，大家正面对着，不管你手里有没有家伙，然后我突然一闪直接到了你背后，给你来一下子，那多带劲啊。怪不得只有几招拳法和剑法呢，让居安看来，五招都有点多了，直接一招，弄个大砍刀背着，或者直接弄空间里收藏着，进去拿出来一闪身到你后面，冲着你后脑勺来这么一下子，任你金钟罩铁布衫同样玩完看，而且居安还看到，墨子老人家最后说道，这套拳法练好了以后，达到一呼吸二十次以上就可以透过空间可以感觉到空间外面的情况。

　　而且还提到三十次的时候就可以隔空把空间的东西取出来，都不需要进空间，这太令居安向往了，你想到了这个地步，直接放把m4进去，然后一哆嗦，m4便出现在自己的手上，跟变魔术似的，要是有人打劫自己，估计直接能把他吓尿了。

　　然后便感慨道自己对这个空间了解的太少了啊，然后忽然想到，这民国时候珠子的主人死的冤枉啊，这要是弄明白了珠子的用处，别说杀个鸦片贩子了，刺杀英女王估计也没有太大的难度吧。

　　至少你也在空间里弄点吃喝的东西啊，放点木材，弄点土鸡进去养着，在搞几头猪，遇到危险直接躲在里面也好啊，保住小命最重要不是，你把珠子送儿子了，自己倒是挂了，最后儿子没得到，白白便宜了自己。


第一百零四章 活动屋

　　居安从空间出来的时候，已经是下午快四点钟了，把悟空和泰迪两个家伙也拎了出来，走到床边，拿起放在床上的帽子和手机，刚想把手机装兜里，就看见有两个未接来电，一个是茉莉，还有个就是陆广源就是那个大瀑布城便搞农场的老哥打来的电话。

　　首先给茉莉妹子回电话了，手机接通以后，居安便问道：“刚才在忙手里的活儿，没看见电话，有什么事情么，茉莉。”

　　电话的那头茉莉笑着回答：“没什么事情，就是跟你打个招呼看你在做什么，你的牧场忙完了没有，见到你两次，都是忙的没工夫陪我，到了你那里我一个人觉得很无聊。”

　　还说无聊？不知道你在牧场带着泰迪武松两个家伙玩的多开心，但是这话居安是不睡这么说滴，傻子都知道跟自己的女朋友怎么说：“我手上没什么事情了，这几天牧场的事情忽略你了，明天如果你有时间就过来吧，武松和泰迪可想你了，你走了这两天饭都没怎么吃好”居安违心的说道，看了一眼脚边肥嘟嘟的泰迪，正在武松后面四仰八叉的玩着武松的尾巴，武松则眨巴着小眼睛看着居安，不时地咧着个嘴，皮笑肉不笑的，丝毫没看出有那点想茉莉的样子。

　　“那我明天早上就过去，我也想两个小家伙了，中午的时候别忘了给我准备西红丝炒蛋，几天没吃了”茉莉乐呵呵的说道。

　　这自从去了趟中国以后，茉莉就爱上了这道菜，做起来简单，中国人都觉得简单但是老外却认为很复杂，总之让居安觉得老外很好糊弄，然后两个人又黏糊了一会儿才各自的挂了电话。

　　跟着居安便给陆光源拨了个电话：“喂！陆哥么，我是小居啊。”

　　电话那头传来了陆广源憨厚的声音：“这段时间忙不？不忙的话到我们这里来一趟，家里的南瓜都收了，这不在过十来天就到万圣节了么，你也别买什么南瓜了，到家里拿几个回去，正好农场这段时间在办游览会，你也来玩玩。”

　　居安惊奇的说道：“我刚忙完牧场的事情，牧场这段时间要陆陆续续的来两万多头牛，这才刚闲下来，不知不觉这么快就到万圣节了啊，这可是我第一个万圣节，要好好打算打算，不过去你那里的话就算了，这段时间牧场要接收牛，我怎么着也得在家看看。”

　　“好家伙！这下子搞大了啊，我想着也是，去你那里看了一圈，太浪费了，牛多好，人手也找的差不多了吧，这可要不少人，我也听说了，你一下子买了两万多头牛”陆广源笑着说道。

　　“这老美也够嘴快的啊，这才多少天工夫，就传你那里去了，找人的事情就别提了，本来准备全找老美，最后谁知道老美就找到了几个，还都是三十多基本有家有口的，年轻的一个没有，其余的我就准备着雇智利人了”居安抱怨着说道。

　　陆广源听了抱怨的说道：“这帮美国人，懒着呢，那里像我们华人，一来美国的时候什么脏活苦活都干过，他们现在就是集会抗议比较在行，前段时间还抗议新移民抢了他们的饭碗，就嘴厉害，便是和老一辈美国人比起来，现在年轻人也差多了。”

　　居安同意的说道：“对的，一帮智利人一个月九百美元，包吃包住，而且还没有星期天的忙活，一年只要一个月假，雇个老美一个月至少一千二百美元，同样包吃包住，还有假期，还要交这样那样的东西，一个月至少花两千，还找不到人。”

　　陆广源笑着说道：“如果你愿意，可以雇两个自己人怎么样？”

　　居安说道：“咱中国人也有会放牧的？这我可真没想到，我以为都是开餐馆的，要不是就是搞科研的，做生意的呢，不过跟你说偷渡来的我可真不敢雇，出了事情麻烦，要是有绿卡的愿意来，跟老美们一个样你看怎样。”

　　“有几个小家伙，二十多岁，拿的工作签证过来的，原来工作丢了，前两天在我这边想找个活，以前也是在加州牧场放过牛马的，家里花了不少钱才把他们弄到美国来赚钱，要是在找不到工作，就要被遣返回去了，你知道我这边一家子都忙得过来，是在是帮不上什么忙，就想到你了”陆广源笑着说道。

　　“那没问题，毕竟是大家都是自己人，不过丑话我可说在前面，偷懒耍滑的，到时候托马斯看不上照样走人，雇谁解雇谁我的权利都下放给了托马斯”居安说道。

　　陆广源笑着大声说道：“没问题，要是懒的我也不能介绍给你，三个勤快的小伙子都是国内内陆来的，家里花不少钱才弄个出国工作说是能赚大钱，这不刚还完了出国中介的钱，就丢了工作，要不过两天我就带着小伙子过去看看？”

　　居安想了下说道：“那就早点吧，正好能熟悉下。”

　　陆广源笑着说道：“那明天我就带着三个小伙子过去，到时候给你在捎上几个大南瓜。”

　　“那行！就这样了陆哥我挂了啊”居安听到对面说了句好就这样，便挂了电话。

　　如果上面的那段对话要是被王凡或者吴明，还有刘超听到，一定笑的肚皮都破了，牧场最大的懒汉？明显就是居安自己啊，除了睡觉就是瞎溜达，合伙搞公司，就去过一次，连公司生产个啥软件估计都弄不清楚的人，还好意思说别人懒。但是谁让居安运气好，得了个珠子呢，所以说懒人也有懒福啊。

　　出了门，一声口哨便把豆草招了过来，等雪花跟过来的时候，居安没有像往常一样带上雪花，人家有马驹儿了，前段时间居安还特意的吩咐南希要多注意照顾下雪花这个孕妇。给豆草备上鞍子，便去找老托马斯，跑到怀恩和安德鲁的牛群一问，才知道老托马斯，在东面的新房子那边忙活着呢。只好又调转马头，向着东面奔去。

　　放开豆草一阵猛跑，路上跟两个开着大拖拉机正在收割牧草的两个人打了下招呼，看着一片片被割下的牧草，还有被卷起的大大的草堆，虽说牧场没有往常的宁静，却多出了一份盎然的生机。策马到了新的地方之后，居安便看到一阵热火朝天的景象，一帮子十来个人，正在铺着房子下面的方木，一块牧草已经被铲开，露出黄色的泥土，泥土中挖了二三十个大坑，每个坑里都用水泥灌了个大方块，每个方块上面已经各自固定好了一根方木，在地上形成了十来个木质的格子，这样整个建筑的底部大框架就已经完成了，现在他们正在方木只见连接横条，用以固定地面，大部分的方格已经固定好了横条，估计剩余的今天晚上也能完成了。

　　看到骑马过来的居安，正在方木上画着线，指挥大家装横条的托马斯和劳伦斯笑着大声跟居安打了个招呼，居安也跟着记得名字的不记得名字的大家打了一圈招呼，便走到托马斯的身边，对着托马斯夸奖道：“大家的动作很快么，这基本屋子就完成了一半了吧。”

　　托马斯摇了摇头：“才一小半，明天时候我们便可以让房屋公司，把屋子的墙面屋面和窗户都送过来，装好后，到时候大家在把管道连接一下，铺好地板然后再联系自来水公司和电力公司通上水电和供暖便好了。”

　　居安点了点头，老美这里盖这种房子都跟搭积木似的，模块化的拼接，别看着这个房子好像很简单似的，隔音保暖效果可比一些砖混的墙都好，而且你要是想搬走，直接几个构件一拿，然后找辆大平板大拖车，几个千斤顶一顶，便可以拉着到处跑，所以在老美西部路上运气好你就能看到，一整个小房子被车子拖着跑的景象。

　　“大概什么时候能完工？牧场的第一批牛就快送来了，另外我这边也找了三个人手，明天过来，到时候你安排一下”居安说道。

　　托马斯轻轻的点了点头，然后说道：“基本主体都好了，在有个三天基本就齐活了，不过要是能住基本还要个十天，连接管道，铺地板装马桶水池什么的，在等油漆干透差不多要这么久，人到了占时先在那边的房子先住着吧，还有几间房子空着呢。”

　　“反正你看着安排”居安也帮着大家抬起了木头，宽木放条连接到大方木上的时候，居安就发现，木条的中间还用短木连接，形成了一个个大约十五厘米宽三十厘米长的方格，看着一格格的连接，居安便感慨道，这房子怪不得能运着走呢，这家伙底部真结实，所有的木头在买来的时候都是经过处理的，据说用个几十年都不带腐烂的，上面还要在铺层厚木板，隔出房间后还要在铺上地板，比以前自己住的可好多了。

　　一直忙到了六点，大家才收工回去，居安倒是回去做饭了，一帮子牛仔还要把牛群拢在一起，靠近屋子附近，准备过夜。


第一百零五章 三个棒小伙

　　早上，居安在空间里练了一会拳，把两个吃的饱饱的小家伙从空间里弄了出来，让他们在门前自由玩耍，自己给豆草上了鞍子，到牧场上跑了一圈，溜溜豆草，顺带跟几处忙碌的牛仔们打了个招呼以后回到了家里，到楼上把整整一个大篮子的衣服提到了楼下，放进洗衣机开始洗衣服，居安基本上两个星期才会洗一次衣服，而且是非要等到没有干净衣服换的时候，才能想起来还有一大堆的衣服没有洗，给自己倒了杯茶，用紫砂壶乘着，坐到了客厅的沙发上，一边喝着小茶一边看着电视新闻。

　　一开始居安也不是很习惯，老美们洗衣服直接烘干，没有晒干一说，据说有些州你要是在外面晾衣服还是违法行为，刚开始的一段时间，居安觉得烘干的衣服穿在身上怪怪的，感觉没有晒干的衣服舒服，不过现在倒是慢慢的适应了，这玩意简方便，洗好烘干一会儿就能穿了，自从有了衣帽间之后，居安的衣服从来不叠，弄好了以后直接挂起来，很是适合居安这种懒人。

　　正看新闻，有人提倡什么低碳生活，有些地方又开始鼓励大家晒衣服，说是既环保又节约能源，而且阳光还能给衣服天然消毒，你妹的，早干什么去了，你问哪个中国人不知道，好好的晒衣服的习惯被你们硬是折腾过来，好了现在又要折腾回去，累不累啊，当然也有人举着牌子反对的，认为内衣等挂在外面不文明，反正居安是习惯了，老美要是三天不集会，五天不游行那就闲的蛋疼，尤其是一些大城市，甚至居安都怀疑有些家伙就靠游行生存，要不哪来的钱养活自己的。

　　看了会蛋疼的新闻，洗好了衣服，刚想把衣服拿上楼挂起来，就听到外面有汽车喇叭的声音，放下手里的衣服走出门一看一辆皮卡停到了院子里，看着皮卡车子上面白色的农场标记，就知道是陆广源来了，居安连忙迎了上去。

　　“怎么这么早，我还以为你们要到中午才能来呢，你这是起的多早就来了”居安笑着大声的说道。

　　陆广源下了车子，带上车门说道：“农场里还有不少事情呢，就早点过来了，马上还要赶回去，这段时间来农场游玩的人太多了，家里忙。”

　　跟着几个小伙子也从车里下来了，居安一看，都是壮壮的棒小伙子，皮肤晒的有点黒，一看就是常在太阳下干活的那种，穿着也跟普通牛仔差不多，衬衫牛仔裤，高邦子的牛皮靴子，最高的一个居然过了一米九，比居安还高一大截，其余的两个倒是一米七左右，脸上带着憨憨的笑容，居安看第一眼，就有点喜欢上了这些小伙子们，至少从外貌上看着不滑头。

　　“高的那个叫杜二壮，蓝色帽子的那个叫李大军，另外一个叫杜虎，我老爸那时候下乡插队的一个村子的，也算是我的家乡人”陆广源一边介绍着，一边做挥着手让几个人过来。

　　居安等几个小伙子过来的时候拍拍杜二壮的胳膊笑着说道：“好家伙，这架势可是给咱们中国人长脸了，这胳膊粗壮的，你们几个英文怎么样，能听的懂么。”

　　杜二壮憨笑着摸了摸后脑勺，不知道说什么好。倒是叫杜虎的小伙子接口说道：“老板，俺们都听的懂，在加州的牧场做了几年了。”

　　陆广源在一旁看着笑着说道：“这家伙白长个大个子，不怎么会说话，他们的牧场原来的老板卖了牧场，新来的老板有点种族歧视，不喜欢雇有色人种，只喜欢雇白人，就找了个借口把他们赶走了。”

　　居安一听倒是明白了，其实种族歧视很多人不说，但是确实存在的，而且年纪越大的白人就越严重，美国的现实就是很多企业白人在招聘的时候差不了太多的话大部分就招白人，黑人就喜欢招黑人。自己这个中国人如果招人那肯定偏向中国人那就更不用说了，刻到骨子里的亲近感不是这么容易抹杀的，别看老美一帮子政客喊着平等什么的，其实很少有一个人真正的没有歧视的，就拿咱们土生土长的中国人来说，一个黑人妹子和一个白人妹子，都哭着想嫁给你，你选择哪个，我估摸着大多数都是白人吧，别说别人了，居安自己对黑人妹子也不是太感冒，以前不是个笑话么，娶了个黑人妹子，一关灯，就只看到白牙了。

　　居安笑着说道：“别老板了，一听中文老板，我就觉得我跟个暴发户似的，叫我安哥好了，你们既然在牧场干过，骑马肯定没有什么问题了，走，我带着你们先把行李安置下，你们三个先住一个屋子，等那边的屋子弄好了，别人搬走你们就一人一间，然后我带你们去马场选几匹马，马场里还有几副鞍子你们看看，挑个合适的先用着，要不合适找个时间我在去买。”

　　李大军接口说道：“安哥，我们自己带着鞍子呢。”说完三个小伙子就到皮卡的车斗里，把自己的马鞍拿了出来，居安一看，好家伙，都是很漂亮的手工鞍子，上面不是雕着老鹰，就是奔马的，闪亮的银饰扣，配上粗大的桩头，绝对是精品的牧场鞍：“喝！不错的鞍子啊，当时买的时候花了不少钱吧。”在看看马鞍上的磨痕，就知道是常常使用的。

　　杜二壮点了点头笑着回答：“我们刚到加州，除了给家里邮寄的钱，省了几个月才各自购了一副鞍子，用了几年了”说完，小伙子便从后车斗里各自提出一个大帆布包来，都快大半人高的大包。

　　看到居安拔腿就要带着三个小伙子去安排住处，陆广源倒是急了：“我说你们三个兔崽子，别急着走啊，给我把车上的南瓜卸下来啊。”

　　三个家伙才乐呵呵的把抗在肩头的大包和夹在胳膊下的马鞍放到了地上，笑呵呵的向皮卡走了回来，李大军还笑着说道：“小七叔，您别发火啊，我们这就给您老搬！”

　　陆广源笑着骂道：“兔崽子，七叔就七叔，干嘛前面还带个小字”跟着作势要在李大军的屁股上踢一脚。

　　等居安凑过脑袋往车斗里一看，好家伙，光是金黄色的大橘色南瓜就有二三十个，个个都有三四十斤重，而且都是圆溜溜的卖相十分不错，另外就是有冬瓜，还有些蘑菇，芹菜什么的一大摊子，甚至还有扒开了皮的几十个三五个捆在一起的玉米棒子，看的居安眼珠子都快蹦出来了。

　　居安说道：“你带几个就行了，我现在就一个人，这些个东西就算我每顿都吃估计都要迟到圣诞节。”

　　陆广源笑着说道：“你们家两个老人还没回来？这次我准备见见呢，这些大南瓜可不是光让你吃的，不是快到万圣节了么，到时候你多刻几个南瓜灯不就完了么，到时候在门前多放一些，好看着呢，要不你还不是要去买，芹菜也是自家种的，你不是喜欢吃芹菜饺子么，你嫂子特意让带的，玉米棒子都是嫩的，煮一煮就可以吃了。”一边唠叨着还一边不停的催促着三个小伙子干活。

　　居安摇了摇头，心里暗道，门口放两个意思一下就完了，再说了谁受得了天天吃南瓜啃玉米棒子啊，看样子这些歌东西都要送出去一些。

　　指挥着几个棒小伙子把南瓜摆到屋子的廊架下面，然后把芹菜玉米棒子什么的都放到了厨房，拿了钥匙，然后才带着三个小伙子，来到一间房子的门口，打开了门，基本和老托马斯他们的房间没什么区别，一间卧室，一个淋浴间，还有一个小客厅。

　　看着三个小伙子把东西放下，居安便说道：“占时你们三个就先将就几天。”

　　昨天的时候，居安就跟老托马斯说了一下，建议把三个国内来的小伙子别安排到东面去，直接安排到自己这边，毕竟这边也要比东面稍微方便一些，老托马斯也点头答应了下来，这样这些个小伙子就不必和讲西班牙语的智利人混在一起了，到时候东面除了劳伦斯和安德鲁就全是雇的智利人。

　　等三个小伙子稍微收拾了下，居安便带着他们三个去了散放着马匹的草场，三个家伙各自挑了一匹马，以后他们便会一直使用这些马，当然马匹的每天照顾，比如刷马，扣蹄，除了有些时候换马掌以外，基本这匹马都要他们自己来，牧场里要求每个牛仔基本都是个多面手，不光是放牧，简单的牛病牛仔们也要会看。

　　四个人套好马，居安便让陆广源在廊架下面等一会，带着三个中国棒小伙子向着托马斯呆的牧场东面的工地驰去，到了工地，便看见一个十来米长，十几个大轮子的平板吊车停在了工地旁边，劳伦斯正指挥着吊车驾驶员正往下面卸着东西，把三个人介绍给了托马斯以后，居安便在旁边看了一会儿，托马斯跟三个小伙子聊了几句，三个人便取下马背上的鞍子，让马匹自由吃草，便拿起工具拆着一个个大包装箱子。


第一百零六章 居安的理想

　　三个小伙子干活没什么问题，果然是牧场里出来的，干起来还是满顺手的，居安便跨上豆草，回到家里，没办法，陆广源还在家里等着呢。

　　等到了家里，发现陆广源正在和泰迪在廊架下面玩耍，武松则呆在了廊架上面，看着泰迪和人玩耍，看着居安走了过来，陆广源便站起了身子，笑着说道：“这小狗熊还真是好玩，怎么养的这么肥嘟嘟的。”

　　居安笑着说道：“每天几斤肉下肚，现在还不吃肥肉，都吃瘦肉和骨头，生的也不吃必须是六成熟的最喜欢，还有水果什么的就能长这么胖了，要不等以后有机会我也给你弄一只养养。”

　　“好家伙，你这养熊呢，还是养孩子呢，难道这待遇就是国内说的熊孩子？”陆广源打趣的说道。

　　居安跟着说道：“小狗生了，带你去看看，在过十几天最多二十天天你就过来抱一只走吧这次一共生了九条你先挑，另外还要送别人两条。”说完便带着陆广源向着谷仓走去，打开谷仓的门，两只母狗就死死的盯着居安后面的陆广源，嘴里低声的吼着，似乎是在警告他不要靠近，现在小狗儿已经睁开了眼睛，正在狗妈妈四周的干草上到处爬着，小腿儿还不怎么结实，晃晃悠悠的好像站不太稳似的，整个小眼睛发出淡淡的蓝色，就好像带了个美瞳似的，连居安这种大老爷们都觉得可爱极了。

　　陆广源站在居安的身后，不敢把身子伏下来去摸小狗，怕母狗突然给他来一下子，即使居安说没事，也不敢去摸，母狗太凶了，站着看了一下：“我看那两条白色的小狗看起来都不错，要是有人先来选，就随便给我留一只，如果我来的时候两只都在，哪只最大我就抱走哪只。”

　　居安笑着点了点头说道：“随你，不过等满月的时候你最好就来，我现在欠了两个小家伙的狗，别到时候都选白色，都给你抱走了。”

　　“小家伙就算了，我这么大的人跟小孩子抢什么东西，反正都不错，要是没了我就随便选一条，上次你嫂子回去就夸你们这里的狗聪明，尤其喜欢蒜头，到时候让她来挑”陆光源笑了笑说道。

　　看着陆广源也不敢下手，居安放下手里的小狗，便带着他出了门，随手带上了谷仓门。

　　又在廊架上坐了一会喝了杯茶，陆广源便起身告辞，居安还留着吃顿午饭在走，也被推却了，说是家里实在是太忙。

　　送走了陆广源，看看天色都已经快九点多了，估计茉莉也快到了，想起来屋子里还有衣服没挂起来呢，便急忙的返回了屋子，拿起了洗衣篮子，向着楼上走去，到了衣帽间刚把衣服挂了一半，就听到下面传来茉莉的声音：“安，honey！你在不在家，泰迪你想我了没，真是个乖孩子，武松下来我们一起去找安，不知道又跑到哪里去了，还是泰迪好，每次都在门口等我而且很热情。”

　　居安差点摔了个趔趄，感情我对你不热情？，便大声说道：“我在楼上的卧室里呢，你上来吧，我在衣帽间。”说完便继续整理手里的衣服。

　　一阵咚咚咚杂乱的脚步声想起，茉莉便上了楼，后面跟着憨态十足的泰迪，看到居安在挂衣服，茉莉也走了过来，想帮着居安把衣服挂起来。

　　挂了两件就说道：“别挂了，你这衣服怎么也不熨一下，看这皱巴巴的，多难看，去把熨斗给我拿过来，衬衫要熨一下，才平整穿起来才好看。”

　　居安只好转身从衣帽间的抽屉里拿出熨斗，到卫生间去接了点水，然后把熨衣架子打开，茉莉便把居安刚刚挂好的几件衬衫从新拿了下来，然后一件一件的开始熨起来。

　　一边手上熨烫着衣服，一边对居安说道：“刚才我看到廊架下面怎么有这么多大南瓜，你这个万圣节准备的南瓜也太多了点，几个就行了，谁像你一下子买这么多。”

　　居安做到床上，看着茉莉熨着衣服，回答道：“不是买的，是一个朋友送的，还送了好多玉米什么的，我正在犯愁怎么对付呢，对了你们家的南瓜买了没有，要是没有买的话从这里拿几个回去。”

　　茉莉看着居安笑了笑说道：“你忘了我的家里是开农场的了，怎么会没有南瓜这种东西，这些你还是留着自己看吧，对了这次我有个好消息还有一个坏消息要告诉你，你想先听哪一个？”

　　居安笑了笑侧躺到床上问道：“我想先听好消息，然后你在说坏消息。”怎么老美都喜欢这个桥段，电影中有，电视剧上也是，每次都是一个好消息，一个坏消息，这都快玩腻了，谁知道现实中还来！

　　茉莉笑着说道：“我的经纪人告诉我，一个小有名气的导演让我去试镜，我的经纪人说是那个导演亲自打电话过来的，说是角色很适合我，昨天我看了下剧本，的确不错，而且是戏份和女主角差不多的第一配角，对我来说是个大机会，我不想错过。”

　　居安听了以后说道：“那这就是好消息了，这可真是好消息，那坏消息呢。”

　　“坏消息就是我这两天就必须回到加利福尼亚去了，就没有时间在陪你，如果得到了这个角色，我可能要在加州呆上几个月”茉莉笑着说道。

　　居安顿时一脸苦色：“这倒是真的是个坏消息。”

　　茉莉放下手中的熨斗，走了过来，骑坐在居安的腿上，搂住居安的脖子，看着居安说道：“嘿！HONEY！我只是去加州而已，如果有空的话我会回来看你，要不是你也可以去加州看我，不是么。”

　　居安双手托住茉莉的下巴，大拇指在茉莉精致的脸庞上轻轻的滑动着，脸上如此的光滑，雕塑般坚挺的鼻子，那双深蓝色的大眼睛里充满着喜悦与期望，轻轻的理了理肩头的金发：“你想表演我是双手支持的，但是我还想着这次能和你一起过万圣节呢，这下全泡汤了，而且万圣节这段时间，我也走不开，牧场新的牛要过来，也去不了加州和你一起过节，这个该死的导演”居安懊恼的说道。

　　正在这个时候，就听到一阵嗯嗯的叫声，居安转头一看，好家伙，泰迪撅着肥大的屁股正在往床上爬呢，武松在后面还使劲的推着泰迪，现在泰迪比武松不知道重了多少，难怪武松推得龇牙咧嘴的。

　　一串清脆的笑声响起，茉莉转了下身子，便把泰迪拉上了床，然后这个灯泡熊，便身体靠着居安的后面趟了下来，还蹭了两下，脑袋伸到了居安的腋下，睁着小眼睛，看着茉莉，茉莉接着说道：“那我们下午的时候，就去商店，选万圣节的衣服，我们今天下午就过万圣节！你准备打扮成什么。”

　　握住茉莉的小腰，把她往自己的身上带了带：“我还没有想好，等到了商店在看，看到喜欢什么就装扮什么，对了忘了问你万圣节还要准备什么。”

　　茉莉想了想：“南瓜你有了，还有就是糖果，或许会有小孩子过来要糖果，你要是不给的话小心他们往你的屋子上扔臭鸡蛋，不过你这里估计来的小孩子比较少，少准备点就行了。”

　　居安听了点了点头。两个人又腻糊了一阵子，茉莉继续去熨衣服，居安则带着傻乎乎近距离围观两人亲昵的泰迪与武松，到了楼下准备午饭。

　　等到茉莉熨烫完了衣服以后，到了楼下，居安已经炒好了西红柿鸡蛋，正在准备炒芹菜肉丝，这个炒的就有点多了，带上泰迪的那份，才刚下锅，茉莉便到了厨房。茉莉吃中餐不习惯两个盘子放在一起大家用筷子夹着随便吃，喜欢一个人霸着一个盘子的西餐习惯，总之就是自己面前的盘子除了她自己谁也不能动，居安笑着说她就跟以前家里乡下护食的小狗似的，谁动了食盆跟谁急眼。

　　等吃饭的时候，茉莉吃了一会，便把几块鸡蛋弄到泰迪的大盆子里，这家伙让茉莉给弄了个围兜，今天就整个身体完全站在餐桌上吃了，武松也跟着混到了一个高椅子，做到了桌子旁，用双手吃着面前盘子里的水果瓣。

　　摸了摸泰迪的脑袋，茉莉好奇的问道：“对了，安，你到底有什么理想呢，你知道了我的理想，我还不知道你的理想呢。”

　　居安把嘴里的菜咽了下去，想了一下说道：“几个月前，我的理想就是能有个自己的房子，不用为生活发愁，在有辆小车就更完美了。”

　　茉莉笑着说道：“那你已经实现了啊，现在房子有了，好像你的生活也没什么发愁的吧。”

　　居安笑着点了点头说道：“以前的理想实现了，不过这些个日子，我又有了新的理想，等我牧场赚了钱，到时候把这个世上我想的起来的能够享受的物质生活都享受一遍。”

　　茉莉听了噗呲一笑说道：“现在有钱人都流行要去太空，你是不是也想上去一趟。”

　　摇了摇头：“不去，那家伙太危险，花这么多钱还不如弄驾喷火式战斗机玩玩过瘾呢。”


第一百零七章 两个万圣节（上）

　　茉莉听到了居安的回答哈哈的大笑了起来然后取笑说道：“原来你是个胆小鬼啊，我大概上小学的时候，那时候的理想就是想当个船长，然后驾着自己的渔船，在蔚蓝的大海上捕鱼。”

　　居安从盘子里挑了一个肉丝，放到武松的小盘子里，武松用小黑手捏了起来放进嘴里，听到茉莉这么说，便鼓励道：“这个理想很容易实现啊，你别演戏了，我投资你买条渔船出海去吧，到时候给泰迪多带点鱼回来，他喜欢吃鱼。”

　　茉莉摇了摇头：“等到上了高中的时候，我就喜欢上了表演，那时候还参加了不少学校的舞台剧，那时候我开了好几个小时车去海伦娜去争取一个舞台角色，最后当导演先生宣布我得到了那个角色的时候，我感觉到我自己就属于表演，然后上大学的时候我就去学表演。”

　　居安挠了挠头：海伦娜是蒙大拿的首府，能从那里得到角色，确实也是满不错的，说不定上个大学还都带加成的，这家伙一头就扎进好莱坞的无底洞了，不知道每年要骗多少年轻姑娘跳进这火坑里啊，据说麦当娜没出名的时候还在垃圾桶里捡过吃的，也不知道是真是假。

　　看着茉莉开心的笑脸居安把劝她的话有从嘴里咽了下去，说道：“快点吃，吃完了我们去商店，好好的选选，到时候有小家伙来我家要糖的时候吓唬吓唬他们。”

　　等吃完了饭，茉莉和居安一起收拾了一下便开着茉莉的红色小福特，出了牧场向着镇上驶去，当然泰迪和武松两个丢在了后座，老实的被茉莉捆上了两个安全带。

　　茉莉果然是从小生活在这里的，开车进了镇子，拐了几个弯儿便到了一家商店门前，好家伙，刚把车停稳，还没下车呢，就看见两个小骷髅和小怪物从店了出来了，后面还跟着两个抱着一大包东西的白人老外，前面的两个小家伙脑袋上套着骷髅和史莱克的面具，一家子笑容满面的从商店里出来。

　　居安推了一辆手推车，茉莉把手跨在居安的胳膊上，两个人便开始逛了起来，一进到店铺里，好家伙面积真不小，而且里面的人也不少，基本上都是拖家带口的一大家子在选购东西，一边推着车子一边和茉莉说着话，两个人就这样相互依偎着挑选着东西。

　　茉莉拿起一个盒子，然后比划着对居安说道：“安，你觉得这件神力女超人怎么样。”

　　居安看了一眼说道：“不好，衣服太多了”说完嘿嘿的笑了起来，茉莉噗呲一声也跟着笑了起来，然后把包装盒子放回了架子上。

　　跟着又拿起了一个盒子看着上面模特的穿着，居安发现原来是一个女海盗的装束，看着封面上的女郎穿的倒是满性感的，蓬松的白色上衣，两个半球一大半都露在了外面，下身一件紧身的棕色小热裤，宽大的腰带，还有一顶海盗帽，还有个独眼龙的眼罩，居安说道：“看起来倒是满不错的。”

　　茉莉把盒子往车子里一扔说道：“那就先这件好了，我看着也很不错，现在流行海盗服”说完拍了拍手，继续挎着居安向前走去。

　　居安一边走一边四处的看着，真是不来不知道，光是逛了一会儿就能感受到美国商家掏顾客口袋的那种不遗余力，四周什么超人，美国队长，钢铁侠还有各种电影里的装扮，最熟悉的就是加勒比海盗中杰克船长的行头，惊声尖叫电影里的白色面具加上一整套，中间的购物岛上，还有各种各样怪模怪样的东西，造型各异的塑料南瓜灯就不必说了，还有亮晶晶的白色塑料丝做成的蜘蛛网，上面还趴着一只拳头大小毛绒绒的黑色蜘蛛。

　　看到一个架子上放着各种各样造型可爱的小塑料南瓜桶，居安拿起来一个，往里面看了一下，发现做的满薄的，在看了一下上面的标签产地，中国。居安就笑了，茉莉看了看居安玩着小桶，便对居安说道：“这些个东西都是给孩子们玩不给糖果就捣蛋时候用来拎糖果的，小孩子的你又用不到。”居安有些遗憾的放下了小桶，要是彤彤和冉冉两个小鬼在就好了，每人拎上一个还是满好看的，一看不光是小南瓜桶，甚至还有一些小麻袋，上面印着各种各样的图案，还有些好像就是直接用喷漆在上面写了一串字。

　　居安陪着茉莉转完了女士装束，茉莉前后又拿了一件性感警察的装束和小护士装放进了购物车，小护士装上面还染着一滩一滩的红色，看起来像是血迹一样的，当然还带着听诊器和巨大的注射器道具，那个注射器居安摸了下，看起来跟真的一样，闪闪的针尖，摸起来却是软软的。

　　茉莉选完了东西，便带着居安到了男士区帮着居安选装束，男士区的东西就要豪放多了，各种各样的鬼怪面具，一大部分看起来都是满恶心的，形象最好的可能就是骷髅面具，其余的狼人，各种各样的僵尸面孔，做的都十分惟妙惟肖，有的面具居安试了下，还能发出刺耳的怪笑声，除了面具还有各种各样的假牙，居安最熟悉的就是吸血鬼嘴里的两颗尖牙。

　　茉莉替居安挑了一个暗红色的假牙，装在嘴里还露出一半的那种，带上去还是满好玩的。走了一大圈，居安也没搞清楚到底自己的第一个万圣节要装扮成什么怪物，好在看到一个带着兜帽的灰色的长袍，居安心里便有了主意，拿了便放进购物车，茉莉笑着问道：“你准备扮魔法师？”

　　“不是的，我准备扮演大菠萝里面的黑暗流浪者”居安得意的说道。

　　茉莉笑着说道：“想法不错啊，我以前也玩过大菠萝，走我们到前面在给你选个面具和腰带，到时候看起来就更像了”说完拉起居安的手，快步向前面走去。

　　选购好了一个骷髅腰带，接下来又转回头到了面具架子，挑选了一个面具，面具上面还有小小的凸起的尖角，苍白的脸上还挂着血丝，把东西都放进购物车以后，茉莉便带着居安去选购装饰屋子的饰品。

　　跟随着茉莉的脚步看了一圈，居安都是兴致勃勃的，完全没有以前逛商店的不良反应，走了第一大圈还是精神抖擞的，好家伙真人大小的各种怪物随处可见，什么脸上被划了无数刀的鬼娃，正抱着一个人腿大啃的狼人，眼睛还能发出黄光，各种各样的僵尸，有腿的没有腿的，拖着肠子的因有尽有。最后居安只选了两只挂在空中的小骷髅，放上电池以后还会发出毛骨悚然的哈哈哈的声音，另外弄了几个蜘蛛网，准备到时候挂到自己的廊架下面。

　　推着车子去结账的时候倒是遇到了老熟人而且不是一个，莉莉和瑞茜正挽在一起，看到居安，莉莉高兴的挥了挥手，旁边一个帅气的白人小伙子正在推着一辆堆大半车子东西的推车，和居安一样做着苦力活。

　　居安和茉莉和瑞茜莉莉打了下招呼，然后瑞茜便向居安介绍了下自己的男朋友查理，也就是苦力男，寒暄了一阵子，三个女人便叽叽喳喳的聊起了万圣节的装扮，两个男人相互笑着点了下头，一边聊着这几天天气怎么样，你更看好谁能做总统之类的不咸不淡的话题，顺便倚在车子上无聊的看着几个女人围在一起热络的聊天，同时一前一后的推着车子等着结账。

　　把东西推到了停车场，还没打开车门呢，武松和泰迪已经等的不耐烦了，扒着车窗露出的小缝隙，可怜兮兮的向着外面张望着，茉莉和居安两个人才察觉到这一趟逛的时间有点长了。

　　等把车子开回了牧场，居安便和茉莉把东西搬了进来，然后居安把廊架下的一个略微小点南瓜搬进了厨房，放到台面上，和茉莉两个人开始雕刻南瓜，先用笔在南瓜上打上草稿，然后顺着瓜藤锯开一个帽子，把瓤子和种子取了出来，居安发现老外的这种南瓜瓤子都是一缕缕的，很嫩的那种，也不知道有没有人炒着吃过，不过南瓜子居安都是收集了起来，留着到时候炒着吃。

　　两个人刻完了南瓜，便抱到了楼上，关上门窗，茉莉则拿着护士装进了卫生间开始换起了衣服，居安坐到卧室的床上在南瓜里点了根蜡烛，然后摆到床头的柜子上，跟着起来关上灯，拉起窗帘，整个房间就发出淡淡的朦胧的淡黄色光感。

　　等茉莉脖子上挂着听诊器，手上带着白蕾丝手套，手里拿着针管，仅仅只能到大腿根部的小护士服出来，然后坐到床边，居安陡然的心跳加速，不自觉的咽了口口水，然后由衷的称赞道：“honey！你真是太美了。”

　　茉莉眼镜一瞪，便拿起大针筒往居安的胸前扎来，居安随手一带，然后便把茉莉按到了床上，然后嘴巴便顺着茉莉的脖子向下吻去。


第一百零八章 老实人

　　居安一个下午，被女护士治疗了两次，稍微休息了下便被女海盗和女警察轮番的暴力对待了几次，害的晚上和茉莉两个人做晚饭的时候，小腿肚子都打着飘儿，吃完了晚饭，看着茉莉的红色小福特，渐渐地驶出了视线，摸了摸有点小发颤的腿肚儿，居安心里大吼一声：他大爷的，怪不得现在年轻人都喜欢过万圣节，这就是每年一次的官方制服诱惑，太带劲了，过起来很奔放，但是后遗症也不小，都过了一个小时了居安到现在走路还飘着呢，不禁的想起一句广告词，劲酒虽好，也不能贪杯啊，想了想居安自己也觉得十分莞尔，忍不住蹲在廊架下哈哈的笑了起来，弄的跟在后面的泰迪武松一脸茫然。

　　过了两天，在机场送走了茉莉，便回到牧场安心的等着经纪把牛送过来，没事的时候练练拳术，现在居安已经可以把五招拳术从头到尾的都能来一遍了，能瞬时进出空间的次数也提高到了八九次，觉得这个拳术确实不错，练了以后精神头要比以前好一点，身手也敏捷了一点，现在居安每天早上都要进空间来这么几趟，练完了一天精神抖擞，舒适异常。

　　草上一大早，居安便起床，收拾好了一切，吃了两块烤面包夹着火腿，便出了门，这时候院子里已经有七八个牛仔站在院子里，看到居安出来纷纷的打着招呼，居安和大家打了一圈的招呼，看见托马斯和劳伦斯两个人正在交谈着什么，居安便走了过去。

　　“他们通知今天什么时候能把第一批牛送过来？”居安问道。

　　托马斯回答道：“在过一个小时车队就到了牧场了，这次我们决定在东面围栏开个小口子，到时候车队直接开到东面，那里省了一段距离”看了周围一眼，看见牛仔们都差不多出来了便对着大家说到：“大家备马，准备去接第一批牛，注意检查下牛有没有受伤，或者有没有生病的，睁大你们的眼睛，好了出发！”

　　一群人便到了马厩，把自己的马牵了出来，洗刷了一遍，然后上马鞍，居安也把豆草牵了出来，刷刷毛，扣扣马蹄便把自己的马鞍放到了豆草的背上，系紧了肚带，带上牛仔帽便跨上了马背。

　　等上了马背的时候抬头一看，基本上所有的牛仔们，都跨上了马，等着大家全都跨上马之后，居安便跟着托马斯和劳伦斯一起，一拉缰绳，轻轻的一夹马腹，三匹马便向着东面奔去，后面跟着想起了牛仔们一阵驾驾的轻微呼喊声，刚开始小跑的时候，还不觉得怎么样，当大家绕出了房子，放马飞奔的时候，十几匹马的马蹄声闷闷的敲打着地面，居安向后一看，十来个牛仔笔直的坐在马上，紧紧的跟随着领头的三匹马，让居安想起了一部西部片子里，十几个牛仔抢劫运钞车的场景，那真是有点小激动。

　　胯下的豆草似乎对于能和这么多的同类一起赛跑很开心，始终保持着超越身旁的两匹马一头的距离，轻盈而且平稳的步伐，长长的鬃毛在风中飘舞着，时不时的打两个响鼻，对居安诉说着自己的欢愉。听着耳边的风声和急促的马蹄声，居安觉得自己就有点像领着骑兵要去战场的将军，十几匹马就有这样的气势，真不知道古代几万匹马一起奔跑所发出的声音有多壮观。

　　十几匹花了二十几分钟，才到了牧场的边缘，原来整齐的围栏被开了一个七八米长的口子，到了地方以后，托马斯让大家先休息一下，等会运牛的车子。牛仔们听了命令便下了马，三五一群的聊起天来，有些牛仔们则掏出口袋里的香烟点了起来。

　　居安看着三个小同胞也聚在一起抽烟聊着，便走了过去问道：“怎么样，还习惯么。”

　　这次杜二壮倒笑着说道：“大家对我们都满好的，比上次的牧场气氛好多了，而且住的地方也不错，微波炉什么的都有，自己做起饭来也方便。”

　　李大军用夹着烟的手拿下蓝色的牛仔帽，挠了挠头发，对着居安说道：“安哥，就是这段时间有点想中餐，正想跟你提，什么时候去镇上买点回来做。”

　　居安笑着说道：“我的冰箱里就有豆腐什么的，你自己没去拿？”

　　杜虎眨巴着眼睛看着居安说道：“在加州的牧场都是自己买蔬菜的，每周牧场只提供固定多少斤的肉类，其余都是自己买的，这两天我们就光吃着牛排了，玉米棒子了，连根青菜都没吃过，我们没想到可以从你的冰箱里拿东西做着吃。”

　　好家伙这是真的是自己的失误了，居安知道的蒙大拿的很多牧场肉类都是随便供应的，你想吃多少就可以拿多少，一般牧场最不缺的就是肉：“你们想吃就去我那里拿，还有大棚里的蔬菜都可以做着吃，我们牧场没这么多讲究，不光你们其余的人都一样。”

　　居安想了想，便转头对着旁边的牛仔们问了一圈，好家伙，别人都知道大棚里的菜能吃，就这三个小家伙要教，便回头对着三个小同胞说道：“人家都知道去大棚找吃蔬菜吃，你们怎么不知道？”

　　杜虎看了一眼二壮说道：“二壮哥说，安哥没说可以吃，就不准去拿，别人是别人，咱们是咱们。”居安看了看三个家伙说道：“这个是我的错，没告诉你们，不过以后我冰箱里有的东西，你们都可以拿着出来做着吃，还有厨房的调料都有的”说完拍了拍大壮结实的胳膊，转身向着托马斯走去，想了想回头说道：“晚上的时候过来，我腌的咸鸭蛋好了，你们来拿几个，吃完了就去拿，老美不喜欢吃这些，既然你们来了，过两天我们就多腌制一些。”

　　三个人开心的笑着说了声，嗳！

　　站在托马斯的旁边，聊了没几分钟，便看见不远处，随着道路的蜿蜒，露出一辆红色的大卡车来，紧接着第二辆也从视线里出现了，居安一看，都是跟变形金刚里的擎天柱那种类型的大拖挂卡车，鲜艳的车头，闪亮的大烟囱，后面拖着长长的大拖斗，正向着牧场的方向驶来。

　　托马斯对着四周喊了一声：“伙计们！大家准备干活了。”四周抽烟的牛仔们，便熄了烟头的火，在地上摁灭了烟头之后，把烟头捡了起来放进自己的口袋，或者有些个人还带了个小包专门放烟头，每家牧场都规定不可以在牧场里乱扔烟头，因为后面的过滤嘴是不容易分解的，容易造成污染，所以所有的牛仔都知道吸完烟，要把烟头装进自己的口袋，而且如果你进一个牛仔的房间，看那些化妆品什么的，仔细一看全都是可分解的，用托马斯的话来说就是爱护牧场本来就应该深入到每一个牛仔的血液中，在牧场里如果让一个牧场主看到一个牛仔把烟头或者什么包装纸扔在了牧场里，他会毫不犹豫的对着这个牛仔大吼一通。

　　看着大卡车越来越近，居安一看车上上下两层挤得满满的都是牛，很多从栏杆缝隙伸出了脑袋，冲着外面哞哞的叫着，好家伙浩浩荡荡三十多辆超级卡车，下面十几个轮子，排着整齐的队伍就这么闪亮登场了。

　　牛仔们让开路口，托马斯和劳伦斯则指挥着大卡车驶进牧场，然后掉头，屁股卡车屁股对准牧场，等三十几辆卡车并排排列在牧场时候，居安觉得靠，太他大爷的具有视觉冲击力了，今天亏了，下次一定要带个相机过来，把这个场面拍下来，发到空间里去，也好骚包骚包。

　　等所有的开车都停好，托马斯和劳伦斯带着俩个牛仔则配合着司机开始往下面干牛，首先下层的牛通过斜板被赶了出来，同时劳伦斯手里还拿着一张表格，清点着牛的数量，牧场的牛仔们早就上了马，立刻过来几个牛仔，把牛赶到旁边一大块简易的牛栏里。

　　居安也上马混进了牛仔中间，帮着赶着牛群，看见有些想要逃跑的半大小牛犊子，就催促着豆草，把顽皮的小家伙赶回牛群。

　　等三十多车的牛完全被赶了下来，已经是大中午了，整个牛群的数量已经清点了出来，居安和托马斯还有劳伦斯一起看着手里三十多份表格，上面有各种检疫结果，还有清晰的标明了每头牛的岁数，有没有寄生虫等等，三个人看了一遍，发现没有什么问题，居安便在单子上签上了名字，开车司机收了单子，和居安三个握了握手，打了个招呼便上了卡车，看着卡车陆陆续续的出了牧场，居安三个人才看到被这些个大家伙们压的乱糟糟的牧草，居安说道：“个头大，破坏也大啊。”

　　接下来，居安便和牛仔们一起把卸下来的牛赶回牧场，最先的一万头安排到居安住的地方，以后每天早上都会有一批牛过来，明天晚上托马斯还要去接智利牛仔。


第一百零九章 两个万圣节（下）

　　第二天的一早，老托马斯安排杜二壮等三个中国小伙子跟着怀恩和安德鲁一起放牧，不用跟着大家去接新的一批牛，居安则带着相机跟着托马斯他们去接牛，今天倒是好好的拍了十来张照片，接下来又是一天的忙碌，到了五六点钟的时候，托马斯和劳伦斯则开车去接智利来的牛仔，居安看着牧场的人差不多都全部到齐了，便准备召集大家搞了个篝火晚宴，顺带邀请了泰勒桑顿还有安德森几个老朋友过来聚一聚，也算是欢迎新的朋友了，还好东面的屋子已经可以住人了，今天晚上劳伦斯和安德鲁便会带着一帮子智利牛仔去新的地方居住，同时还将带过去十几匹马。

　　今天牧场里准备的牛肉是牧场产的一头半大的小公牛，由劳伦斯负责主刀宰杀，托马斯和居安帮着打下手，看着劳伦斯飞快的用小刀在吊起来小牛身上翻飞着，熟练的拨着牛皮，居安忍不住的一声赞叹，估计小学时候课本上提到的庖丁解牛差不多就是这个样子了，托马斯则用一个大盆子在清理牛的内藏，用刀子划开牛的胃和牛肚，还有肠子清理着。

　　居安便开心的问道：“原来托马斯你也爱吃这些个东西啊，看你这手段熟练的，经常吃吧。”

　　托马斯楞了楞便解释道：“这些个东西，我准备随便的洗洗，到时候用清水煮了给牧牛犬吃的，牧场里谁会吃这个东西，一般都是用来喂狗的。”

　　居安听了差点打了个趔趄，这家伙太浪费了，连忙把二壮喊了过来问道：“二壮，你会清理牛肚么？”

　　杜二壮点了点头说道：“没问题，安哥，我们都会。”

　　居安点了点头指着托马斯面前大盆里的牛肚说道：“赶快搭把手，去把牛肚清理下，记得处理的干净些，明天晚上我准备炒着吃，到时候给你们每人一份。”

　　看着杜二壮乐呵呵从盆里捞起牛肚然后在旁边的小盆子里清洗起来，托马斯摆摆手说道：“安，我那份就别给我了，我想着就有点恶心，对了你不要别的了？这里还不少呢。”说完把一根牛肠拉了起来示意一下居安。

　　看着居安摇了摇头，劳伦斯倒是笑着说道：“安，给我一份，我也尝尝到底怎么样。”

　　居安笑呵呵的对着劳伦斯说道：“没问题，到时候包你满意，红烧牛肚儿炒大蒜，二壮洗好了给我送我冰箱里去，别让小贼们偷了。”

　　托马斯摇摇头说道：“你要是喜欢以后每次杀牛的时候都给你留着，你要是喜欢附近的牧场问一圈每天都能给你弄来几个。”

　　居安笑着说道：“算了，这好东西天天吃也会腻的，等咱们自己的牛长大的自然就有的吃。”

　　这个时候劳伦斯已经把整张牛皮剥了下来，正在往下面的大盆子里分着牛肉，当切到牛上脊的时候便开心的说道：“安，托马斯过来看看。”

　　等居安和托马斯走上前去一看，劳伦斯的一刀切开的地方，露出了一片牛肉夹杂着脂肪形成了美丽的大理石花纹，托马斯开心的说道：“从现在看来，真是好肉，晚上尝尝味道怎么样。”

　　然后便看着劳伦斯在几个地方同样的划了下，基本都是这种夹杂着白色脂肪，形成了美丽的大理石花纹，看的三个人心情那个舒畅啊，劳伦斯也不停的称赞：“说不定可以够得上特选级了。”

　　这个居安是知道的，是美国牛肉的评定等级，一般高档的餐厅都是特选级，上面还有极佳级，最好的这个级别全美只有大约百分之三左右的牛肉被评为这个等级，居安听劳伦斯这么说也挺开心，这家伙就是钱啊。

　　等把整头牛分割好，牛仔们也都回到了牧场，几个老朋友也都到了，小杰瑞和艾米丽一到了牧场便被泰迪吸引住了，泰勒在旁边提心吊胆的看了一会，才放下心来，人家泰迪可是个好同学，脾气暴好。

　　几个桌子上摆满了蔬菜水果和牛肉，羊肉则是泰勒带过来的一只打理好的整羊羔，小牛肉在聚餐中赢得了大家的一致赞扬，都说是很好的牛肉，有人估计是极佳，有的人估计是特选，听的居安眉开眼笑的。泰勒也建议到时候出售的时候仔细的评定一下，这样价钱更好一些。

　　晚宴搞完，当然是宾主尽欢，等大家散去的时候，劳伦斯带着安德鲁还有智利牛仔们便向着东面营地走去，剩下的摊子就交给老托马斯收拾，居安则带着泰迪和武松回房睡觉。

　　接下来的几天，牧场牛仔们都忙得不可开交，接收牛，给牛耳上面打上编号什么的，在烙上牧场的标记，等牛群全部接收完以后，正好也到了万圣节。

　　晚上便是万圣夜，其实万圣节是十一月一号，万圣夜是十月三十一号，国内的很多人过的都是万圣夜，不是万圣节。居安下午的时候，便开始布置起来，把买来的一大罐子巧克力糖搬到了门口。蜘蛛网也拉起来挂在了大门上，两只小骷髅也挂在了廊下下面，挂起来就像一个人被吊起来那样，拉了一个大灯泡挑在了屋前，就是告诉大家，自己准备过万圣夜，欢迎孩子们来讨糖。

　　布置好了一切，居安便转身回到了屋里，刚走到门口，便发现武松正蹲在坛子旁边，用两只小黑手剥着巧克力，泰迪蹲在地上，伸着个脖子，嘴里正嚼着什么，看着脚下十来张糖纸，居安就明白了，两个家伙正在吃着巧克力呢，武松看到居安进来还龇牙咧嘴的冲着居安嗄嗄的叫着，剥好了一颗巧克力一掰两半，把大的一半便往泰迪嘴里送去，自己则吃着小的那块，尽显友爱的手足之情。

　　把坛子搬到了枪柜上面，找个东西压住坛子口，居安便回到了厨房，开始给自己和两个家伙做晚饭。居安是蛋炒饭，武松则是肉丝在加上一些水果，泰迪则就豪华多了，空间捉了一条几斤重的鱼去了鳞片和内藏，放进烤箱一烤，基本七八成熟的鱼最合泰迪的胃口。

　　吃完了晚饭，看着天色也暗了下来，居安便穿戴上行头，宽大的袍子，苍白的面具，坐到下面的沙发上面等着小家伙们过来讨糖。

　　武松和泰迪两个对于枪柜子上面的糖果还是有点念念不忘，武松倒是能够上的了柜子，但是没那个力气把坛子上面的东西掀开，泰迪倒是有把力气，能够掀开盖子，但又爬不上柜子，两个小家伙看了半天，最后终于放弃了，老实的蹲到居安旁边的沙发上跟着居安一起看着电视。

　　等了好一会儿，才听到外面有人敲门，然后一声稚嫩的童音响了起来：“不给糖果就捣乱！”

　　居安一开门，就看见两个大约五六十岁的老外站在后面的车旁，两个小家伙一男一女，提着小桶，男孩子打扮成了小超人，女孩子则喘着雪白的裙子，还有背后带着两只雪白的翅膀打扮成了天使的摸样，居安连忙从柜子上把坛子拿了下来，让两个小家伙抓糖，看着小家伙开心的抓着糖居安便笑着说道：“这下子不捣乱了吧。”

　　小天使女孩开心的笑着露出一个小豁牙，说道：“谢谢先生！不捣乱了。”两个小家伙抓了把糖便想往回走，突然看到了走到门口的泰迪和武松都停下了脚步，对着居安说道：“先生，这个小熊和猴子是你养活的么。”

　　看到屋里出来个小熊，两个老人便走了上来，站到孩子们的身后，居安笑着对他们说道：“放心吧，他们都是从小养的，不会伤害人”，听居安这么一说，而且泰迪的个头也不算太大，才放下心来。

　　看着两个小家伙的眼神，居安便把泰迪和武松拉了过来，说道：“可以摸一下，放心他们不咬人的，泰迪和武松很乖的。”

　　两个小家伙才上前摸了摸两个小家伙，一边开心的摸着一边笑着叫着名字。

　　两个孩子的祖父母看到这一幕，也笑着对居安说道：“节日快乐！”

　　居安也笑着对他们说道：“节日快乐！你们可是第一批来讨糖的，我都等了半天了。”

　　那个老头笑着说道：“这里大家都住的远，一般都带着孩子去镇上讨糖去了，我们家留着儿子和媳妇发糖，我们带着孙子们出来讨糖，顺路看到你这里亮着灯才过来的，一般晚上也就是几拨孩子来讨糖，你买的糖太多了，三分之一都用不了。”

　　居安笑着说道：“那让孩子们多拿一点好了，反正剩下来我也吃的很少。”

　　两个老人接口笑着说道：“孩子们就是开心一下，我们也不会给他们吃很多糖，每天也就一两块。”

　　说完便拉起两个依依不舍的看着泰迪和武松的小家伙，跟居安道了个别，便上了车子，车子发动的时候两个小家伙还伸出了脑袋，跟着泰迪和武松两个挥手告别，看着两个伸出来的小脑袋，估计在这两个小家伙的心里，泰迪武松要比讨糖有趣多了。


第一百一十章 进山

　　果然，居安等了一个晚上，只有三波孩子让家长带着过来讨糖，直到八点多钟最后的两个小娃子才来到居安的牧场，而且人家还不是来讨糖的，人家是顺路来和武松泰迪玩的，那就是艾米丽和杰瑞两个小鬼头。

　　两个小鬼头一敲门，居安就立刻过去开门，刚打开门便看见两个小鬼说了句：“安叔叔好”然后便麻利的钻过居安的胳膊，直奔着屋里的泰迪和武松而去，留下郁闷的居安和呵呵笑着的克里。

　　居安对着站在外面的克里说道：“看来今天是没几个人来了，进来坐坐吧，估计你也跑了一个晚上了。”便把克里邀请到了屋里的沙发上坐下，自己则给克里去泡了一杯咖啡。

　　等克里做到了沙发上，把脑袋上的牛仔帽拿了下来，放到扶手上，居安便把一杯热咖啡递给了克里，克里接过以后说了声谢谢，然后说道：“这一晚上，跑的可真累，两个小家伙在镇子上要了一大圈的糖，你别看手里小桶没多少，车上还有好多呢，你家里这节日气氛也很不错啊，门口点了十来个南瓜灯，我在你的牧场门口就看见了两个。”

　　居安郁闷的说道：“我这不是第一次过万圣节么，人家送给我的南瓜也多，我就刻了十来个，到处乱放，本来我还以为有很多小孩子会到牧场过来讨糖呢，谁知道等了几个小时到现在为止就遇到而来小猫两三只，白买了这么多的巧克力了。”

　　克里抿了一口咖啡，哈哈笑着跟居安说道：“牧场里过节没有镇上有气氛，大家毕竟住的都比较远，在牧场里讨糖估计两三个小时也讨不了几家，还不如去镇上那里人多靠的又近，所以一般讨糖，大人们都会带着孩子去那里，明年的时候你就有经验了，基本都不用准备什么，我们家里根本就没有出去买什么糖，我们也是到镇子上讨了一圈回来，路过你这里，看到外面的大灯，正好两个小家伙还想跟泰迪他们玩玩，便过来了。”说完看了眼正跟着泰迪和武松玩耍的两个小家伙。两个人正在剥着自己小桶里的糖，在喂泰迪和武松呢，武松嘴里有一颗就不会在要了，泰迪跟小饕餮似的，只要塞过来，便张嘴接，也不管嘴里到底有没有吃完。

　　居安看了一眼对着杰瑞和艾米丽说道：“别给他们喂吃太多的糖，今天已经吃了不少了，这家伙晚饭吃了这么多还吃，武松还好，泰迪就跟个无底洞似的。”

　　克里看着泰迪鼓鼓的小肚皮也笑着对两个小家伙说：“熊都是这样的，野外每天基本上是睁开眼就找吃的，没有消停的时候，你们两个小家伙那就别让他们吃这么多了，泰迪吃多了会蛀牙的。”

　　艾米丽听了克里的话好奇的问道：“泰迪是头熊，熊也会蛀牙么？”说完还有些不相信的看着自己的哥哥杰瑞，杰瑞似乎也被妹妹的话问住了，抓着脑袋不知道该怎么回答才好。

　　“那你看看泰迪有牙没有，有牙就肯定会蛀牙的啊，就像你前段时间，很疼是不是”克里走到艾米丽旁边，蹲了下来，抚摸着艾米丽的小脑袋说道。

　　艾米丽想了想，然后点了点头，便把小篮子交给了克里，克里从两个小家伙的手里接过了小篮子，放到了茶几上。

　　居安拿起桌上的水果盘里的葡萄对着艾米丽和杰瑞说道：“过来吃点水果，顺带也喂泰迪他们吃多一点，今天晚上全是肉和糖了，正好让他们吃点水果”说完便把葡萄放到了两个伸过来肉呼呼的小手里。

　　克里对着居安问道：“现在牛都到齐了？现在从你的牧场边上走过才觉得是个真正的牧场，以前走了半天也看不到一头牛。”

　　居安点了点头说道：“嗯，今天早上最后一波到了，现在总共三万多点的牛，经纪公司还赠送了一百头不到的小牛犊子。”

　　“这帮子家伙，还不如经纪费上减少点呢，小牛犊还要喂一年呢”克里笑着说道。

　　居安也跟着笑了笑回答道：“总比没有好，对了你们几家牧场现在旅游搞的怎么样，游客的素质还好吧。”

　　克里点了点头说道：“嗯不错，基本上都很好，这段时间泰勒总是眉开眼笑的，生意很好，另外带着镇上的一些店铺都跟着赚了不少，现在他们都很喜欢这些大方的中国客人。”

　　听这么一说，居安也就放下心来。便问道：“现在是打猎季节了，你们有没有什么打算，今年还会去打猎么。”

　　克里摇了摇头：“今年不行了，来牧场游玩的团已经排到了圣诞节，哪里会有什么时间，怎么你准备去打猎？”

　　居安点了点头说道：“我准备过两天就进山里打猎，准备去猎个十几叉的大鹿。”

　　“猎鹿容易，随便找个水塘蹲上两个晚上总能遇到鹿，但是十几叉的大鹿可不好找，基本要进山里，到时候去山里的水源去守着，而且还要看运气才能打的到，你去猎这个做什么，即便是运气好你也要在山里呆上五六天，运气不好就有的你等了”克里奇怪的说道。

　　居安回答：“看人家打到的十几叉的大鹿做成了标本，就是那种只有鹿头的那种挂在墙上觉得很好看的，我也准备自己打一个，做成标本挂在家里。”

　　其实居安最主要的原因是有点怀念跟着老泰勒他们去野营时候那种感觉，天高山雄的亲近自然的那种心灵上震撼感，而且这几天牧场也的确忙了些，正好有个借口逃进山里。

　　克里说道：“你如果去的话，建议你多带上几条狗，最好能把这个家伙也带上。”说完指了指泰迪。

　　“带着这个家伙做什么，他好像只会吃喝，还要给他准备东西吃多麻烦啊”居安不解的问道。

　　“到了野外，泰迪比你过得好，什么能吃什么不能吃，他都知道，而且你带着他永远不会迷路，要不然他遇到我们以前怎么活的？”克里解释着说道。

　　两个人看着聊的都差不多了，克里便带着两个小家伙起身告辞，居安在两个小家伙的篮子里装了好几大把巧克力，就这样还剩下了半坛子，只好留着给武松和泰迪两个家伙做零食，每天分这么两块过过瘾。

　　第二天早上居安便到了镇上，办理猎鹿的手续，交了一百多美元，换来张纸，许可居安捕猎十头公鹿。接下来便是去超市大采购了一番，吃的喝的一大堆，准备放到空间里去，即便是一只兔子打不到，居安也能靠着空间也能活个十几二十天。

　　另外这次居安准备带睡袋，不用上次那种还要支起来的帐篷。一通大采购之后，居安便开着自己的GMC回到了牧场，当然中途的时候找了个空闲把采购的东西统统都放进了空间。

　　跟着托马斯说了一下，便准备打点行装，明天就准备向着大山出发。托马斯则建议居安不要一个人进山里，毕竟里面有熊还有狼，而且居安也没有一个人进过山，居安则保证不往深处走，就是想猎个鹿。托马斯看劝不住只好把虎头蒜头和皮蛋都解放了出来，让居安带上，这样就是带着两匹马豆草还有一匹栗色的阉割公马用来背行李。

　　等到出发的时候，帮着居安把行李检查了一遍，老托马斯又仔细的问了一遍居安怎么看地图，怎么用指南针什么的，最后才对着居安说道：“进了山里一定要注意用火，晚上的时候一定要保持篝火不灭，很多野兽都怕火。还有别随便吃东西，如果看到个果子，先让泰迪去，如果泰迪吃了你才能吃，他要是不吃你绝对不要吃，十有八九是有毒的。”

　　居安笑着说道：“放心吧，我真的不往深处走，五六天的功夫我就回来了，别担心，有虎头蒜头和皮蛋三个家伙呢，你还怕我进了山里出不来啊。”

　　老托马斯摇摇头说道：“不是怕你进山里出不来，这山里只要迎着太阳或者背着太阳走，总能出来的，怕你遇到野兽。”

　　“我带着家伙呢”说完居安笑着拍拍豆草背上的步枪和腰上的左轮，没有带手枪是因为万一卡壳了比较麻烦，这点上手枪不如左轮。

　　“就怕你到时候慌乱，知道你枪法不错，但那是你平时射击，真正遇到危险的时候不一样，很多人近距离遇到猛兽连枪都不会拔了，要不是牧场这里走不开，我真想陪你进去一趟”托马斯说道。

　　“放心吧，过几天我仍然活蹦乱跳的出来”居安说道，在不济，哥们也能闪进空间吧，哪里能有什么危险，不过这个话可不能跟托马斯说。

　　“如果你七天还没有回来，我就报警，到时候让警察派直升机去找你”托马斯严肃的说道。

　　居安一听，便说道：“不用这么大阵仗吧，还出动直升机了。”

　　托马斯点了点头：“我们是纳税人，一周你还没回来那说不定你就遇到危险了，让他们去找你是他们的职责。”

　　居安只好由着托马斯，保证最多六天就会回到牧场，这段时间牧场的事情就全部交给他了。

　　骑上豆草，一抖缰绳，豆草便向前走去，另外一匹栗色的名字塔克的阉马背上的武松，也跟着一抖缰绳，跟随者豆草向前走去，虎头三个家伙带着泰迪则在地上欢快的跑着。虎头几个还不时的发出汪汪的叫声，对于跟居安的重聚显得十分兴奋。


第一百一十一章 都是聪明人啊

　　进入了山林，山路就变的难走起来，居安只好下了马，牵着豆草走，虎头和蒜头在前面开着路，时不时的往旁边的树根下面来泡尿，标记下位置，泰迪则欢快的跟着虎头，等人家标记完了，还上去嗅嗅，有的时候在还在树上用背部蹭蹭树干，居安知道泰迪同学也在留气味记号，山路的石头比较多，这段山路石头比较多而且高低不平的，骑在豆草的背上比较危险，天色渐渐的暗了下来，居安打开了带着的强光手电，继续往前面走。

　　到居安准备露营的地方估计还要走一个小时左右，第一次进山，居安没有什么经验，本来以为现在就可以到达营地，地图上的一条小溪处，谁知道一路上山地这么难走，即便是骑马也跟走路差不了多少。

　　身边都是至少两人合抱的大树，浓密的树冠遮天蔽日的，偶尔有个空隙，银白的月光才能透过空隙撒到了地上，形成斑驳的影子。

　　在强光手电的引到之下，居安总算到了营地，一条小溪旁边的一个小草地上，把豆草和塔克身上的鞍具取了下来，放着两匹马在营地边上吃着草，居安便拿出了小军工铲子，在草地上清理出了一个小半圆形的地方，然后走到小溪旁边，利用手电的光，找些石块，把这快空地围了起来，然后从空间里拿出昨天劈好的柴火，堆了起来，用点火器把柴火点燃，接着在从行李中找出带来的三角支架，把锅吊了起来，从空间里拿出超市购买的五升多的饮用水倒进了锅里，把带着的切成小块的熟牛肉，拿出了一包，带着一些骨头放进了锅里。然后从空间取出几个洗干净的洋葱和土豆，带上护目眼睛，便开始往锅里削着，边削着洋葱和土豆，还边吹着口哨。

　　如果让泰勒或者老托马斯这种老牛仔看见，肯定是一脸郁闷：你这哪里是进山打猎啊，你这简直是进山旅游，用的是超市里的矿泉水，吃的是自带的牛肉，如果要是他们能看到居安空间院子里堆的东西，肯定眼珠子都能瞪出来，好家伙，空间里光是各种调料就堆成了一小堆，什么孜然，花椒辣椒酱，甚至是中国产的臭豆腐都有七八瓶。

　　开开心心的削完了土豆和洋葱，把什么调料往大锅里倒了一些，便盖上锅盖，把行李拖到篝火旁边，取出棉垫子垫到了地上，把睡袋铺在了上面，把马鞍放到了睡袋前面睡觉的时候就当成是枕头使唤了。

　　等忙好了这一切，居安便拿出了帆布折叠椅子，放到了篝火旁边，坐了下来，从空间里拿出一瓶啤酒，喝了起来。然后一看，泰迪同学已经围到了篝火旁边，盯着那口大锅，眼神那个专注的样子，就如同孜孜不倦的学子，看着老师的黑板，武松同学正靠着他的身边打着小盹，似乎有些困了。

　　居安才想起来，这家伙跑了好久了，都没吃过东西呢，肯定是饿极了，便把啤酒放到了椅子腿旁，闪身进了空间，用个小桶，捡了七八个水果提了出来，然后一股脑的倒到了泰迪的面前，两个家伙立刻来了精神胡吃海塞起来，连不远处的虎头蒜头和皮蛋也跟着轮流过来闻了闻地上的果子，然后才又回去趴在地上，警惕的注视着四周。居安只好又拿了几块面包分给三个家伙，让他们先垫垫肚子，等锅里晚饭煮好之后，大家在吃顿热乎的。

　　一会儿的功夫，手里的啤酒还剩一小半的时候，营地上便飘起了一阵令人神往的肉香味，居安揭开锅盖一看，锅里的汤汁已经开了，拿起勺子舀了一点，尝了尝，嗯有点淡了，便拿出盐袋子又放了点盐进去，刚盖上锅盖子，便看到，虎头蒜头和皮蛋站了起来，呲开牙齿，嘴里发出呜呜的声音，盯着暗处。

　　居安飞快的放下手中的啤酒瓶子，掏出左轮，拿起手电，站到了虎头几个的旁边，打开手电一照，便看到四只小狐狸在不远处看着篝火这边，一只稍微大一点的嘴里还咬着一只看样子是松鼠还是老鼠的东西，三只小一点的看到居安的时候还冲着居安叫了两声，这时候泰迪也跑了过来，看到了一群狐狸，一把抱住居安的大腿，冲着狐狸吼了两声，然后便向后面缩着脑袋。

　　害的居安在泰迪的脑门子上拍了一巴掌骂道：“你个没用的吃货，几只狐狸加起来也没有你大个，就胆小成了这样，你说养你长这么大有什么用，你个笨蛋熊，就是遇到大野兽也是你留下来断后，哥哥我先闪，知道不。”

　　听到几个小狐狸冲着自己时不时的叫唤着，然后就呆在那里不动，居安就奇怪了，这狐狸不会是犯二了吧，咱这边占着绝对优势，就你们这几个小身板，还不够虎头一个人张罗的呢。用手电在仔细的一照，才发现大狐狸的耳朵上被要坏了一个缺口，怎么这么熟悉呢，然后仔细的一想，靠！这不就是一家子偷蛋贼么。怪不得皮蛋几个只是龇牙警告呢，原来还是老熟人，要不是早就冲上前去来一口了。

　　然后慢慢的走上前去，对着一窝小狐狸说道：“偷蛋贼？”然后便看到几只小狐狸欢快的叫了两声，大点的狐狸向前走了两步，把口中的东西放下，然后冲着居安叫了两声，居安走过去一看，果然是一只被咬死了的松鼠，用手指拨了拨被咬的血糊林喇的松鼠，居安想道，这人都说狐狸通灵，这不会是来送自己东西的吧。

　　然后便把松鼠的尸体提了起来，对着狐狸们说道：“送我的？那谢谢你们了。”说完便转头要走，身后又传来了一阵叫声，居安一转头，看到老狐狸已经调转了身子走了一段距离，正回头对着小狐狸叫着，几只小狐狸冲着母亲叫了两下，便又向着居安的方向走了两步，居安一看，这些个小家伙怎么回事，便走了过去，小家伙们围着居安跳了跳，然后又叫唤起来，弄的居安一头雾水。干脆不想了，伸手慢慢的摸了摸小狐狸的毛，后面的泰迪看到居安摸小狐狸的毛，便屁颠屁颠的扭着大屁股跑了过来，在人家小狐狸的身上闻了闻，完全没有了开始时候抱着居安腿的畏惧了。居安摸了两下便转身走回了篝火旁边，没办法锅盖子都快被汤水顶翻了，发出哐啷哐啷的声音。

　　他这么一转身，不光泰迪，连几只小狐狸都跟着居安到了篝火旁，居安掀开盖子，发现锅里的晚饭已经好了，便把锅端了下来，然后把狐狸带来的松鼠挂在树枝上，在篝火上面撩了下毛，便用小铲子挖了个小坑，埋在篝火下面，准备做个叫花松鼠，发证也不是自己吃，到时候给泰迪打个牙祭也不错。

　　弄好了松鼠，居安便回到了锅旁，一看，好家伙，大锅旁边还真是人头济济啊，一张大饼脸的泰迪，四张三角脸的狐狸一家子，还有啃着果子无所事事的武松，把个大锅围的严严实实的，还好虎头三个，还在四周放着稍，没有过来，要不是都没居安插脚的地方了。

　　居安有些郁闷的看着围着锅边的狐狸一大家子，肚子里埋怨道：你们这帮子狐狸到底是来送礼的，还是来吃喝的，就你们送的那个松鼠还不够你们自己一个人吃的呢，这倒好，哥们还要招待你们一大家子吃喝，这不就是典型的提着一斤豆腐参加喜宴，明明白白的蹭吃蹭喝啊，这一家子也是聪敏人啊。

　　但是谁让咱们中国人好客呢，哥们今天心情好，暂时就忍了你们了，安慰了自己一下，居安便拿出几个小盆子，在篝火边上摆成了一排，给锅边的几个家伙们每人盛了一碗肉汤，在加上几块小牛肉，还带了一块小骨头，几个家伙便立刻找到了自己的碗，埋头大吃了起来。

　　随后又打了三个盆子的肉汤，带三四块敲碎的大牛骨，在里面泡上一些面包，来上满满的一勺子牛肉，便把虎头蒜头和皮蛋叫了过来，这三位同志都是辛苦人啊，待遇上肯定要稍微提高一点，不能打消人家虎头几个的工作积极性不是。

　　最后，居安给自己的盆子里狠狠的来了三大勺子的牛肉，洋葱和土豆，基本没有啥子汤水全是干货，最后的时候才在自己的盆子里均匀的浇上了一勺子汤汁，存存味嘛，自己只爱吃干的东西，不爱喝汤，这是居安给自己的心理暗示。端着碗里高高堆起的晚饭，居安满意的坐到了椅子上，开吃了起来。时不时的把自己吃到的小骨头，放到泰迪的盆子里。

　　用餐途中，还应着几个热情的小狐狸客人的请求，给人家的碗里又盛了一点汤汁和肉末，充分的体现了有朋自远方来不亦说乎的中华民族的传统美德。

　　等居安吃完碗里的东西，锅里也已经干干净净，狐狸客人的小不锈钢盆子里也被添的贼亮，只有泰迪还坐在地上，饭盆几乎都卡在脑袋上，清理着盘子。


第一百一十二章 饭票

　　吃饱喝足，把自己的盆子用的矿泉水洗了洗，便放到空间里去，至于其余的几个盆子，算了，晚上山里还是满冷的，再说了，不是让小家伙们都添的干净了么，看样子比用水洗的也大致上差不了多少，正好明天大家继续用吧。

　　在篝火上面在添加了一些干木柴，让火烧的更旺一些，居安便打开睡袋，钻了进去，只留个脑袋伸在外面准备睡觉，刚躺下没多久，就觉得脖子里面嗖嗖的进凉风，实在是不太舒服，便把泰迪叫了过来，让泰迪睡在自己脖子旁边，用泰迪同志厚厚的脂肪替自己挡挡凉风，另外一边便把蒜头叫了过来，武松便窝在居安的脖子和蒜头的后背之间，长尾巴虽说是细了点，但是也能将就着给居安当围脖使唤，也算是聊有胜无不是。

　　弄好了一切，终于觉察不到有风进脖子的感觉，然后看了一圈篝火旁边，四只小狐狸正把脑袋埋在尾巴里，趴在篝火旁边也准备进入梦乡，一个个圆鼓鼓的肚皮让居安一阵暗恨，这吃的都是一张张美刀啊，其中一个小狐狸，还闭着眼睛打了个哈欠，然后又把脸伸进了自己的尾巴，伸进去之前还砸吧了下嘴巴，似乎又梦到什么好吃的了。

　　泰迪同志今天跑了很多路，也有点疲倦了，甚至还打起了小呼噜，两只小爪子抱着脑袋，毛绒绒的肚子一扩一收的睡的实在是香甜，把牛仔帽卡到了脑袋上，居安便闭上了眼睛，听着篝火里不时的发出噼啪的响声，是不是的传来两声鸟鸣，不一会的功夫，居安也随着几只吃货进入了梦想，只有虎头几个睡的警惕，耳朵始终笔直的竖着，监听着四周的动向。

　　居安睡的迷迷糊糊的就觉得自己右边的脖子一阵阵的凉风袭来，侧着脑袋，睁开眼睛，顺着牛仔帽的檐口一看，好家伙泰迪已经不见了，怪不得脖子凉飕飕的，连小围脖武松的尾巴也没了，旁边就只有蒜头还老实的趴着，伸着脑袋警惕的看着四周，看到居安动了，还伸过脑袋在居安的脸上舔了舔。这两个家伙！今天晚上把蒜头安排到上风头，泰迪太不靠谱了，应该考虑下次牧场找帮手的时候，一定要加一条，看看吃的多不多，吃的多的而且吃完就倒地的好像都有点不靠谱，就要像虎头几个这样，埋头干活，从不抱怨。

　　揉了揉眼睛，从睡袋里坐了起来，太阳已经升起来老高了，张眼四周一看，篝火已经熄灭了，只留下来一堆苍白的木灰，上面还袅袅的冒着几缕青烟。老狐狸正趴在不远的地方，看着三只小狐狸在一起玩耍着，泰迪正撅着个大屁股在试图摁倒一个小松树，嗯了几下，便看着小狐狸，吼两声，然后继续摁树，全然不见昨日被人家吓得抱住自己腿的摸样，武松手里拿个小果子，正蹲在旁边看着傻头傻脑的泰迪表演大熊们常干的事情，就是通过压树显示自己的力量。

　　起来以后到小溪边上打理了一遍自己，抬头便发现一群鹿还有几头野牛正在喝水，仔细的观察了一下，没一个雄鹿头上的鹿角上超过八叉，居安便摇了摇头，看样子还要继续往山里走，你说想弄个装饰品咋就这么难呢。

　　回到了营地，找了一块空地，居安练起了拳脚起来，反复的练了几遍，便开始配合着空间，开始进出，一会儿空间一会儿外面，练完一通，刚收了收气息，定眼一看，好家伙，狐狸一家子带上虎头蒜头皮蛋，都围着看着自己，几双兽眼里全是迷茫，估计脑子里正考虑着，这家伙不是有病吧，一会消失一会出现的，倒是见多识广的武松和泰迪两位自顾自的玩的开心。

　　不理几个傻眼的家伙，居安走到火堆灰旁，继续把篝火生了一点，这次放的柴火就少多了，就是在架子上给自己煮了杯热可可，准备提升下自己的卡路里，当篝火重新燃起来的时候，居安便从空间摸出了一大桶浓牛奶，然后每个小盆子里都倒了半盆子，当然从来就是偏心眼的居安总是给虎头几个多一点，至于客人一家子，每人意思个小半盆子就行了，谁让他们个头小呢，在说了，人家武松都根本没有，给弄个大苹果就安稳的呆在一边去啃了，全然想不起来自己家里的泰迪同学不光有满小盆子的浓牛奶还有两个大鸭梨的事实。

　　等喝完了热可可，居安便到了一颗大树后面挖了个坑方便了一下清空了一下肠胃，顺带再埋了起来。然后便收拾东西，准备继续往大山里面行进，当所有的东西都收拾好，正准备拿水浇熄篝火，才想起来昨天埋到地里的叫花松鼠还没弄出来呢，便用个小树枝又把烤的熟透了的比老鼠大不了多少的松鼠挖了出来，扔给了几只小狐狸，几只小狐狸闻了闻便争相着抢了起来，泰迪这个家伙一看人家抢东西便开心的扔了手里的鸭梨，也想上去凑凑热闹，谁知道小狐狸比他灵活多了，绕着几只小狐狸半天，连根松鼠尾巴都没捞到，只好哼哼唧唧的转了回来，继续对付着鸭梨。

　　给豆草和塔克备上马鞍，把各种行李捆到了塔克的背上，然后又仔细的检查了一下浇熄篝火看看是不是真的灭了。然后便把武松送到了塔克的背上，让武松驾驭。跨上豆草装模作样的拿着望远镜，四周看了一下小溪边上的鹿，确定没有自己想要的十几叉大公鹿，才催动着豆草，呼唤着虎头几个，还有泰迪，向着大山继续进发。

　　慢慢的催着豆草走了一段距离便发下狐狸一家子也在后面跟着，而且几只小狐狸还时不时的跟泰迪玩闹着，当然了，再给他们几个胆子也不敢去逗弄虎头三个。

　　居安转过头来对着老狐狸说道：“喂！我说大兄弟，不！大妹子，我们就走了，你也别送了快点回家去吧。”也不管狐狸到底能不能听得懂，总之态度好的没话说，声音温柔的都能跟居安和茉莉在室内搏斗完有的一拼，居安实在是太想摆脱这一家子了，这就是四张嗷嗷待哺的嘴啊，你大爷的我是来山里打猎的好吧，又不是十字会或者什么爱心组织来山里送温暖的。

　　就看见老狐狸冲着居安叫了两声，跟着又招呼两声，几个稍微落后点的小狐狸又跟了上来，居安一看这架势，心里想了一下，得了，看来也是赶不走了，就只好让他们跟着吧，在仔细一想如果换上自己找了个长期而且稳定的饭票，估计自己也不会轻易的放弃，便心里好受了很多。

　　骑着豆草走了一段，不知怎么的就想了家里老爸常唱的现代京剧《智取威虎山》。

　　穿林海跨雪原。

　　气冲霄汉。

　　唵～～～～～～！

　　唵了几声，紧接着一声咳嗽，居安在马背上拍了拍胸部，缓缓气，懊恼的说道：“你大爷的，音唱的有些高了，上不去了。”

　　泰迪一路时不时的钻进一小片灌木里面，大口大口的吃着山林里的蘑菇和野果，只要看到泰迪能吃的是蘑菇，居安也跳下马来，采上不少放进塔克背上的袋子里，好家伙！每个蘑菇都快比居安的手掌还大，跟个小雨伞似的长在大树根上。居安一边采蘑菇一边想到，中午的时候炖个小鸡蘑菇汤，还好自己有先见之明，空间里有现成的宰好的小鸡，然后从空间里弄条大鱼烤烤，在洒上胡椒什么的，不行了，口水都快出来了。

　　有了动力以后，居安的旅游打猎小分队，便加快了速度，赶往下一个营地，地图上的一个小湖边，按着老托马斯的说法，这个小湖泊其实就是一眼温泉，水面最深的地方一米都不到，水温常年都是十来度左右。

　　也不知道是居安速度慢还是老托马斯因为老年记忆有些衰退，居安一行人兽走到了下午快两点的时候才到达了这个小湖，就这样居安还靠着仪器修正了几次路线，要不是晚上能不能到这里都是个未知数。

　　既然中午的营地到了，居安便开始把东西放了下来，解放了两匹马，然后便收拾了一大通开始准备午饭，首次把小鸡炖蘑菇放到了篝火上面先炖着，自己便来到了小湖边，伸手试了试水温，果然很不错，十来度比山里的气温都高上不少，整个四五十平方米的湖面雾气氤氲，但是湖水却清澈见底，非常漂亮，找了块湖边的大石头，居安便开始脱衣服，准备去湖里游游泳。

　　游了一会儿，便从空间里给自己拿了瓶啤酒，然后倒满放到了石头上，把脑袋缩入水里，过了一会儿在伸出水面，抹抹头上的水珠，喝口啤酒，接着感慨一声：“这才叫生活啊。”

　　刚享受了没多久，泰迪便扑腾一下子从石块上面跳进了湖里，然后拨楞着小短腿凑到了居安的旁边，弄的居安的啤酒杯了都进了水，在加上石头上面几只叫唤着的狐狸，弄的居安兴致全无，暗恨不已。


第一百一十三章 打兔子

　　从水里出来擦干身上的水珠，穿好衣服，走到了篝火旁边，打开锅盖用筷子在鸡肉上面戳了一下，发现鸡肉还没有完全好，便盖上了盖子，然后闪身进了空间，从空间院子里的各种小食品堆了穿过，拿起了靠在墙上的探网，扛在了肩头，便到了水塘边开始捕鱼。

　　正用探网在水塘子四周推着，忽然感觉到后面好像有个东西，吓了居安一跳，一转脸，便看到一只灰色的大牛，正昂着个脑袋，站在居安的身后，粉嫩色的牛鼻子上面还有些许的汗珠，居安一手扶着探网，一手摸了摸牛头，这还是第一次有空间的牛对自己亲热，然后就听到大牛哞的叫了一声，低下了脑袋啃着居安脚下的青草，顺手抚摸着牛背上略微有些扎手的牛毛，居安仔细的打量着这头大牛，整个牛角颜色略微带点淡黄，一对牛角在牛头上行成一个月牙形，全身都是浅灰色的毛，体积上要比居安牧场里的公牛大上不少，前胸间都能看到结实而隆起的肌肉，四只大蹄子乌黑发亮，两只大耳朵不停的扇乎着。

　　放开大牛，居安继续用探网在水塘子里捞着鱼，可惜没有一条大的，只捞上来三四条胳膊长的大青鱼，想了下，估计也够了，就是要多穿几根签子而已，便扛起探网回到院子里。刚到了院子口的葡萄架下面，一转头居然发现大牛也跟过来了，居安不由得一阵郁闷，靠，这几天是怎么了，总是老有东西跟着我，这是出门没看黄历？还是哥们这几天长的又帅了？就算是哥们这两天长的帅了一些，那也是姑娘们跟着，一帮子动物跟着起什么哄啊，便想把大牛赶开，谁知大牛同志纹丝不动，居安放下了手里的小桶和探网，转过身子去使劲的推着牛后面的屁股，想让大牛转过身体，除了被牛尾巴轻轻的扫了几下之外，就听到大牛一声哞，然后转过牛脑袋，用一只大眼睛看着后面气喘吁吁的居安。

　　居安一拍脑袋，才发现自己怎么有些犯二了呢，就自己这个小身板和大牛比起来什么都不是，看着大牛的骨架居安估摸着大牛最少有个一顿重，当然推不动了。

　　放弃了把大牛赶回去的想法，居安收拾东西进了院子，刚摆下东西准备出空间，就看见大牛正在啃着院子里的塑料袋，居安过去一看，好家伙，正伸着脑袋啃着塑料袋里的玉米棒子呢，不能把这个家伙放院子里，留这里说不定满院子的东西都被这个家伙祸害光了，好好地思索了一会，居安想到了几个方法，要么把东西都搬到屋子里去，然后锁上门，要么把大牛弄出院子，带上篱笆门，在一个就是把大牛带出空间，仔细的对比了一下这三个方法，嗯！还是把这家伙弄出空间方便，这满院子的东西要都弄到屋里太麻烦了，至于把这东西弄出院子，刚才居安已经试过了，非常没有可行性。

　　居安带着大牛出了空间，把小狐狸一家四口吓了一大跳，泰迪和武松经常呆空间的自然不怕，抬着脑袋看了一眼，又继续玩耍起来，虎头几个倒是立刻站了起来，看到旁边的居安也就转移了注意力，大牛抬着个大牛头四周张望着，似乎对外面的环境有些不熟悉，居安随手一拍牛屁股，说了声：“一边吃草去。”大牛便走了起来，跑到不远处啃起草来，居安愣了一下，把牛仔帽拿在手里，抓了抓脑袋，难道这大牛在外面反而更容易使唤了？

　　提起小桶，到了水塘边把几条鱼打理了一下，回到了篝火旁，用几只铁签子穿过鱼，把已经炖的稀烂的蘑菇炖小鸡取了下来，然后把鱼挂到支架上开始烤了起来。

　　刚揭开锅盖，一股浓香便飘散了出来，居安刚用小勺子尝了一口汤，还没来得急感慨下自己的手艺，吃货几人组就立刻围了过来，居安眼角这么一扫感慨道，虽说都是吃货，第一次大家都没工具，现在这么一对比就显得立刻高下即分，狐狸客人一家子就带了个脑袋，蹲到了锅旁，几只小贼眼盯着锅里的鸡肉，眼睛都不带眨的，篝火旁边的盆子都不知道拿一个，跟着居安混了很久的武松和泰迪人家专业多了，看到了要开饭的架势，立马人手一个饭盆，武松还特意的给自己挑了一个大的也不知道是虎头还是蒜头谁的大盆子，用根小树枝在盆地敲着，咚咚响，这盆子要是在大上这么一圈，都够武松拿来洗澡的了。泰迪嘴里则是叼着自己的盆子，眨巴着两个小眼睛看着居安。

　　把武松手里的盆子拿了下来，然后把小树枝扔到一边，指了指篝火旁边的盆子，对着武松说道：“你这个家伙来凑什么热闹，去给我把盆子都拿过来。”然后就看见武松皮笑肉不笑的龇龇牙，过去把几个盆子都拿了过来，交到居安的手里。

　　居安把盆子放到脚边，把鸡肉拆开，然后便开始盛饭，一会儿工夫几个吃货就都分到了吃的，然后给虎头几个也弄好了汤，泡上面包，特意的拆了两个鸡腿拆开分给了三个家伙。

　　等到居安的时候，锅里只剩下了两个鸡腿和蘑菇，当然鸡腿是特意留给自己的，人不为己天诛地灭，把鸡腿捞进了自己的饭盆，端到椅子上，美美的喝了口浓汤，然后一只手捞起个鸡腿，时不时的摇摇火堆上的烤鱼，看着一帮子吃货啃鸡头的啃鸡头，啃骨架的啃骨架，居安摇摇头说道：“哥们终于知道为什么厨师都是胖子了。”

　　居安慢悠悠的啃完一个鸡腿，刚吃了几个蘑菇，还在感慨自己的手艺呢，谁知道乐极生悲，泰迪便摇着大屁股来到了居安的旁边，然后用两头后腿站了起来，眼巴巴的看着居安碗里剩下的唯一一个鸡腿，居安冲着泰迪的盆子一看，好家伙就这会儿功夫盆子里被一扫而光，只好把自己盆子里的鸡腿拿了起来，放进泰迪张开的大嘴里，说道：“撑死你个吃货，老子迟早有一天被你吃破产。”

　　等到吃完了鱼，居安终于混饱了肚子，要说这人中午就是不能吃饱，这一吃饱了就容易犯困，三点多的太阳还是满舒服的，便拿了个毯子和垫子，带着一帮子吃货到河边的大石块上面睡觉。

　　睡了半个多小时，居安就醒了把毯子什么的一收拾回到了营地，看看太阳，自言自语的说了句：“嗯！今天天色不早了，晚上还是就留在这里宿营，正好剩下的时间去打打猎。”

　　从行李中抽出步枪，把子弹盒子拆开，装了几个小弹夹的子弹插到身上的口袋里，居安便招呼几个吃货，带上虎头，留下武松蒜头和皮蛋在营地看东西，一行人便往林子里走去。

　　刚开始的时候，居安还是有模有样的弓着腰，把雷明顿步枪握在手里，时不时的招呼身边的吃货，注意点别弄出太大的声响，吓跑了自己的猎物，然后时不时的用望远镜四处瞄着，走了一会儿便发现，遇到的都是些野鸡什么的，居安怕拔毛便放过了它们，偶尔遇到几只鹿，也是半小不大的，就算是公鹿也没有超过八叉的，离居安的希望实在是太过遥远，而且自己空间里有吃有喝就算是打了只公鹿，难道自己还真要去剥皮炖肉？在加上自己要弄回去的十几叉的鹿头，那不是一次进山自己说不准就要剥两次鹿肉啦，不成！不成哥们是有爱心滴。

　　所以绕了一会以后，打猎小分队就变成了，居安雄赳赳的扛着猎枪，走在队伍中间，时不时的泰迪吼上两嗓子，狐狸们叫上几声，只有虎头俯着身体，小心的前进，除此之外，一帮子活像鬼子进村时候肆无忌惮的架势，赶的林子是鸡飞狗跳。

　　居安这时候又用望远镜观察着四周，忽然一只灰色的野兔闯入了居安的视线里，连忙示意几个吃货安静，慢慢的向着野兔的方向前进，几个吃货受到了居安的感染，也都慢慢的跟着居安向前，野兔丝毫没有觉察到临近的危险，走了一段以后，居安便放下了望远镜，从肩头把步枪拿到了手上，放下望远镜，用肉眼一看，根本看不清兔子在哪里，点了点头便透过步枪的瞄准镜，瞄准兔子的脑袋，瞄了一会儿，便扣动了扳机，只听到砰的一声枪响，透过瞄准镜就看要一片血花扬起，兔子应声而倒，居安立刻欢呼一声，向着兔子倒地的方向跑去，虎头汪汪的叫了两声，一马当先冲了出去。

　　虎头站到了兔子旁边冲着居安汪汪的叫着，等居安跑到兔子旁边的时候，才发现，我靠，整个兔子都快被打烂了，除了脑袋，剩下的一片血肉模糊，拿起旁边的树枝，居安拨拉着兔子，然后挠了挠脑袋，这是猎枪的威力太大了？

　　几只小狐狸围着兔子的尸体倒是津津有味的啃了起来，泰迪闻了一下，便没了兴致，到旁边的树跟上蹭后背去了。


第一百一十四章 警觉

　　居安看着几个小狐狸正吃着兔子，便走到了一旁，找了个干净点的地方蹲了下来，从空间里掏出水壶出来喝了几口，等居安盖上壶盖，正准备招呼着队伍打道回府的时候，就听见老狐狸发出一声叫声，而且还在不远处的一片小土堆下面的小灌木丛里似乎用爪子刨着什么，刨了几下然后还回头冲着几只小狐狸叫着，小狐狸一听老狐狸的叫唤，立刻跑到老狐狸的旁边，然后围着老狐狸站立的地方不停四处的闻着。

　　居安一看这既是说明有热闹可以看了吧，便兴致勃勃的便围了上去，充分发扬了围观精神，等到了老狐狸的地方，仔细以一观察，便看见老狐狸正在刨着一个碗口大的洞，似乎还有点深度的样子，里面黑漆漆的，几只小狐狸围了闻了一会儿便开始四散的分开了，到处闻着什么，过了没一会儿的功夫，居安便听到了不远处的一只小狐狸发出一声叫声，又过了一会另外一处也听到了一声轻微的叫声，这时候听到动静的泰迪也放弃了标记大树的工作，跑到了居安的边上，盯着洞口，不一会儿虎头也凑了过来。

　　居安看着虎头对着洞口嗅了一下，便转头向站到了洞口上方的不远处，四处张望着，泰迪同志似乎对于刨洞这个工作比较感兴趣，跟在老狐狸的后面刨了一会儿以后，便直接把老狐狸挤到了一边，兴致勃勃的一个人占据了洞口，小爪子四下飞舞着，高兴的挖着泥土，两只小前爪子一边向洞里刨土，然后两个肥大的后爪灵活的拨拉着刨出来的泥土，把泥土扬了起来，这样就推的更远了，然后在泰迪的屁股后面形成了一阵泥雾，害的居安立刻离开了泰迪屁股所对的范围。

　　居安从来没有想到过泰迪居然还会挖洞，而且看这个动作，挖的那是相当的熟练，比老狐狸都挖的泥土都多，居安在边上看着泰迪挖了一会儿以后，就看到泰迪的整个肥屁股都快伸进了洞里，就看到泰迪忽然不挖了，然后蹲在洞口冲着洞里吼了两声，似乎发现了什么，然后一转身便出了洞穴，好像里面的东西使得泰迪忽然失去了兴趣。

　　晃着大屁股重新回到了居安的身旁，看到泰迪同学挖了这么大一个洞，虽说深度没有多深，但是怎么说洞口也满大的不是，人家这工作量也不小啊，就是不知道是什么东西让泰迪失去了兴趣，从空间里拿摘了一窜葡萄，丢给了脚边的泰迪，让人力挖土机同学休息下，自己则伸着脑袋再向洞口的方向一看，人家老狐狸早已接过了泰迪的工作，用两只小爪子刨着，狐狸挖的洞就比泰迪小多了，而且挖了一会儿的功夫，老狐狸就冲着洞里，尖叫着，声音十分刺耳，挖了一会便要叫上两声，不一会的功夫，就听到，虎头汪汪两声，飞快的窜了出去，还没跑两步，虎头便停了下来，居安紧跟着站在了小土堆上一看，一只小狐狸嘴里正叼着一只肥大的野兔向着居安这里跑来。

　　搞了半天原来是个兔子窝啊，居安心里一阵遗憾的想到，我还以为是什么东西呢，弄了半天就逮了一只兔子，至于么，而且这东西还要剥皮，对自己来说完全是个麻烦事，居安看着叼着兔子的小狐狸把兔子放到了自己的脚下。

　　人家这兔子抓的可比居安好看多了，基本都没咬出什么血，灰色的兔毛上面干干净净的，哪里像居安那样弄的血花四溅跟拍电影似的，提起已经被小狐狸咬死的野兔，居安掂量了一下，嗯，还是满肥的，差不多有个三四斤重，正估摸着野兔的重量的时候，老狐狸还在继续刨着土，似乎里面还有什么东西，让老狐狸放不下，居安想了下便明白了，估计洞里面说不定还有几只小兔子，算了还是留着这帮子小东西吧，在说了这天色也不早了，马上就是吃晚饭的时间了，随便的在脚下找了个山藤，把野兔的两只前腿一捆，挑在了步枪管上，然后招呼着几个家伙回头，那形象就如同电影里从村子里抢了只鸡的鬼子。

　　接到了居安的示意，老狐狸才停了下来，叫了两声，几只小狐狸就跑了回来，跟上了居安的步伐，狩猎小分队带着一只兔子，耀武扬威的在树林里穿行着，有了虎头带路，甚至连指南针都不用，没花多少工夫便走出了林子，到了营地附近。

　　到了营地以后，居安便想着劳伦斯的架势，依着葫芦画个瓢的把兔子找了个小树挂了起来，摸出随身带着的锋利的小刀开始剥皮，几只小脑袋则呆在居安的脚下，仰着头盯着树梢上的兔子，看样子是准备围观欣赏居安剥兔子。

　　谁知道居安用小刀子比划了半天，居安的脑子里也没想起来劳伦斯当时剥小牛皮的时候是到底是从脖子开始呢，还是从头开始，就这样抓着小刀，抓耳挠腮了半天，也没决定到底在那里下这下一刀子。

　　这下旁边的几位昂着脑袋围观的观众就有些不乐意了，武松首先失去了兴趣，带着泰迪跑到一边玩闹去了，狐狸一家子倒是好兴致继续昂着脖子等了一会，等的估计脖子都酸了，也没见居安下刀，最后也离开了现场，这一家子如果要是智商再高一点话说不定还能向着居安竖个中指，骂个脏话什么的，几只小狐狸很快的调整了心态加入到了泰迪一伙，跟着泰迪一起在草地上打闹起来，老狐狸则卧在一旁，打着哈欠，非常不给居安面子。

　　最后时刻，居安终于下定了决心在兔子的背上划拉了一刀，然后向着两边慢慢的剥了起来，谁知道力气没掌握好，时不时的就会剥下一小块的毛皮，小刀有时候也不太听实话还会穿过兔子皮，整个的一张兔皮被居安剥的是千疮百孔，惨不忍睹。人家剥出来的兔子都是光滑滑的，居安这剥的兔子身上都是一个坑一个坑的。

　　等到终于剥完了整个身子，就还剩下四条腿和脑袋上有毛了，实在是不想再剥下去了，便用小刀割断了腿和兔子脑袋，再把兔子内藏一清理，就算是完成了。

　　把兔皮和内脏什么的都仍回了林子里，爱谁吃谁吃去吧，拿着身子到了湖边洗了洗，穿上铁签子，准备烤着吃。然后便架起了铁架子，把锅挂了起来，弄了些牛肉进去，放了些蔬菜土豆什么的，再倒了点酱油进了锅里，大名鼎鼎的苏联名吃牛肉烧土豆便炖了起来。

　　一顿饭吃的那是不用再说了，至少也算是宾主尽欢，不管你信不信，居安是相信了，几个小客人们肚皮吃的圆滚滚的，呆在火堆边上打着饱嗝，这一家子能昧着良心说不欢么，至于要是追究兔子身上最好的部分哪里去了，请看各人的脚下，居安脚下的丢弃的一根骨头，明显是属于比较粗大的，而且此时的泰迪同志也正在卖力的消灭着这唯一的罪证，啃着居安丢下来的一根兔腿骨头，整个腿骨到了泰迪的嘴里被嚼的嘎嘣想。

　　酒足饭饱之后，营地便安静了下来，居安从空间里拿出一瓶啤酒坐在篝火旁边，对着瓶口开始吹了起来。山里的夜晚还是很凉的，而且说不准什么时候蒙大拿便会开始下雪，感受着篝火带来的铺面而来的热量，驱散着山里的寒气。

　　喝了口啤酒，把脖子向着后面一仰，使得酒气顺着喉咙便冲了出来，一抬眼居安便看到头顶满天的繁星，便立刻被这澄净的夜空所吸引，似乎觉得这些闪亮的星星仿佛是那么的触手可及。

　　从行李里拿了条毯子出来，把椅子放平躺了下来，把毛毯盖到了身上，昨天月色太好，看不到星星，今天却是不见月色，只看得到这绝美的满天星光，居安想多欣赏一下，把双手拢到脑袋后面，就这样看了一会，伴着耳边传来的鸟叫声，居安便慢慢的沉入了梦想。

　　也不知道睡了多久，一阵狂吠把居安从梦里惊醒，居安便坐了起来，摸出腰间的左轮手枪，便看到，虎头几个正冲着黑暗处狂吠着，颈间的毛都竖立起来。狐狸一家子则躲到篝火边上，聚在一起，连叫声都不敢发出来，而且还瑟瑟的发着抖，泰迪这个家伙则直接躲到了居安的椅子底下，时不时的从居安屁股底下吼上两声，就光听这吼声就显示出泰迪同志的声色厉茬。豆草和塔克也聚集到了篝火旁，伸长了脖子，竖起了耳朵，警惕的盯着灌木丛，除了虎头三个，就只有大牛同志表现的还像个无产阶级革命者的样子，蹬着大眼睛，把锋利的一对牛角对着灌木丛，不时地喘着粗气，似乎准备随时冲过去。

　　居安定眼一看，远处的小灌木从里，两个小灯笼一般的眼睛正盯着自己这边。整个身体都完全隐藏在灌木丛里，只有个脑袋露了出来。


第一百一十五章 谁是山林王

　　拿起椅子旁边的强光手电，居安便照了过去，这个东西似乎对照在身上的强光有些不习惯，从灌木从里站了起来，这样整个模样便显露在了居安的眼前，这个家伙就如放大版的家猫一样，整个估计至少有一米多长，鼻子和眼睛旁边还有条黑线，就像泪斑一样，有点像电视里看到的非洲猎豹那样的眼睛鼻子之间的那条黑线，健壮的四肢，尤其是那一条小可乐杯粗的长尾巴，尾巴稍还有一段黑毛，身上的毛是灰色的，这个有点像是非洲的狮子。

　　看了一会儿居安便能确定，这个大家伙就是老托马斯口中的山狮，学名叫做美洲狮，还有人称为美洲金猫，灰魔鬼等等一大串子的名号，现在在北美也属于受保护动物，一般不让猎杀。让居安感到奇怪的是，在托马斯口中美洲狮的活动通常都是比较隐蔽的，很少会在人类面前显露身影，甚至前一段时间报纸上还报道过，一只山狮钻到一户人家里面，被屋子主人用木棍子赶跑了的事情。

　　但是现在这个大家伙，好像选择了跟自己对峙，不光是面对自己，还有三只跟它自己体型差不多的猛犬，难道是老托马斯说错了？还是这个家伙的口味特殊，喜欢吃点皮肤细腻的人肉。瞄了自己这边一眼，似乎吃狐狸一家子还比较靠谱，居安看着站在灌木丛里的大猫，正在警惕的注视着自己，但是好像也没有多大的敌意，就那样坚定的站在灌木丛那里。

　　居安慢慢的放低了手里的枪，然后回到椅子上坐了下来，把手枪放到了膝盖上，随时准备出手，居安可不想拿自己的小命开玩笑，说是不怕那才是骗人的，毕竟是第一次在野外面对一头差不多跟人一样重的猛兽，尝试着把虎头几个唤回了篝火堆，想要向大猫表示自己没有敌意，虎头几个听到了居安的声音便转身回到了篝火旁边，这次没有像往常一样立刻趴了下来，还是站着观察着大猫，似乎听到外面安静了，怂蛋熊泰迪终于从居安的椅子下面钻了出来，看了一眼外面的大猫，然后又躲到了居安的脚后面，也不管居安的小细腿能挡住他那肥乎乎的身体多少。

　　大猫看到居安和几条狗退了回去，便叫了一声，有点像家猫的声音，然后便向着小湖的边上走去，大猫这么一走，居安便发现了问题，背着居安的那条后腿明显的不灵活，几乎就是始终被抬离地面，根本没有落到地上，我说怎么不跑呢，感情是受了伤跑不快啊，既然这位丛林杀手同志活动都不灵活居安也就放下心来，就他这现在的速度，还没冲自己跑出两米呢，估计自己都一轮子子弹招呼过去了。

　　这心里一松，居安便觉得自己握着枪的手心上全都是汗，把枪交到左手，右手顺势的在泰迪身上蹭了两把，把手汗擦干，然后一用力想便把这个怂蛋从小腿后面拖出来，谁知道这家伙太重了，自己一只手都快拉不动了。

　　估计泰迪注意到了大猫已经从这边转移了注意力，才顺着居安手上的力道从后面钻了出来，等泰迪肉呼呼的身体一出来居安才发现，泰迪同志还不算是最怂包的，武松这个家伙紧紧抓住了泰迪的背，到现在连脑袋都还不敢伸出来。

　　泰迪出来以后，顺着居安的手电光倒是有模有样的注视着正在湖边喝水的大猫，再看一眼狐狸一家子，这家伙腰也不酸了，腿也不抖了，这几个家伙也不凑在一起了，就跟集体刚补了电视广告里的神奇效果的各种补钙神品一样，那精神气立马就显现出来了，这要是去拍广告那可比一个老太太踢花毽子有说服力多了。时不时的还有只小尾巴摇晃两下子，虽说还是盯着喝水的大猫，明显是心情不一样了，连大牛都停止了喘粗气，抬着大脑袋注视着饮水的山狮，暗暗的鄙视了几个家伙一帮子吃肉的东西居然还比不上人家吃草的大牛，最怂的就是泰迪，老托马斯说过野外的山狮遇到棕熊绝对的直接掉头而逃。你个家伙被人家差点吓尿了，哪有一点北美山林之王的气势，愤愤的只想在泰迪的肥屁股上来上这么一脚。完全想不起来自己刚才握着枪的手心同样出了一手汗。

　　一帮子人就这么注视着山狮喝完水，然后便目送着人家掉头，估摸着粉丝看巨星演唱会都没有这么专注，等山狮一掉头，居安便发现它的一条后腿上面，似乎被什么东西咬过了，四周黑乎乎的一片，中间还露出了鲜红的肌肉，上面明显的几个齿印。

　　看着山狮拖着条后腿走进了林子，居安这下心里才完全的放了下来，往篝火里添了几根木材，让火烧的更加旺实一点，虎头几个也跟着趴了下来，几位食草先生，也低下了脑袋，就着篝火边，啃着青草，一帮子怂包也都趴了下来，打着小哈欠，准备睡觉，泰迪这次凑到了小狐狸旁边，把大脑袋放到人家尾巴上躺了下来，居安看了一圈便拉了拉毯子，准备继续跟周公老人家聊天。

　　谁知道刚睡下没有多久，还在朦朦胧胧的时候，又听到一阵狼嚎，居安把蒙在脑袋上的毯子，拿了下来，就有点抓狂了，大声的骂道：“你大爷的，还有没有公德心啊，老子明天早上还要赶路呢，这里是公共厕所是吧，想来就来想走就走。”说完直接操起了步枪，押上弹夹，打开瞄准镜，准备这次谁他大爷的冒头，都给它脑袋上面来一颗花生米，看看谁这么不开眼，一个晚上居然敢两次打扰大爷睡觉，真当老子手里的枪是烧火棍啊，感情这风水宝地不光自己觉得，一帮子山里的东西都知道啊。

　　听到林子里传来一阵刺耳的尖叫，然后便听到，哇呜哇呜的声音，火堆旁边的同志们又再一次的警觉起来，等居安站起来，再一次的打开手电，向着林子里照着，就看到刚刚喝完水的那只山狮又退了回来，似乎有点落荒而逃的架势，一边退着，还一边向后面张望着，直接就向着篝火这边退了过来，弄的居安这边的一帮子立刻警觉起来，居安也端起步枪，这次也不管什么保护动物了，明显觉得这家伙就属于欠抽加找死型。

　　瞄了几下，发现山狮不是想往篝火这边来，人家是看上了湖边的一颗二三十公分粗的大树，正在猫着身体准备上树呢，这次不光是那只受伤的后腿了，另外一只后腿上面也被扯下了一小块皮，正在不停地滴着血，尾巴上的毛也被扯秃了几块，爬了几下又落了下来，然后又翻了起来不停的着急着想往树上爬，似乎是吓坏了的样子，这样子看的居安就放下了枪，掉转了枪口瞄着林子里，能让山狮害怕的东西，居安还是觉得先把他解决掉比较好，毕竟山狮也没表现出啥危险性。

　　映着篝火的光亮，一会儿的功夫林子里便窜出来四五只大狗一样的狼，说是大狗还真是抬举这几只家伙了，就那小身板，整整比虎头三个小了一号多，几个家伙排着扇形出了林子，盯着在爬树的山狮，站到了林边。

　　领头的是一只形体稍微大些的狼，盯着不断爬树又不断落下的山狮那边看了一会儿，便又把目光放到了居安这边，然后冲着居安这边呲起了上唇，露出一排闪亮的白牙，但是并没有上前做出攻击举动，似乎有些畏惧。

　　虎头和蒜头还有皮蛋，则站到了一起，皮蛋在最前面，虎头和蒜头稍微落后一点，中间还隔了几个身位的距离，形成个箭头，向着前面走了一段距离，紧紧的盯着狼群，嘴里发出轻微而低沉的呜呜声，居安估算了一下狼群的距离，便把步枪放下，拔出左轮，把两个上弹器拿了出来放到手边，准备随时上弹。

　　三只狗和五只狼相互盯了半天，也没有发动攻击的迹象，看的居安都有点打瞌睡了，你大爷的你们这帮子杂碎，看毛毛啊，都大半天了还不开打，其实倒是居安忘了，狼群是对着虎头几个有些吃不准，不敢先下口，而皮蛋几个看到跟自己长的差不多的种类，而且自己这边还占了形体优势已经做好了准备，信心十足的准备开搞，正等着居安下令呢，谁知道居安自己这么一紧张倒是没想起来要下令，心里还怪起了场面太沉闷，就如同两只球队站在了中圈等着裁判吹哨开球，裁判却忘记了哨子被自己丢哪里去了。

　　等了半天居安终于失去了耐心，一声枪响，打到了狼王前面的土上，狼王被惊得一跳，看了居安这边一眼，看了看树下的山狮，然后便转身带着狼群退回了树林。

　　看到狼群已经推却，居安放下了手枪骂了自己一声：“真蠢透了，上来就来这么一枪早就赶跑了这些个家伙了，白白对峙了这么久。”

　　到了椅子上坐下，在看看手表，得了也别睡了，等着天亮吧，这一夜闹腾的，没完没了的实在败兴。


第一百一十六章 吊死鬼

　　居安坐到了椅子上，找了个跟小树枝不时的拨弄了一下篝火，不远处山狮也卧在树下一动不动，抬着脑袋看着这边，似乎还喘着粗气，虽然山狮卧着一动不动，篝火边上的家伙们显然还是没法重新入睡，都在篝火边上张着脑袋。

　　等黑夜尽数的散去，早晨的阳光笼罩大地，不远处的森林上如同蒙上了一层薄薄的烟气，向着湛蓝的没有一丝云彩的空中袅袅升起，各种各样早起的鸟儿也在树枝上欢快的跳跃着，叽叽喳喳的诉说着大山的宁静与安详，似乎昨晚山林里顶级猛兽之间的较量都如同没有发生过一样。

　　把支架上的锅里重新的装满了水，打开一个塑料袋里的羊排，放进锅里，顺手放了几段玉米棒子，看了一圈懒洋洋的大肚汉们，只好又选了几块剁成巴掌大的带骨牛肉放了进去，就当是昨天晚上大家都没睡好的补偿了。

　　随手从空间里弄了几个水果，给了武松和泰迪每人一个大鸭梨，也给自己弄了黄橙橙的大黄苹果，坐在凳子上悠闲的削着苹果皮，狐狸一家子看到别人嘴动不论大小，都围到了泰迪和武松边上顺道闻了闻两个家伙手里的水果才散了开来，继续围观篝火上的大锅。

　　居安看到这一幕便深深的起了怀疑，老狐狸刚来送松鼠的时候，转头要走的架势估计就跟一些人一样，赶着饭点儿进别人家，等着一进门，立刻表示，哎呦，正在吃饭呢，我等会在来，作势转身掉头要走，其实就是等着主人拉住，然后顺势一阵推攘，才作不好意思状，坐了下来拿起了筷子。

　　就这么一边思考狐狸一家子的动机一边啃着手里的苹果，啃了一圈以后，低头一看泰迪同志已经到了居安的脚下，正在草丛里找着居安削下来的果皮，顺手在泰迪背上拍了一下，骂道：“饿死鬼投胎啊你，这要是让别人看见了，还指不得的说我怎么虐待你了呢，别找了，来给你个果核”说完便把剩下的果子递给了泰迪，这次没经过武松的二手，吃的是纯正的二手，有果核上的大块果肉为证。

　　掀开锅盖用筷子在戳了一下，感觉肉食煮的差不多了，便开始给大家分早餐，分了一圈以后，一圈脑袋纷纷埋在面前的小碗里海吃，居安和武松就捞了个玉米棒子到手里啃着，一边啃着玉米棒子一边看着手上的地图，想着赶紧离开这鸟地方，再往山上走一点，说不定就能碰到令居安满意的大鹿。

　　一抬眼，看见山狮还趴在那里不动，居安便动了恻隐之心，拿出了一个铁盆子捞了一块肉放到了盆子里，然后找了根长点的树枝，慢慢的接近山狮，皮蛋几个看到居安走向了山狮，也放下碗里的早饭，跟在居安的旁边护卫着，走近了一点，看着这只大猫盯着自己没有什么反应，便又靠近了几步，接着用长树枝把盆子抵了过去，山狮看到了眼前的盆子，闻了闻里面的肉，居安看着它试着用嘴咬了一下，然后便抬起了脑袋，没了动作，居安想了下又把盆子勾了回来，到锅里盛了一大碗的肉汤，推倒山狮的面前，这下山狮才开始舔食起来。

　　对于自己的聪明，居安还是比较满意的，不是有句老话么，救人一条命胜造七级浮屠，自己也算是救狮于水火了。

　　开开心心的吃完了早饭，居安便开始打包东西，准备到下一个营地，把东西都准备好，捆上塔克的背，在豆草的身上备上鞍子，浇熄了篝火，然后四周仔细的检查了一看，看看有没有什么遗漏，果然漏了一样东西，山狮面前的盆子忘了收了，便走了过去，拿着长棍子又把被山狮吃的精光的盆子勾了回来，拿到了湖边开始清洗干净，放到了塔克身上的包里，骑上豆草，就准备出发。

　　上了马背，准备再次欣赏一下四周的美景，一不留神便看到林子里好像有东西，拿起望远镜，便看了过去，就看到一头狼趴在一颗大树下面，正盯着这里，跟着用望远镜观察了一下四周，没有发现别的狼的身影，但是居安可以肯定别的狼就埋伏在附近，等自己一走说不定就会立刻扑上来，把这头受伤的山狮撕成肉块，用来果腹。

　　居安骑在豆草的背上看了看趴在树下的山狮，这个纠结啊，按理说山狮吃别的动物，在给狼吃都是自然规律，但是这种事情就发生在自己眼前，搭把手就是一条生命。难道要在这里守到山狮能走路？想了半天，就听到居安冲着天空大吼一声：哥他大爷的是来打鹿的，别这么玩我行不行。

　　吓得一帮子狐狸武松什么的缩了下脖子，虎头几个也看着居安，狗眼里一片茫然。

　　正在居安准备下马，想把山狮收进空间里的时候，山狮慢慢的站了起来，居安一看，好家伙，身下一滩血迹，把肚皮上的白毛都染红了，山狮慢慢的冲着居安这边跟了上来，估计也知道自己如果跟不上居安一行，留下来就是死。

　　居安也怜惜的放慢了脚步，等着山狮跟着，走了一会儿以后，居安在用望远镜回头一看，五只狼已经出了林子，正跟个尾巴似的吊在居安的后面，等居安一拨马头，冲着它们的方向开了一枪，就立刻四下散开，过了一会又聚集一起跟了上来，反复赶了几次，简直就是阴魂不散。

　　又走了一会儿，山狮就趴了下来休息，居安只好勒住豆草，停下了脚步，下了马，从塔克的背上拿出了一个小盆子，把空间里的牛奶装了一点，放到山狮的面前，看着他喝着，这下居安倒是不怕，连路都快走不动，哪里还有力量来杀自己。

　　铁了铁心，便把山狮收进了空间，刚一进空间的时候，山狮似乎有些不适应，不时地叫着，弄的居安在旁边赔了一会都没有什么效果，便尝试着把山狮又弄了出来，一出来，到了熟悉的环境山狮才停止了叫唤，试了几次都是这样，才作罢。

　　过了一会，又站了起来，低着脑袋向前走去，居安一看也别骑马了，就这样走吧，便到前面去牵着豆草，走了起来。

　　走到一块岩石旁边的时候，居安站在岩石上往后观察了下，几只吊死鬼还孜孜不倦的吊在后面大概几百米的距离。

　　山狮这时候转头对着居安发出咕噜咕噜的叫唤声，然后向着侧路的方向走去，走了几步便回头咕噜几声。似乎是想居安跟上，居安只好牵着豆草，调转了方向跟在山狮的后面。

　　走了很久一段路，居安一行被山狮带着走到了一片乱石堆旁边，看着山狮继续往前走着，居安也只好带着打猎小分队，跟了上去，这种地方豆草和塔克走起来就十分不舒服，全是小石头不好下蹄子，倒是大牛走的悠闲自在毫无压力。

　　到了一块稍微大点石头边上，山狮趴了下来，这一路山狮休息的时间是越来越短了，估计体力就快耗尽了，正考虑着是不是再从空间里面弄点牛奶给这个家伙补充一下，就听到山狮冲着前方，叫唤了一声，不一会的功夫，就从不远处的岩石洞里跑出来两只小山狮，个个身上都带着小斑点，跟家猫样子差不多，原来这是一只母狮，还有一窝小孩子。

　　小山狮听到母亲的呼唤，刚从洞里出来便立刻奔着母狮的肚子下面找着奶水，吸了起来，居安走向前去一看，两个小家伙都不大，就跟居安家里小时候养的小狸猫样，说不上肥，但是比居安刚遇到时候的泰迪好多了，两只小家伙看起来都非常干净，小黑灰相间的小毛亮亮的，个头不大，走路都有点晃，但是精神好，叫声清脆，活像小猫，哪里像刚遇到时候的泰迪，浑身脏兮兮的还带着草树枝，手一摸都是皮连着排骨，再回头一看现在肥嘟嘟的泰迪，心里却起了一阵怜惜。

　　刚想着泰迪呢，人家泰迪便屁颠屁颠的走了过去，似乎是想去跟两只小山狮玩耍，大山狮立刻露出牙齿，发出了一声威胁的叫声，泰迪便只好止住了脚步，用两只后腿站了起来，一只小前爪还冲着山狮挥了挥。

　　居安一看，这一家子是团聚了，自己这里的麻烦也大了，后面的狼群也在不远处观望着，哎，算我倒霉！便把这一家子都带进了空间，有小山狮在旁边，这下子老山狮也就安静了下来，居安看了下，在老山狮旁边倒了大半盆子牛奶，便出了空间。

　　出了空间，居安便想到这也算解决了吧，等老山狮在空间里把伤稍微养好点之后，自己再放他们一家子出来好了，嗯！靠空间里的肉要看紧了，等会到了营地，去空间把自己粮食都放到屋里去，别让这一家子给吃了。

　　拉着豆草出了乱石地，居安便上了马，用望远镜看了一下狼群，正看见几只狼围着山狮最后的地方正在嗅着，时不时的看着居安的这边，似乎是想弄明白，怎么一顿大餐就这么无声无息的没了。


第一百一十七章 偷鸟

　　看着一帮子傻狼在后面到处乱找，居安得意的跨上豆草，拿出地图，调整了下队伍的方向，带着队伍向着下一个营地前进。

　　走了一段路的时候居安就发现了一个问题，似乎大牛在林子里还有带着小石块的地方比豆草都要稳多了，上坡的时候也要比两匹马显得轻松，蹲在豆草的背上，居安仔细的盯着一路跟随着虎头跑在前面的大牛，看着这家伙的轻松的颠着小步子，时不时的甩甩牛尾巴，吃吃旁边的小树叶或者找颗小树顶顶脑门子，有时候玩的落后了，很快就迈着腿儿跟了上来，继续跑到前面。

　　等走了一会儿，居安带着队伍休息的时候，看着无忧无虑的在地上啃着嫩叶的大牛，心里起了坏心思，把豆草身上的马鞍取了下来，放到大牛的背上，试了一下，靠，差一点儿肚带便勒不起来，比豆草的肚子大了两圈多，大牛回过头来看着正给自己上鞍子的居安，连嘴里嚼着的树叶都忘了，牛脸茫然的看着居安。

　　居安备好了鞍子，然后拿出备用的水勒缰给大牛套上，当让嚼子就不用上了，一抬脚便骑了上去试了下，牛背比豆草矮了一些，上鞍子容易多了，骑上了以后，居安感觉了下，催着大牛走了几步，觉得比豆草背上稍微舒服了点，除了有时候拉牛头稍微费力外，基本上海不错，便下定了决心，以后林子里就骑着大牛了。大牛似乎还没有觉得自己的杯具降临，仍然继续啃着小树上的嫩叶。

　　接下来的两天，居安的打猎小分队的速度稍微快了一些，大牛爬些小坡太给力了，健壮的牛腿登了几下便上了坡子，如果居安在豆草背上的时候，豆草都会走的小心些，有时候还会用马蹄试试地面，随度自然上不来，谁像大牛，直接一个大蹄子摁下去，然后伸着个脖子便开始爬，一点都不带犹豫的。

　　居安开始的时候还回头看着五只吊死鬼跟上来，谁知道跟了一段距离，几只狼便掉头回去了，看来是觉得山狮已经不在队伍里，居安的狩猎小分队也太强大，不是自己这几只狼能惹得起的。

　　越往上面走，就越寒冷，山顶白茫茫终年不化的积雪也越来越近，树木也越来越高大，五六个人合抱粗的大树随处可见，路上居安便把自己的外套下面加了一件羊绒毛衣来御寒。

　　到了宿营地，这里的小溪那才叫真正的小溪呢，稍微大一点的石头，溪水都不能没过，冰凉的雪山融水其实就是顺着洼地往下淌着，居安摆开了行李，便开始给一帮子家伙弄起了吃喝，喂饱一堆大肚皮，这两天还要捎上山狮一家子，还好小山狮还在吃奶，要是都吃起肉来，就够居安头疼的了。期间居安时不时的进空间看看老山狮，发现还是趴在地上，基本一动不动，小山狮则开心的围着母亲打闹着，期间居安也给山狮喂了几次土围子里的水，想着说不定能够让老山狮尽快的好起来，把这几张嘴打发掉。谁知道喂了两天也没发现什么效果，倒是空间里的小山狮明显的大了一圈，以前步伐还有些踉跄，现在小腿儿麻利多了。

　　出了空间把午饭放到锅里煮上，居安便拿起了望远镜，四周打望着，思考着是不是还要继续往上面走，这几天居安慢慢的也就放下了猎一个大鹿的心思，主要就是掂量了下，以自己的水准要剥一张鹿皮到底要多久之后，更别说带着血淋淋的鹿头回去了。

　　居安其实很想到雪山上的雪边去看一看，自己从小到大除了电视上，还没有真正的看过雪山呢，但是以自己的速度要是到了雪山边上，那老托马斯稳稳地报了警，心里斗争了半天，下定了决心今天在这里宿营，明天早上就调转头回去。

　　正拿着望远镜欣赏着雪山美景的时候，忽然一阵响亮的鹰鸣传入了耳朵，居安立刻放下望远镜，看着四周的天空，然后便看见一只黑乎乎的老鹰从不远处飞过，连忙用望远镜看了下，一只大鹰立刻闯入了眼帘，鹰爪之下还带着一个小猎物，长长的耳朵看来是一只兔子，跟着鹰居安的视线落入了一颗大树之上的一个大鸟巢。

　　放下望远镜，居安一看鸟巢离自己这个地方并不远，鹰落下便开始撕扯着猎物，好像正在喂着小鹰，这一想到小鹰，居安的心里就跟长了草似的，跨骏马，擎苍鹰，追犬逐黄，谁都知道这种境界对于一个看着金老先生小说长大的一群人有多诱惑。

　　盯着鹰巢看了一会儿以后，便发现又一只老鹰降落到了巢上，这只倒是两爪空空什么都没有，就这么飞回了巢穴。心里打定了主意，要从巢里把小鹰偷过来，自己养着，到时候骑着豆草，后面跟着虎头几个，然后头顶在飞上这么一两只老鹰，想起来都威风。

　　吃完了午饭以后，居安便招呼着皮蛋，带着武松和泰迪，本来还想着带上狐狸一家子，谁知道自从听到鹰鸣之后，狐狸一家子都老实了很多，现在突然间喜欢围在虎头和蒜头旁边，基本上算是形影不离了，也不知道什么时候跟两只狗就亲密无间了起来。

　　骑上大牛，这次连马鞍都没给大牛上，就这么向着鸟巢的方向前进。鸟巢看起来不远，但是走起来花了居安快半个小时，等到了巢穴附近，掩藏在一片树林里，居安便等着老鹰飞走，打定了注意等着两只大鸟一飞，就派上武松直接上树取小鸟。

　　谁知道这一等就快两个小时，期间居安还解决了一下肠胃，观察的姿势也由站立，变成蹲着，最后干脆放了个小毯子，居安侧着身子躺在了毯子上，时不时的拿着望远镜看这么一下子，要是老鹰再不飞走，居安就准备回营地了，谁知道这一家子会不会留在巢穴里过夜。

　　最后功夫不负有心人，终于一只大鹰飞走了，不一会的功夫最后一只也飞走了，居安兴奋地的站了起来，看着两只老鹰逐渐的消失在了视线里，便带着武松来到大树下，站在树下一看，好家伙这窝做的有五六层楼这么高，把正吃着葡萄的武松抱到了树上，从他手里把葡萄拿了下来，然后指着上面的鸟巢对着武松说道：“武松乖！去把上面的鸟给哥哥我拿下来。”刚说完，武松便伸出小黑手从居安手里的葡萄串上摘了一颗葡萄放进嘴里，蹭蹭蹭的上了树，不一会的功夫便到了鸟巢边上，居安在下面用望远镜观察着，只看见武松贼头贼脑的四处看了一下，便扒着鸟窝边，把一只小黑爪子伸了进去，突然的手一缩，然后又立刻快速的伸了出去，抓了一个毛茸茸的小家伙，咬在嘴里，飞快的下了树，弄得下面的居安一阵哆嗦，哥哥哎，你别给咬死了。

　　等到了武松下了树，把鸟交到居安的手里，居安才发现通体雪白的幼鸟一点伤势没有，刚想夸奖下武松，只见武松又从自己手里扣了个葡萄，放进嘴里窜上了树，来回搞了三趟，居安的手里的牛仔帽里就多了三只毛茸茸的雪白小鹰，武松抓完小鹰，便从居安手里拿过葡萄，一脸淡定的蹲在泰迪旁边，继续吃着葡萄时不时的往泰迪嘴里送一颗。

　　看了看手里的三只小家伙，居安抓了抓脑袋，这金大师的神雕侠侣中的大鸟是几只来着，看的日子有些太久，便给忘了，稍微思考了下，便决定留下两只，好事成双嘛，把一只个头最小的幼鸟交给武松，让他把鸟送回了巢穴，带着两只幼鹰，居安骑上大牛，撒开脚丫子带着偷鸟小分队便离开了作案现场，就连小短腿泰迪也似乎知道居安没做啥好事跑的哼次哼次的。

　　到了营地的时候，居安在大牛的屁股上拍了一把，大牛便乐的吃草去了，听到居安手里帽子中幼鹰发出的叫声，狐狸一家子倒是凑了过来，张着嘴巴舔着舌头，以为居安又给带回来吃的东西呢，居安立刻闪身进了空间，这两只鸟要是留在外面，估计自己一睡着就得进了狐狸一家的嘴里。

　　进了空间，看到玩耍的小山狮，居安的头又大了一圈，这两个小家伙也不是个安生的，而且还会爬树，关键都是吃肉的啊，还好大山狮还是不能动。

　　没办法，用上次剩下的木材给小鹰钉了个一米多高的架子，三根长腿上面支了一大块木板，这样小家伙们上得了架子却上不了台面，然后把帽子放到了上面。又切了一些小肉条，先提了肉条，喂了两次，然后放了一些到帽子里面，留给两个小家伙吃。

　　出了空间，坐到椅子上，长舒了一口气，拿出了一瓶白酒，倒了一小杯，喝了下去，一阵暖流顺着喉咙就到了胃里。

　　帽子已经做了鸟巢，不一会功夫便觉得脑袋上有些凉飕飕的，只好拿起脖子上的方巾，把脑袋包了起来，这样才觉得好多了。


第一百一十八章 皮弗洛牛

　　一大清早，居安便醒了过来，在快熄灭的篝火上面又添了几块木头，泰迪武松几个正凑在一起，趴在篝火旁边，这里的夜晚明显要冷的多了，清晨的山风都有些让人觉得透骨的寒凉。把吊锅里面添上了一点水，挂在篝火上面，然后把自己的茶杯倒满了牛奶放了进去热着，自己便进了空间。

　　小山狮正卧在母亲旁边睡着，毛绒绒的小肚皮一鼓一鼓的，老山狮看到居安，抬了抬脑袋，便继续躺着，这几天老山狮吃的越来越少了，甚至昨天晚上居安撕碎了放到盆子里的肉都没有吃掉，居安觉得这情况是不大妙啊，走到了老山狮旁边，看了看它腿上的伤势，几处抓伤已经是略微开始愈合了，但是身上的毛有些却脱落了，已经能看到一块一块的小斑。

　　看着这个架势，居安也搞不明白，这到底是要好转呢还是好恶化，摇了摇脑袋，在山狮嘴边的盆子里又倒了一些牛奶进去，然后祈祷了下：大哥大姐千万要挺住啊，快点好了以后带着你们几张嘴快点离开，现在家里的泰迪一天都要快几斤肉了，而且人家泰迪还吃水果，你这一家子赖着我那是光吃肉，哥哥我是在是不太受得了啊。

　　虔诚的对着满天神佛念了一通，便拔脚向着自己放鹰的架子旁边走了过去，伸过脑袋一看，好家伙昨天睡觉时候放的十来条肉丝已经被吃光了，大的一只正在撵着稍微小的一只啄着呢，一看到居安露脸，两个小家伙就停住了，伸着脖子叫唤着，居安连忙回了空间的屋子，把牛肉切了几个小丝跑了回来，每个都喂了一通，稍微大一点的那只吃食的时候老是会挤着小的，活脱脱一个小恶霸，等吃饱了，这下子两个小家伙才安静了下来，居安仔细的观察了下，两个小家伙的雪白的小绒毛中间已经出了几根褐色的小毛，似乎已经要出羽毛了。粗壮的小腿，肉色稚嫩的小爪子还没有长出钩子，弯曲的嘴巴倒是显示了猛禽本色，看的居安在一旁心花怒放。

　　带上一小袋子的食物出了空间，伺候好了外面的一帮子大爷们，便开始整理行囊打道回府。中途的时候不时的停一下，喂喂鸟，观察一下老山狮的伤势，就这么走走停停，晃晃悠悠的向着牧场的方向走去。

　　走了两天的路，居安便发觉空间里的老山狮越来越弱了，到现在基本都不能吃东西了，每次进空间都只是抬头看一眼居安，冲着居安轻微的叫唤两声，弄的居安心里酸酸的，可惜自己又不是什么兽医，对老山狮也是无能为力。

　　晚上找了地方宿营的时候，做好了晚饭，居安带着一盆子的肉进入了空间，发现老山狮已经彻底的不行了，虽然还喘着气，但是眼神中已经没有了光彩，两只幼狮正蹲在母亲的肚子下面找着奶水，吸了一会，便开始叫唤似乎是已经吃不到奶了。

　　居安只好扭过头去，先给两只小鸟喂了一点肉丝，便来到山狮旁边，轻轻的抚摸着老山狮的脑袋，老山狮伸出舌头在居安的手上舔了舔，不知道是心情的原因还是别的，居安觉得老山狮的舌头一阵冰凉。

　　听了小山狮一阵叫唤，居安想起来一个主意，把牛奶灌到塑料袋里，在袋子的两个角上戳上一个小细细的眼，然后让小山狮喝着，一开始还不太习惯，后面两只小山狮就咬着袋角开始吃了起来。

　　等喂完了小山狮，居安再次转过脸的时候，老山狮已经渐渐的没了呼吸，两只小家伙正围着老山狮打闹着一只还在咬着老山狮的尾巴，然后跳到一边，似乎等着老山狮摇动着尾巴和自己玩耍。

　　在老山狮旁边蹲了一会儿，居安便出了空间，在营地旁边选了一块地方，挖起了土来，泰迪看见了也跑了过来，伸出两只小爪子跟着刨了起来，花了大半个小时，直到挖到了下面的石头，居安才停了下来，把老山狮从空间里移了出来放了进去，开始默默的填上土。

　　弄完这一切，居安重新坐到了篝火旁边的椅子上，把两只小山狮放到腿上，两个小家伙很不老实，泰迪用两只前爪搭在了居安的腿上好奇的看着两个小家伙，其中一个小家伙立刻伸出了爪子，在泰迪的鼻尖上拍了拍，似乎毛绒绒的小爪子弄到里鼻孔，泰迪摇了摇大脑袋，打了个小喷嚏，然后又好奇的盯着，不过这次脖子却像后缩着。

　　把手里的小家伙放到地上，两个小东西立刻撒欢起来，先是跟着泰迪玩耍了起来，泰迪躺倒地上，一只小山狮正在咬着泰迪的小圆耳朵，还发出呜呜的声音，其中一只就发现了武松的尾巴，立刻一跳，扑了上去，武松晃了晃尾巴，就立刻跳开，然后又继续扑着。

　　居安蹲在火堆旁边，静静的看着两只小家伙欢乐的打闹着，想着，既然注定要养着这两只小家伙，那么给两个小家伙起个什么名字呢，土豆，西红柿，花猫似乎都不是很好，最后一拍大腿，这么办，大一点的就叫大猫万，小的那只就叫大猫图，正好以后如果家里要是在养猫连名字都省了，直接跟着叫大猫斯瑞，大猫弗多省事啊，看着大猫万和大猫图两个家伙，在想想他们的名字，居安得意的笑了起来，慢慢的驱走心里的悲伤。

　　到了晚上的时候，居安还是把两个小东西送回了空间，怕自己睡着了，两个小家伙乱跑，万一走丢了就危险了。泰迪似乎比较喜欢这两个小家伙，一直跟人家玩的很愉快，居安便把泰迪也弄进了空间，至于武松就算了，这家伙要是进去，居安就要一个晚上担心自己的两只小鸟了。

　　回去的一路倒是比较顺利，当中午的阳光照着居安的狩猎小分队的时候，已经到了牧场的边缘，居安停了下来，把两只小山狮放到了塔克背上的袋子里，两只小鸟也拿了出来放到大牛的背上，然后继续跨上大牛，向着牧场的方向走去。

　　走了一段，狐狸一家子便在后面叫了起来，居安一回头便看见狐狸一家子都蹲了下来，冲着居安叫着，居安摸了摸脑门子，这又是闹的什么，看着狐狸们叫了一会，老狐狸便带着小狐狸转头进了林子里，原来是跟居安告别啊。

　　居安本来都已经打算好了的，决定让这一家子继续跟着自己混吃浑喝，谁知道人家就是跟走亲戚一样，倒是让居安很满意，就是看着两只扒着口袋边的大猫万和大猫图，估计这两个小家伙在过几个月，每只都比狐狸一家子吃的多。

　　等到了牧场的住处，发现基本都没什么人在家，都忙着去了，居安便下了大牛的背，然后托着手里的小鸟提着两只小山狮袋子便进了屋子，找了个小篮子把小鸟放进去，看了看便是鸟屎的牛仔帽，连忙仍到了垃圾箱子里。

　　刚想上楼，便听到院子里老托马斯的声音响了起来：“安！是你回来了吗。”

　　居安便连忙走出了屋子，刚一出门，便看到老托马斯围着大牛在看着呢。看到居安走了过来，老托马斯摸着大牛的背对着居安说道：“这头皮弗洛牛哪里来的？”

　　被问的一愣，本来居安还以为自己空间培养的特有品种呢，谁知道被老托马斯一口说出了名字：“山里遇到的，跟着混了几天，就带回来了，对了你怎么叫这牛是皮弗洛牛，我就是看着颜色特别而已。”

　　老托马斯解释道：“看着个摸样，就知道是野牛和家牛的杂交出来的，但是这个颜色有点怪异，灰色，不过你这次真的捡到宝贝了，这种牛蛋白质更高，而且脂肪胆固醇含量更低，对了你怎么就带了一头，野外应该是有牛群的吧。”

　　居安抓了抓脑袋说道：“我是看见了二三十只这种牛，但是别的我带不会来。”

　　“还有二三十只？有小牛没有，你到底看清楚了没有”托马斯突然提高了声音问道。

　　居安肯定的点了点头：“我看见了啊，真的有小牛的，还有十几头呢。”不光是有而且大牛小牛一大堆就在居安的脖子上挂着呢。

　　“那过两天我们就去山里找找，你不知道这种牛有多贵，这种牛抗寒力强，而且肉质非常高，刚才我看了下牛身没有标记，自然条件下，野牛和家牛生下的小牛就跟小骡子一样没有生育能力的，近些年才有繁育成功的皮弗洛牛，你看到了小牛，那肯定这些牛都能生育，趁着别人发现之前把它们弄回来”老托马斯开心的说道，似乎立刻就想去大山里抓牛。

　　居安说道：“等两天吧，我这刚回来。”

　　托马斯说道：“那就等两天，两天后我们就一定要出发，要是能找到这群牛，那么我们牧场就可以专门繁殖这种灰色的皮弗洛牛，牧场也就有了独特的牛种。”


第一百一十九章 没爱心的牧牛犬

　　居安听的楞了一下说道：“这没标记的到了自己的地方就是自己的了？”

　　老托马斯爱惜的抚摸着大牛的背说道：“当然了，到时候我让怀恩特殊照顾这群家伙，真是头好牛，估计至少能有两千磅。”大牛却好像被托马斯有些摸的不耐烦了，跑到了豆草的旁边，躲开了老家伙的黑手。

　　“别老看牛了，到我的屋里还有一些东西呢”居安笑着看着老托马斯说道。然后便领着托马斯进了屋子。

　　托马斯跟在居安的后面笑着说道：“看来你果然打到了一头十几叉的鹿了，不过既然打到了就赶快送到镇子里，找人做。”

　　等居安让他看了几个小东西之后，托马斯便问道“这两只金猫你怎么弄到的？这些个家伙可不容易见到”

　　居安便把经过说了一遍，托马斯听了以后也感慨的说道：“在自然界，狼就是这些金猫的最大敌人，只要是被狼群发现金猫捕猎一定会过来抢，其实不光是狼，熊也会抢金猫的猎物。”

　　居安一听说道：“你不说我还不知道，原来山狮在野外还是满悲剧的，我养这些没有什么违法的吧。”

　　“弱肉强食自然界的规律而已，你这两只金雕我猜一定是武松帮你摸的吧，这几个小东西你想养就养着，规定不许捕杀而已”托马斯不在意的说道。

　　点了点头居安说道：“是武松帮我在树上摸的，本来有三个有放回去了一个。”

　　托马斯笑着说道：“你也算是救了两个小家伙一命，这个月份如果有三只小雕，最后能活下来最多一只，冬天食物就会少很多，如果老雕不能够及时给小雕提供充足的食物，那么大一点的可能就会趁着父母不在的时候吃掉小的。”

　　我靠！这个居安倒是没有想到过，真是有点太残酷了。

　　托马斯接口说道：“对了，你出去的这几天，茉莉打了个电话过来，然后就是杰瑞和艾米丽两个小家伙过来抱走了两只小狗。”

　　居安点了点头说道：“我知道了，等会我就给茉莉回个电话，然后我还要找两个小奶瓶子给这两个小家伙喂奶。”

　　托马斯笑着说道：“金猫养着还是不错的，长大了能看家，不过你先别自己喂了，等会儿把他们放到谷仓的母狗旁边看看母狗会不会喂养他们。”

　　居安一拍脑袋，说了声：“这个你不提，我倒是真的忘了，等会儿去交给两只牧牛犬喂养了，就算给两个小家伙找了个奶妈。”

　　听着居安说的有趣，托马斯笑了一声，然后便站了起来：“我先去看看牛群去了，对了你尽快的准备下去找那群牛，越早越好别让人先弄走了”说完带上牛仔帽便出了屋子。

　　居安听了以后，便决定晚上找个时间把大牛先弄进空间，然后等早上再放出来，到时候就说是大牛跑回林子里带回来的，对了就这么干，哎！人就是不能有点小秘密，因为空间，哥哥我又不诚实了一次。

　　提着便把两只小金雕放入了空间，弄了些肉放进去，别到时候饿的大吃小那居安就要伤心死了，出了空间抓着两只小山狮，向着谷仓的方向走去，到了地方，打开门，把两只小山狮放到了最近的大狗旁边，两个小家伙一看这么多跟自己差不多大的小东西一起，便开心起来，想过去跟着玩，谁知道大狗不乐意开始呲牙嘴里发出呜呜的响声，要不是居安在旁边说不定一口就咬上去了，试了两只大狗，居然没一个有爱心的，让居安失望不已。只好把两个可怜的小家伙带回屋里。

　　刚回到屋里，就看见武松装模作样的坐在沙发上看着电视，两只小黑手里还抱着遥控器，泰迪则是无聊的蹲在武松的旁边咬着自己的后脚玩。把两只小山狮放到了沙发上，泰迪立刻来了精神和两个小家伙打闹起来。

　　居安则找来了泰迪用过的奶瓶子装了奶做到沙发上，挨个的给小山狮喂了几下奶，便把奶瓶子交给了武松，让武松继续喂，武松是个好同志，搂着两个小东西挨个的喂着。

　　居安上了楼，从床头柜上拿起了自己的手机，一看来电显示几个未接电话，其中还有个是不知道谁打来的。

　　给茉莉拨了电话，听着电话铃声想起，想了几下就听到了茉莉的声音：“安！honey！你回来了？”

　　一边打着电话居安一边下了楼：“是我，刚从山上打猎回来，山里没信号便没带着手机，正想着过两天去洛杉矶看你。”

　　“给你打电话就是告诉你我试镜过了，而且不是女配角，是女主角，我太开心了想和你第一时间分享，可是打了几个电话你都没接，你知道我多担心，只好打到了牧场，说是你去了山里，也不知道通知我一下”茉莉抱怨着说道。

　　居安笑着做到了沙发上：“嗯，我的错，honey，过两天我就去看你，到时候在洛杉矶多住两天。”然后便亲亲我我的聊了一会儿两个人才黏黏糊糊的挂了电话。

　　刚挂了电话，便看见泰迪也坐到了武松面前，武松正给这个家伙喂着奶呢，为了防止武松拔奶瓶子，还用两只爪子抱着奶瓶，急的两个小山狮直往泰迪身上爬准备去抢奶瓶子，伸手在泰迪的脑袋上拍了一下：“你跟着凑什么热闹，都这么大个子了还跟小家伙抢奶吃”拔了几下，泰迪咬着不放手，只好进了空间拿出了个水果交到泰迪手上，才把奶瓶子从熊嘴里抢了下来。

　　跟着又回了陆广源的电话，聊了一会儿，顺带着叫他有时间过来抱小狗。看着手机上一个陌生的号码拨了几次，居安便准备打过去问一下，刚准备拨电话，一抬眼看见奶瓶子又到了泰迪的嘴里，两只小山狮继续够着奶瓶，居安只好放下手机，拿了个小碗装了牛奶放到茶几上，把泰迪抱到了茶几上喝奶，这才又把奶瓶子拿了过来，让武松继续喂两个可怜的小家伙。

　　电话一通居安便说道：“这里是安，请问你是不是打了我的手机。”

　　“你个家伙去打猎也不叫上我，自己一个人就去了，对了这是哥们的号码，以后哥们就常驻纽约了，前两天是想让你来参加哥们的乔迁之喜，谁知道怎么打也打不通”手机那头传来王凡的声音。

　　居安奇怪的问道：“你这个家伙在纽约买房子了，那有时间倒是要去看看！你这难道要跟女警结婚了？这下子好了每天晚上都是角色扮演。”

　　“去你大爷的，我们现在进展不错，但是还没到谈婚论嫁的地步，另外最好这两天就过来，老五两口子过两天就来纽约”王凡那头笑着说道。

　　居安说道：“占时我就不过去了，你让他们两口子在纽约玩腻了就到我这里来吧，你那里我就等段时间过去，过两天要去洛杉矶陪陪茉莉。”

　　王凡说道：“他们没时间到你那里去，也是玩几天就回国了。”

　　居安想了下说道：“不是说要来我这里玩么，怎么这么急，那等他们到了给我个电话，到时候我就过去，然后再去茉莉那里。”

　　“他老婆最想去巴黎，女人嘛，巴黎才是她们心中的第一城市，这次是从巴黎那边绕道过来的，行了到时候在说，科拉还等着我吃午饭呢，我先挂了啊”王凡便挂了电话。

　　放下手机，看着这下泰迪老实的在茶几上舔着牛奶，居安便出了屋子，把马鞍什么的都放到了马厩中，豆草，大牛都赶到草地上吃草去。

　　稍微做了点吃的，把几个家伙喂饱，居安便上了楼，好好的洗了一遍澡，然后便躺倒了床上，舒舒服服的睡了一个大觉，直到睡到了下午五点多，才精神抖擞的下了楼。

　　刚吃完晚饭，正坐到客厅的电视前面带着几个家伙消食，托马斯便带着劳伦斯进了屋子，看到两个人居安便从位子上站了起来，然后示意两个人坐下，同时把电视的声音关掉。

　　“安！这段时间干牧草都准备的差不多了，明天我和劳伦斯便合计了一下让大家尽快的把牧草都堆起来，另外就是想说一下，要不要再多购买些燕麦和玉米什么的保持一下牛羊过冬的营养”托马斯刚做到了沙发上，便对着居安说了一通。

　　居安奇怪的问道：“我们这不是一直都没喂过燕麦和玉米么，怎么突然想起来给牛羊喂这些东西？”

　　劳伦斯解释道：“主要是我们考虑到牛羊过冬的情况，我先前问了下托马斯他也是第一次遇到营养这么好的草，但是干草就不一定能保证了，为了预防万一就想着是不是要备一些。”

　　“你们看着办吧，要是备也少备一点，如果发现干草不太行，到时候在买吧，备一些留个缓冲也好”居安点了点头同意了两个人的意见跟着问道：“怎么样，这些人手大家还忙得过来吧。”

　　托马斯笑着说道：“小伙子们都很勤快，没有问题，基本都在牧场做过，活儿上手很快，而且基本上就是早晨赶出去，晚上拢一起的时候稍微忙些，其余的时候轮流看着下就行了。”


第一百二十章 大牛归来

　　居安点了点头笑着对两个人说道：“这么说来就是占时牧场人手还够，等明年如果缺人手的话，那我们再买几台直升机，单人的那种到时候赶起牛来就更方便了。”

　　劳伦斯摇摇头说道：“直升机赶牛，确实轻松省力，但是出来的肉质会差了一大截，因为直升机赶起来，牛群奔跑速度过快，这样肌肉就更发达，所以现在除了休闲的牧场用直升机外，一般都采用普通的手工放牧，建议还是不要用直升机，虽然省了牛仔工资，但是牛肉品质也减少了不少，综合一算牧场还是亏了。”

　　呃！居安一听这个话，心里暗暗的想到这下子没借口玩直升机了，可惜啊。

　　这时候老托马斯看着一脸遗憾的居安笑着接口说道：“其实牧场明年准备两台直升机也不错，到时候我和劳伦斯巡视牧场的时候也方便一些，不用骑着马跑很远的路，就是检查牧场四周的围栏也要方便，毕竟五万多英亩绕起圈来，光靠开车慢了不少。”

　　居安一听这个说法，顿时又开心了起来：“那等明年开春的时候就去买两台，到时候我也跟着沾沾光。”

　　劳伦斯笑着说道：“那就弄两台吧，十几万美元的事情，刚才我听到托马斯说过牧场来了头皮弗洛，跟着去看了一下，真是好牛，我的建议就是放下手里的活儿，我们三个一起去找，怕时间长了出问题。”

　　居安一挠头，怎么又绕回到大牛头上来了，看来这好牛，对于两个老牛仔的吸引力真大，这下计划要加快实施了，看着两个人希冀的目光，居安只好点了点头说道：“那行！明天下午我们就出发。”

　　得到了答复的托马斯和劳伦斯便拿起了帽子，离开了屋子。

　　居安等两人走后，便进了空间，喂了一遍小鸟，仔细的数着一群牛，连上刚出生的小牛，整个牛群一共有大大小小六十多头了，仔细的看了一下，母牛大大小小的占了一大半有快四十头，公牛倒是占了少数二十多头。

　　居安前后的观察了下，便出了空间，想着明天早上的时候把这些个家伙弄出去，到时候省的两个老头催。

　　入夜的时候，居安偷偷的跑了出来，鬼鬼祟祟的找到了混在马厩的大牛，这个家伙正躺在豆草的马栏前面跟豆草面对面吃着草，豆草面前的明显比其余的草堆高了一大截，估计是南希特意放的，看到居安进来，一些马便张着大眼睛看着居安，挨个的在大脑袋上轻轻的拍了一遍，居安靠近大牛的时候，便把这个家伙收进了空间里。

　　等居安从空间出来的时候，便看到整个马厩里的马都蹬着大眼睛看着居安，居安拍了拍手得意的说道：“虽然你们有着两三岁小孩的智商，但是可惜的是你们不能说话，没法告发我。”然后打开马厩的门向着外面张望了下，便在一帮子马脑袋的注视下鬼鬼祟祟的离开了马厩。

　　早晨的时候居安还在床上睡的迷迷糊糊的，就听到了门外的敲门声，然后传来老托马斯的声音：“安！安！快点起来，牛不见了。”

　　居安睁开眼睛，只穿了一个大裤衩敞着睡衣便开了门，只见老托马斯拿着牛仔帽，站在门口。

　　看着居安开了门，老托马斯便说道：“昨天你带回来的牛不见了，我在牧场附近找了一下，都没发现，南希说最后是在马厩里，她还特意的多加了些草料。”

　　居安看着一脸焦急的老托马斯，心里有些歉意，说道：“那你们先把牛群处理好，我也收拾下，咱们在找找，要是找不到那么我们中午就出发进山里找。”

　　托马斯点了点头，便离开了屋子，急促的脚步踩得地板啪啪值响，居安关上房门，快速的收拾了下自己，进了空间放了些肉丝喂喂宝贝小鸟，便离开了空间，然后把两只小山狮也带出了空间，把泰迪赶出了屋子，让武松喂小山狮。

　　然后便出了屋子，去马厩给豆草备上了鞍子，向着山脚上飞奔而去，到了自己的牧场边缘，穿过一片山林，下了马，把空间里的牛都放了出来，然后拍拍大牛的脑袋，说了声：“乖点，带着牛群回牧场”然后便跨上了豆草的马背，向着牧场走了几步，回头看看大牛，大牛昂着脑袋，哞了一声，便慢悠悠的跟了上来，大牛一动，牛群便也跟着向前移动了起来。

　　居安才放下心来，打马向着牧场飞奔而去，等回到了牧场的时候，托马斯和劳伦斯已经召集了十来个牛仔，大家都跨上了马，两个老头正分配着人手，看样子是准备分散开来找，居安看到这一幕，心中的愧疚感又强了一点，他大爷的以后这种事情还是少搞，毕竟两个老头都五十多岁的人了，这样把两个老头闹的都不安生居安也有些愧疚，毕竟珠子这个秘密居安没法说。

　　看着居安骑马过来，劳伦斯说到：“托马斯一早就跑到我那里说了牛不见了，我那边收拾好了之后便带了几个人过来。”听着劳伦斯这么一说，居安也注意到了牛仔中间有几个智利牛仔。

　　随着托马斯分配完任务，十来个牛仔们便打马四散开了，居安则跟着劳伦斯托马斯三个人一组，搜索起来。

　　随着居安有意的带着两个老头向着放大牛的方向曲折的前行，等到了居安放牛的地方，大牛却不见了，居安便有些小担心起来，这不是瞎跑丢了吧，这家伙那就出了大笑话了。

　　托马斯看了一下，却高兴的叫了起来：“安！劳伦斯过来看，这里有些牛粪，还有牛蹄印子，好家伙还不少，估计有个几十头。”

　　劳伦斯也催马向前，然后下了马，用小树枝拨了下牛粪，开心的说道：“一个多小时前留下的，牛群就在附近不远，四周在找找就会发现他们向哪个方向走了。”刚说完，两个老头便四周搜索起来，不一会便被他们发现了牛的行踪，三人便又上了马沿着痕迹找了起来，慢慢的向着牧场的方向找去，等居安三人进入了牧场，便在一片树林里找到了这六十多头牛，大牛正慢悠悠的啃着一颗小树上的嫩叶，牛群也把小牛护在了中间，正在树林里吃喝休息呢，一些牛还躺了下来。

　　托马斯和劳伦斯两个人立刻兴奋的拿起了对讲机招呼着其余的牛仔们过来，然后便下了马仔细的检查着牛群，看着两个老头的兴奋劲儿，居安便对着两个人说道：“等把牛群赶回去，然后这些牛就叫托马斯和劳伦斯牛简称TL灰牛。”

　　托马斯和劳伦斯两个老头脸上的笑容更多了，等检查了一会儿的功夫，其余的牛仔们也都到了，大家纷纷的下马，加入到了检查行列，居安是没兴趣凑热闹，明摆着不会有别的牧场标记，自己还白费力气做啥。

　　等着一帮子人检查了一遍，没有发现任何的记号，便兴高采烈的赶着牛群往回走，谁知道大牛这个家伙似乎不太乐意跟牛群在一起，走了一会儿便又凑到了豆草的旁边，老托马斯看到这一幕笑着说道：“看来这个家伙以为自己是一匹马，这次能这么简单找到一群牛，多亏了这个家伙了，知道带着牛群回来，我还以为是自己跑掉了呢，安！我不得不说你真是好运气。”

　　居安挠了挠脑袋说道：“这跟运气无关，人品好一切都有可能。”看着老托马斯一脑门子问号，便把什么叫人品解释了一遍。

　　劳伦斯笑着说道：“你还运气不好？买了个牧场，上个主人不怎么维护，爱理不理的谁知道歪打正着却长出了特殊的牧草，进了趟山里去打猎，谁知道猎没打到，却找到了一批好牛，忘了现在已经叫TL灰牛了，我们两个也跟着沾了点光，现在我就希望是个独特的品种，到时候我和托马斯便出名了，只要书上提到这种牛便会提到我们的名字。”

　　把一帮子牛，赶回了牧场以后，劳伦斯便带着智利牛仔们回自己的地方去了，托马斯则把怀恩和大壮几个叫了过来，把灰牛群分开，最健壮的四五头公牛留在了这个牛群，其余的成年公牛都赶到了大牛群中，让怀恩专门照顾这群牛，大壮则接替怀恩的位子，管理起了大牛群。

　　居安不解的在旁边问道：“为什么要把其余的几头公牛赶走，放一起不是更好么。”

　　托马斯解释道：“那几头健壮的公牛留下来就足够配种了，另外的体格都比那几头稍微弱小了点，或者就是稍微有些小毛病，就留在大群里当种牛，说不定还能提高下现有牛群的整体体重呢，即便是留下的这些个小公牛长大了后稍微残次的也要移走，保证这个牛群的种牛基因，这样一代一代的筛选，这个牛群的质量才能越来越高，其实跟马种繁衍差不多，都是优胜劣汰，不好的公马基本都变成了阉马，同样的道理。”

　　居安想了一下，也觉得托马斯说的有点道理，便不在干涉托马斯的分配方案。


第一百二十一章 新居

　　牧场的活儿弄的都差不多了，老托马斯则是每天几次的关注着新的TL灰牛，时刻掌握着这些牛的动向，甚至晚上的时候把它们都赶入围栏，像个宝贝似的哄着，居然还有心思给每头牛都起了个名字，烙上标记以后，基本上每天晚上还要起来看两趟，对牛的关心让居安都有点感动。估计年轻的时候关心老婆都没这么上心的。

　　刚送走来抱小狗的陆广源夫妇，居安就接到了王凡的电话，魏东两口子明天就要来了，居安也就开始收拾起了东西，准备着下午乘飞机去纽约，顺带看看王凡的新家，第二天的时候好去迎接那两个在巴黎送了一圈钱的新婚夫妇。把手头上的事情安排了一下，把两只小鸟和小山狮交给大壮盯着，让托马斯送到机场，居安便登上了飞往纽约的班机。

　　刚出了机场通道，眼睛扫了一圈就看见一个大牌子上面写着自己的名字，牌子后面的王凡，带着个墨镜，穿着个白衬衫和西裤，正冲着居安挥着手呢，居安笑着走了过去和王凡拥抱了一下。

　　王凡提起行李，说是行李就是个小软布包，里面带着一些换洗的衣服，没多少重量，居安笑着对王凡说道：“我以为又是大裤衩加花格衬衫，这下打扮的像个白领了，不错啊，形象顿时提高了不少。”

　　王凡笑着回答道：“都是科拉给选的，说我以前在家的打扮就像在夏威夷度假似的，穿在纽约有点怪怪的。”

　　“靠！你的手够快的啊，这么几天就把女警官拿到家里了，我还以为最少要两个月才能有进展呢，刚才那句这是像我炫耀女朋友得力吧”居安取笑道。

　　王凡得意的说道：“这俗话说的好烈女怕缠郎，古今中外莫不适用，哥哥是深有体会的，使了点小手段就拿下。”

　　居安取笑道：“靠！你这么一说我倒是想起来，那时候你被人家拷着拖进局子里的场景了，真的是很搞笑。”

　　顿时便把王凡的得意劲儿又憋了回去。两个人就这样边走边聊，一会儿就到了停车场，居安一看王凡的车居然是个二手的福特，便奇怪的说道：“这些日子不见，你这个内心境界也提升了不少啊，都想起来买二手车了我还以为你至少弄个你最爱的奥迪呢。”

　　王凡听到不好意思的摸了摸脑袋：“我还真买了辆奥迪旅行车，不过今天被科拉开走了，这辆车今天去修，她让我早上帮她取车，我今天就只好开它了。”

　　向着王凡竖了根中指，居安便上了副驾驶的位子，王凡上了车把居安的包往后面一甩便发动了车子。

　　出了机场十几分钟便到了王凡的屋子，王凡在车库前面停下了车子，居安走出来一看，好家伙比自己牧场的房子高一截，青灰色的屋檐，白色的墙面。屋前面是一块大草地，还带着一个二三十个平方的游泳池。

　　等王凡停好了车子，提着居安的包出来，居安便对着王凡说道：“好家伙，看起来比我牧场的房子还大，你们两个人住的下这么大房子么。”

　　王凡笑着说道：“看起来比较大，但是真的没有你的房子大，你那里是地方大空旷，就显得房子小，我这个三层才是五间卧室，带四个卫生间。本来准备买小一点的，但是问了一遍都没有小的，在加上经纪人说这里学区啊还有些公共设施什么的都很好，便买了下来。”

　　居安便跟着王凡进了屋子，仔细的打量着屋子里的装饰，装修还是满有格调的，不怎么奢华但是显得很有品味，淡色的地板，淡色的天花，白色的墙面上面挂着一些油画，王凡把居安带到了楼上，打开了一间卧室，便把居安的行李提了进去，居安便看了下，一张大床上面淡花的床单，墙面上挂着一个电视，素色的墙纸显得简洁大方，带有独立的卫生间，进去看了一下，牙膏牙刷什么的已经都给自己准备好了。

　　把行李往床边一仍，居安便跟着王凡下了楼，到了客厅，几个深黑色的沙发前方正对着一个壁炉，王凡给居安从冰箱里拿了一瓶啤酒，然后两个人便坐在沙发上聊了起来。

　　王凡喝了口啤酒问道：“怎么样你那里牧场那边事情还顺利吧。”

　　居安点了点头说道：“还不错，又进了一大批的牛，现在牧场有三万多头牛了，人手也增加了不少，二十几个牛仔。”

　　王凡笑着说道：“按我说你那真的还不如搞旅游呢，到时候让吴明在国内，直接联系人到你的牧场多轻松的活儿，你就是想不开。”

　　“我烦人多，还是养点牛羊什么的自在，不用面对这么多人，对了你到了美国，国内的事情都吴明打理，你也太甩手了吧，受累的活儿都放别人身上你可真够奸诈的啊”居安取笑着说道。

　　王凡笑着说道：“我这也不是在这里白吃白喝的，我这里还准备着开个贸易公司，就是把美国和国内的东西两边倒腾赚点小钱，这不刚投资了一个公司雇了几个人正准备甩开开膀子干起来呢。”

　　“这个贸易可不是太好做啊，我一次晚宴上就遇到过两个做国内国外贸易的都是华人”居安想了想说道。

　　“谁倒腾那个东西，他们一般都是些玩具毛巾衣服之类的，我倒腾的都是些大物件，什么小机器啊，大点的工厂机床什么的”王凡说道。

　　居安有点担心了：“你这个要小心，老美这觉得自己什么都是个宝贝连块破抹布都恨不得说成高科技卖给你，你乱倒腾说不定哪天FBI什么的找你去喝茶。”

　　王凡笑着拍了拍居安的肩膀：“我又不是做间谍的，就是想倒腾高尖端的东西，国内也用不上我，美国的那些大公司自己都快急红眼了，看着德国法国的时不时的输出点东西捞银子，自己只能干看着，我就是倒腾着一些机器什么的做个代理，民用的不犯法，我又不傻，要是倒腾那些我还敢住美国么。”

　　两个人谈了一会儿的功夫，就到了晚饭时间，居安看了下表对着王凡打趣说道：“怎么科拉还不会来，等着她做饭呢。”

　　王凡听的一愣：“什么科拉做饭？她今天又不来这里住，想吃晚饭我们自己解决。”

　　居安看着王凡笑着说道：“靠！我说怎么叫我早点来，原来是想我做饭啊，你和科拉不是都过过床第生活了么，怎么还分开住，我还以为你们同居了呢。”

　　“我就是这意思怎么滴，你又不是不知道老美女人，跟你上床一码事情，搬来跟你一起同居那又是一码事情，科拉现在只是偶尔来住下，或者我去她那里，因为听说你要过来，她今天便不过来了，让我好好叙叙旧，明天晚上的时候她下班过来，见见魏东两口子”王凡解释道。

　　“叙你妹的旧，你丫的就欠搬我家隔壁去了还叙旧”说完居安只好站了起来，走到厨房，看了下冰箱里有什么东西，自己动手丰衣足食。

　　随手做了三四道菜，王凡又切了点凉菜，还有从华裔超市里买来的咸鸭蛋两个人弄了点小酒，边吃边聊时间到也过的飞快，等两个人喝完已经到了酒店多了，两人干掉了一斤多一点的白酒接着便晃晃悠悠的上了楼各自回房去休息。

　　第二天两个人无所事事了大半天，下午又去了趟机场，把带着大大小小几个包的魏东和他老婆接到了王凡的住处。

　　魏东两口子下了车放下了行李，参观了一遍王凡的房子，刚坐到客厅的沙发上就夸道：“不错啊，这独门独户的，居然还带个游泳池，花了不少钱吧。”

　　王凡笑着说道：“一共花了六七十万美金。”

　　魏东点了点头说道：“那不算贵啊，这么大的房子呢，还带着一片草皮和泳池，装修花了多少。”

　　“都是装修好了的，连装修六七十万”王凡笑着解释道。

　　魏东的老婆也点了点头说道：“那真不贵，合着也就四百万人民币左右，这价钱刚够海市买个三室一厅的。”

　　居安笑着解释道：“这房子不是你买了就不要花钱的，每天都要交房产税，我不知道纽约是多少，一般都是百分之一到百分之三，每年都要交，我那地方一年也要交几十万的税这个是固定的虽然各个州有不同，但是省不下。”

　　王凡苦笑着说道：“纽约是百分之三，全美最高，纽约的税收也是全美高的，一年这个房子我就要交两万多美元，而且还有各种杂七杂八的费用加起来要三万美元出头。”

　　魏东说道：“这就是说美国这里买房子便宜，养房子贵，这房子一年就要在花上二十多万人民币，那算起来真不少，十年就是二百多万了加起来也不便宜。”

　　居安笑着说道：“你也别感慨了，人家比尔盖子同志华盛顿州的房子一年光房产税就要交一百多万美元，这么一想你也就心里平衡了。”

　　王凡笑着骂道：“这两栋房子能比么，我这估计连人家自己的电影院大都没有，你这个啊Q精神有点扯。”


第一百二十二章 相见

　　居安笑着问道：“魏东你们两个准备在纽约玩几天，不是说好了到我那里去渡蜜月的么怎么又改到巴黎了。”

　　魏东看了下自己的老婆说道：“这次来就只有两天的时间，大后天的时候我们就回去了，这次我老婆就请到了一个星期的假，本来是想去你那里的，但是我妻子想去巴黎玩玩，说巴黎是购物天堂。”

　　王凡笑着说道：“本来安子准备去看自己女朋友的，听到你们来立刻赶过来了，正好这下子能陪着你们玩两天，上次我们两个也玩了不少地方，至少当个导游是没什么大问题了。”

　　魏东便笑着说道：“别忙着招呼我们啊，我这里媳妇已经定下了，你那里还在忽悠着呢，你要是忙就赶紧的去招呼你朋友，我们让王凡陪着就行了，没必要一帮子人出去跟打狼似的，这次就是想看看自由女神，还有什么中央公园，比较繁华的地方溜上一圈。”魏东的老婆听了也点了点头。

　　“没关系，早两天迟两天的也没有什么，反正我准备这次去陪她五六天，然后在回我的牧场那里去”居安笑了笑解释道。

　　“你女朋友就是上次那个茉莉吧，挺漂亮的姑娘长的跟个电影明星似的，那身材真让人嫉妒”魏东的老婆笑着说。

　　王凡在旁边点了下头取笑着居安：“嗯，就是她，不过人家不是像电影明星，人家就是一个电影演员，现在正在洛杉矶忙着拍电影呢，这家伙一开始的时候还让我带着人家茉莉去游首都呢，还跟我装，其实我早就看穿他的心肝脾脏肺了，直接拒绝了，哥们就不是那种当灯泡的人，最后自己带着人家游了一圈，两个人游到一起了，现在泡了个女演员，这几天估计呆在家里想老婆才去探班的。”

　　魏东一听就来了精神：“靠！还有这个桥段啊，快点说说，到时候我给同学们也宣传宣传，居安欲擒故从，拿下洋马演员，咱就从第一回：王八看绿豆开始。”

　　居安只好举起双手笑着说道：“好了，好了，我闷骚行了吧，还王八看绿豆，你看我和茉莉两个人的眼睛那个小，都是闪亮的大眼睛，要说王八看绿豆这现成的一个，就是王凡和科拉两位，先是一场误会，最后走到了一起，跟拍青春偶像剧似的，你还是宣扬宣扬他们两个吧。”

　　魏东跟着说道：“我靠！还有这个桥段，快给我说说等我回去，把王凡泡女警这一段故事写成小说，说不定有人买下来拍电影呢，就跟什么首都人在纽约那不是挺火的么，以前我小时候我妈忒喜欢看。”

　　居安笑着说道：“你就别做那作家梦了，老老实实的守着你爸的摊子，做你那快快乐乐的小老板去吧，跟着凑什么热闹啊，你难道想去做编剧啊，不被人骂死，国内的编剧本来就二，在加上你那真是黑漆漆的一片。”

　　“这个不科学，为什么你们在美国混吃混喝，有车有房的，哥们在国内辛辛苦苦的还没你们划拉的钱多，不行过两年哥哥也来祸害美国人”魏东笑着说道。

　　王凡看了眼魏东：“你小子已经结婚了，来美国祸害个啥，弟妹让他回家跪主板，我跟安子那都肩负着沉重的民族使命来到美国的，你已经没有资格了。”

　　居安奇怪的看着王凡：“什么使命，你这又准备往哪里扯，我怎么就没觉得啊。”

　　魏东也不解的问道：“你们两个吃货到美国来吃喝，的确给国家减少了负担，少了两张嘴，确实也算尽了你们微薄之力了，但是谈使命你们差太远了吧。”

　　王凡义正言辞的说道：“我们的使命就是来到这里猛生孩子，能生多少就生多少，现在华人才几百万争取五十年后至少弄个几千万出来，一百年后争取达到百分之八十，到时候老美总统选举都要讲中文要不是没人听得懂！”

　　居安和魏东三人差点被王凡的话呛着，魏东咳嗽了两声：“靠，那你们两个人任务真是很重啊，反正老美也没个限制生育，你们两个可劲的造人吧，以后要是生的少于十个我可找你们算账，对了问下你们准备生几个。”

　　王凡说道：“我是韩信点兵多多益善，能生几个生几个，到生不动为止，第一阶段最少三个。”

　　居安指着王凡笑着说道：“你这家伙生孩子难道还要列个几年计划不成，这你干脆移民到北棒子好了，那里都是有计划按步骤。”

　　接下来几个人又天南地北的侃了一通，直到科拉下了班，到了王凡的住处，几个人才起身，开始一起准备晚饭，今天晚上就不用居安掌勺了，半个女主人回来了啊，一会儿工夫三个男人便被赶出了厨房，三个人乐的清闲正好围着电视看了起来，两个女人到了厨房做饭，过了一会儿魏东的老婆也出来了。原来她不会做西餐，在里面除了洗洗菜最后也帮不上忙，而且英文也不太好和科拉的交流也不顺利，便出来把王凡换了进去，自己跟居安魏东继续聊天。

　　晚上吃了晚饭以后，王凡便主动的帮着科拉一起收拾起了东西，然后大家便坐了下来，科拉给每人倒了一点红酒，又暴了一些爆米花，放到了桌上。大家便围着电视一边谈论着自己身边遇到的趣事。

　　居安最后只陪了魏东夫妻两个一天，就被两个人以自己的终身大事要紧为借口撵上了飞机，等居安到了洛杉矶的时候，正好是华灯初上，找了家酒店住下，居安实在是不想去茉莉的住处，那里隔音效果太差了，想做点什么都怕别人听到，便打了个电话告诉茉莉自己已经到了，住在哪个酒店。

　　茉莉等到快九点钟才收工，等到了酒店刚进了门两个人便拥抱在了一起，顿时就是干柴烈火的滚起了床单。

　　一阵激情过后，居安看着满地乱扔的衣服，想起刚才的疯狂，对着茉莉笑着说道：“咱么这是压抑的太久了啊。”

　　茉莉把头靠到居安的肩膀上，笑着说道：“那你就在这里多陪我一阵。”

　　居安点了点头，然后紧了紧胳膊，在茉莉的额头吻了一下：“我这次准备在洛杉矶多呆上几天，反正现在牧场也没有什么大事情了。”

　　茉莉看着居安，大腿蹭着居安的腿说道：“干脆你就住在洛杉矶这里吧，这里华人多，而且这里又是这么繁华，生活上也比蒙大拿好多了，到时候咱们就定居这里，有时间你就去牧场看看不就行了，反正现在也都是别人在打理。”

　　居安想了下：要是呆在洛杉矶我还不如直接在海市买套房子呢，那里全都是中国人更方便，连英语都不用说，便对着茉莉解释着说道：“我可不喜欢洛杉矶的天气，太热了，我喜欢凉爽点的，蒙大拿就不错，在说了现在交通也方便，我可以来看你啊，坐飞机一会就到了。”

　　茉莉笑了笑跟着在居安的胸前吻了下说道：“我就是觉得两个人相距的有点太远了，想和你近一些。”

　　“不是有人说过，距离产生美么”居安伸手在茉莉的臀部用力的抓了一下笑着说道。

　　茉莉拉着居安让居安的身体伏在自己的身上搂着居安的脖子娇媚的说道：“快点！honey！我又想了。”

　　接着便又是一阵天雷地火，整个夜里反复了几次，最后两个人才沉沉的睡去。

　　一大早的时候，居安睁开了眼睛，便发现茉莉已经不见了，刚打开窗帘，便发现太阳已经起的老高，然后看了下床头柜上的闹钟已经十点多了，上面还有茉莉留下来的一个纸条：亲爱的，我工作去了，早餐已经帮你叫了牛奶和面包，放在桌子上，晚上我会晚点回来，你自己随便逛逛吧，爱你的茉莉。然后纸片上还留着一个口红印子。

　　等居安掀开床单，在地上一阵好找，才找到了自己的内裤，提起来看了看，想了下便又扔到了地上，就这么光溜溜的进了卫生间，对着镜子一看，满脸的口红印子，想起了昨天晚上的疯狂笑了笑。刷了刷牙，便进了浴室洗起澡来，洗完澡换上干净的衣服，披上浴袍便走到了客厅，果然茶几上放着一块三角面包和一杯牛奶。

　　打开了电视，一边看着新闻一边吃着早餐，最后一条新闻让居安起了兴趣，上面报道一个马场上的赌金已经高达一千多万美元，在女主播热情洋溢的解说后面，放出了马场中赛马冲出赛栏，在赛道上奔驰的画面，在加州赌博是违法的，但是赌马却是合法的，居安有点搞不懂老美这是个啥意思，以前也没有去过赛马场观看过赛马比赛，看着电视画面上飞奔的赛马，居安想了一下，反正没有事情，还不如去赛马场玩玩，见识一下真正的赛马也不错。

　　既然决定了等会儿去哪里玩，居安便穿好了衣服，把自己对着镜子收拾了一遍，出了酒店的大门。


第一百二十三章 赛马场

　　出了酒店打个车，让司机带自己到赛马场，一会儿工夫司机便带着居安来到了最近的赛马场，下了车一看。人似乎并不像自己想象中的那么多，门口一个淡绿色的小房子开着十来个窗口，就是赛马场的投注站，看这些三三两两的人群一点也没有美国第二大运动的气势，稀稀拉拉的一堆堆的晃晃悠悠的向里面走着。

　　居安并不准备去赌马，所以也跟着人群直接向赛马场走去，快都门口的时候，才发现居然还有人在门口检查票的，不是说赛马场都是免费进入的么，只好转头头来，向着身后的一位黑人大叔打听。

　　居安冲着黑人大叔笑了下便开口说道：“对不起！请问下不是说马场免费开放的么，怎么还有人查票。”

　　黑人大叔听了以后笑着回答道：“嘿！小伙子，第一次来看赛马吧，马场是免费的，但是你必须去门口买张投注单才能进去，最便宜的一张七美元，就相当于门票了”说完友好的拍了拍居安的胳膊，指了指投注站的方向。

　　居安连忙道了声谢谢，然后跑到小房子那边，买了张最便宜的票，这才顺利的进入了马场。

　　在里面的窗口买了杯可乐，一边喝着一边找位子坐下，找位子的时候居安又小小的纠结了一下，前面的位子离赛道近，但是看不了整圈赛道，而且还暴露在岩谷刚下，后面的位子倒是能看的到也有遮阴的棚子，但是又看不清赛马，这他大爷纠结的。

　　最后居安只好顶着烈日，在前面找了个位子，先看看赛马，等会儿在上去躲躲太阳。

　　马道的内侧有个长长的显示器，上面写着今天比赛的场次，旁边还有块更大的显示器上面不时地播发着马场的画面。

　　居安刚坐好，就看到一个带着帽子手里拿着个小号的老头，走到了马道中间，开始吹起了小号。

　　然后便看见不远处的门洞里面，一匹匹的赛马被牵了出来，每个马背上还蹲着一个骑师，骑师的个头都不高，小小矮矮的蹲在一匹匹高头大马上，活脱脱一个大马猴，看的居安只想笑，不过也可以理解，毕竟是速度赛马，马背上骑师个头高大好看是好看了，那重量也上去了不是，拖累马速啊。

　　抬着脑袋，看到赛场的一边，一个大皮卡拖着个长长的起跑栏，进了赛道，一匹匹的赛马被推入了起跑栏，等赛马都进入起跑栏以后，栏门突然被打开了，一匹匹骏马便立刻冲了出来，一眨眼的功夫便从居安的面前飞驰而过，速度快的令居安大吃一惊，连端着水杯的手都停在了半空中，然后就听见身边不停地有人喊着马匹身上的号码，给马匹加油。

　　看着马匹已经绕过了弯道，由于视角的原因便看不清楚每匹马的情况，还好大的显示器上放出了赛道另外一侧的马匹情况，居安看到一匹黑色的骏马和背上的骑师已经领先了第二匹马快两个身位了。没过一分钟，领头的黑色骏马便转过了弯道，这下就到了最后冲刺的阶段了，黑色骏马的身后一匹枣红色的马正迎头赶上，而且速度越来越快，等冲过终点的时候，居安甚至都没看清楚到底是哪一匹马跑了第一，一看显示器上的排名才知道枣红色的马最终超越了黑马，显示器上慢动作显示，枣红马只比黑马超出了一个头的距离。

　　然后便听到旁边有人欢呼，有人骂了起来，乱糟糟的，居安这才拿起可乐，向着后排走去，找个视线好的位子准备看下一场。

　　上面的看台冷冷清清的都没有几个人，位子倒是空闲很多，居安随便找了个位子坐下，然后喝着手里的可乐，等着下一场比赛的开始，看了看大屏幕上的下场比赛的时间还有二十多分钟，居安便百无聊赖的转着脑袋四处打量着。

　　别人都是三五成群的聊着，只有居安一个人坐在看台上转着脑袋四处打量，就显得提别的显眼，打量了一会儿，就有个满脸白络腮胡子的老头走了过来，对着居安说道：“嘿！小伙子，第一次来赛马场吧。”

　　居安一看老头牛仔裤牛仔帽一副农场主打扮，便笑着说道：“第一次到赛马场看比赛，什么都觉得新鲜，所以四处看一下。”

　　老头笑着说道：“我坐在旁边你不介意吧。”看着居安笑着点了点头，老头便在居安身旁隔了一个作为坐下跟着对居安说道：“一般来这里的亚洲面孔都是跟着旅游团一群一群的，你一个人就显得很特别，便过来聊聊。”

　　居安笑着回答道：“我可不是来旅游的，我自己有个牧场，对马比较敢兴趣所以就过来看看，我自己也养了几十匹夸特。”

　　老头一听倒是满脸惊奇：“那真是少见了，我叫布拉德，是位马场主，就在洛杉矶的郊区，自已养了一些纯血马还有一些人寄存的马，今天我的一匹三岁的小马过来参加比赛，那可是我的宝贝儿。”

　　居安听了以后说道：“我叫安，我的牧场在蒙大拿，主要养牛，马都是牧场用的夸特为主。”

　　布拉德接口说道：“牧场用夸特是很好，在四分之一英里上面夸特还是有点小优势的，在长一点就跑不过纯血马了，马场的比赛一般都是纯血马天下。”

　　居安点了点头说道：“刚才我在前面看了下，马匹出栏就像在自己面前一闪而过，太快了，看的我都想弄一匹纯血马养养了。”

　　布拉德笑着说道：“养一匹纯血马可要花不少时间和钱，姑且不说一匹马的价格，单说每天的维护费用，纯血马太娇贵了，每天光是饲料的钱就接近一百美元，而且这个还是普通时候，比赛期间每天要达到三百美元，而且不说别的，就是每场比赛赛马脚上的绷带就要几十美元，而且纯血马皮肤很薄，跟人一样，蚊子一叮就是一个大包，晚上要穿着防蚊衣，每天还有在泳池游个几千米。”

　　“居然要这么多钱”居安有些吃惊的问道，这比自己一天的伙食费都高出了不少，活了大半辈子不如一匹马滋润。

　　“当然了，如果你只是想养匹纯血马玩玩那也不需要这么好的维护保养，但是如果你想你的马上赛道那必须这样保养，我的牧场大多数的时候就靠着繁衍小马和给别人寄养马，才维持的下去，真是太耗钱了，不过如果你的马能得到比赛的冠军，立刻身价就翻上几倍，而且每年的三大冠军赛冠军奖金也有几百万，育马者杯最高奖金五百万”布拉德看了看赛场说道。

　　居安笑着点了点头说道：“这倒是个好生意！看来我也要弄几匹纯血玩玩”说完自然而然的摸了摸脖子上的珠子。

　　布拉德听了居安的话以后，摇了摇脑袋笑了笑说道：“的确是个好生意，但是光是美国每年就有一万多匹纯血马出生，真正能上赛道的百分之一都不到，而且得过冠军的马后代一出生断了奶就上了拍卖会，那价格至少二十万美元，冠军种马配种一次也要十几万美元，可惜的是我一辈子都没遇到过这样的一匹马。”

　　老头这么一说居安倒是真的来了兴趣，你不行，不能说明我也不行啊，咱这不是还有帮手么，珠子里的空间对付成年动物不怎么给力，对付正在发育的小马那十有八九是有用，到时候买几匹小纯血马放进去，长到三岁那说不定就是印钞机啊。

　　正在做着美梦呢，就被老头打断了，老头对着居安便开始推销自己的马：“如果你想买马的话，倒是可以到我的马场看看，都是不错的小家伙，今天我的一匹马就会参加比赛，就是下一场。”

　　一老一少就这么聊着的时候，赛道中间的号子又开始吹响了，新的一批马从门洞里被牵了出来。

　　老头指着一匹青色的大马对着居安说道：“那就是我的马，名字叫飞速的列车，速度很不错。”说完就从口袋里摸出一个望远镜，盯着看了一会儿便把望远镜交给居安，然后指了指场中的马。

　　居安接过望远镜对着这匹马看了一会儿便夸奖道：“真是匹漂亮的马！”

　　老头得意的对着居安说道：“飞速的列车是我的马场现在跑的最快的马，这次第一次参赛，我希望能取得不错的名次，当然了冠军更好。”

　　把手里的望远镜还到老头的手里，居安便看着一匹匹的马背推进了起跑栏，等起跑栏一打开，老头的马飞速的列车便冲了出来，但是速度还是不够快，只抢到了第五的位子，居安便和老头一起开始给飞速的列车加油，老头紧张的嘴里不停的叨念着：快点儿！宝贝！你能行的，再快一点！

　　一圈赛后，飞速的列车得了第二名的成绩，老头也显得非常高兴。甚至邀请居安到赛马场的马厩观看自己的马。


第一百二十四章 不能告诉的事

　　居安跟着布拉德便向着马场后面的马厩走去，走了两步居安就想起来，自己买了马票还没兑奖呢，也不知道中了没中，便从口袋里掏出了马票对着布拉德说道：“我进来的时候可是买了七美元的票呢，也不知道中没中。”

　　听居安这么一说，布拉德接过居安手里的纸头看了一眼，笑着说道：“你连下注单都没有填，怎么可能中，记得下次再买的时候要填写下注单。”

　　挠了挠脑袋，居安有点郁闷的想到，居然还要填什么下注单，他大爷的也没人知会一声，白白被马场骗去了几块钱，连赚回来的机会都没有给自己留下。

　　跟着布拉德走了一会儿，便到了马场看台后面的马厩，一排排整齐的马厩，中间一个个漂亮的小脑袋伸着吃着前面的草。基本上每匹马的旁边都有个人在照顾。这么一看这些个马的确是享受多了，不像自己的马厩基本上就是南希一个人招呼。

　　到了布拉德的马前面，居安便看着布拉德轻轻的抚摸着飞速的列车的鼻梁，然后跟着边上的养马师说了几句，居安顺着飞速的列车脖子往下看，就看到马匹的身上已经穿上了一件天蓝色的小衣服，乍一看有点想欧中中世纪骑士的马铠，这个估计就是布拉德说的防蚊衣了吧。

　　在马厩旁边看了一会儿，便发现在马厩里，飞速的列车还是满安静的，站在马厩里基本都不怎么一动，只是伸着脑袋吃着草，文静的如同一个大家闺秀。

　　布拉德和驯马师聊了一会儿以后，便转头对着居安说道：“怎么样，安，我的马不错吧，今天可是他第一次参赛，起步的速度有些慢了，要不是肯定是一直领跑”说完溺爱的拍了拍马脖子，然后从前面的一个大塑料袋子里拿出了几个切成圆片的胡萝卜喂到了飞速的列车嘴里。

　　紧接着就听到老头滔滔不绝的向着居安讲述着自己的养马经，过了一段时间以后居安便发觉了，这老头就是个话唠，只要有人在旁边嘴巴就说个没完，听了一大段，居安便准备告辞，老头热情的给了居安一个名片，让居安想买马的时候一定要到他的马场去看看，再三保证自己的马都是纯血认证过的，可以通过马会交易。

　　离开了马场，居安便打了车到了酒店附近停下来，一个人四处乱逛反正现在回去茉莉也没有回来，就这样走在街上瞎逛逛也好，逛了一会儿便觉得肚子有些咕咕叫，毕竟早晨的时候就啃了块小面包，实在是不顶饿，看看表，这家伙都已经四点多了，五六个小时没吃饭了能不饿么。居安便找了一家门面看起来不错的中餐馆进去吃饭。

　　居安一推门，便看见餐馆里一色的黄面孔，顿时觉得亲切了不少。店里的伙计立刻迎了上来：“欢迎光临”正儿八经的普通话，然后带着居安到了一个作为旁边坐下，给居安倒了杯茶，便把一个菜单递给了居安，用英文说了句：“您想吃点什么。”

　　居安一边翻着菜单一边笑着对着伙计说道：“说中文吧，看你英文说的累的。”

　　伙计笑了笑解释道：“刚从国内过来三个月，英文有些不熟练，那我就用中文跟哥说了。”

　　“有什么拿手的说来听听，对了做地道的中餐，别弄糊弄洋鬼子的那种糊弄我”居安翻了翻菜单说道。

　　小伙计笑着说道：“我建议您来个炖牛尾巴，早上刚进的新鲜，还有就是三文鱼，我们的大师傅碳烤鱼做的拿手。”

　　居安听了以后放下了菜单说道：“那就给我来个炖牛尾巴，然后素菜有茄子的话给我来个油焖茄子，或者给我来个青椒炒鸡蛋，青椒选辣一点的。”

　　小伙子说道：“哥，您说的都有，您到底要那样啊。”

　　“那就青椒炒鸡蛋吧，比较下饭些”居安笑着说道。

　　小伙子记了下来，然后便对着居安说道：“那哥您先等一下，我这就告诉厨房去。”看着居安点了点头，小伙子就向着后场走去。

　　居安一边喝着茶，一边四处打量着，这个饭店装修的还是满有中国风味的，墙上的书画对联，还挂了一些大红如意结，整个的桌椅子也都是中式的，收银台后面还挂着两排小竹牌子，上面用中文写着很多菜式，什么西红柿炒蛋啊，红烧狮子头啊等等一大串。

　　这时候胖胖的老板走了过来，对着居安说道：“大兄弟，欢迎你光临我的小店，看着面生啊，第一次来吧。”

　　“嗯，第一次来，我说老板你这个店办的很有特色啊，古色古香的真不错”居安笑着恭维着说道。

　　老板的胖脸上笑容顿时又增加了几分：“不是跟你吹啊，我这个餐馆在洛杉矶的华人圈子里面是出了名的地道，正宗的中国味儿，来的回头客都是咱们中国人，你看那边咱还是国内来的旅游团定点的餐馆。”说完指了指柜台前面的小铜牌子，上面小红字印着，某某旅游团指定餐馆。

　　看完了居安差点把一口茶喷出去，这哥们太逗了，这个旅游团指定的餐馆还带拿出来炫耀的。也算是一朵奇葩了。

　　老板接着说道：“您别看只是旅游团指定，这很多国内的名人来美国玩的时候可都光顾过我的小店，现在在老外里面也有不少回头客，对了兄弟，你这是一个人来美国旅游还是上学啊。”

　　居安笑着说道：“我不是来旅游也不是上学的，我是来看女朋友的。”

　　老板恍然大悟说道：“你这是老婆在洛杉矶，你这是来住几天，什么时候回国。”

　　“我来住个五六天，我现在在蒙大拿搞了个牧场，养点牛羊什么的”居安笑着说道。

　　老板看了眼居安说道：“行啊，兄弟混的不错啊，都有牧场了，那真是混出来了，你老婆是在这里读书吧，下次带着她到我这里吃饭我给你打折。”

　　居安笑着对老板说道：“我女朋友不怎么吃得惯纯正的中餐，洋鬼子。”

　　“那倒是不错，一开始的时候我还以为你女朋友在美国，你从国内来的，好多话说的小心”老板舒了口气。

　　居安一听，这哥们跟个爆竹筒子似的，这还是说的小心了？便好奇的问道：“什么事情啊，搞的还要小心说话。”

　　老板笑着说道：“其实也没什么大事，有些国内刚过来的，老婆在国内，或者老公在国内的很多都两两搭伴合租房子，在这里过起了短暂的夫妻生活，这老婆在国内的还好点，老公在国内然后过来的，知道了不离婚没多少，上次一个老公来到美国后知道自己老婆跟别人同居了，自己绿帽子带了几年，立刻把老婆和那男人一顿痛打，然后闹到警察局去了，我这不是以为你女朋友在这里，你在国内么没敢告诉你，不过话说回来了几个老爷们受得了绿帽子。”

　　居安这个倒是第一次听说这种情况，身边也没什么这种例子：“这种事情我倒是真是没怎么听到过人说，啥时候咱中国人也这么开放了。”

　　老板摇了摇脑袋谈了口气说道：“其实想想也不能怪别人，一个男人和一个女人到了人生地不熟的环境，到处打工赚钱，都不容易，回到了空荡荡的房子一个说话的人都没有，个把两个月没啥，这几年时间有几个熬得住的，想的开的继续过小日子，想不开的动手的也不少，我是为了儿子读书才过来开了个饭馆的，要不是我才不来这里受这份鸟罪呢，在国内一大票的哥们喝喝酒，聊聊天多惬意。”

　　居安说道：“那你的儿子成绩很不错吧。”

　　“成绩很好，其实咱们华人的孩子没几个成绩不好的，咱们注重教育不是，但是老美这里不光学习好，还有多参加课外活动才行，第一年不懂被老师叫去了很多次，现在我儿子玩起了棒球，还是校队的主力投手，咱国内来的孩子成绩都很好，学的基础扎实啊，现在我都有点后悔来早了，等高中的时候在来就更好了”老板遗憾的说道。

　　居安想了想倒是也明白了，现在国内很多留学来的学生一旦克服了课堂上的羞涩感就很容易脱引而出，关键就是在这个基础扎实上，现在美国这里的个大研究院所都有不少的华人，给人的印象就是华人很聪明，适合搞科研。

　　又听着老板唠叨了两句，居安的菜便上来了，吃了几筷子居安便觉得人家老板真不是吹牛，这些个菜确实做的地道，就着吃了两大碗米饭，居安才放下了筷子，等老板过来的时候，居安竖起了大拇指夸道：“口味真的地道，老实说我在国内都没吃过味道这么好的。”

　　老板一听笑着说道：“我这里不光是口味正宗，这食材也是我挑了好久的。”说完又让伙计送了个大螃蟹过来，说是请居安的。

　　居安一看盛情难却，便一边吃着螃蟹一边继续和老板唠嗑。


第一百二十五章 传奇人物

　　吃完了螃蟹，居安便擦了擦手，准备结账离开，这时候门开了，一个六十多岁的个子矮矮的华人老头走了进来，一进来便扯开大嗓门用中文说道：“快点出来两个人，帮忙把菜弄下来！”一口地道的北方话。

　　老板连忙冲着老头大声的说了一句：“老赵，今天怎么这么晚啊，这马上都该上客人了，你才来，我这都等了一大会功夫了。”

　　被称作老赵的老头，看到老板做在居安的桌子旁边，也走了过来，往桌子便上一坐，大马金刀的很有气势，拍了下老板的肩膀对着老板说道：“好小子，整天老赵老赵的，你也不怕折了寿，叫我赵叔，开了半天的车，给你赵叔弄杯冰水”看了桌子旁边的居安说道：“这小伙子面生，第一次见。”

　　老板连忙招呼伙计给老赵弄了杯水，老赵咕咚咕咚一下子喝了大半杯，老板便对着老赵解释道：“这小伙子是我的客人，来洛杉矶看女朋友的。”

　　居安连忙介绍道：“我姓居，居住的居，您老叫我小居就行了。”

　　老板笑着对居安说道：“老赵可是洛杉矶华裔的传奇人物，那故事你在洛杉矶如果住的久了肯定有人讲给你听。”

　　老赵瞪了下眼睛看了看老板笑着对居安说道：“别听他瞎扯，都是大几年前的事情了谁还记得啊，别说出来让小伙子人家笑话，我那点事情那里值得说，再说了报纸上还报道了一个乞丐占了个大别墅呢。”

　　老赵这么一提，倒是把居安的好奇心提了起来，便对着老赵问道：“赵叔，要不你给我讲讲这什么传奇故事，听老板这么一说我倒是真的想听听。”

　　老板笑着对居安说道：“就是老赵白白强占了人家老美十来亩地的事情，当时可是比较轰动的新闻，电视上都采访了，老赵也上了一把电视，威风着呢。”

　　居安一听笑着说道：“那我就更想听了，我自己就是弄了块地做牧场的，对土地的兴趣可是浓厚多了。”

　　“我喜欢这个娃子，实诚！不像我儿子，以为种地丢了大人似的，现在老子我一个人种地养活自己一点问题没有，孙女要买什么衣服什么的都直接找爷爷要，知道谁最疼她”老赵爽朗的笑着。

　　老板对着老赵催促道：“我说老赵，都知道你宝贝你那孙女，人家小居还等着听你的故事呢，怎么又扯歪了。”

　　老赵把手里的杯子一扬，杯子里剩下的水边都进了老赵的肚子：“那时候，我刚跟着我儿子来这里，人生地不熟的，说的什么鸟语我都听不懂，整天憋闷在家里可是把我憋坏了。”

　　“老赵的儿子十几年前来到洛杉矶留学，然后进了家大公司，弄什么股票之类的，赚了不少钱，就想着把国内乡下的老赵接了过来，老赵那儿子咱们华人知道的谁不夸有孝心”老板跟着解释说道。

　　老赵一扬眉便说道：“我知道那小子有孝心，但是娶个外国娘们，长的跟个鬼似的，说什么我都不知道，我稍微疼下孙女，就拉着儿子说这说那的，然后我儿子便拉着我说一通。”

　　老板听到了这些噗呲一下就笑了跟着居安说道：“老赵他儿子不止一次被老赵骂过，通常都是，我就这么把你养大的，现在这方法就不能养孙女了是吧，你在别人前面再怎么总来总去的也是我儿子，我还是你老子。”

　　听的居安也呵呵的笑了起来。老赵看了一眼老板：“我说你小子，别总给你赵叔打岔行不，嘴巴就没个安生的时候，让十几岁的小姑娘送什么披萨外卖说是什么锻炼独立精神，家里就缺那两个钱，我那媳妇还说死了以后不怎么留钱给孩子，不留孩子留谁去，你还能带棺材里去，我就不信了。最后孙女送了几个月外卖，老头子我跟后面担心了几个月，现在倒是好点了去餐厅做服务员，自己开车回家。”

　　居安倒是明白了点，老人家算是传统的中国人就是属于抱孙不抱子的那种，对儿子没个好脸色对孙子疼的要命的那种。

　　老赵把杯子拿在手上示意了下，老板便去旁边给添了一杯水，老赵接着说道：“刚来那会我在家实在是无聊，我儿子便给我弄了辆自行车，我就骑着到处去逛逛，等逛到了山脚不远就看见一片片的荒地也没个人管，我这就揪心的疼啊，大骂这些美国的王八羔子，这么好的地就这么糟贱着也没人伺候，我这是在老家种地种的习惯了，看见荒着的地就心疼，第二天便让我儿子带我到了工具店，买了点东西和种子，每天便骑上自行车到那块地方开起了荒地。”

　　居安奇怪的问道：“你这样没人管，就这样让你开了地？”

　　老赵接着说道：“一开始是没人管，我开的也小，等我开了个几个月还是没人来管，最后我看别人的什么农场啊都有栅栏围着，我就觉得这地估计是没什么人要，我的胆子也就大了起来，又开了一大片，然后便在地上种起了蔬菜，这个地就越开越大，还是没人管，就这么开了二三十亩地，一直种了十来年的菜，基本上这附近的华裔饭馆一大半都是用的我的菜。”

　　居安有点佩服眼前这位老人了，一个人光靠着双手就开了二三十亩地，真的是太不容易了，别说二三十亩，就是自己的那个大棚种了两个小时，居安最后都开始磨起样工来了。便对着老赵伸出了大拇指说道：“赵叔你真行，这一个人伺候二三十亩地就靠着把锄头，太牛了。”

　　老赵得意的对着居安说道：“你们现在的年轻人不行了，我们那个时候什么苦没吃过，我们那时候的人就怕没地，有了地一家老小的吃喝都从地里来，这过了十来年没人管，我也学会了开拖拉机，然后我便想着从儿子那里搬出去，看着那两口子我窝心，便拿了那些年卖菜的钱，找了几个小伙子给我盖个房子，我一个人守着我的菜地，谁知道这房子一盖，盖出问题了，一家子洋鬼子找到了我，说是我种的地是他们家的，然后便让我交给他很大的一笔租金和赔款，要不然就要上法院去告我，当时我看到那租金就有点傻了，数了数快一百万而且是美元，几年前别说美元了，长这么大我十万人民币都没见过。”

　　居安摇了摇头说道：“这老外不厚道，一百万美元，就你那十几亩地能卖到十万美元那就是地下有石油了，凭什么收你一百万美元的租金。”

　　老赵点了点头说道：“当时我就懵了啊，这种的人家的地，该给教钱那也好说，但你不能收这么多啊，本来么他要是什么都不说，让我把地还回去我也就还回去了，但是这么多钱你就是杀了我，我也拿不出来，就这样我就被告到了法院，接到了法院的信，我把这事情告诉了我儿子，然后我儿子就找了个什么大律师帮我打官司，当时我心里就祈祷着，把地还回去，然后大不了几年卖菜的钱也还给人家，就这么算了，谁知道我的律师接收说道，这十几亩地是属于我的支持我打官司，最后法院一判，还真把这十几亩地又判给了我，可把我乐坏了，但后面开的十来亩没满十年的我又都还给邻居们法院判的租金也很合理，最后那个洋鬼子一点脾气也没有，真解恨。”

　　居安点了点头说道：“这个我倒是听说过，如果你的土地闲置超过十年，有人在上面耕种或者是居住的话，那么只要沾满十年，这块地就属于新的主人，不在属于原主人，这是美国法律规定的确保土地的合理利用，如果你十年都没有使用过这块地那么就证明你根本不需要这块地，理所当然就要把它分配给需要这块地的人，这样就避免了资源的浪费，变相的重新分配了资源。”

　　居安倒是看到过这么一个新闻不是美国的，是英国的一个乞丐在富豪居住区占了个三十多米的地方搭起了窝棚，然后附近的一个富豪想扩充庄园便给了他百万英镑的钱让他搬走买下这块地，谁知道乞丐不愿意，对着记者说道：你看我是那种打着领带，坐着头等舱的人吗，我不会搬走，我和我邻居们相处的很好。

　　老板接口说道：“当时这个判决下来以后，老赵就立刻上了华语电视台，就成了一个传奇人物了，大家都笑称老赵是专门到美国来抢老美的地来的。”

　　老赵也笑着说道：“当时我可不知道啊，本来心里打算把地还回去，再给人家个合理的地租也就完了，就想着在洋鬼子这边打官司不靠谱，那美国人不愿意一直要告我，等得了地以后，我便建了个小屋子，又找了个华人老伴儿，现在两个人一起打理着菜地，前几年又学会了开车，现在隔几天就会给他们送些新鲜的菜。”

　　居安笑着说道：“这老美估计是欺负你不会说英语，刚来美国，想炸你一笔钱，最后偷鸡不成失把米。”

　　老板接口说道：“等过了一段时间，又传出一个乞丐看见一个大别墅没人住，便遛了进去，然后住了十来年没人管，最后向法院申请把房子判给他，居然法院还真的判给了他。”

　　居安挠了挠头说道：“这房产主可就倒霉了，每年还帮着乞丐付房产税，付了十年最后还丢了房子。”

　　听的老赵和老板一阵哈哈大笑。


第一百二十六章 老赵的担心

　　老赵叹了口气接口说道：“我现在就是担心我的宝贝孙女，马上要上大学了，成绩很好，他爸说她能上个什么长长树根什么的大学，反正比较有名。”

　　居安有点奇怪了什么长树根，便接口说道：“是常春藤联盟吧。”

　　老赵一听连忙点了点头说道：“对！对！就是这个什么藤，名字怪怪的还不如叫个洋槐树容易记呢，大学就叫大学非要叫个什么联盟，这些洋鬼子一样净想忽悠人。”

　　“赵叔！那可是美国的名校联合，是几个学校的联合，不是一个学校，这个联盟的每一个大学都是世界顶尖的，在美国就跟国内的清大和首都大学一样的高度，您老还担心个啥劲儿，您孙女厉害着呢”居安笑着恭维着说道。

　　老赵叹了口气，跟着解释道：“我可不是怕孩子学习差，抡起学习来小洋鬼子差了咱们八条街都不止，就是怕孩子被带坏了，我听人家说，这洋鬼子的大学里，要不是吸毒的，要不是喝完酒乱搞的，再不就是整天开舞会的，你说上了大学也不好好学习，整天想着裤裆里的那点事情，这大学校长也不知道是干什么吃的，也不管管，整天无所事事的，要是个孙子我也倒是能少担心点，这孙女我就整天提心吊胆的，生怕弄出了个什么事情来。”

　　菜馆老板也点了点头说道：“我这个儿子我也担心跟着一帮子小洋鬼子学坏了，十三四岁的孩子交女朋友男朋友家里也不管管，上次带个小洋鬼子说是女朋友，害的我差点当场请这小崽子吃顿竹笋炒肉，几天没给这兔崽子好脸色，最后这么跟一些朋友一说，都说这里十几岁的孩子都这样，可以交男女朋友了，然后我们两口子又只好拐弯抹角的跟他提了，别上床的事情，尴尬的要死。更离谱的是，我又一次去学校，学校里面居然还发起了避孕套，学校不教孩子怎么学习，净搞些这个东西，这他大爷的我就感觉我跟进了夜总会似的，这心里纠结了几天。”

　　居安摇了摇头，笑着解释道：“美国这里就是这个风气，近几年好了一些，我看报纸上说的，前十来年高中女孩怀玉百分之七点几，好像每年几十万十几岁的少女意外怀孕，估计学校发避孕套也是强调个人保护。”

　　老板接口说道：“如果我儿子让我这几年就当爷爷，看我不打断小崽子的腿，整天脑子里想什么乱七八糟的，年轻人学习第一，将来当个律师做个医生什么的好点的职业，也不指望接我这摊子又苦又累的。”老赵一听也点了点头附和着。

　　接下来三个人又聊了一会儿，居安看时候不早了，这家伙一顿饭吃了块两个小时，便起身跟两位告辞，老赵看居安要走便也顺势的起身，准备回自己的小农场，还热情的把居安捎到了酒店，这才开着自己的小皮卡离开。

　　居安站在酒店门口目送着这位勤劳了一辈子的老人，即便是儿子有所成就了，也固执的靠着自己的双手生活，那份辛劳其实是老一辈来美的缩影，便想起了一篇美国中文报纸报道，现在美国的经济不好，很多美国人被公司裁掉，但是公司中的一些华人却保留着工作，正是靠的这份辛苦，扎实的生活，因为华人很少夸夸奇谈，大多数都属于埋头苦干型的，而且华人家里妇女一般来说都会出去工作，所以受的失业冲击相对白人和其他人种来说要少一些，文章里提到种族差异无可避免，号召全体华人正视这种差异。

　　转身进了酒店，上了楼，到了自己的房间，居安进了空间，空家里除了混在水里的现在是一个大的东西都没有，看起来空荡荡的，只有一群群的蜜蜂在果树上辛勤的劳动者，把空间里的水果拿了一些出来，放到桌上，一般吃着，一边无聊的看着电视，看了一会儿的功夫便觉得很无聊，没有大屁股泰迪在面前拱来拱去，没有武松的嗄嗄的叫声，顿时觉得有点不习惯，特别的想念家里的几个家伙。

　　给家里拨了个电话，问了下大壮，自己的小家伙们怎么样，等到大壮回答一切都很好，听了听泰迪的吼声，武松的叫声，还有两只小山狮的尖细嗓音，居安才放下心来。

　　继续的看了会无聊的电视，居安便关了电视，打开自己的本子，上网上搜索起来纯血马的一些信息，准备看着价格合适点的小马买下来送进空间里去培养，从网上的到的消息，肯塔基州拥有一大批最好的纯血马马场，文章里还夸奖了什么地里优势，草场优势这些一概被居安忽略，任你在大的优势还能比哥们空间优势强不成，满怀信心的点进了一家叫做斯宾德特里夫特马场的主页进去一看，顿时就把居安吓了一大跳，乖乖！小马都是十几万几十万美刀的起，吓得哥哥小心肝扑通扑通乱跳。跟着又换了两家马场，价格有差距但是都差不多了多少。

　　看了一大圈，居安从名马场里找便宜的心，便被浇了一通冷水，自言自语的说道：“哥们这可真是不知者无畏啊，想着一两万拿下匹小马，看来真跟幻想差不多了。”只好又从口袋里摸出了布拉德的卡片，看了下：“看来还要去你的马场转上一圈看看。”

　　重新把卡片放入了自己的口袋里，居安便在网上了解起了美国大的一些赛事，最著名的五月份肯塔基德比，普瑞克尼斯大奖赛和贝尔蒙特大奖赛还有育马者杯赛，看着一个个大奖赛后面一串串的小零，就像一个个笑脸正向着居安招手。

　　正当居安看的心花怒放，脑海中还存着自己的马一路过关战将，把大把绿色的票子收入怀中的时候，门开了，一脸疲惫的茉莉进了屋子。

　　看到居安做在沙发上，盯着前面的笔记本正在愣神，便笑着说道：“嘿！亲爱的，我回来了。”

　　居安听到了茉莉的声音，连忙转过头来，顺手合上笔记本，对着茉莉笑着说道：“吃了晚饭没有，没有的话我帮你叫酒店服务吧。”

　　茉莉走到沙发上坐下，看着茶几上的一些水果，摘了一个葡萄放进嘴里：“不用了，我现在正在节食，正好有水果，我吃一些水果就行了，今天一个镜头NG了无数次可把我累坏了，对了，刚才你盯着笔记本看什么呢这么入神，不会是看成人片吧”茉莉说完看着居安大有深意的笑了笑。

　　“不是！我在看一些纯血马的情况，我准备买一匹养养然后送他上赛道跑跑你觉得怎么样”居安笑着随口问道。

　　茉莉听了居安的话便劝说道：“你想玩玩的话，买匹马无所谓，但是你想送你的马上赛道，光是好一些的血统的马就要大几十万，得过第一的马至少也是百万美金以上，并且保不准什么时候就会发生个意外，纯血马太娇贵了，你的牧场设施根本跟不上，你要是养还有更新你的马厩，在说了整个美国少说也有二三十万匹纯血马，每年冠军只有这么几个哪里这么容易的。”

　　点了点头跟茉莉说道“我就是想着玩玩，能送上赛道当然最好了，不能也没有关系，全当养着一个宠物了”当然居安心里不是这么想的，退一步说即便是得不了几大杯赛冠军，分站得个冠军也不是问题吧，毕竟空间楞是把虎头几个田园犬养成了大獒，养个小马该是没有问题。但这话明显是不能跟茉莉说，只好跟着茉莉一阵哈哈。

　　茉莉手里提着葡萄一边吃着一边对着居安说道：“你的葡萄哪里买的，真好吃。”

　　居安笑着说道：“出了玩了一天，正好进了一家水果店了买的，就是几个路口前面的那家。”居安随口忽悠着茉莉说道。

　　茉莉吃完了葡萄便起身去冰箱里拿了两瓶啤酒，递给了居安一瓶，然后做到了居安的旁边，踢开了脚上的鞋子，把脚蜷缩到了沙发上，靠着居安的肩膀，打开了电视，一边看着电视一边跟着居安说着今天拍戏时候遇到的一些小趣事，还提到了导演还夸她很有天赋，居安一边喝着啤酒一边听着茉莉的唠叨。

　　聊了一会儿，茉莉便说道：“好了不说了，我喜欢的电视剧开始了，我都追了几季了。”等出了片头一看原来是《绯闻女孩》这部剧居安看过两集，总体来说不知道扯的什么玩意，整个就是一票男女主角出身很好，穿着时尚然后各种错综复杂的乱搞，虽说是只有两集也看的居安蛋疼不已，很有点琼晃荡大妈的风格，放荡就放荡非要冠个什么真爱的名头。

　　强忍着看了一会儿，便想去上厕所，刚想把胳膊从茉莉的脑袋下面抽出来，才发现茉莉已经睡着了，轻轻的把茉莉抱到了卧室的床上，帮着脱了衣服，盖上毯子，居安便进了卫生间洗漱了一番，也跟着关灯，上了床。


第一百二十七章 居安看纯血

　　早上一早，等居安睁开眼睛的时候，茉莉又已经去了片场，晃晃悠悠的洗了个澡，收拾了下自己，居安一边吃着早饭，一边打开了笔记本上了网，看了一圈同学留言，没什么重要的事情全是瞎扯淡，居安便关了扣扣，掏出了布拉德的号码拨了起来。

　　听到话筒里传来老布拉德唠叨的声音：“这里是布拉德，你好。”

　　居安笑着介绍道：“我是安，就是昨天跟你在赛马场认识的那个中国人，对就是我，今天我想到你的马场看看可以么，嗯！对的就是今天，看你有没有时间。”

　　布拉德笑着说道：“你真的决定买匹赛马了吗，今天我正好也回去，我的马场不远，出了城几十分钟就到了。”

　　“嗯，我决定了，准备买上这么一匹马，先上上手，毕竟什么都不懂，手里有匹马慢慢熟悉熟悉，便决定先去你那里看看”居安笑着说道。

　　“那欢迎啊，你现在在哪里，要不你来赛马场，一会儿正好我们一起去我的马场，我正在收拾东西呢”布拉德回答道。

　　居安想了下说道：“那好的，等会我便过去，半小时就到，到了就给你打电话。”然后两个人互相道了声再见，居安便挂了电话，两口就吃完了早点，拍了拍手站了起来，摸摸身上的东西，看看遗漏，便出了酒店，打了两车，一会儿就到了马场，在门口给布拉德拨了个电话，按着布拉德的指示便来到了赛马场的后面的工作人员进出的门，老布拉德已经在门口等着了，布拉德带着居安在门口登记了一下，警卫问了下便放居安进去。

　　到了马厩，就看见几个人正忙碌着，已经把飞速的列车赶上拖车，然后关上门。

　　跟着居安便看着布拉德跟着一个四十多岁的女人交流着什么，在旁边听了一会就知道这个女人是赛马场的兽医，正跟布拉德说着飞速的列车的情况，看着布拉德脸上的笑容，居安就猜得到肯定是情况不错。

　　等着两个人说完，布拉德对着居安说道：“没事情了，我们回去。”便带着居安还有个三十多岁的面相凶恶的墨西哥男人上了车子，布拉德跟着居安做到了皮卡的后座，那个三十多岁的墨西哥驾驶者皮卡便出了赛马场，等车子驶出了赛马场的大门，布拉德一介绍，居安才知道这个三十多岁的墨西哥男人叫桑切斯，是布拉德马场的驯马师，已经跟着布拉德十几年了，他马场所有的马都是由布拉德负责训练的。

　　看着在前面开车的不苟言笑的墨西哥男人，居安觉得要说是演个黑帮份子倒还是满像的，驯马师是在是看不出来。

　　一路上继续和布拉德唠叨着，时间倒是也过的飞快，车子开出了洛杉矶，向着一个小山坡行驶了一会儿工夫便到了布拉德的马场。

　　布拉德刚下了车子，一条黑狗便欢快的扑了上来，布拉德摸了摸狗脑袋和狗说了两句，打了鸡血似的黑狗才安定下来，等居安下了车子，黑狗过来在居安的身上闻了一下就失去了兴趣，继续摇着尾巴，绕着布拉德打圈。

　　听到了外面的声音，屋里又出来了一个老头，年纪都不小，带着两个墨西哥裔的小伙子，便帮着一起把飞速的列车从拖车里牵了出来，居安便看见飞速的列车身上披着防蚊衣，四只脚上裹着蓝色的绷带，刚到了地上，便不停的跳动着，完全没有了昨天在马厩里的大家闺秀的摸样。

　　最后还是一脸凶恶的桑切斯牵着缰绳，不停的在耳边说着什么，飞速的列车才慢慢的安静下来，然后便被牵着向着马概走去。

　　布拉德得意的看着居安说道：“真是个活泼的小家伙，纯血赛马就是这样，一进拉马厩就会很安静，一上了赛道就要立刻兴奋起来，等他们一旦上了赛道，跑起来的时候，想要他们停下来即便是专业的骑手也要跑几十米远，每一匹纯血马都是及其敏感的。”

　　听着布拉德这么介绍着，居安便跟着一起向着马厩走去，等到了马厩的时候，居安一看，整个马厩都是木质的，甚至是有些发黑，显然这个马厩已经使用的有些年头了，里面三四十匹马整齐的分列在过道的两边，即便是在正午的太阳下面，马厩也显得很阴暗。

　　布拉德解释着说道：“这个马概从我的父亲建好开始就一直使用者，我没有换上新的设备就是因为我认为这样的马厩才是最适合马的，虽然看起来很陈旧，但是你仔细观察以下的话，就知道和那些花里胡哨的马场条件都要好一些。”

　　居安听了便顺着布拉德手指的方向自己的观察了起来，的确，每一匹马的隔间里面都是圆弧的木板，地面上也是铺着地板，虽说是比较陈旧，但是都很干净。里面的每一匹马都穿着衣服，看了几匹，发现衣服的颜色也不太一样。

　　布拉德用手指着一排的马说道：“这边的一排都是别人寄养的，都是很不错的马，他们的主人隔段时间就回来马场骑上两圈，我们只是负责照顾，你可以看看”说完走到栗色马面前，拍了拍马的脑袋，对着居安说道：“这匹是人寄存的，在赛道上得过两次小比赛的冠军，是这里最好的马他的主人买下他的时候就是八十几万美元，可惜再也没上过赛道了。”

　　居安的手轻轻的划过马额头上的一点白星，感觉着他柔顺如丝般的毛发，马匹打理的的确很好。

　　等布拉德把飞速的列车牵进了马厩关好，布拉德叫了一声，桑切斯便走了过来，布拉德对着居安解释道：“除了那匹飞速的列车，我自己的这些马你可以详细的了解，桑切斯每一匹都熟悉，可以跟你大概的说说情况。”

　　三个人便开始看起马来，每到了一匹马的前面，桑切斯便一匹匹讲解起来，不过这个面相凶狠的老墨只会讲西班牙语，居安听的一愣一愣的，最后还有等着布拉德翻译，实在是太累。

　　看了几匹马以后居安便开始佩服起这个凶狠的老墨起来，每匹马什么岁数，什么性格有什么脾气，身高，体重，大致的速度都能很详细的说出来，都不带打磕绊的，果然是个有两把刷子的驯马师。

　　基本上看了一大半，其实居安看来每匹马都很漂亮，打理的也很干净，尤其是身上穿着的防蚊衣的让马儿们看起来就跟电影里骑士坐骑一样威风。

　　首先排除掉三岁以上的，虽说听着布拉德解释一般的纯血马四岁才发育完全，谁知道三岁以上的是不是已经发育完了，一发育完空间就没多大作用了，小的才给力，想着明天能才参加比赛，两岁以下的也跟着排除掉，那只有选两岁多点的小马，按着居安的要求，布拉德介绍了三匹两岁多的小马，一匹栗色，两匹青色，布拉德重点的推荐了两匹青色。

　　“安！这两匹都是飞速列车的父亲的孩子，体格很不错，虽说贵点，再养一年，说不定就可以和飞速列车差不多了，你如果想要的话可以买下一匹，只能是一匹”布拉德对着居安说道。

　　居安看着这三匹每一匹都不错，心里都很满意，心里实在是抉择不下，便说道：“每一匹都不错，把剩下的马看完在说。”

　　布拉德只好带着居安继续的往下面看，等到走到最后一个马栏的时候，居安便发现了，一匹小黑马，看起来一岁多一点的样子，身上却没有披着衣服，便奇怪的问道：“怎么这匹马身上没有防蚊衣啊。”

　　布拉德接口解释道：“这匹马其实已经两岁了，身体原因没有完全长开。”

　　“那是生了什么病了吧，长的有点小啊”居安看了眼黑马说道。

　　跟着就听到布拉德用西班牙语问了一句，然后听着桑切斯又说了一通。布拉德才对着居安说道：“不是疾病的原因，就是发育晚，其实这匹马的性格坚韧，跑起来也不要命，可惜的是身体矮了点，步伐就不如高大一些的马大，因此整体的速度就要差一些，如果发育的好的话肯定是一匹不错的马。”

　　居安看着呆在马厩里的黑马，伸手向着马的鼻梁摸去，黑马昂了昂脖子，然后便把脑袋伸了出来，居安摸着这个家伙的鼻子，感觉道明显的毛发不如别的马光滑，打理的不怎么么上心。

　　听着桑切斯说了一通，布拉德解释道：“这个小家伙性格孤傲，跟所有的马都不太合，他唯一的朋友就是他旁边的黑山羊。”说完指了指拴在后门口的小山羊。接着说道：“每次出马厩的时候就会用脑袋蹭蹭山羊，然后回来也要蹭一下。”

　　居安一听，这家伙不就是自己要找的马么，发育不怎么好对自己来说不是问题啊，仍空间里发育好了再出来嘛，性格孤傲，传说中的极品哪个是不孤傲的，这匹马简直就是专门为哥哥我量身定做的啊。

　　看着黑马，摸着略显粗糙的毛，居安是越看越喜欢。


第一百二十八章 这个傻瓜！

　　布拉德看着居安的眼神说道：“安，你不会是选在这匹马吧。”

　　居安笑着问道：“有什么问题，难道这匹不是纯血马？血统有问题？”

　　“血统什么的都没有问题，马会都有记录做不了假，但是我把这匹马卖给你，万一送上赛道，可就是毁了我的名声了啊，跑了几场预赛都垫底，还被别的马落下十几个马位距离，拉上赛道简直就是侮辱其他的赛马，人家会说我信誉有问题，以后谁还敢买我的马”布拉德苦着脸说道。

　　居安笑着对布拉德说道：“放心好了，如果他发育的不好，我也不会把他送上赛道，就凭他现在的小身板，上去还不够人家笑话的呢，你不知道我们中国人要面子么，这匹小东西我越看越喜欢，约定了如果他长不到一米七以上，我绝对不送他上赛道，就是觉得他的脾气跟我相投，怎么样开个价吧。”

　　布拉德想了下说道：“一万美元，如果他真能长到一米七的肩高，你可以送上赛场，怎么说我马场的名字都没有问题，长到一米七，这匹马基本上就没有什么短板了，我不是说他不可能长到这么高，而是我几十年养马都没发现过这种奇迹，安，我劝你还是考虑下刚才的两匹马，真的，虽然贵了点，调教个一年多上赛道至少不怎么丢脸。”

　　居安看了下布拉德点了点头：“你刚才都说了也不是不可能，这么样吧五千美元，带上那只山羊。”

　　布拉德连忙摇了摇头说道：“不可能，在怎么也是纯血马，而且他的祖父也拿过机场小比赛的冠军的，五千美元实在是太少，山羊送你都没问题，这么说吧，咱们都各自退上一步，八千美元。”

　　“七千美元带上山羊，我已经加了两千了，反正你这匹放着也没什么人买还要消耗草料不是，我买了去你得了钱还省了草料，怎么样”居安看着布拉德笑着说道。

　　布拉德听了点了点头说道：“好吧，我们成交！”

　　居安说道：“这样！你再给我的小家伙送个防蚊衣服吧，你看着光溜溜的也不好看，你说是吧。”

　　“不行不行，那个东西也要三百美元呢，实在是不能送”布拉德连忙摇头说道。

　　居安看了下接着说：“那你这里有新的没有，有的话给我的小家伙来一件，多给你两百这样行了吧。”

　　布拉德听了哭笑不得：“安！你不该去弄牧场，你应该去该死的华尔街干活，好吧我同意了。”

　　居安笑着说道：“那咱们说好了，怎么把钱付给你，支票行不。”

　　布拉德摇了摇头说道：“等明天的时候，我要把马送到马会做检查，然后你就会看到马匹的详细情况，说好了身高我不保证，就是保证马匹健康，还要更新马主的资料，我们直接在马会交易。”

　　“这个纯血马交易还真是麻烦，我还以为今天就能把我的宝贝儿带回去了呢”居安说完就摸了摸黑马的脑袋，似乎感觉到了居安由衷的亲近，马儿也把脖子伸着，蹭着居安的手，居安接着说道：“对了到时候可得把我的马儿打扮的漂亮一些。”

　　布拉德看着居安亲昵的对待马说道：“放心吧，不管怎么样，我都是个给这个家伙找了个喜欢的主人，我一定把他打扮的漂漂亮亮的进马会”说完便吩咐了桑切斯几句，然后便看着桑切斯打开了马栏的门，把黑马牵了出去，居安和布拉德也跟着走了出去，到了院子里，便看见桑切斯叫上一个小伙子便开始给黑马洗起澡来，用的好像是温水，冲在马背上的时候，整个马身上生气了一阵热气，小黑马舒服的打着个响鼻。

　　居安在旁边看了一会儿，便和布拉德告辞，约好了后天去马会交易，布拉德便开车送着居安回到了洛杉矶市区。

　　既然买到了合心思的马，居安的心情那个愉快啊，回到了酒店一路上走起步子来都带着小风的，时不时的哼唱着两句不着调的歌曲。

　　看着时间差不多的时候，特意的叫了酒店服务，等电话确定了茉莉已经快到酒店的时候，居安便让服务生把晚餐送了上来，茉莉一推房门，看见房间黑洞洞的，只有桌子上烛台上点了几只蜡烛，居安绅士的起了身，帮着茉莉拉开了餐桌前的椅子。

　　茉莉把手里的包放到了一边，开心的对着居安问道：“今天什么日子，还有烛光晚餐。”

　　居安笑着随口说道：“就是想给你一个惊喜，看你每天怪累的。”

　　“谢谢你，亲爱的，我爱你”说完茉莉搂住居安的脖子吻了吻，然后便坐了下来，由于茉莉正在控制体重，所以居安便给茉莉点了个焗蜗牛反正里面也没有几个，至于其他的最后都进了居安的肚子。

　　吃完一顿浪漫的烛光晚餐，等着服务生收完了餐具，两个人便又滚到了床上玩起了成人游戏，这次倒是没有前天晚上的疯狂了，而是另一种柔情蜜意，两个人时不时的四目交接，然后我爱你之类的就脱口而出，端的是郎情妾意，情意绵绵。

　　第二天居安便租好了车子，焦急的等了一天之后，起了个大早的居安终于在快到中午的时候接到了布拉德的电话，说是马匹的检查出来了，让他来马会交易。

　　急急忙忙的出了酒店，到附近的租车行取了车子，便开着向着马会的方向奔去，马会就在赛马场里面，回答了守卫的一番提问之后，居安便进了后面的马厩，刚开进去不远，就看到布拉德站在了一间马厩边上和几个老头正在聊天，自己的小黑马已经被牵出了马厩，四肢上也都绑上了淡蓝色绷带，估计是跑过了一圈了，身上披着一件漂亮的天蓝色防蚊衣，只是衣服有点大，穿着松松垮垮的，实在是没什么形象，倒是有点滑稽。

　　居安停好了车子，便跳了下来。走过去跟着布拉德打招呼。

　　几个老头一看居安，都呵呵的笑着，一脸的取笑意味。

　　布拉德一看居安过来了便说道：“安，你来的真快，看看你的小家伙的体检报告已经出来了，打扮的还不错吧”说完指了指旁边的小黑马。

　　居安看了看如同个小孩穿着大人衣服的黑马说道：“这衣服松松夸夸的实在是不怎么样，我说你怎么就不能送件合身的。”

　　布拉德笑着说道：“家里实在是没有合身的，就只有大点的了。”说完便把几张纸交给了居安，然后叫来了马场的兽医，居安看了下报告，不明白的地方稍微问了一下，听着兽医说了马匹的健康没有问题。然后便点了点头，布拉德便带着居安来到了马场的一件办公室，里面一个长长的柜台，在柜台上居安便开始和布拉德交接，几分钟以后，居安便开出了支票，连上税收和马场的一夜草料什么的差不多七千五百美元。

　　居安给小黑马起了个名字，淘气包。忽然人家告诉自己这个名字有了，靠，怎么跟网上注册id似的，不是这个有了就是那个有了，最后干脆叫愤怒的淘气包，这他大爷的才没有人注册。

　　等完成了交易之后，居安和布拉德出了办公室，正好几个老头还围着居安的小黑马看着呢，不时地指指点点的。

　　其中的一个老头看到居安走了出来便对着居安说道：“小伙子，当第一眼看见你的马我还以为只有一岁多呢，谁知道布拉德说已经两岁了，听布拉德说，你相信这个小家伙能长到一米七的肩高，我真是佩服你的勇气”说完看了看居安一脸的戏谑神色。

　　居安笑着问道：“难道这匹马就没有一丝可能性长到一米七么。”这时候另外的一个老头说道：“小伙子，不是说你的马不好，看他的肌肉机构，整体非常的匀称，刚才看他跑了一圈步伐也很漂亮，如果在高上这么一掌多的距离，真的是匹没的挑的好马，但是现在他小了整整一大圈就是个大问题了，我只能说祝你好运！”

　　居安也没有说什么，便招呼着布拉德和桑切斯把自己的穿着大褂的小黑马赶上了拖车，另外把小山羊也弄进了拖车里，关上了门，便和布拉德两个握了握手道别。

　　刚上了车，还没有发动，便听到第一个说话的老头说道：“这小伙子还是太年轻了，这不是挑马，这简直就是愚蠢，这个中国人疯了。”

　　另外又一个老头的声音：“这个傻瓜，但是我倒是希望这种傻瓜多一点，这样我的很多马都能卖的出去了，布拉德的运气太好了。”

　　居安从后视镜中，看了一眼这些个老头，便明白了，自己肯定是被布拉德当成了傻瓜宣扬了一通，至于淘气包身上大马褂，甚至都有点怀疑是布拉德刻意穿上的，人心隔肚皮啊。随手发动了车子，驶出了大门，心里不屑的想到：等明年五月时候，老子就让你们白痴知道谁才是傻瓜！


第一百二十九章 大了几号的养兄弟

　　开着车出了马场，便向着洛杉矶城外驰去，找到了个四周没有人的地方，居安便把车停了下来，拉开拖车的门，把淘气包和山羊弄进了空间。

　　淘气包忽然一愣下，然后看到这么大的一片草地，便欢快的轻轻的跳着，显得十分的兴奋，居安连忙抓紧水勒缰，把淘气包牵到了院子外面，然后就把淘气包的水勒缰解开。刚解开水勒缰，就听到淘气包一声长嘶，便开始撒欢起来，至于小山羊，居安便把它栓到一颗果树的下面，只不过放长了绳子，就没有淘气包这自由自在的待遇了。看着自己的第一匹纯血马在空间的草地上四蹄撒欢的狂奔，心里那个满意，就期待着淘气包在空间里好好的发育，拉出来让人大吃一惊。

　　看了一会儿，居安便出了空间，重新发动了车子，驶入了市区，把车子还给了车行。然后便一步三晃的回了酒店的房间。

　　接下来的七八天，居安都是白天给牧场打个电话，然后进入空间和淘气包玩上一个白天。几天时间淘气包便长高了五六个公分，居安量了下现在肩高达到了一米六五，整个看起来已经是颇具神骏。量完了淘气包的身高，居安便给托马斯挂了电话，说是自己七千多美金买了匹纯血马，过个把月让人到时候送回牧场，听的老托马斯在电话里直接一连串的no，说是居安疯了，七千多美金买什么纯血，肯定是受骗了。听的居安哈哈的大笑不止。

　　晚上陪着茉莉温存，刚想离开洛杉矶，就听到茉莉正好有了两天休息，两个人便租了辆小船出海钓了趟鱼，等茉莉重新开工的时候，居安便提起了行李回了牧场。

　　出了机场，感受了下蒙大拿的清新空气，长长的伸了个懒腰。没有通知托马斯自己今天回来，所以也没有人来机场接，打了个车便直接回了牧场。

　　司机刚停下车，便看见一只肥熊从屋子里冲了出来，吓了一跳：“oh！my god！居然有一头熊！”

　　居安连忙从口袋里掏出了钱，递给了司机笑着说道：“别担心，不咬人的是我自己养着玩的，不用找了。”听着司机说了声谢谢，便提着行李包推门出了车子，刚一出车子泰迪便一把抱住了居安的腿，肉呼呼的脑袋不停地蹭着居安，摸了摸泰迪的脑袋，看着武松也迈着个小步子遛了过来。嗄嗄的叫着然后指着泰迪，不知道想指责泰迪什么。

　　出租司机把车窗摇了一小半，对着居安说道：“嘿！伙计，你可是真大胆，居然在家里养了头熊还有猴子。”居安看了眼满脸惊讶的司机笑了笑，哥哥还没告诉你还有两只鹰和两只山狮呢。

　　看着出租车掉头离去，居安便想拔腿往屋里走，谁知道泰迪死活不放手，现在这家伙分量可不轻，弄得居安拔腿都有点困难，安慰了一会儿，这家伙才放开了居安的腿，弄得裤子星星点点的口水。

　　刚进了屋子，便看到屋里的枪柜上面有个树条编织的筐子，筐子上面还卡了一个更大一点的带着网眼的罩子，两只小鹰正蹲在筐子里，嘿！二壮还真不错，比自己考虑的多，居然还给两只小金雕编了个窝。提起罩子，两个小家伙便立刻活跃起来，迈着个小粗腿儿，向着窝边走来，身上的小黑点比自己离开的时候更多了，这是快长出羽毛了吧，看到旁边还有些小肉丝，居安便捻起几条，喂起了两个小家伙，谁知道吃了半条，两个家伙便不吃了，开始躲着了，这是日子过的好了，吃撑着了？

　　把小鹰窝的罩子继续罩上，提着行李后面跟着两个跟屁虫便上了楼，把行李一扔，进了空间给两个家伙弄了一桶水果提了出来，刚把桶放下，泰迪便扒着桶，伸着脑袋拨楞着里面的果子，然后抓了一个蹲在桶边大吃起来。武松则随便抓了个放进嘴里开始去皮。

　　居安把自己朝床上一扔，扭了几下，连说了几声，还是自己家里舒服啊。还没感慨完，就听到楼下二壮的声音传来：“安哥，是你回来了吗。”

　　连忙起了身，下了楼对着门口的二壮说道：“嗯！我回来了，这些日子多谢你照顾我的几个小家伙了，对了我的两个小山狮到哪里去了。”

　　二壮摸了摸脑袋，憨厚的笑着说道：“不算什么事，就是每天回来两三趟，现在牧场跟我以前的地方一比简直是神仙日子了，那两只小山狮，现在正在给一只牧牛犬带着呢。”

　　“嗯！”居安奇怪的问道：“你们怎么弄的，我弄了一会儿母犬也不愿意带这两个小家伙。”

　　二壮笑着说道：“老虎出的注意，说是把够奶抹到小山狮的身上，狗就会给喂奶了，我们试了下，就给喂了。”

　　居安拍了下二壮健硕的胳膊说道：“好小子，这事办的利索，总算我不用天天照顾这两个小家伙了，走咱么去看看。”

　　二壮便领着居安走到了谷仓，一打开谷仓的门，好家伙，可比自己走的时候拥挤多了，里面堆满了过冬的草料，还有一堆堆的麻袋，居安摸了一下，觉得里面装的一粒粒的好像是玉米，二壮解释道：“托马斯买了一些过冬的玉米和燕麦，一部分都堆在这里，还要有一部分堆在了东面的地方，那里也建了个谷仓。”

　　居安点了点头说道：“这个我知道了，小山狮呢？”说完就看到二壮的手一指，顺着方向就看到一个麻袋堆成的洞，到了洞口，居安便看到一只好像刚生完不久的花牧牛犬趟在那里，然后两个小山狮正在喝着奶，牧牛盯着居安看了一眼，然后便转头在一只小狗的背上添了起来，好家伙，这两个家伙明显比旁边刚出生不久的小狗崽子大了几圈，很容易的就抢了个有力的位置，其中一只脑袋上还爬了个小狗，看着急乎乎的蹬着小腿，似乎想把身下的小山狮登开，霸占他嘴里的奶嘴吸奶，这个明显找错了对象，旁边的两个养兄弟俩可比它强壮多了，登了半天没有什么效果，小家伙只好小声的呜呜叫着踩着两个养兄弟的脑袋向着母亲前面的奶嘴方向爬去，从别的兄弟姐妹口里抢奶嘴。

　　“这两个家伙能喝饱么”居安看了一会儿便问道，要是不够应该把两个小家伙分开，这样别饿死了一条小狗。

　　“基本够喝，还好我们的牧牛犬比较大，要不是还真不够两个小家伙喝的，而且两个小家伙已经可以跟着母犬吃一些肉食了，托马斯估计等小狗们满月，这两个小家伙也该断奶了”二壮笑着解释道。

　　居安点了点头，断奶好啊，要不真担心把小狗饿死了，然后一摸脑门子，靠！这断奶就是说两个小家伙要吃肉了，这算下来还不如喝奶呢，家里怎么净是些吃货啊。

　　看了一会儿，二壮便要继续去放牛去，居安也带上了谷仓的门，回到了屋里。刚一上楼，便看见自己的卧室里面，一地的水果，泰迪已经把小桶搬翻了，滚了一定的果子，武松看到了居安上来，便指着泰迪嗄嗄的叫着，泰迪这个憨货一点反应没有，吃着手里的一个李子。

　　把水果又收拾进了小桶，这下居安便把小桶重新仍回了空间，只拿了几个果子出来，递给了两个家伙，让泰迪没的挑，便老实起来。

　　到了楼下，把两只小鹰的窝从新的放入空间，让两个小家伙长的快点，自己也好省把力气，要不是每天照顾也烦人。

　　然后随便的给自己弄了点午饭，便到了楼上躺到了床上睡起了午觉，这一觉一直睡到了下午三点多才起来，真是有什么样的主人就有什么的宠物，等居安醒来的时候，泰迪正窝在居安的床边，还在打着小呼噜呢，武松倒是一听到居安的动静，就醒了，然后跟着居安去卫生间洗了洗脸，留下武松在卧室看着泰迪。

　　居安一个人下了楼，到了马厩旁边一声口哨便把豆草召唤到了面前，跟着这个家伙亲热了一通，便给豆草背上了马鞍，骑着它在牧场跑了起来，四处的巡视下自己的牛群，现在可是三万多头牛，居安巡视范围大了几倍不止，买下牧场这么久，居安第一次跨过了自己牧场东面的一条小溪，清澈的溪水刚刚没过了豆草的膝盖，豆草轻松的趟了过去，走了一会儿才看见劳伦斯一帮人赶的牛群。跟着一帮子牛仔们打了遍招呼，听了听劳伦斯的汇报，便抖了抖缰绳向着回来的路跑去。

　　最后看到了怀恩赶着的灰牛群，也就是不久以前刚刚命名的TL灰牛群旁边，看着这一群牛居然就有三条牧牛犬，虎头和蒜头还有皮蛋三个都在这里了，跟着怀恩聊了一会儿，便感觉到，老托马斯发自内心的看重这一批牛，这配备的一个牛仔，三只牧牛犬只照顾了五十头牛，而且还是靠近牧场的水塘边的独立的一个草场。怀恩解释道托马斯说这里的牧草最好，就单独的划给了灰牛群。水塘也是居安每个月都会放一桶空间水的那个，养着一群鹅鸭。现在鹅和鸭子已经繁衍了不少，热闹的在水塘里游着。

　　骑着豆草走了一圈，豆草始终如国王一般只要看到马，便高昂着自己的头颅，弗里斯兰标志性的高抬腿步伐，显示的淋漓尽致，活脱脱一个巡视领地的国王，居安有些奇怪豆草怎么突然这个样子。


第一百三十章 藏不住了

　　忙活了小半个下午，居安吃完了晚饭，把豆草送回了马厩，然后从马厩里拿了一条汗垫和马鞍放进了空间，等着晚上的时候骑着淘气包在空间了绕两圈，就当是给它锻炼下了。

　　一切搞定，把泰迪和武松两个带进空间过夜，自己则给淘气包背上马鞍，骑上跑了一圈，速度确实比豆草快了很多，虽然小腿儿比豆草细了点，但是挡不住人家频率快啊，一直骑到了淘气包出了汗，居安才下了马，取下马鞍，挂到旁边的果树树丫上，把淘气包牵到池塘边，刚想给淘气包洗个澡，谁知道人家自己便进了塘子里，两只前腿还不停地划拉着水玩，脑袋还一扯一扯的拉着居安手里的缰绳，居安一放开缰绳，淘气包便慢慢的向着深水走去，开始游起泳来，看的居安一阵暗赞，多懂事的小家伙啊，自己都会洗澡了。

　　刚夸了一个懂事的，这不懂事的家伙就凑上了前来，嘴里咬着个果子，晃着大屁股看人家游泳也跟着进了去，整个身体都埋进水里，昂着个脑袋，只露出两个眼睛和闭口，清澈的水里就看到四只小短腿划拉的还韵律感十足，向着淘气包游了过去，谁知道淘气包看到泰迪，一阵马嘶，便把这个家伙吓了回来，跑到居安的眼前浅水里站起了身子，看着水里的淘气包。

　　叫了声泰迪，然后手一指果树下面的武松，泰迪便晃晃悠悠的回去了，看它一上岸，居安赶紧的离开了几步，果然，刚一离开，这个家伙便开始甩起了身上的水，要是靠的近准被这家伙甩一身。

　　看着马儿在水里游了一会儿，等着淘气包上了岸，便拉着淘气包，给泰迪闻了闻，等淘气包适应了，伸着大脑袋在泰迪身上拱了拱的时候，这家伙立刻人来疯似的，围着淘气包蹭着，武松是个好小伙，只是摸了两下，便继续吃起了手里的果子。

　　看着这三个家伙相处的还算是融洽，居安便放心的出了空间，洗了把澡，蹲到了床上开始上网溜达。

　　一打开自己的扣扣，居安便看到浩瀚文海的留言，说是自己和老师过个三四天时间就会到纽约，同一些国外的同行交流，也会去大都会博物馆看看一些中国古代的书籍，到时候希望能亲眼看看居安手里的那卷竹简，说到老人家关于这个竹简有些疑问，另外就是说到，希望居安可以到纽约来，毕竟老人家年纪不小了，去次纽约都不容易，老人家去世前想再看看那一些国宝级的藏书。

　　居安看到以后，拍了拍脑袋，这家伙，我准备一直放空间里到老死呢，这老人家怎么又想起来了，但是想想以前在网上看到的老人的简介，一辈子都在研究中国的传统文化和对着一个半吊子都算不上的小藏友都客客气气的气度，真的让居安觉得这个老人满值得人尊敬，并不是国内那些乱放大炮的所谓砖家。实在是不忍心拒绝这么个老人，再想了想，纠结了半天，才下定了决心，即便是曝光了，也算是给了中国传统文化的发展做了个贡献，虽说在美国混着，但是毕竟自己是炎黄子孙，传播自己民族文化总是好事情，便留了信息，说自己到时候带着竹简到纽约去拜访老人家。

　　跟着便又进了空间，把几卷竹简看了一遍，挑出了讲自己脖子上珠子的和那几招武功和剑术的，把剩下的五卷放到桌上，轻轻的抚摸着，心里不知道自己这个决定到底是对还是错，看着两千多年前的竹简，保存的如此完好，这要是拿出去，被证实不知道要起多大的风波。

　　等出了空间，躺倒床上的时候居安还是心里有点不踏实，想来想去的进入了梦想，接下来的几天，小日子过的轻松愉快，居安的心也就渐渐的放了下来。就这么着随遇而安吧，天塌下来自有大个子顶着。

　　过了快一个星期，居安终于接到了浩瀚文海的电话。一接了电话居安就听到了一个中年人洪亮的声音响起：“请问是小居吗，我是浩瀚文海啊，我叫许东，你叫我许哥就行了”

　　居安笑着回答道：“我是，你好许哥，等着你的电话呢，老人家到了纽约了？一路都还顺利吧。”

　　许东笑着回答道：“老师一切都好，已经到了几天了，这几天都泡在大都会博物馆里，明天和后天我的老师就没什么事情了，你方便的话带着东西过来吧，这次真的麻烦你了，老师还跟我特意提了一句，说是让你辛苦跑一趟。”

　　居安笑了笑说道：“没关系的，那我今天晚上就去纽约，明天的时候老人家就能看到了，对了我把其余的几卷也带上了，到时候一起让老人家看看。”

　　许东听了非常的开心说道：“这还有几个呢，那真是多谢谢你了，老师就是有点疑问，一直没怎么放下心来，一定要亲眼看一看，说是即便是近代的，也是大师的作品，不是一般的造假贩子做的了的，这段时间一直惦记着，正好这里都是研究中国文化的专家，到时候也能给你个确切的答复。”

　　居安也跟着聊了几句，再三的约定了时间，便挂了电话，起手就又给王凡打了个电话，告诉自己今天晚上到纽约，让他给自己准备个房间，晚上就住他那里了。

　　等了通电话的时候，王凡奇怪的问道：“那好，晚上我去接你没问题啊，你这什么事情啊，这才从纽约回去二十几天，这又要来？”

　　“不会是打扰你二人世界吧，不行我住酒店了，你这是还没结婚，我才给你个招待我的机会，你要是结婚了我才不去住你那里，看科拉眼色呢”居安笑着问道。

　　王凡说道：“没那事！就是好奇，你这是兔子一般不出窝，出了窝准有事情。”

　　居安本来也没打算瞒着王凡便说道：“得了个竹简，像是春秋末的，拿给一个国内的专家来看看，到底是不是真的。”

　　“你小子能不能就靠谱点，我跟你说别欺负哥哥没文化，咱可是见过战国竹简的，清大还保存着几根呢，黑乎乎的，就这都是个宝贝，你那还春秋末，你说是清末哥哥还信点”王凡不屑的说道。

　　居啊笑着说道：“别扯了到时候专家一看，不就知道了。”

　　“那到时候我跟着你一起去，咱也开开眼，看看春秋竹简的样子”王凡哈哈笑着回答道。

　　两个人便挂了电话，居安上了楼进了空间把几卷东西拿了出来，然后找了块大布一包，便放进了旅行箱里，然后收拾了几件衣服，放了进去，等中午一吃过饭的时候，便叫了托马斯过来，说了下自己要去纽约一趟，然后家里的几个小家伙继续交给了二壮看着。

　　下午的时候让二壮送到了机场，登机之前便给王凡发了个消息，告诉他几点到纽约，便坐着飞机直冲云霄。

　　等到了王凡的家里，王凡便催促着居安把竹简拿了出来，随手翻看了一遍，王凡点了点头说道：“不错，不错。”

　　居安取笑道：“还跟真的似的，不错不错，你认得上面写的字不，指出一个我看看，别不懂装懂。”

　　“字我不认识，但是哥们从小就学过书法，我是夸这人字写的不错，能看的过眼而已”王凡一脸正经的说道。

　　“哈哈哈，我真的一想到你这个鸟样子拿着毛笔坐在桌子前面就想笑”居安脑海中一出现这个镜头，怎么也憋不住笑了起来，一副鸟儿浪荡的样子坐没坐相站没站相的，还学过书法，用吴孟达的话来说，鸟都笑歪了。

　　“你不知道，我小时候住在老爷子的大院里，跟着一帮子小子被送到一个老师那里学写字，每天晚上都练字，那老爷子的秘书每天都检查，写的好的老爷子夸奖两句，写的不好的，晚上再写十遍，小学时候我的书法还得过首都的奖呢，还好我上了初中的时候就跟着我爸去了外地”王凡作势抹了抹头上的冷汗。

　　“怎么没听你提过，这大学时候写个大字什么的也没看你冒过头”居安奇怪的问道。

　　王凡瞪了一眼说道“被人逼了大几年你试试，现在提起来我都是怕怕的，对了这次国内的专家叫什么，说不定我还能认识呢”

　　居安摇摇头说道：“不知道，只是知道他的一个学生叫许东，但是我知道老爷子好像有八十岁了。”

　　“许东？是不是年纪不小，国字脸，脖子上有块小胎记的那个？”王凡问道。

　　居安摆了摆手说道：“我真没见过，但是听着声音似乎是年纪反正不年轻。”

　　王凡想了一下，下意识的缩了缩脖子说道：“靠！那我明天真的要去看看，要是知道了他老人家来了，我没去看，老爷子又该说我没家教了。”

　　“到底是谁啊，看你畏惧的，听到名字就吓成这样了”居安笑着问道。

　　王凡说道：“十有八九就是教我写字的老爷子，跟我们家老爷子那是至交。”

　　“也是个老革命？”王凡问道。

　　“这到不是，是国内的顶尖的学着，世界上也都是出名的，享受国家津贴的，现在什么四五十岁的所谓的大师到他老人家跟前就是个渣渣”王凡说道。


第一百三十一章 先小人后君子

　　居安说道：“管他老人家是谁，我就是给他看看竹简，看完了咱们哥俩就闪人，你要觉得不想见，就别见了，你家老爷子又没派人到美国来监视你，怎么知道你没去见人家。”

　　王凡摸了摸脑袋说道：“我靠！对啊，我怎么就没想到这一点！那明天我就送你到大都会博物馆门口，哥们就闪了，我确实怕这老爷子。”

　　接下来哥俩倒是弄了几个小菜，喝着小啤酒，逍遥自在的，王凡也忘了那位从小逼着他写字的老爷子。

　　第二天一大早，居安便接到了许东的电话，电话里问道居安是不是能早点过来，老爷子早就醒了，居安一看表，已经是八点多了，便跟许东说一个小时后到，便去敲王凡的房门。大声的喊他起床，然后送自己过去。

　　等居安穿好了衣服，等着王凡出来的时候，靠！这家伙带着个大墨镜，穿着个立领的短打上衣，跟个特务似的。

　　居安哭笑不得的说道：“干脆，你也别送我过去了，我自己打车过去，看你这打扮，我怕纽约警察半路上又拦住我送我进了局子。”

　　“现在纽约这片的警察我认识了不少，一进局子里，就不时的有人问我，又来等科拉啊，混熟了，咱们又不犯法，能有什么麻烦事，我就是送你过去，然后再看一眼，掉头就走，我怕被发现”王凡说道。

　　居安摇了摇头，把昨天晚上王凡帮着找的背包背在了身上，跟着王凡下了楼。

　　等到了博物馆门口，居安下了车，便打了个电话，响了以后便听到不远处一声：“小居！”顺着声音的方向便看到一个四五十岁的中年人，正冲着居安摆摆手，跟着就听到王凡飞速的启动了车子，逃离了。

　　居安走到跟前一看，果然国字脸，脖子上有个胎记，怪不得王凡这家伙跑的这么快。走上前去和许东握了握手，然后许东便带着居安进了博物馆。

　　许东带着居安走了一会儿便到了一个门前，推开门，居安便看到七八个老头，正围着桌子讨论着什么，中间就有个中国老头，太好认了其余都是老外，一个个至少都是花白头发，正看着手里的几张纸。

　　听到门响声，几个老头同时抬起头来，看着许东带着自己进来，那个中国老人便笑着问道：“这个便是小居了吧，我叫梁广之，这次麻烦你了。”说完伸出了手。

　　居安连忙握着老人的手说道：“不敢不敢，能聆听老前辈的教诲，是小子的福气，当不得您老人家的麻烦二字。”

　　然后老头又把居安介绍了一通给另外几个老头，居安一听，也别记了，不是这个教授就是那个教授，反正就没有一个不教授的。许东把居安送了进来，便离开了屋子顺手带上了门。

　　介绍完，梁广之老先生便让居安把带来的竹简拿了出来，摆到了桌子上，几个老头便打开看了起来，然后还时不时的讨论着，讨论了一会，便开始争论了起来，然后又吵了一大通。

　　居安做到旁边的沙发上听的一头雾水，心里想到，这家伙真麻烦了，哥们一纯血的炎黄子孙听一帮子老头谈论老祖宗的东西楞是半天没明白人家讲的是什么，而且几个外国老头还是用的中文，字正腔圆的中文，其中一个外国老头还带着侬软的南方口音，这他大爷的让哥们我情何以堪啊。

　　正想着是不是来一嗓子黑豹的歌曲《无地自容》的时候，梁老倒是发问了：“对了小居，我们也争论不出什么结果，想着做个碳十四测试，你看怎么样。”

　　居安便问道：“不会给我弄坏了吧。”

　　梁老笑着回答道：“不会的，就是在竹简上面取点做个试验，要不了多少。”

　　“那你们注意下，找个没字的片子试验”居安回答道。

　　听了居安的话，一帮子老头子不约而同的笑了起来，梁老也笑了说道：“没有问题，我们就找个没有字的测试。”

　　这下子居安才点了点头，然后就看到坐在桌子前面的一个老头站了起来，走到旁边拨了个电话，不一会功夫就进来一个小伙子，带着个工具，在居安的竹简上面划拉着几下，出了去。

　　然后一帮子老头又开始围着竹简讨论着，还不时地拿起手里的笔开始跟着写着上面的文字。

　　居安又是一阵子无聊，坐在旁边想到，要是带个ipad什么的就好了，这帮子老教授直接把自己仍一边，连个聊天的人都没给自己准备一个，放自己干坐着，真是太不礼貌了。只好坐在沙发上扣着指甲，心里轻轻的哼着小歌，然后便开始想着泰迪的肥脸和武松这几个家伙身上发生的有趣的事情来打发时间，想着想着就在沙发上睡了过去。

　　也不知道过了多久，就听到有人叫自己的名字，居安就立刻惊醒了，然后就看到，梁老在自己的旁边，摇着自己，感觉到嘴角有点湿湿的，居安擦了擦嘴角的口水，坐了起来。

　　对着梁老说道：“你们讨论完了啊。”

　　梁老兴奋的说道：“真不好意思，我们这几个老家伙谈起来，就忘了别的，对了碳十四的测试出来了，的确是春秋晚期的，想不到是真的，这可是个国宝啊，真正的国宝，对了我们想着你能不能把它放在这里几天，我们好好的研究一下，一些东西还不清楚。”

　　一听国宝，居安就打了个哆嗦，不由自主的想到，这老头想说啥，居安想了下说道：“等会，我问问我的朋友，看看他的建议，这些东西以后我就准备放他们那里保存了。”

　　梁老点了点头说道：“应该的，多放两天，我今天给国内的几个老东西打个电话，这个发现可是重大的。”

　　居安便走到门外，拨起了麦克的电话，响了几声就听到麦克的声音响起：“安，你好啊，怎么今天想起来给我打电话，你又来纽约了吗？”

　　“是的，我正在大都会博物馆，手头有几个竹简做了个鉴定，到时候就准备放你们那里保存，他们想多留几天，我就问你下”居安说道。

　　“竹简？这是个什么东西”麦克那头不解的问道。

　　居安只好给他解释道：“我们中国人古代人在竹片上写字，然后穿起来的东西，就叫竹简。”

　　麦克说道：“大概多少年前的东西，请原谅我安，你们中国人的历史太长了，动不动几千年。”

　　居安说道：“两千多年的东西，而且像新的一样，你要是来就快点，我准备以后的保存和展览就交给你们。”

　　麦克一听到两千多年，立刻那头就开心的笑了起来：“马上来！你真是我的幸运星，半小时就到。”说完便挂了电话。然后想了下又给自己的律师尼恩打了个电话，让他到这里来处理下。

　　居安这个本科生进了房间跟一帮子老教授说了下，自己的朋友马上就到，到时候大家在谈，大家便开始等着麦克和怀恩。

　　果然半个小时不到，麦克便让人带着进来，看见居安就给居安来个大拥抱，然后介绍了自己拍卖公司的中国文物专家，还有公司的法律专家，靠！这下子这一屋子出了自己和麦克，全是专家教授。

　　然后就看着麦克带来的砖头不！专家，跟着一帮老头交流了下，然后看了下碳十四的测试，便跟着麦克说道：“真的，这些都是国际上中国文物的泰斗级人物，同时一起出错的几率太小了他们说就文化上来说的话无法估价。”

　　麦克便开心的对着居安说道：“安！你准备怎么办！”

　　居安笑着说道：“跟那副画一样，你们保存，也可以拿出去展览，但是不能把它弄坏，也不能透露我的信息，受益的分成还是按着那副画来。”

　　麦克笑着说道：“没有问题，其实我们公司明年准备在中国开的春季拍卖会，正好前面有个展览会，到时候正好带着去展览下，肯定吸引不少人。”

　　居安笑着说道：“那我不管，好了我现在就等着尼恩过来咱们签个协议。”两个人说了一会儿以后，尼恩就赶了过来，在双方的律师见证下，居安和麦克立刻签了文件，那剩下的事情居安便交给了麦克打理，一帮子砖家教授都交给麦克来扯皮。

　　居安自己带着怀恩便准备离开，和梁老告别的时候，梁老说道：“多谢你，小伙子，让一份宝贝重见天日”然后打趣道：“你这带着律师的不合咱们中国人的待客之道啊。”

　　居安对着梁老笑了笑说道：“梁老，小子我这可不是不放心您，我是不放心那帮子洋鬼子，在美国这地避免扯皮，您也说了这可是宝贝，我当然要小心了，弄坏了，弄丢了我找谁去，还是带着律师靠谱点，咱先小人后君子。”

　　听的梁老笑着摇摇头：“好个先小人后君子，不过有机会的话，一定要送到国内来展览。”

　　居安拍了拍胸脯说道：“那肯定的。”便带着怀恩离开了博物馆。


第一百三十二章 Don’t worry be happy

　　居安和尼恩出了博物馆的门口便分了手，掏出手机给王凡打了个电话，想问他在不在家，不在的话居安就准备遛遛，然后在打车回去，如果在家自己就直接坐的士回去。

　　电话一通，王凡便说道：“安子！事情办完了？怎么样，是不是真的？”连珠炮一般的发问着。

　　“是真的！我委托了一个公司全权打理那几卷竹简，我先出来了，扔给委托公司在跟他们谈，你在家没有，在家我就直接打车回去了”居安笑着说道。

　　王凡高兴的回答道：“我一直就没离开，就在附近的一家咖啡店里喝着咖啡呢，你出了博物馆大门往右手走个一百多米就能看到招牌，姑娘的都是穿着性感红色紧身七分裤的，一进来就能看到我了。”

　　“你大爷的！”居安笑着说完，便挂了手中的电话，向着王凡说的方向走去。

　　没多远，果然很显眼，门口几个着装性感的年轻姑娘，正向着行人发着单子，看到居安过来，一位姑娘还热情的帮居安拉开了门，居安连忙对着人家说了声谢谢，才进了店里。

　　进了门一抬眼，便看见特务同志正猥琐的蹲在靠近窗子的角落，冲着居安招招手。

　　到了桌边坐下，一个店员姑娘便走了过来，问居安想喝什么，居安要了杯红茶还有一个小点心，姑娘听了后说了声稍等，便扭着紧绷的小屁股便离开了。

　　居安看了看回头笑着对王凡说道：“靠！你小子怎么找了个这个地呆着。”

　　“这边风光独好！既能看看窗外养眼的姑娘，又能看到窗内的姑娘”王凡舀了勺冰淇淋一边吃着一边说道：“对了怎么这么快就出来了，我还以为你最少要到下午呢。”

　　居安抱怨的说道：“你就别提了，一帮老头拿到东西以后没一个人理我的，我自言自语的唱了会歌又在沙发上睡了一觉，然后等我的委托公司和我的律师一到，协议一签，我就连忙撒欢的跑出来了，要是在呆下去我怀疑我都能得老年痴呆。”

　　王凡竖起了大拇指说道：“你牛啊！看见这位老爷子不陪着，还带着律师，不知道多少人求着他老人家看一眼自己的东西呢，你这随手一扔，自己就遛了出来，你行！”

　　“为什么我要陪着他？我同意带我的东西给他看就是认为他是个值得我尊重的人，他也看了，我还陪着他干嘛，难道他老人家还准备请我吃饭？带着律师是因为竹简他在怎么看，也是我的东西，我带着律师老爷子最后也没见得有什么不理解的，倒是老爷子那句国宝吓了我一跳，以为他老人家想劝我捐了呢”居安说道。

　　王凡笑着指着居安说道：“你这家伙！脑袋里想什么乱七八糟的东西，别说老爷子这身份的人，就是国内层次稍微高点的都说不出这话，鼓励你送回国展览下倒是可能的。”

　　居安摸了摸脑袋说道：“你别管我想什么，咱们喝完回去，明天早上我就坐飞机回去了，牧场里还有一大帮子嗷嗷待哺的小家伙们等着我呢。”

　　“你这牧场又弄了啥东西养着？”王凡好奇的问道。

　　居安手指在茶杯沿口上磨了两下：“上次去打猎的时候，让武松摸了两只小金雕还弄了两只小山狮，就这四个，其中山狮正被家里的一条母犬养着，但是泰迪比较粘人，金雕也要人喂。”

　　王凡听着咬牙切齿的说道：“你大爷的，自己进山去打猎也不叫上我，亏着哥哥还跑前跑后的招待你，今天晚上你睡外面帐篷！”

　　“哥哥不是就想着先去探探路，然后在带着你们去玩不是？本来就是简单的想去抓头大点的鹿，做个鹿头的标本，还花了一百多美刀，准许我打十头公鹿，谁知道进了山里，鹿倒是没找到，弄得一大帮子拖油瓶，你这是不知道我的苦啊”居安笑着解释道。

　　“靠！你这个还苦，这他大爷的听起来可比打鹿有趣多了，不行！过段时间，要不等圣诞节的时候，带着科拉去那里进山打猎”王凡想了下连忙说道。

　　居安一听连忙摆手说道：“靠！圣诞节你去我那里进山打猎，你想死是不是，夜里零下十几二十度的你进去找死啊，你要是就是想打打鹿，牧场边缘就能找的到，进山？你自己去我不想去。”

　　王凡摸了摸脑门子说道：“那我回去跟科拉说下，你等我们两天，我们跟你到你家过感恩节去。”

　　“滚你大爷的，科拉跟你感恩节去我那里做啥，她不回家么，这就相当于咱们中国人的中秋节，讲究的是全家团圆，估么着你都可能被邀请去，第一次女婿上门，准备好了没有王凡同志”居安笑着打趣道。

　　王凡听的一惊：“不是说感恩节吃火鸡么，怎么还搞个团圆，这家伙搞的。”

　　“哈哈！别担心，我这是吓唬你，既然科拉没跟你提过，那么今年你能去他家的可能性不高，如果邀请你去的话，她早该告诉你了”居安笑着安慰道：“你也别担心了，走了，咱们回去了。”说完对着招待，挥了挥手，然后说了声结账，递给了一张绿票子说了声不用找了，便站了起了。

　　“呼！”王凡出了一口气，从座位上跟着站了起来，跟随着居安出了咖啡店：“你这家伙，吓了我一跳。”

　　走了几步就跟着说道：“这他娘的不对啊，这不就是明摆着说，我们还没有发展到那步吗？”

　　居安在前面听了这话，差点摔了个趔趄无语的说道：“好了，好了！不管你是不用担心去见丈母娘也好，还是你们没发展到那一步也好，总之咱们先回家，到了家以后，你老人家慢慢琢磨，实在是不行，给国内结过婚的大学中学或者小学随便什么认识的打电话咨询下，到底什么时候见丈母娘的，你就别问我了，我到家先睡个小觉，并且你问我我也没经验，我离你这个境界还远着呢。”

　　等到了王凡的家以后，王凡把居安放了下来，把钥匙扔给居安，自己便开着车说是去公司看看，忙起了自己的事情。

　　居安一个人回到了屋子里，从冰箱里拿了瓶啤酒，就关上了门，上楼进了房间，稍微的活动了下自己，便进了空间，给淘气包备上了马鞍，在空间里跑了起来，直到跑的居安微微的发热，才下了马，解开淘气包身上的束缚，出了空间。

　　洗了把澡，打开啤酒靠着床头喝完，便钻进了被子里，呼呼大睡了起来。

　　感觉刚睡了没多久，居安就听到一阵的手机铃声，迷迷糊糊的拿起手机一看，居然是麦克打来的，接通了电话，居安说道：“喂！我是安。”

　　麦克那头听到了笑着说道：“安！你可真安逸，下午就睡觉了，对了我就是跟你说一声，迈尔斯也在纽约，明天晚上他会办个party！正好邀请你下。”

　　居安回答道：“明天我就想着回牧场去了，替我谢谢迈尔斯，马上感恩节了，很多牛仔要放假，我要回去照顾下。”

　　麦克那边听了居安的回答想了会说道：“其实舞会倒是小事情，还有一件事情要跟你商量，就是有些人对你竹简上的那种防腐的涂料很感兴趣，想要研究下，这样就必须从你的东西上面取一些样本做化学分析，当然你可以按一定的比例享有研究的成果。”

　　居安从床上坐了起来，奇怪的问道：“这消息倒是飞快啊，够灵通的，你不会把我卖了吧。”

　　麦克连忙说道：“没有！完全没有，安，你不能怀疑我的信用，那些专家都按着我们的要求对于你的名字保密了，但是你知道的，两千年前的古代防腐涂料，做到了现代工业都无法做的如此完美的事情，没有特殊的保存，就放在空气中两千多年，居然像新的一样，这种消息绝对瞒不了多久，现在我的建议就是在别人烦你之前，干脆就找一家固定的合作研究，也就能歇了别家的心思。”

　　居安挠了挠脑袋，捂住话筒，下意识的用中午骂了句“真他大爷的怕麻烦，来麻烦。”然后对着迈尔斯说道：“我知道，又是富国的关系户吧。”

　　麦克这下笑着说道：“嗯，富国旗下有一家化学公司，当然你不想选择这家的话，我就建议你等一等，看看别的公司能够出多少钱来研究，有没有实力，你能占到成果的多少。”

　　居安一听头又大了一圈：“算了，那就先让富国的那家先来谈谈吧，看来又要找尼恩了。”

　　“安！你提供个研究东西，别人出资金技术，成果共享，无本买卖，你倒是真不感兴趣！我发现你对于赚钱是越来越没有欲望了，你要知道虽然你钱不少，但是放到美国富人中就只能算垫垫底”麦克那头调侃道。

　　“我现在的钱基本上满足了，多点少点就看个乐子，再每天埋着脑袋，噗呲噗呲的赚钱，那不是比每天上班都辛苦，干个职员每天按时上班，干个CEO名字上好听点，比职员更累，有句话听说过没？don’t worry be happy！少点操心！就多点快乐！”居安笑着回答道。


第一百三十三章 新项目

　　麦克听到了居安的回答，顿时一阵无语，过了一会儿才说道：“那好吧！明天下午的时候他们就会来人跟你谈合作的事情。”

　　居安奇怪的问道：“他们想谈不早点啊，磨磨蹭蹭的，明天早上多好，谈完了我直接回牧场去了。”这急乎乎的这么快知道了要研究，谈判还不赶早点，这帮子人瞎忙乎个啥劲，没头苍蝇似的。

　　麦克那头听了，噗呲一笑说道：“即便是他们得到了消息，发现有了合适的新投资项目，公司也要做评估什么的，并且人家的专家倒是快，晚上的时候就会飞过来。还有牵扯到法律条文，你也要早点通知尼恩，让他了解下以前的这种情况，你最高能占多少的份额，这些东西都要人做，你不会想着，明天早上大家桌子前一坐，胡乱扯几句，就把合约一签大家握个手算了吧，他们公司说不定今天晚上很多人都睡不了觉，你还抱怨人家来的晚”

　　挠了挠头发，其实居安心里就是这么想的，就没重视过这个什么的共同研究，空间的东西让你研究出啥大成果，居安真心是不太看好。

　　居安笑着说道：“那行，让他们好好评评估估的，看来晚上就有时间了，那我知道了，迈尔斯的爬梯晚上赶得及的话一定参加，说不定我会带两个朋友过去。”

　　麦克笑着说道：“那就这样了，你别忘了通知尼恩，说不定他们律师事务所都多了几个加班的”然后就挂了电话。

　　居安听到听筒里传来嘟嘟的声音，便拨起了尼恩的电话。响了两声，就听到尼恩的声音传来：“你好，安，什么事情。”

　　居安把身体躺到了床上，换了个舒服的姿势说道：“尼恩！明天还有个事情要麻烦你，一家公司对今天的东西的防腐层感兴趣，想要跟我搞个合作研究，我想你明天谈判的时候去一下。”

　　尼恩听了以后说道：“这么急，那我要准备资料，到时候我们还要带上专业人员评估一下，时间太紧了一点。”

　　“你也要做评估？”居安立刻头大了一圈，这家伙人人都评估，就哥们甩手啦？

　　尼恩奇怪的说道：“当然，要不是我们怎么保证你的利益，我们也要大致的了解下这个新的防腐材料可能的用途，再看看材料的市场前景等等，这些可都要专业人员来做，拿到他们的报告，我们也好对于合同有个大致的预判，可不是一次谈判就能够完成的，最大的可能就是这第一步，先投资多少钱，看看有没有成果，没成果就放弃，有成果就继续追加投资，然后比例就要在谈。”

　　“这家伙还分几步？行了你们都继续研究吧，我就是跟你说一下这个事情，也是刚刚麦克打电话过来说的”居安拍了拍额头说道。心里想着，分几步哥们哪里有时间跟他这里耗着。

　　“当然了，投资总要规避风险的吧，一下子没头没脑的投进大笔钱，连研究个什么东西都说不上来，投资又不是赌博。那好我知道了，到时候账单会寄给你”尼恩笑着说道。然后居安便说了声好的，便挂了电话。

　　躺在床上发了一会呆，居安便起了床，穿好了衣服，洗了吧脸，进了空间摸出了个果子，然后一边吃着一边向着楼下走去。

　　等到了楼下走去，坐在客厅的沙发上看了一会儿电视，实在是没什么事情可以做，四周一点声响都没有，特别的不习惯，总觉得少了点什么似的。

　　掏出手机给牧场打了个电话，等托马斯接了电话，便跟托马斯提到，自己可能还要过几天才能回去，感恩节放假的事情让他安排下。

　　聊了一通挂了电话以后，居安便出了门，在王凡的小区里面转了起来，到底是几十万美元的小区，绿化做的那是没得说了，家前屋后的树比居安的屋子都多。有的纯美式的就像王凡这座，还有的就是完全现代感十足的，每一栋都大不一样。

　　小区里面的道路和两边的草地都十分干净整洁，倒是对得起高档社区的名声。转了一会儿，到是遇到过几个女老外，三三两两的聊着，看到居安还点头微笑着和居安说了声hello。

　　转着转着就看到一个年轻的小伙子手里牵着五六条狗，手里还提着个小袋子，里面装了几坨狗屎，在路上遛着狗。想了下就明白了，自己是遇到了专门的遛狗的了，看到居安惊奇的看着自己，小伙子倒是走了过来，笑着打了个招呼：“嗨！你好，第一次看到你，刚搬来的？”

　　还没来的及说话，小伙子牵着的几条狗便围了过来，对着居安嗅着，伸手挠了挠其中一个金毛的脑袋，居安笑着说道：“不是，我是这两天住在朋友家里，出来转转，就是那家。”说完指了下背后不远处的屋子。

　　“哦！是刚搬来没多久的王先生家的客人吧，他前段时间出去的时候还请我看过几次家，我的家就在那边那栋”小伙子指了指背后一个比王凡那栋大了不少的别墅。

　　“你一个人遛这么多狗，倒是满辛苦的”居安伸出了手掌，金毛欢快的在手掌上舔了舔。

　　小伙子笑着说道：“今天算是少的了，最多的时候遛过十二条，都是这个小区里的狗。”

　　居安知道很多老美的孩子大一点的时候，都会做些活儿赚钱，比如女孩可以帮人家看看孩子，男孩遛遛狗，送送报纸什么的既能锻炼孩子，孩子也能赚点零花钱。

　　跟着遛狗的小伙子，一边走着一边聊着，便看到一个小草地中间有个小沙坑，沙坑里坐了几个小娃子，正手里拿着小铲子玩着，旁边站了几个悠闲的母亲们。一边看着孩子一边聊着天。

　　转了一圈，感受了下小区里的散漫的空气，居安便又回到了冷冷清清的房子里，瞎琢磨了一会，居安倒是推断出了来了为什么老美家里都一般喜欢养点动物了，这家伙要是一个新婚主妇呆在家里，要是不养个狗弄个猫啥的脑子准出问题，呆上年把直接疯了。

　　在客厅里无聊的看着电视，一开始是坐着，后来变成躺着，然后差点变成了趴着，才把王凡盼星星盼月亮的盼了回来。

　　等王凡一进门，居安便抱怨道：“这他大爷的，你也不知道早点回来，我这都快疯了我，家里连个活物都没有，耗子也不养两只。”

　　王凡把手里的东西放了下来说道：“刚去买了点东西，顺道去了科拉那里，她的冰箱空了，帮着弄了点牛奶啤酒什么的进取。”

　　“这一顺道多顺了四五十分钟的距离，你这是十二孝男友啊，还带着关心女朋友的冰箱的，靠，科拉那脾气居然受得了你这个娘样”居安笑着说道。

　　王凡把地上的东西顺了顺，提起一些放进了冰箱里，转头对着居安随口说道：“她不太注意自己的饮食，有点大大咧咧的，有时候很多东西就忘了买，而且时不时的要加班，冰箱很多时候都是空的。”

　　居安听王凡这么一说，摇了摇头：“不管你们的破事，哥们估计还要在这里呆上几天，有个公司要研究哥们的竹简上面的防腐层，对了明天有个老外朋友晚上有个爬梯，我去参加，你要不要也带上科拉一起来。”

　　“我就不去了，刚说好了明天晚上陪着科拉先吃饭后去看电影，实在是没时间”王凡摇了摇头说道：“对了！你小子也别坐着了，赶紧的起来，给我做饭去，我特意从华裔超市买的鲤鱼，今天晚上你弄个红烧鱼，在弄个蒜香四季豆，然后在炖个小排骨，在随便炒两个小青菜，哥们还买了四个皮蛋，今天咱们哥俩喝点白酒。”

　　“靠！哥们又不是老妈子，还带你点菜的”居安慢悠悠的从沙发上站了起来。

　　王凡说道：“就是你和魏东来的几天吃了点中餐，其余都是西餐对付着，那东西做的方便，吃起来就只能混个饱，你来了正好给我解解馋。”

　　居安提起东西摇了摇头：“那你以后跟科拉结婚怎么办，天天吃西餐还是中餐，今天科拉又不来这里？”

　　王凡往沙发上这么一趟：“什么能填饱肚子吃什么，你又不是不知道美国警察，工资不算高，还危险！现在科拉一年才五万多美金，这还是算好的了，新进来的时候才三四万，在纽约这地够啥的。”

　　“怎么才这么少，不应该吧，这失业这么多，警察还招不满？”居安回头问了句，然后提着菜便放到了厨房的台面上，开始动手忙活起来。

　　王凡摇了摇头说道：“招不满，没多少人愿意干啊，听科拉说每年都流失不少警员，纽约警察受赞扬不少，工资比很多城市都低，生活质量还比不是西雅图警察呢，而且还危险，市长动不动削减警员数量，说是减少开支，消减来消减去都是根本不满员，谁都没消减到净糊弄选民，而且这玩意还受气，动不动就有家报纸讽刺两句，骂两声跟个孙子似的，干的到了退休能混一笔不错的退休金，出了个差错你就别想了。”


第一百三十四章 大爬梯

　　居安点了点头同意王凡的说法：“老美干个政府职员什么的倒是真的辛苦，等以后你们结了婚，就别让她干了不就行了，反正老美流行女人在家带孩子，反正她的收入对于你来讲也没多少。”

　　王凡笑着说道：“这还没什么影子的事情呢，对了，感恩节你到底是回不回牧场，你要是不回的话，那咱们两个就将就着过过节。”

　　摇了摇头，居安一边打理着手里的鱼一边说道：“明天下午不管谈没谈完，后天一早我都飞回去，牧场那边的智利牛仔都没问题，但是美国牛仔是一定要放假的，到时候就剩托马斯一家，还有二壮几个，真的忙不过来，不回去实在是不放心，要不你跟我去牧场过节不就行了。”

　　王凡有些苦恼的说道：“我这边手头上也不少事情，搞了生意反而不想以前这么自在了，那我只好和公司里面的单身汉们一起过了。”

　　“他们不回家过感恩节？”居安奇怪的问道。

　　王凡解释说：“公司里两个老外一个回去，另外的一个准备去陪女朋友什么的，几个小同胞想回也回不去，我只好跟他们一起过了。”

　　“行了，你就别抱怨了，以前没做生意的时候，想做生意，做了生意又嫌弃没了时间，你这是犯贱你知道不”居安取笑着说道。

　　听的王凡一阵无语，两个人就这么一边做饭一边聊着，晚饭的时候弄了点白酒，把自己整的醉熏熏的，当然睡起觉来就快的多了。

　　等早上醒来的时候，王凡还在睡着，居安今天就学聪明多了，不在屋子里停留太久，跟王凡说了一声，便出了社区直接打了车，到了曼哈顿闲逛，怎么说这里人也多些，虽说都不认识，那也比王凡上班后空屋子好多了啊。

　　好不容易磨蹭到了下午，接了一个电话，居安便带着尼恩去谈判，这下子人比较多了，一堆子人围着一张桌子，没别的事情就是扯皮，本来居安以为大公司怎么着也得是个千万开头才配得上这个大字，自己占个百分之十乘以个n系数，虽说不能落进口袋，但是样子也好看不是，谁知道评估来评估去的，这帮子水货只出了四百万美元，还说要占一大半的股份，这居安当然不愿意了，你这是玩哥们吧，我这牧场里一帮子嗷嗷待哺的，跟你在这里扯个总数几百万，分到自己头上才几十万，还是一不小心，就打了水漂的，当然不行了。

　　这好了两下就开始扯，很热闹，等大家的份额定下来，谈到后期的追加，又开始扯，最后扯了三个多小时快四个小时，才签了协议，别人居安不知道，反正是扯得自己口干舌燥，无聊无比。

　　谁知道刚一扯完，合约这么一签，对方的这帮子老美跟玩川剧变脸似的，立刻换上了笑容，开了个小香槟，庆贺起来，泥马，不要这么玩好不好，你们也跟着德华哥拜了师啦？

　　稍微庆贺了下以后，一转眼，这帮子老美便如鸟兽散，一会儿工夫就跑的没影子了。居安的身边又只剩下了尼恩和麦克。

　　放了尼恩回去，麦克便带着居安一起在附近的餐馆垫了垫肚皮，看着天色完全的暗了下来，两个人这才驾着车子，向着爬梯的地方驶去。

　　居安看着车子向着郊区的方向驶去，便对着旁边的麦克说道：“你这不会是记错了吧，这家伙都快出了纽约了，爬梯地方也够偏僻的。”

　　麦克说道：“这个你就不懂潮流了，酒会当然是越华丽越好，这个年轻人的爬梯，就是越有特色越好，这样才能吸引追赶潮流的年轻人参加。”

　　“我说麦克，这地方我怎么看着像是一些废旧厂房啊，你这不会是记错了吧”居安看着麦克驶进了一片都是七八米高的大房子旁边，倒是不阴暗，里面都透着灯光，路边马路上的路灯也是完好的，路边停着的车也很多。但是居安看着，就跟自己小时候，老妈在纺织厂的大厂房一样，红色的砖头墙，赤裸裸的露着砖头，上面还写着一块块的标语：安全生产，责任重于泰山啥的。只不过这里的墙面上画的花里胡哨的，弄得跟鬼画符似的。

　　等麦克在一个稍微大点的空地上停下了车子，两个人从车里钻出来的时候，麦克介绍道，这里以前是个废旧的仓库，后来改成了先锋艺术家的画室，然后就有些特点鲜明的酒吧开了起来，吸引了一些追赶潮流的人，最后就形成了这个比较有特点的时尚社区。

　　看着斑驳的墙面，要不是路边停了很多车子，而且不时的看见几个手持对讲机的人走动着，并且路边一些跑车也随处可见，你跟居安说这里是时尚地，你还不如说捉鬼地方更让居安相信点呢，从下车开始，一直走到破厂房门口，居安都没觉得这个鸟地方时尚在哪里，难道是哥们老了？

　　麦克一把推开了大铁门，一个过道就漏了出来，一闪一闪的灯光，就跟咱们看过的港版鬼片似的，没走了几步，就到了过道的尽头，这下好了，三面墙，侧面的一个墙上还装了个取款机，泥马，搞啥毛玩意啊。居安刚想抱怨，就看到麦克在取款机上暗了一组数字，正对着居安的墙便缓缓移开了，顿时里面巨大的声响便传了过来，这下子镇的居安就是一愣。

　　麦克推了下居安，两个人便走了进去，随后墙面就又回到了原来的地方，原来这个墙面就是个自动门，这个创意倒是不错，就是里面太吵了。

　　麦克带着自己穿过疯狂的人群，向着里面走去。

　　居安跟在后面不时的打量下四周，完全没有居安想象中的那种高档夜总会感觉，什么镜子啊，烤漆玻璃啊，真皮沙发什么的一概没有，整个大场地中间是一个雪白的泛着白色淡光放倒的十字架形成的高台，高台有差不多快到居安胸口这么高，四周是闪亮的栏杆有四个台阶通往台子，台子正中间一个闪亮的粗管子，管子上面还挂着一面星条旗，估计是管子上有出风的地方，星条旗正迎风飘扬。屋顶上就是原来厂房的钢架子，只不过现在上面倒是有二三十排各色的彩灯，不停地转动着，时不时的照一下下面疯狂的人群。

　　现在台子上有十来个姑娘正在跳着舞，手里还拿着酒瓶子，一个姑娘跳的尽兴，正解开自己的文胸，把它从衬衫里取了出来，然后扔向了人群，然后便开始解衬衫的扣子，顿时引得下面一片尖叫，居安看这些姑娘也不像是专门跳舞的，倒像是吸多了大麻，自己上去的。

　　一面墙上固定了一个平台，平台一边固定在墙上，靠外一边的角上用两根黝黑的铁链子拴住墙，这样这个平台便悬空，有个铁台阶连着上去，打扮的跟鬼一样的一个乐队正在竭斯底里的演奏着，估么着这就是什么哥特风格。另一边的墙边倒是什么都没有，只有一个长条形的围栏，一些年轻人正把自己喝光的酒瓶子往墙上砸着，砸完还举起双手欢呼下，感情那里就是给人家咋啤酒瓶子的。

　　跟着麦克穿过了人群，到了一个跃层前面，迈尔斯穿着一件休闲西装，正趴在两米高跃层的栏杆上，脸上还卡着个大墨镜，这么黑的地方，也不怕摔跤，看见麦克带着居安过来，还竖起了啤酒瓶子向两个人示意了下，上了一大大汉守着的楼梯，迈尔斯和居安拥抱了一下，喊道：“安！我的爬梯怎么样。”

　　费了点劲，居安才听明白迈尔斯说什么，大声的喊了回去：“很棒！”

　　然后就听到迈尔斯喊了回来：“等会再过去招呼你。”

　　居安点了点头，然后跟着麦克向后面走去，这尼玛说话靠吼，累的不行。

　　刚走到跃层上的一个大铁门口，就听到后面的音乐突然停了下来，迈尔斯的声音响了起来：“欢迎你们来到这里，大家尽情的跳吧，上帝保佑美国。”然后就听到下面一声巨大的嘢！想起跟着震耳欲聋的音乐再一次侵占了居安的耳朵。

　　拉开了锈迹斑驳的铁门，居安的眼前倒是一亮，等身后的门一关，外面的声响就几乎听不到了，里面有两百个平方的空间，正对着门的是一个长条形吧台，偌大的空间只有一个酒保正在吧台后面，墙面是不知道什么材料弄成的非常自然的凸起的波纹，右手的墙面是一整块的水族箱，里面有些色彩鲜艳的叫不出名字的鱼游着，水族箱对面墙上，画着梦露按裙子的那张画，至于门这边的一部分墙，有点像是透明的，但是黑漆漆的实在看不清楚。

　　麦克带着居安到了中间的沙发上坐下，然后对居安问道想喝点什么居安说随便来点啤酒都可以，麦克便向着酒保要了两瓶啤酒，两个人便坐到了沙发上悠闲的喝了起来，倒是调酒师没事可干了。


第一百三十五章 打猎哪里好

　　居安和麦克坐着聊了一会儿，迈尔斯便进了房间，到两人的旁边坐下，问着两人：“聊什么呢，这么开心。”

　　“正听安讲前段时间进山打猎的事情，救了两个小山狮”麦克笑着回答道。

　　迈尔斯听了笑着说道：“安还喜欢打猎，枪法怎么样？”

　　“还可以吧，打中大的东西一般没有什么问题”居安灌了口啤酒，对着迈尔斯笑着回答道。

　　迈尔斯点了点头跟着说：“我也很喜欢打猎，但是很少在国内打，国内猎场里面除了鹿，还是鹿，熊都少见，很多都受保护，这两年连狼都开始受保护了，没多大意思，我喜欢去非洲打猎，那里更自由一些，今年是不行了，要不明年秋天的时候狩猎季节，我去的时候叫上你一起，我跟一个朋友在那里圈了一个私人保护区，里面有豹子，狮子，大象，犀牛等等。但是这些东西可不能打，打打鹿和野猪，土狼和斑马，非洲野牛什么的都没有问题，比美国有趣多了。”

　　麦克笑着说道：“迈尔斯在那个保护区可是花了不少钱，他赚的一半的钱都进了那个保护区了，还有个专门一个动物学家在保护区里面研究狮子等等的猛兽。”

　　“现在非洲偷猎的太多了，一只雄狮的脑袋长的漂亮一点，动不动就被直接砍下来做成装饰品，猎豹和花豹的毛皮现在也炒的很高，使得很多人铤而走险，犀牛角就更不用说了，我那里犀牛长长了一点以后就直接割下来，要不那些偷猎的就会直接杀了犀牛”迈尔斯摇着脑袋说道。

　　居安想了下说道：“我总觉得非洲那里很乱，动不动就会爆发战争，你这把保护区设在那里有没有问题。”

　　“他的保护区在南非境内，没有什么问题，南非的安全情况还是良好的”麦克笑着回答道。

　　“那好，就这么说定了，等到了明年的打猎季节，你一定要记得叫上我，我也去非洲转一圈”居安笑着说道。

　　迈尔斯拍了拍居安的肩膀回答道：“完全没有问题，到时候一定叫上你，到时候让你领略下非洲草原的风光，跟美国完全不同的风格，对了我明年四五月会去趟南亚，到时候要不要叫上你一起去玩玩，反正你呆在牧场也没有什么事情。”

　　居安接口说道：“明年四五月份，我真的说不准，我买了匹赛马，准备明年四月份就送它参加比赛，看能不能有机会去三冠赛。”

　　麦克惊奇的说道：“你还有匹赛马？以前没听说过啊，什么时候买的。”

　　“就是前不久，偶尔看了场马赛，然后就起了心思买了一匹两岁多的小公马，到时候先送上去玩玩，不行就放牧场养着反正没花多少钱”居安笑了笑。

　　麦克说道：“我也有两匹纯血马，放在马场里寄养，没事的时候会过去骑上两圈，你这要送上赛道，现在找人调教了吧。”

　　“先放在马场养着，找人调教等二三月份吧”居安回答道。

　　迈尔斯和麦克一听，就有点愣住了，麦克摇摇头笑着说道：“还是你胆子大，赛马一般都是从小调教的，你这放马场养两个月就行了？”

　　居安戏谑着回答道：“我那匹马特别聪明，开赛前去调教两个月差不多了，我没准备怎么样，就是一打开栏子，知道向前跑就行了。”

　　麦克两个人跟着笑了起来，麦克说道：“本来觉得安有些保守，现在发现这家伙比我们冒险的多了，一匹马调教几个月就送上赛道。”

　　迈尔斯站了起来，对着两个人说道：“大家也别窝在这里了，走出去热闹热闹。”

　　麦克和居安放下手里的啤酒，跟着站了起来，居安问道：“你这里生意真不错，人很多啊。”

　　迈尔斯笑着回答道：“其实有一部分免费提供啤酒的，别看这么多人，一个晚上赚不了多少，就是看着热闹而已，今天晚上姑娘穿热裤，衬衣进来的免费。”

　　居安这才恍然大悟，我说呢，到处是露出半个屁股的姑娘，原来是混免费的。

　　三个人便出了房间，震耳欲聋的音乐再一次的冲击着耳膜，迈尔斯对着居安的耳朵大声的说道：“安，要不要下去玩玩。”

　　居安摇了摇头对着迈尔斯的耳朵说道：“不了，你和麦克下去玩吧，我随便喝点东西就行了，实在是没有跳舞的天份。”

　　迈尔斯回答道：“那你就跟着麦克先在上面喝点东西吧，跳舞就是个热闹而已，想怎么跳怎么跳，哪里需要什么天份，这样吧，等会你们两个自己下去玩，我先下去了。”说完便走下了楼梯顺手还带了个酒瓶子下去。

　　麦克和居安两个人便拿了两杯酒，趴在栏杆上，看着下面群魔乱舞的人群，从这个角度看下去，时不时的两团雪白就跳入了眼帘。

　　迈尔斯拿着酒瓶，走到了台子上，然后跟着一个披肩金色长发的姑娘扭了起来，这姑娘文胸已经没了，衬衫扣子也开了，只是两个衣角扎在肚子上，跟着迈尔斯面对面的跳了起来，然后迈尔斯的胳膊一伸，姑娘便靠着他的胳膊上，脸朝上张开了嘴巴，迈尔斯便把酒瓶子慢慢的抬高，往姑娘的嘴里倒酒，顿时下面又是一阵欢呼。

　　看着迈尔斯在台子上面一个一个的灌着姑娘，灌了好几个，麦克对着居安说道：“走，咱们也下场去玩玩。”居安刚想拒绝，就听到麦克跟着说道：“不会跳，进去晃两下身体也行，或者去那边扔扔酒瓶。”

　　居安一听麦克这么说，倒是不好在拒绝了，跟着麦克下了楼梯，跟着麦克走了几步，就看到麦克垫着脚尖，双手在头顶上拍了一下，然后向着舞池里的一个姑娘扭了过去，居安看到麦克的舞姿，实在是有点好笑，看着他绕着个姑娘跳了几下，然后两个人便靠在一起扭着。

　　适应了下节奏，居安也跟着音乐轻轻的晃动了身体，在人群里挤来挤去的向着扔酒瓶子的地方挤去，刚挤了一半，就看到一个红色短发的姑娘，晃到了居安的眼前。

　　跟着在居安的耳朵旁边喊了声：“嗨！”

　　居安也回了一声：“嗨！”刚想继续挤去扔酒瓶子，就听到耳边又传来红发姑娘的声音：“我看到你从楼上下来的，你是迈尔斯的朋友么。”

　　“嗯！”居安点了点头回答道。

　　“他的爬梯一直都很棒！”红发的姑娘又对着居安耳朵说道，居安有点不习惯别人老对着自己的耳朵，可是不对着耳朵又听不清到底说些什么。

　　“我第一次来参加他的爬梯，你可以去跟迈尔斯说，他一定会很开心的”居安又把脑袋凑过去，对着姑娘说道。

　　然后就听到红发姑娘说道：“那我们先跳舞吧。”说完就贴在居安的面前扭动了起来，居安便陪着这个姑娘一起扭动着身体。

　　扭了一会以后，音乐突然的换，变成了轻柔的，这一个衔接搞得居安的动作一僵，前面的红发姑娘倒是老手，用双手把居安的手放到自己的腰上，自己搂住居安的脖子，两个人便这样缓缓的扭了起来，红发的姑娘个子只到了居安的鼻子，抬着头，看着居安的眼睛，看了一会儿以后，居安就有点不自然起来。

　　红发的姑娘噗呲一笑，说道：“我倒是相信你不光是第一次参加迈尔斯的爬梯了，你肯定没参加过几个爬梯。”音乐一舒缓，这下子总算说话声音正常了。

　　居安点了点头说道：“嗯，很少参加这种聚会，我一般都是呆在乡下小地方的。”

　　“那让我猜猜，你基本上属于生活无虑，不用考虑许多东西的人，要不你就有个信托基金”红发姑娘笑着说道。

　　居安笑了笑说道：“赚的钱就能养活自己而已，我可没有什么信托基金。”居安知道姑娘说的是一般的美国富豪给孩子们留的一笔钱照顾自己孩子生活的基金，就像比尔盖茨给儿子的那种。这家伙被人认为是属于富二代了。

　　红发姑娘笑了笑，没有说话，居安搂着人家的腰摇了一会儿，另一个女孩过来对着红发的姑娘说道：“凯罗尔，我们要和两个小子到那边去拼酒，你要一起来么。”

　　然后红发的姑娘听了以后对着居安说道：“对不起，我跟着朋友们去拼酒，要不，你也跟着一起来吧。”

　　“我就不去了，你们玩的开心点”居安放开了搂在女孩腰上的手，然后红发姑娘便跟着伙伴们一起朝着一边挤过去。

　　居安一看，算了也别想着去扔酒瓶子了，便转头回到了，跃层上，拿了瓶酒继续看着，这喝了半天，膀胱有些抗议了，问了下，便向着卫生间走去。

　　推开门走了进去，刚放水放的舒服着呢，就看到门碰的一声开了，一个年轻的男孩搂着一个女孩进了卫生家，然后理也不理居安，两人直接进了小隔断，一会儿一阵阵猫叫就传了出来，完全就当居安不存在。反而搞的居安放完了水，逃似的离开了卫生家。

　　出了门口，居安便摇了摇头这俩孩子太生猛了。


第一百三十六章 警匪片

　　等居安从卫生间回到跃层上的时候，迈尔斯也已经在上面了，怀里还搂着个头发也不知道是染成白色还有本来就是白色的，比居安脑袋上的头发长不了多少的假小子发型的女孩，标准的白人脸孔，高高的鼻梁，碧眼白肤，红色的热裤，白色的衬衣，胸衣已经是不知道去了哪里，露在外面的肚皮上闪亮的脐环尤其显眼。

　　看到居安上来，迈尔斯说道“安！有没有看上合适的舞伴，要是没有的话，缇娜可以帮你介绍一个”说完胳膊紧了紧怀里的女孩。

　　居安笑着说道：“不了，我正想找你，跟你道别呢，对了麦克呢。”合适的舞伴，刚才搂着热裤文胸女孩对视了一会居安就快身体起反应了，不想在试了，免得出丑。

　　迈尔斯一指下面的一个角落，居安顺着看过去，好家伙，麦克更猛，被夹在两个妹子中间，正在舞池里跳着，前面一个妹子正用臀部不时的顶着麦克的胯部，后面的妹子像个树袋熊似的贴着麦克的后背，靠，夹心饼干啊，估计今天晚上的娱乐活动少不了，这也不用在打扰人家好事了。

　　麦克看了下手里表说道：“这么早，这才十点多钟，真正的夜生活还没开始呢。”

　　听的居安一头冷汗，妹子都到了怀里了，你夜生活的确没开始，哥们妹子在加州呢，再说了明天还要回去呢，便解释道：“明天早上我就回牧场了，快到感恩节了，一些回去过节牧场的人就太少了。”

　　“那我等会帮你跟麦克说一下”迈尔斯笑着对居安说道：“我带着你从后面出去，那里很容易就能打到车。”迈尔斯刚想带着居安向后门走去，麦克倒是上来了，而且是一个人，两个姑娘不见了踪迹，看到两个人说道：“安，怎么这么快就上来了，刚才不是和个姑娘在跳舞么。”

　　居安解释道：“刚看到你跟两个姑娘跳的开心，便没打扰你，我要回去了，明天一大早回牧场。”

　　麦克笑着说道：“那我跟安一起走，顺带可以捎上安一程，我也玩的差不多了，迈尔斯你继续玩吧。”

　　迈尔斯冲着两个人点了点头，搂着姑娘转身走开了，麦克便带着居安从后门出了舞厅。出了门口，上了车子。居安抱歉的说道：“其实你可以多玩一会的，看你跟两个姑娘跳的满开心的。”

　　麦克笑着说道：“没什么，就是跳下舞罢了，这里的姑娘就迈尔斯才会喜欢，这样的姑娘我在大学里就享受够了。”

　　“那你在大学里的生活可够多姿多彩的”居安笑着回答道。

　　麦克笑着说道：“我在大学的时候，第一年就进了兄弟会，刚进去第一个晚上就被他们带出去喝酒，然后早上醒来的时候，床上躺着两个女人，那时候大麻，酒精，女人和钱就是我的生活。”

　　居安听了咂舌，想着你是去读大学还是去玩姑娘的。

　　麦克看了看路，把车驶出了停车场，得意的跟着说道：“大学的时候，我就靠打工给自己买了第一辆玛莎拉蒂，那时候我开舞会，能吸引附近几个大学的漂亮姑娘，当时我的爬梯在附近的所有大学中都是非常的出名。”

　　居安看了下有点相信了，老麦同志还是长的不错的，上大学的时候一定是个帅哥，在加上年少多金，吸引姑娘那是一定的，就算现在那种成熟的男人身上具有的独特气度，一开始看到麦克的时候以为有四十多岁，谁知道人家才三十五岁，对于小姑娘的吸引力的确要比年轻多了的迈尔斯大上不少。

　　然后就目瞪口呆的听着麦克大谈他在大学的战果，真是大开眼界，按着老麦同志的说法哪里是上大学，就是上姑娘去了，怪不得老赵担心他孙女呢，也不知道老麦同志在大学到底学了什么。

　　就这样听着麦克侃了一路，等居安下了车和麦克道别，看着麦克的车渐行渐远，居安便打了个的士回王凡的家。

　　还没到到社区门口呢，就看到前面路上停了不少的车子，反正已经是不远了，看样子也开不过去，居安便付了车资，下了车。

　　向前面走了一段才发现是警察封路，很多人和车都被拦在了外面，很多人焦急的在等着。上前一问，原来是一个警察发现了一辆可疑的车，让他靠边停车，谁知道司机却掏出了枪打伤了警察逃逸了，然后把车子丢在了附近，这下子附近的各个路口都被封了起来，正在抓捕那个司机呢，为了安全所有人占时都不能通过。

　　等了一会儿居安听着声响，一抬头便看到一架直升机开了个大灯照着地面从自己头顶上飞过，跟拍大片似的，然后不一会的功夫又有两架从头顶飞过，兴致盎然的伸着脑袋看着直升机照着不远处的一大片树林搜索着。想到，这个绿化太好也不是都是好事啊，你看这个抓犯人就麻烦多了。

　　等兴致退去，居安就有点烦躁了，居安问了下路边的警察，到底还要多少时间。那个警官也没有给出什么时间，居安只好掏出电话给王凡拨电话。

　　等电话接通的时候，便问道：“我被拦在小区外面了，你在家么。”

　　王凡说道：“在家，刚才小区里还有警车过来，大声的通知各家，呆在家里，不要出去乱走动，我这正手里握着枪看电视呢。”

　　“靠！也不知道什么时候能抓住，还要在外面呆多久”居安抱怨着说道。

　　王凡说道：“你问我我问谁去啊，这晚上倒霉的，刚跟着科拉吃完饭，回到家里没多久就听到了警笛，科拉也跟着去抓人去了。”

　　居安说道：“那我挂了，这晚上还有点凉。”

　　挂了电话，便看到又有几个人上前去询问警官，就这样无所事事的等了大半个小时，居然这帮子警察还没有抓到那个司机，哎！然后忍不住又上前，听着警察正向着几个人解释情况，估计还要在等一段时间，这办事效率差的。

　　又等了十来分钟，警察终于扯了路障，一问，原来是司机已经被抓住了，总算松了一口气。等到了王凡家的时候，科拉给开了门，一进门，就看见王凡这个家伙沙发前面的茶几上放了一大桶的爆米花，茶几上还有把手枪。

　　居安笑着说道：“靠，你这家伙悠闲的，我在外面愣是站了一个多小时。”说完向科拉道了声谢谢。

　　“那你是回来的晚了的，已经封了两个多小时了，我以为你去爬梯，怎么也要过了午夜才能回来，就没给你打电话，怎么这么早就回来了”王凡看了眼居安说道。

　　居安好奇的问道：“那里太前卫了，我这种土人受不了，对了这家伙怎么这么生猛啊，这大路上的就敢袭警，哪里抓住的。”

　　“一个在逃的通缉犯，十几分钟前，在一个无人住的小房子里被抓住的，离这里有十几英里”科拉笑着回答道。

　　王凡接口说道：“这家伙逃的可够快的啊，这么会功夫跑了十几英里。”居安听了也点了点头同意王凡的论调。

　　科拉说道：“他丢了车子，又偷了一辆车，然后开着逃，发现路被封了，就开车进了树林，丢了的车子被直升机发现，这才被抓住。”

　　王凡说道：“抓住了就好，要不是你说不定就要找酒店住下来了。”

　　“你别扯了，这还能封一个晚上不成”居安不以为意的说道。

　　科拉笑着回答道：“封两天都是有可能的，两年前抓两个银行劫匪就封了几个小区一天多，最后没踪迹才解除了封锁。”

　　“那人家住哪里啊”居安问道：“总不能让人家不回家睡觉吧。”

　　“为了最大限度的保证市民的安全，在家里的家人可以出封锁线，到附近找酒店住下，这是没办法的事情”科拉耸了耸肩膀说道。

　　听的居安一愣，跟着摇了摇头，王凡说道：“所以说你这家伙是幸运的，没有睡到酒店去。”然后抓了把爆米花塞进了嘴里，一边嚼着一边看着居安笑着。

　　“你还好意思说，我一个人来纽约从没遇到这种倒霉事情，跟你在纽约两次，一次被抓紧警察局，一次遇到警察封路，你就是个灾星”居安立刻反击道。

　　说道上次进警察局，卡拉倒是笑的前俯后仰的，王凡一脸的郁闷。

　　三个人聊了几句，居安便上了楼，关上门便进了空间，骑着淘气包在空间了跑了两圈，锻炼了一下，然后出了空间洗了个热水澡，等出了淋浴的时候，正擦着脑袋上的水珠，无意中看到自己结实的背部肌肉，满意的说道：“看来这段时间的功夫还是有效果啊，这家伙锻炼的，哥们是越来越向着型男方向发展了。”跟着又上下打量了下，嗯，屁股更结识了，怪不得人家说经常骑马的女人屁股翘，看来是真的。

　　打量完了，出了卫生家整理了下自己的东西，别早上的时候有什么落下来，然后便上了床，关灯睡觉。


第一百三十七章 鹿群带来的麻烦

　　等飞机降落到了刘易斯敦机场的时候，一下飞机，居安便感觉到了蒙大拿的寒冷，别纽约温度低了不少，出了机场，发现是二壮过来接的飞机，把行李往后座一扔，居安便做到了副驾驶的位子上，等居安一坐稳，二壮便发动了F150，载着两个人向着牧场的方向驶去。

　　“对了，托马斯安排好了那些老美回家过感恩节的事情了么”居安问道。

　　“嗯，已经安排好了，等晚上牛群一拢起来，他们便可以回去了，过两天的时候在回牧场，牧场的人需要拢两次牛”二壮说道。

　　“那就是明天和后天晚上拢牛比较困难一些了吧，到时候等东边的那群智利牛仔拢完了牛在让他们来几个人帮着你们一起把这边的牛也拢起来”居安想了下说道。

　　二壮笑着说道：“安哥，你就别担心了，我们这边的牛反而比智利牛仔那边好拢一些，灰牛就不必说了，其中最壮的牛就相当于头领一样，赶着他走，后面一群牛都会跟着他走，分到普通牛群里的牛也差不多，分过去的那些灰公牛精力旺盛多了，整天就是找原来的公牛打架，自然的就把原来的牛群分成了几个小群，只要赶着这些牛就可以轻松的把他们拢起来了，就是普通的种公牛这几天有一些受了伤，不过都没什么大问题，托马斯说他们基本没什么用了。”

　　居安邹了邹眉头问道：“这是怎么回事，那些公牛怎么会没什么用了，到时候养大了一样的卖钱，肉还多点呢。”

　　二壮笑着接口回答道：“牧场里公牛主要就是留着配种的，小公牛一般两岁就开始送屠宰场宰杀了，现在一些原本牛群里的公牛根本没有配种的机会了，准备配种的公牛跟分来的灰公牛打了好几架，被大了两圈的灰公牛弄伤了不少，托马斯说干脆等你回来的时候就跟你商量下送去屠宰了吧。”

　　居安点了点头说道：“这倒是不错，不过也别送去屠宰了，自己牧场宰了吃吧，省了买牛肉的钱，对了这个天气是越来越冷了，估计用不了一个月就要下雪了，牧场的牧草枯了没有。”

　　二壮开心的说道：“别的牧场都已经枯了，我们牧场的牧草样子虽然像是枯了，但是根部还在慢慢的长，就是长的慢了很多，也矮了很多，草叶子变得宽大多了，长出来不久就枯黄了，牛仍然爱吃地上的枯草叶子，不怎么爱吃咱们自己储存的干草，托马斯现在晚上都是把牛圈到几个树林里，喂干草，怕牛去啃草根破坏了草场，来年的牧场长不好，泰勒他们三个的牧场有一部分跟我们的草差不多，前天他们还过来跟托马斯聊天，说要是明年的时候草能长满他们的牧场那么他们日子就好过不少了。”

　　居安笑了下，这还是自己当初怕太显眼，才让牧草扩充过去的呢，如果要是把泰勒几个牧场都铺满了，那么至少要带上十来家附近的牧场，哥们跟他们有那份交情么，不光是明年以后都是这样了，在说了自己的牧场还有几个边边角角的没有扩张到呢，那里顾得上为别人考虑，接着问道：“那么今年的干草储存的应该够了吧，玉米燕麦什么的托马斯认为能消耗掉多少。”

　　“一半就够了，而且玉米燕麦什么的也多出太多了，托马斯估计这两样只要有三分之一就足够了，等你回来的时候跟你说卖出去一些”二壮一边看着路一边回答道。

　　居安说道：“这才在哪里，蒙大拿的冬天晚上最冷的时候要零下十几二十度呢，不一定多，先占时留在牧场，如果多了也给牛时不时的喂点自己消耗。”

　　“托马斯说了，等那个时候早下雪了，一旦下了雪，雪下面的温度就是比雪上高不少，说不定牧草反而就便绿了而且长的更快了”二壮笑着回答。

　　居安听了以后想了想也对啊，到底是老牛仔这个考虑的满合理的嘛。既然牧草什么的都不用担心，居安也就踏实下来，跟着二壮了解了下二壮家里的情况，两个人就这样聊着聊着便到了牧场。

　　等两个人一回到了牧场，二壮把车停回了库房，备上自己的马，便忙自己的事情去了。

　　提着行李刚推开门回到屋里，居安自然是受到了泰迪和武松两位同志的热烈欢迎，跟着泰迪和武松好好亲热了一番。看了下枪柜上的两只小鹰，两个小家伙还是长的满快的，几天不见利索了不少，黑色的羽毛出的更多了，基本都看不见白色的胎毛，带着鸟窝便上了楼放下了行李，把鸟窝顺手放进空间，跟着便在衣帽间找出了件厚衣服穿上，到了马概给豆草备上了马鞍和水勒缰，骑着豆草，准备到自己的牧场上巡视了一下子，顺带跟牛仔们打下招呼，告诉大家自己回来了，谁知道刚刚跨上豆草的背，跑了一段距离，就觉得冷飕飕的，在屋里和坐在车里没什么感觉，骑上豆草跑起来，那就冷了，便又转了回来，在穿了件风衣才继续巡视牧场，绕了一圈，情况令居安很满意，看了下牧草，跟二壮说的一样，到了水塘边看到几个矮藤的叶子倒是绿的发黑，精神抖擞的，西斯一个人看着的大鹅和鸭子们还是老样子，肥头大耳的，在水里划拉着，等冬天吃火锅的时候倒是能充分发挥他们作用。

　　等中午刚吃完饭，居安正在沙发上跟泰迪和武松两个家伙玩耍，老托马斯便推门进了来，把头上的牛仔帽放到了茶几上，便开始跟居安说了下牧场里感恩节的安排，除了几个附近的美国牛仔之外，劳伦斯也会回去镇上跟家人过节，不过只是一个晚上。托马斯是自己老伴已经不再了，怀恩和安德鲁都没有结婚，所以也就都留了下来照顾牧场。

　　等说完了感恩节的事情，托马斯想了想又提到了一件事情：“安，牧场靠近山脚的那边来了三四十只鹿，正好就在东面的小河上游，估计是知道了那里的草好，就是牧场的草长过去的，而且靠近水源，看样子准备就在那里过冬。”

　　居安说道：“只要它们不钻进牧场来就不要管它们，那里有功夫去理什么鹿，要是有个鹿有十几叉的我倒是感兴趣。”这家伙自己倒是完全没有考虑到这种情况，鹿也是吃草的，冬天外面的草这么少连鹿都知道要到哥们牧场边上打秋风了。

　　“哈哈，这个你就别在想着了，泰勒他们已经过去打了几只大鹿了，这个还是他们告诉我的，大点的鹿比如驼鹿和马鹿这些倒是钻不过来，但是体型小点的鹿是能的，就像白尾鹿这种的，多了就要去赶开，要不是会跟牛群抢牧草，而且如果让山里的狼群发现有鹿群在这里过冬，说不定狼群也会凑过来”托马斯接口说道。

　　哎！这家伙好草养牛，把野鹿也招来了，这还可能把狼群招来，这家伙副作用大的，拍了拍脑门子，想了想说道：“狼群来吃鹿就吃好了，反正是野鹿，跟咱们扯的上什么关系。”

　　托马斯摇了摇头说道：“鹿毕竟跑的快，下了雪以后再雪地上狼群捕鹿就更困难了，就怕到时候狼群到了夜里把目标转移到牧场里的小牛身上。”

　　居安一听，这个倒真是个麻烦事情。想了下说道：“那你有什么建议说来听听。”

　　“关键是我们现在的牧牛犬太少了，只能隔个几天带着几头牧牛犬绕着围栏走一段，留下气味，这样七八头狼的狼群就会知道牧场有牧牛犬了，到时候大家晚上睡觉的时候在惊醒点，基本就没什么事情了”托马斯说道。

　　居安点了点头：“如果发现狼群在牧场附近就这么办，敢进牧场来一个打一个来两个杀一双。”哥们本来就没打算一开始养这么多牛，按着原本的计划，一年多，牧场就会有四五十头牧牛犬了，谁知道一下子添了这么多牛。难道又要哥们去国内弄狗？想想还是算了，狗就起个报警作用吧，到时候人机灵点就行了，七八头狼至于让哥们这么紧张么。

　　跟着居安便对着托马斯说道：“下午的时候我们也去买点火鸡什么的，明天晚上大家在牧场的人，也没人分一只小火鸡过过节，还有什么感恩节要吃的东西，到时候你列个表，下午我去镇子上买。”

　　托马斯想了下说道：“就是火鸡，南瓜派，什么的，到时候你问店员就知道了，主要的就是两样，火鸡和火腿。对了买火鸡的时候一定要买面包屑，那是填在火鸡肚子里的，记得还要买蜂蜜，火鸡买大点的两只就行了，到时候一只送到东面让他们自己烤，我们这边烤一只就行了。”

　　居安点了点头，然后两个人又说了下托马斯便起身离开了。留下居安在纸上列着单子，想着下午要去买哪些东西。


第一百三十八章 悸动

　　在小纸条上写下大致要买的东西，居安便收拾了一下，带着武松和泰迪两个家伙，到了仓库，把武松和泰迪往副驾驶的座位上一放，开着自己的GMC去镇上进行大采购，不光要买些感恩节吃的东西，还要给自己添置些过冬的衣服什么的，光想靠着自己带的衣服看来是没法在蒙大拿度过这个冬天了。

　　到了超市的停车场，发现很多人都在采购过节的东西，到处都是车子，开着车找了一会儿才找到个地方停了下来，把两侧的车窗各自留一个小缝，免得泰迪和武松两个家伙呆在车里闷着，居安便下了车子，关上了车门，准备去超市大采购一番。

　　刚下了车子没走多远，就听到一声清脆的声音响起：“嗨！安。”

　　一转脸就看到正从车驾驶位子上下来的黛娜向着自己挥着手，居安便笑着打了个招呼说道：“嗨！黛娜好久不见啊，没想到在这里碰到你。”话还没有说完，莉莉的小脑袋便从车窗上伸了出来，对着居安笑着说道：“嗨！安，真是巧啊。”

　　居安连忙又跟着这个捣蛋的姑娘打了声招呼。然后就看见莉莉跳下了车子，对着居安和黛娜说道：“你们两个去超市吧，我今天可是有约会呢，赶时间就不跟你们聊了，对了，安正好，等黛娜买完了东西，就请你顺道送黛娜回去吧，反正看起来你也清闲。”

　　一听莉莉这么一说，居安先是点了点头表示等会自己会送黛娜回去，接着便打量起来莉莉，莉莉的头发精心的编了个发辫，也画了个淡妆，高筒的棕色小马靴，紧身牛仔裤，在配上一件褐色的短打大衣，花丝巾的确显得很漂亮。

　　看着居安正看着自己，莉莉转了个圈问道：“安，怎么样？”

　　居安连忙竖起了大拇指，夸奖道：“棒极了，那个小伙子是个幸运的家伙，在用我们中国人的一句话，那就是美翻了。”跟着便应着莉莉的要求把美翻了这句，教了几遍，直到学会了，才美滋滋的重新跳上了车子，打着了火开车离去。

　　黛娜看着莉莉的背影笑着说道：“那就多谢你了，今天是莉莉第一次跟这个男孩约会，男孩在东部上大学，瑞茜自己也跟男友出去了，只好让我送她过来，坐在车里问了我一路漂不漂亮。”

　　“那看来莉莉真的是比较喜欢那个男孩，祝那个男孩好运，遇到这个机灵鬼，以后可有的头疼了，你呢怎么没有陪男朋友”居安笑着说道。

　　“半年多前交往过一个男朋友，没几天就分手了，对那些夸夸其谈的小子没什么兴趣，对了，你和茉莉怎么样了，感恩节她回不回来”黛娜和居安一边走着一边聊着。

　　居安摇了摇头说道：“她的假期很短，听说剧组正在赶时间，她今年的感恩节就不回来了。”

　　黛娜笑着说道：“那我们走吧，对了你今天准备采购点什么。”

　　听黛娜这么一问，居安从口袋里掏出自己的小纸条给了黛娜看了下：“都列在这个上面了，如果少些什么的话，我还想着问问店员。”

　　黛娜看了看手上的小纸条，笑着把它还给了居安：“可真是不少东西，不过你今天走运了，如果你要买什么感恩节的东西，问我吧，我也是来买点零食什么的。”

　　“你们家火鸡什么的已经买了？”居安奇怪的问道。

　　“哈哈！你忘了我们家是开农场的，家里养着一些火鸡，不用买，每年感恩节都不用这些东西，等明年的时候你的牧场也养一些吧，除了镇上的居民，有几个农牧场主来买火鸡的，也就是你特殊点”黛娜看着居安笑着说道。

　　想一想也是，只有自己这个半吊子牧场主才会想着超市买火鸡。

　　两个人进了超市，居安便推了一个购物车，黛娜从旁边提起个小篮子，然后放到了购物车上便一起进了超市，等一会儿的功夫，黛娜便把自己的零食买好了，两个人便开始采购起居安的货物来。

　　到了冰冻区，居安挑了三只二十几磅重的火鸡放到了购物车上，黛娜在旁边看的大吃一惊，拍了拍购物车上的三只大火鸡笑着问道：“安，你这每一只火鸡都够十人吃的，牧场有这么多人吗。”

　　居安笑着解释说：“现在我的牧场被分成了两片，两只火鸡一边一片，剩下的一只给泰迪和狗狗们准备的，让他们也过过感恩节。”

　　“泰迪？就是那头小熊么，茉莉跟我提到过，很可爱的家伙”黛娜说道。

　　居安点了点头说道：“这个家伙也就剩下可爱了，每天除了吃就是玩，而且还胆小的要命。”

　　“所有的动物幼年都是胆小的，等泰迪长大的时候就不会了，棕熊可是山林之王，即便是狼群遇到成年的公熊一般都会选择退让”黛娜笑着安慰说道。

　　居安点了点头说道：“如果真的那就好了，至少长大了能帮着干点活，省的整天白吃白喝的就是个小的无底洞，总是填不饱肚子。”听的黛娜一阵轻笑。

　　接下来的事情就是两个人一边聊着一边并肩选购着东西，黛娜带着居安转起了超市，看到有什么东西，黛娜都会问一下居安的家里有没有，没有的话就放进了购物车，然后跟居安讲到底这个东西是做什么的，跟着选了一大圈子，居安的购物车上已经堆的满满的了，三只大火鸡，两大块火腿，什么土豆，四季豆，跟着就是红薯，果酱小面包，还有填充在火鸡肚子里的面包屑，在加上饼干什么的餐前小点心，连奶酪都选了两种，一种是适合美国人口味的，另外还特意的帮着居安选了一种比较合中国人口味的，一边拿东西，一边向着居安普及怎么烤火鸡，怎么做美式的四季豆，土豆泥洋洋洒洒的一大通，居安所要做的事情就是带着耳朵，推着车子跟着黛娜。

　　看着黛娜站在了货架前面，手里拿着两瓶子的果酱，皱着眉头考虑着到底哪一种更好，然后头也不抬的问着居安：“安，你的口味到底是偏甜一点，还是偏咸一点。”居安顿时觉得心中突然的一动，就这么直愣愣的想着什么，然后一句话便脱口而出：“黛娜你有没有想过以后要做什么。”

　　黛娜听着一愣然后说道：“想过啊，留在家里的农场，打理农场，我不太喜欢城市的生活，我觉得农场的生活很适合我。”

　　居安哦了一声便没有再说话。

　　黛娜拿着两瓶果酱抬头看着居安问道：“你到底喜欢哪一种，甜一点还是淡一点的。”

　　居安随口说道：“淡一点的吧，我不是太喜欢吃甜的东西。”

　　黛娜开心的一笑，便又从货架上取了两瓶果酱放到了车里，然后回头对着居安说道：“跟我的差不多，我小时候在外公家里，吃中国菜习惯了，比较偏辣和咸一的东西，我们家现在也是，我父亲本来口味很偏重甜食，但是我母亲和我们姐妹都不太喜欢，他慢慢的也就吃习惯了。”说完拍了怕手，然后头也不回的走到了前面，一只手拉住车子，一只手抓着自己包带子说道：“走到前面看看。”拉了两下，发现有点重，一回头看到居安在发愣，笑着说道：“喂！看什么呢这么出神。”

　　居安一听，连忙说道：“没什么，就是想起一些事情有点入神了。”

　　黛娜听了以后噗呲一笑，说道：“不会是看着那个美女了吧。”说完便四处打量了下，发现基本都是什么大妈之类的，便又拉着推车，这下居安一用力，黛娜便轻松了很多。

　　两个人这样选完了食物，推倒车边，居安刚打开车门，黛娜便发现了正在副驾驶位子上四仰八叉呼呼大睡的泰迪，听到了开门声音才抬起了肥脑瓜子冲着门口看了下，看到个陌生的面孔，泰迪慢悠悠的便坐了起来，然后伸出一只前爪招了招，发出一声小吼声，跟黛娜打着招呼，黛娜立刻看的心花怒放说道：“安，我能摸摸它么，他好可爱啊。”

　　居安一边把购物车上的东西往车上搬，一边说道：“可以，它从来不抓人也不咬人，脾气好着呢，属于自来熟的那种，喜欢跟人玩。”话还没说完，黛娜就摸上了泰迪脑门子上面的一只小圆耳朵，笑着对居安说道：“小耳朵，肉呼呼的。”耳朵被人摸着，泰迪便伸出了两只小前爪，想把黛娜的手弄开，茉莉放下了手，挠了挠泰迪的肚皮，跟着便跟着泰迪玩耍了起来，武松则站到了档位上一手指着泰迪冲着居安嗄嗄的叫着，向着居安告状，居安伸着脑袋一看，原来座位上泰迪滴了一大摊子的口水。估计是刚刚睡觉时候留下来的，让黛娜帮着在车前的盒子里扯了把纸巾交给武松，武松便开始擦起了座位起来，一边擦一边冲着泰迪嗄嗄叫着，表示自己的不满。

　　等居安把推车的东西都放好，关上门，武松已经把前坐上的口水擦的差不多了，居安又抓了两张纸，擦了擦才让黛娜上了车。两个人开车继续去为居安挑选过冬的衣服。


第一百三十九章 泰迪是个好孩子

　　等两个人进入了服装店，居安便在黛娜的指导之下开始试起了衣服，居安像个木头桩子一样站在了衣架旁边，黛娜看了一件，便在居安的身上比划下，或者摇摇头，或者让居安穿上试一试，等居安穿上了以后，拉拉衣角，平整下后背，黛娜就会给个评价，试了半天黛娜才帮着居安挑选了两件衣服，看的旁边的店员小姑娘在一边笑着一边包着两件衣服：“黛娜！你的男朋友真的有耐心，如果我的男友这么有耐心就好了。”

　　说的黛娜突然一愣，然后迅速的恢复了过来，笑着对店员说道：“安吉拉，他不是我的男朋友，是我的朋友，他女朋友不在身边我来帮着买点过冬的衣服而已。”

　　刚解释完，店员小姑娘就有点不相信的打量着居安和黛娜两个人，包好了衣服结了帐，黛娜便先出了店，居安提着东西跟在后面，上了车时候，很长的一段时间两个人都没有说什么话，居安一直盯着路面，黛娜则摸着泰迪的毛绒绒的脑袋，泰迪似乎也感觉到了气氛的尴尬，睁着两只小眼睛，安静的坐着。

　　“黛娜！”居安忍不住的开口刚想说点什么。

　　“刚才是安吉拉瞎说的，你不要多想，只是朋友间的帮忙而已”黛娜打断了居安的话语。

　　居安听的只好跟着点了点头，然后对着黛娜说道：“今天谢谢你，要是没有你今天就麻烦多了。”

　　“没关系，反正有人一起逛街还是蛮有意思的”黛娜笑了笑，揉了揉泰迪的闹门子，泰迪一看气氛似乎活跃起来，便高兴地前爪扒着黛娜的腿，舔着她的手。

　　两个人一路上便开始回避刚才的话题，都想先找话题，结果总有一段尴尬的空闲，好不容易到了黛娜的家，黛娜下了车对着居安说道：“安！要不要进去喝杯咖啡。”

　　居安摇了摇头说道：“不了，天色不早了，我要赶回去，你进去吧，今天谢谢你。”

　　“也谢谢你送我回来，安”说完黛娜便转身进了农场的大门。

　　居安看着黛娜的身影渐渐的远去，才调转了车头向着自己的牧场方向驶去，居安没有看到的是他刚调转完车头，黛娜在屋檐下静静的看着居安的车子消失在视线里。

　　三四十分钟的路程，居安回到了自己的牧场，正好二壮和杜虎两个人回来拿东西，便有了两个苦力，帮着居安把车上的东西都搬到了屋里。

　　等东西一般完，两个人便牵上马继续去看牛群，居安则是带着泰迪和武松两个上了楼，关上了房门，居安便带着两个家伙进了空间，首先把鸟窝里的两只小金雕喂了一下，现在已经不需要把肉弄成细条了，一块放到窝里两个小东西边可以自己吃了，居安则是准备打开自己的蜂箱，第一次取蜂蜜。

　　刚一把蜂箱从架子上拿了下来，泰迪便屁颠屁颠的跑了过来，伸着脑袋往蜂箱上面凑着，居安一拍脑袋，怎么把这家伙爱吃蜂蜜给忘了，连忙把泰迪赶到了空间的院子里面，扔了几个水果给他，顺便关上了院子门，谁知道泰迪看都不看水果，眼巴巴的扒着门，不时的凄厉的吼着，像是受了多大的委屈似的，连不远处的淘气包都惊动了，跑了过来，把脑袋伸进了院子里，大脑袋轻轻的蹭着扒着门的泰迪的后背，泰迪不停的抽动这鼻子，闻着蜂蜜的味道继续的叫着，弄的居安有些心烦。

　　把两片板子从蜂箱里面取了出来抖掉了蜜蜂，放到买的手摇的桶里，转上几圈就把上面满满的蜂蜜弄了下来，前后弄了留个板子，居安一看差不多了，便把板子又插了回去，准备让蜜蜂继续采蜜，提着一罐子的蜂蜜，居安便进了院子，刚进到院子里，泰迪死死的抱住罐子，不肯松手，居安只好给他弄了一些放到小碗里，泰迪立刻埋着头吃了起来，扒着吃不够过瘾，便坐在了草地上，抱着个碗舔的哼哧哼哧的。

　　居安出了空间，把蜂蜜放到了楼下的冰箱里，然后便上了楼，把东西整理了一下，在把超市买来的东西顺了顺，衣服都挂到了衣帽间。便转身出了屋子，拿了几块熟肉向着谷仓的方向走去看看小山狮。

　　一打开谷仓的门，便看见五六只小狗正在谷仓里的空地上打闹着，两只小山狮也在其中，这两个小家伙长的有点奇怪，耳朵大大的，耳背后面居然还是黑的，看起来很搞笑，身子长的不怎么样，这耳朵倒是发育的良好。几只小狗明显的比小山狮小了一号，这还是差不多大前两窝的小狗，至于小山狮的养兄弟们，现在走路都晃，更不是对手了，两个小家伙轮流扑着小狗们玩，几只小狗也伸着爪子，扑着，简直就是一场混战，几个小东西是谁在眼前就扑谁，看到了居安过来，两个小东西倒是就靠了上来，在居安的身上闻了闻，便绕着居安蹭着，发出呜呜的声音。

　　居安挨个的摸了摸两个小家伙，把两块小肉块放到山狮的嘴边，两个家伙立刻便大口大口的吃了起来，看着有东西吃，六只小狗也不玩闹了都凑了过来，居安只好把手里其余的肉块扔到了地上，六只小狗便立刻哄抢了起来，抢到的还发出，呜～～呜的声音威胁着旁边的兄弟姐妹们，没有抢到的两只最小的，则在居安仍下肉的地方反复的闻着味道解着馋。

　　看着这两个小家伙们肉都吃的很利索了，居安便把两个小家伙抱在怀里，这时候两个小家伙的养母走了过来，在两个小家伙的身上添了添，两个小东西也添了添大狗，一副依依不舍的样子，居安一拍大狗的脑袋说道：“别搞这么煽情，这两个家伙这么大，再跟着你吃奶，你的小狗就要饿死了。”然后母犬便转身回到了几只小狗的身旁，居安便带着两个小家伙回到了屋里。

　　把两个小家伙一放回空间，泰迪便来了精神，立刻跑了过来和两个小家伙玩耍起来，小家伙似乎也记得泰迪，表现的很热情，开始在空间的屋前，练习扑泰迪，可惜的是这次他们选错了对手，每次都被泰迪摁倒在地上，用牙齿装模做样的咬着两个小家伙的脊背，另一个便开始从后面偷袭，这下子好了，三个家伙打闹成了一团，不过这次悲剧的就是两只小山狮而已。立刻从狗群里欺负人的角色变成了受气包。

　　居安看了一圈以后，便给淘气包备上马鞍开始了每日的例行锻炼，锻炼完成以后，居安便把几个淘气东西弄出了空间，交给武松看管，自己则去厨房做晚饭。

　　刚做洗好了菜还没等着开炒呢，就听到客厅传来泰迪的一声怒吼，和武松的嗄嗄声，居跑过去一看，一只小山狮被摁在了地上，泰迪正冲着脚下的山狮的耳朵吼着，另一只肚皮向上面扒着泰迪的肥屁股在玩嗯，武松看到居安走了过来，指着沙发的一个角落嗄嗄的叫着，居安一看，好家伙沙发被山狮抓破了一个两厘米的口子，原来武松和泰迪在教育两个淘气的小家伙呢，既然这样，居安便转身回了厨房继续炒菜，心里不由的一阵得意，别人家养个狗沙发都不保，哥们养头熊和猴子都知道爱护家里的财产，看来对泰迪的观念要改下，人家也是个好孩子。

　　等晚饭都做好了，居安便端上了桌子，把几个家伙的伙食都分了分，泰迪和两只小山狮大猫万，大猫图都是用的不锈钢盆子，武松则是用的瓷盘子，充分体现了智商之间的差异，吃饭的时候由高到低的顺序是，居安坐在椅子上吃，武松站在椅子上吃，泰迪坐在地上趴在椅子上吃，大猫万和大猫图则蹲在地上吃，家中的阶级地位也由此一目了然，至于以后会不会调整，很难，即便是两只小金雕长大了，那人家也是天上飞的，大猫万和大猫图的地位都处于最底层。

　　要不说吃饭的时候就要人多热闹呢，这家伙一帮子风卷残云，大猫万还时不时的想伸头进弟弟的碗里捞点肉，弟弟大猫图则呜呜的反抗着，每次泰迪都要看一眼两个家伙，然后立刻埋头猛吃，居安给三个家伙添了一点，泰迪添了两次，也一会功夫就吃完了，完全没有以前只有居安和武松的时候吃的细嚼慢咽了。

　　吃完了饭，居安收拾下碗筷，洗了洗便带着一帮子，坐到了沙发上看电视，可能是由于刚吃完饭，大家没什么运动的欲望，整个客厅安安静静的，五双眼睛的注意力都放到了电视上。

　　等到托马斯进来的时候，看到这一幕，便噗呲一声笑道：“好家伙，一帮子猴子熊还有山狮这都成了篮球迷了。”说完便把武松从单人沙发上拎到了大沙发的泰迪旁边，自己做了下来。

　　“牛群都拢好了？”居安问道。


第一百四十章 放什么就看什么

　　“嗯！都好了，该回家的牛仔们都已经回去了”托马斯点了点头，目不转睛的看着电视上的球赛。居安只好起身帮着托马斯泡了杯咖啡，然后拿了点小点心，放到了茶几上。

　　托马斯说了声谢谢便端着咖啡看着球赛，一会儿球赛便结束了，蒙大拿酿酒人队输了球，托马斯骂了声：狗屎，这才想起来咖啡还没喝呢，等低头一看都凉了。

　　喝了口凉咖啡，托马斯说道：“安，牧场再招两三个人吧，其中一些智利牛仔可能这次圣诞节过后就不过来了。”

　　居安皱了皱眉头说道：“怎么啦？”

　　托马斯说道：“有几个年轻的智利牛仔比较滑头，劳伦斯说过了几次都不行。”

　　居安说道：“那行，这个人手的问题，你看着办就行了，现在找人真不容易啊。”说完居安拍了拍脑门子，上次在镇上找人找了半天就来了五六个。

　　托马斯笑着说道：“现在找人倒是容易点，过冬了很多牧场要不了这么多的牛仔，一些牛仔就会失业了。”

　　“反正你看着办，如果能找说英语的最好，这帮西班牙语听了半天也不知道说什么，跟他们就能说句hello”居安摇摇头说道。

　　“其实今天，我问了下二壮他们，认不认识不错的失业的牛仔，他们说是认识几个，就是不知道他们现在还干不干了，我过来就是问你个准信，你点了头，我就让他们联系起来了，愿意过来就过来”托马斯笑着说道。

　　居安点了点头说道：“嗯，知根知底的就最好，让他们联系吧。”

　　托马斯拿起茶几上的帽子站了起来：“那我就没什么事情了，我回屋里去了。”

　　居安站了起来，把托马斯送了到门口，便关上了门，然后关了电视，带着一帮子人上了楼，到了楼上以后，便把四个家伙送进了空间里，又给两只小金雕准备了肉，便出了空间，洗了把澡躺到了床上。

　　上了会网玩了两把游戏，居安便关了灯，准别睡觉，谁知道翻来覆去脑海里都是黛娜的影子，好久才沉沉的睡去，夜里居安做了个梦，梦到黛娜拖着推车一直向前走，居安在后面推着车子跟着，谁知道黛娜越走越快，身影渐渐的越走越远，居安在后面想喊黛娜的名字，可是怎么都喊不出声来，想跟上去，却怎么也迈不动脚，急的焦头烂额的突然的一个翻身，便从床上坐了起来，浑身的冷汗，居安便又进了浴室，打开了莲蓬头，双手撑着墙壁，把脑袋埋在了花洒下面，任由着温热的水从自己的头顶流过。

　　等再次回到了床上的时候，居安关上灯，却是全无睡意，一会儿想着黛娜，一会儿茉莉的面孔又出现在了脑海里，就这样纠结到了窗外的公鸡开始打鸣，居安才在心里下定了决心，沉沉的睡去。

　　还没睡多久，窗外的马嘶又把居安唤醒了，不用看就知道，豆草这家伙又在催了，打开窗子，被外面的凉气冻得一哆嗦，居安冲着豆草喊道：“知道了，等会就过去！”然后一关窗子，嘟哝了一句，催命鬼似的。

　　弄了两根胡萝卜喂了喂豆草和雪花，现在雪花是个孕妇，每天被南希照料的很好，居安到马厩的时候，雪花已经刷的干干净净了，给两个家伙分了胡萝卜，居安便把豆草牵出了隔间，开始在过道刷起马来，然后给豆草扣了扣蹄子，上了鞍子骑着绕了一圈，送去了马群里。

　　回到了屋里以后，把四位只吃肉的大爷伺候了一通。然后便把几个家伙从空间里弄了出来，放着他们到屋门口撒欢。

　　看了泰迪和大猫兄弟二人打闹的欢实，居安便想到这马上就是冬天了，泰迪这个家伙是不是该冬眠了，吃的这么胖，应该没有什么问题吧，但是看泰迪这个架势，又不像是发困的样子，难道不准备冬眠了？

　　在外面看了一会儿的功夫，居安看了看手上的手表，已经是早上快十点了，便进了屋子，给茉莉拨起了电话，等茉莉的声音在电话里响起：“嗨！安，这么早什么事情。”

　　居安顺了顺气，便对着茉莉说道：“茉莉！我想跟你说一件事。”

　　茉莉顿了顿说道：“什么事情？”

　　“我想我是喜欢上了别人”居安说道。

　　听筒的那边一阵无语，过了一阵茉莉的声音才传来：“其实这段时间我也在考虑这个事情，我们的差异太大了，其实感恩节放假我可以回去的，就是不知道怎么跟你提，上次我想让你在洛杉矶定居，你拒绝了，等你走后我就想了好久很多事情我们间都没有共同点。”

　　呼！居安长出了一口气，原来大家都有这个想法啊，这就好办了，本来居安还怕茉莉大吵大闹的。然后就听到茉莉在那头笑了笑跟着说道：“谢谢你，安，给过我美好的回忆，好运！拜拜。”

　　“拜拜！也祝你好运！”居安便挂了电话。呼的长出一口气，居安便坐到了沙发上，似乎困住了身体的锁链应声滑落。

　　拿起了手机，开始播着黛娜的电话，响了没多久电话就接通了，但是黛娜却没有说话，两个人就这样僵着。

　　“黛娜，我是安”停顿了一会，居安便开口说道。

　　黛娜的声音传来：“我知道，有什么事情么。”

　　“早上的时候我和茉莉说了，我们分手了，她也觉得我们性格上的差异很大，在一起不可能，我跟她说我喜欢上了别的姑娘”居安说道。

　　“哦！”黛娜不可置否的哦了一声。

　　居安接着说道“我就是想第一时间告诉你，黛娜，晚上有空么，我们去看电影。”

　　“什么电影？”黛娜问道。

　　“随便什么，电影院放什么我们就去看什么”居安说道。

　　“噗呲”黛娜在那头笑了，跟着说道：“今天晚上是感恩节，哪里会有什么电影。”

　　“那就明天，明天晚上我们去看，放什么看什么可以么”居安的心都到了嗓子眼了，就怕听到黛娜的拒绝的话。

　　“那你明天晚上来我家接我，就这样我挂了”说完黛娜便挂了居安的电话。

　　听着听筒里传来的嘟嘟的声音好半天，居安才反应了过来，然后跳了起来，在空中挥了挥拳头，大喊了几声“yes！yes！”顿时觉得外面的天空陡然的明亮了起来。

　　哼着小曲儿，居安便出了屋子，拉着泰迪的两个前爪，绕起了圈儿，把泰迪绕的头晕眼花的，居安一放手，泰迪一个屁股墩儿就做到了门口的地上，瞪着个两只小圆眼睛，看着居安，不知道自己的主人这是发了什么疯。

　　等居安想去挠两个大猫兄弟的时候，两个家伙可灵活多了，立刻躺到了地上，四只小爪子在空中乱挠着，颇有点泼妇打架的架势，害的居安只好抱起了一只，拿着自己的额头顶了顶小家伙的额头，然后在小家伙的脑袋上亲了一下，这家伙泰迪就更懵了，连武松也站在边上龇牙咧嘴的，大有事情不妙拔腿便跑的气势。

　　放开了大猫图，然后在大猫万的脑袋上弹了个崩豆，居安便开开心心的向着屋里走去，准备拿起自己的ak去靶场糟蹋几梭子子弹，取了弹药箱和枪，居安便向着马厩走去，泰迪本来还想跟来，走了几步回头看看武松和大猫兄弟都缩到了后面，没一个上前的，顿了顿然后自己也跟着缩了回去。

　　跨上了豆草，向着靶场飞奔而去，到了靶场的时候，上了弹夹，便把ak握在了腰间，拇指挂着裤袋，另外一只手握着枪，玩起了搂火，打的不远的铁片靶子，当当当直响。痛痛快快的打光了几个弹夹，惊起了一阵飞鸟，居安才停了下来，然后从弹药箱里取出子弹，压进弹夹，等几个弹夹都压满以后，又开始搂了起来，听到子弹的哒哒哒的声音响起，然后四处泥土飞溅，居安正用枪扫射着四周，这一波子弹打完，居安才停了下来，看着满地的子弹壳，居安满意的点了点头，嗯！搂火的技术提高了不少啊。

　　在靶场发泄了一通，便回到了屋里做午饭，午饭简单了吃了一点，刚吃完午饭，托马斯便来到了厨房帮忙，准备把晚上过节的火鸡烤起来，刚看到三只火鸡，吓了托马斯一大跳，说道：“安，你这次买的火鸡太大了，有两只就足够牧场人吃的了，在加上火腿莎拉，烤红薯什么的，你这时买了四十人份的了。”

　　居安笑着回答道：“另外一只是留给牧场的牧牛犬的，他们也辛苦了好久了，也吃点好的，在说了还有这些个家伙呢。”说完指了指脚下的泰迪和大猫兄弟，泰迪一闻到蜂蜜的味道有从外面的院子里，顺着香味奔了过来，然后便急吼吼的想往桌子上面爬，居安又给他弄了点，才安静下来，大猫兄弟闻了闻就失去了兴趣，兄弟两个继续打闹了起来。

　　托马斯笑了笑然后两个人便开始往火鸡的肚子里填面包屑，然后在火鸡上面刷上一层蜂蜜，锡箔纸垫了，放进烤箱，这玩意要烤上几个小时才成，还好居安的厨房本来就大，三只火鸡才能一起烤了起来。


第一百四十一章 感恩节大餐

　　放着火鸡进了烤箱，然后托马斯便开始弄四季豆，而且是纯美国式的做法，把四季豆裹上面粉，面粉里面掺和着盐还有什么黄油之类的，弄了整整的一大托盘，然后就等着送入烤箱，托马斯的说法就是烤个二三十分钟就行了，接下来就没什么事情了，至于什么蔬菜沙拉什么的都可以等到晚上的时候在做，收拾了一下子，托马斯就回去忙着巡视牧场。

　　居安则去了马厩，看看下怀孕的雪花，跟着到马群的地方巡视了一下，等到了马群吃草的地方，倒是看到了大牛也混在其中，身边还带了头母牛，两个家伙靠着不远悠闲的吃着草，呦呵！这是找了个专门的女朋友啊，只是这家伙这么强壮，不干专门配种的活儿，就找了一头母牛有点浪费啊，而且还特别喜欢混在马群里面，你以为自己是匹马啊。不过想了下，这家伙混在马群里，还好不是喜欢个母马。老美这里不少地方同性恋合法，但是超越种群估计也没多少人接受的了吧，这样一想大牛还不是太离谱。

　　看到居安站在不远，大牛迈着小步子就走了过来，哞的一声，傍边吃草的母牛也跟在大牛的后面，到了居安的面前，大牛用湿润的鼻子想碰了碰居安的手，居安连忙把手放到大牛的鼻梁上，这家伙湿漉漉的要是碰到了，一手的口水。

　　心里奇怪，今天怎么豆草哪里去了，以前都是一看到自己，就撒欢的跑过来的，抬头在马群里找豆草，才发现豆草正在不远处，追着一只母马，正开心的往人家屁股上爬着呢，嗯！居安点了点头，豆草比大牛可靠多了，这家伙忙着扩充自己的马群，是个好孩子，你说大牛个家伙，不好好干自己的配种生活，还玩起了一夫一妻，白白浪费了这么大而健壮的体格，这是你一头牛能玩的么，知不知道玩一夫一妻的公牛在牧场里最后都死的很惨，算了，不跟你计较了，看在你跟哥哥关系不错的份上，就放过你。然后感慨了下，不管是什么样的团里里，总有一些消极怠工的家伙啊。

　　看着豆草兴致勃勃的也不像是很快就能完工的样子，居安便转头离开了草场，无视屋外几个整天打闹吃喝的吃货，上了楼，进了空间，把两只小金雕喂了一下，两个小家伙的羽毛已经小有雏形了，就是稀稀拉拉的有点难看，跟脱毛鸡似的，看到居安，会争相的过来，然后冲着居安扇着小翅膀，翅膀上也长起了羽毛，倒是比以前跟个菜场里卖的鸡翅似的好看多了，不过现在这两个小家伙还不能飞，拿着肉块放到了鸟窝里，两个小家伙便争相的啄了起来，现在两个小家伙的个头长的差不了多少，两个东西抢起肉来，倒是不相上下。

　　看了一会儿的功夫，居安便出了空间，到了楼下，打开了电视机，看着电视，看着看着便在沙发上睡着了，等觉得脸上有些痒痒的而且湿漉漉的，一睁开眼，便发现两个毛绒绒的脑袋，正凑到了自己的眼前，两个大猫正舔着自己的脸，还好自己皮糙肉厚的，坐了起来一看，武松和泰迪正在扒着茶几上的果盘，吃东西呢，两个大猫对水果可是不敢兴趣，估计是看人家吃，自己也饿了，居安便站了起来，给两个家伙弄了两块熟牛肉，等看看表，发现已经到了五点多钟，这一下子就睡了两个多小时，怪不得吃货们都玩饿了。

　　看着时间，估计火鸡也烤的差不多了，居安便打开了烤箱，把一只火鸡取了出来，开始拆火鸡，正巧，托马斯也赶了回来，帮着居安先把翅膀和腿卸了下来，然后用锋利的小刀，开始削肉，等一片片的火鸡肉都销了下来，整个托盘里面就剩下了鸡架子，这个时候，杜虎走了进来，然后托马斯说道：“虎，等下把一只火鸡给东面送过去。”然后便和居安把烤箱打开，拿了个大野餐箱子，放到里面，然后还有一块烤好的火腿，杜虎提起东西，居安跟着他到了车库，把箱子绑到了四驱摩托上，杜虎才驾驶着摩托，向着东面的营地驶去。

　　等居安回到了屋子里的时候，托马斯已经开始拆第二个火鸡了，拆下来的火鸡架子都放到了一个托盘里，等把两只火鸡拆完，牛仔们都已经到了屋子里，二壮，怀恩，安德鲁，大军几个一个不少，今天安德鲁也从东面到了这边帮忙，顺道也算这一家子一起过节了，大家搭把手，这晚饭就做的飞快。

　　等着杜虎从东面回来的时候，晚饭已经弄好了，而且摆上了餐桌，拆下了火鸡骨头和一只大火鸡被分成了几个小份，先给牧牛犬送了过去。

　　等大家在餐桌旁边做好，倒上红酒，然后托马斯便对着居安说道：“安！给大家说点什么吧。”

　　居安想了一下，便对大家说道：“今年是我们第一次在一起过感恩节，但是我想不是最后一次，这里边，托马斯和怀恩安德鲁都是早早的就来到牧场帮忙的，这里我要首先感谢托马斯，真的帮了我很大的忙，牧场能有今天的规模，托马斯付出了很多，在就是二壮，杜虎，大军你们几个，都算是我的小老乡，托马斯也多次夸奖你们，总之谢谢大家这段时间的努力，还有的就是，等牧场盈利的时候，我会从盈利的金额里抽出固定的比列，给大家作为奖励，我相信即便是比你们的年薪少一点，但是也少不到哪里去。”

　　大家一听到这个消息便都开心了起来，大军接口说道：“安哥，我再做上两年是不是就可以回老家娶媳妇了。”

　　众人听得一阵哈哈大笑，居安也笑着说道：“我看啊你也别回去老家娶媳妇了，就在这里娶媳妇吧，你这一回老家，我还要再找人，我是怕了招人了。”听得大家又是一阵笑声。

　　跟着居安便说道：“我没有什么要说的了，对了，托马斯你有什么要说的没有”看着托马斯端着酒杯笑着摇了摇头，居安便说道：“那么大家干杯。”说完举起了酒杯，喝了一口，然后大家便专心对付起来桌上的美味。

　　桌子上面开着一桌，桌子旁边也开了一桌，武松泰迪还有大猫兄弟，今天晚上的待遇都一样，地上吃。

　　桌上的人一边吃着一边聊着，托马斯则侧着身子跟着居安说道：“二壮他们已经联系过来，有三个人愿意过来，等过了感恩节就过来，只不过其中有两个是带着女朋友一起，我答应了让他们女朋友也在牧场试试。”

　　居安点了点头“那也行，毕竟南希不是干的满好的么，都在这里干活还能稳定一点。”

　　托马斯笑着说道：“我也是这样想的，而且我们牧场的强度也不大，牛赶的也省心，让姑娘们来试试也不错。”

　　“我还是那句老话，你看着办”居安笑着回答道。托马斯听了也跟着笑了起来。

　　等大家吃完以后，开始收拾起来，居安才发现，火鸡还剩下一小半，火腿还剩一半，至于什么沙拉，基本就没人吃过几块，最惨的就是从超市买回来的南瓜派，打开来什么样子，吃完饭还是什么样子，连酷爱甜食的泰迪都对其不削一顾，居安只好把它端到一边，等着泰迪饿了的时候在留给这个家伙。

　　跟着大家又搭了把手把肉菜又分了分，拌了拌又在给几个牧牛犬送了过去，就当着宵夜了，泰迪这个家伙今天晚上对火鸡肚子里掏出来的面包屑很感兴趣，带着浓浓的火鸡香味，虽然居安觉得也很不错，但是有肉谁吃这个东西，结果一大盆子中，一大半都进了泰迪的肚子，大猫兄弟则比较热衷于火腿，武松倒是没什么，一小盆子水果，在加上几个火鸡肉丝条，便打发了。

　　等东西都收拾的差不多了，几个牛仔也都离开了屋子，居安便在几个家伙的小碗里添了一点温水，吃了这么多，喝点水有助于他们消化，自己也倒了杯茶，坐在沙发上看电视顺带消食。

　　等着几个家伙喝完了水，一个个带着圆鼓鼓的小肚皮，老实的爬到了沙发上坐下，安静的趴了下来，居安把一只手抓着泰迪的背，另一只手拿着遥控器，武松则坐在大猫兄弟的中间，学着居安翘着二郎腿，摸着两个兄弟的背，泰迪和大猫兄弟没看了多久，便开始打起了瞌睡，大猫兄弟睡起来还安静点，泰迪这家伙睡觉还打呼噜，虽说不怎么响，但是一抽一抽的也满闹人的，关上了大门，居安把几个瞌睡虫都送进了空间，自己也到了卧室。

　　吃的饱了浑身就有点懒洋洋的，实在是不想再进空间骑着淘气包跑一圈了，便上了床，窝到了被窝里，把床边的桌台移了过来，拿出笔记本放了上去，打开了扣扣看看有没有什么最新消息，跟着就在群里看到了同学们的一大串对话。

　　仔细的看了下，原来是吴明和一位女同学勾搭上了，不是和居安同班的，是大学同系的女生，一看还有照片，居安便进了群空间，看到吴明搂着个女孩，两只小眼睛笑的都快不见了，一脸幸福的样子，居安便在群里留了言，恭喜吴明勾搭成奸，恭喜段小敏落入火坑，然后跟了几个笑脸。


第一百四十二章 擅长的工作

　　从太阳升起，居安便开始盼着晚上的到来，等中午睡了个午觉起来，已经是下午四点多了，起床的时候在镜子前面试了几件衣服，第一次约会想把自己打扮的帅气一点，谁知道连选了几次，都不太满意，本来还打算穿着西装去的，想了想太正式了，最后还是牛仔裤和高邦马靴，酱红色的方格衬衫，里面穿了一件无袖的毛衣，外套选了个深蓝色的半长的风衣，把泰迪几个都放进了空间，居安便开着车子出了牧场，向着黛娜家的方向驶去。

　　把自己的车停到了黛娜家的门口，刚下了车，居安就看到上次见过的黛娜的母亲梅丽娜，正在屋子旁边的鸡舍喂着鸡。

　　看到了居安梅丽娜便笑着对居安说道：“安！来的这么早。”梅丽娜在外表上更接近白人，大大的棕色的眼睛，雪白的皮肤，只有黑色的头发才能依稀的看出他华裔父亲的影子，居安到了这里这么久，见过的混血儿好像都是母亲遗传多一点，比如说母亲是黑人，居安见到的孩子基本上都表现出了黑人的面貌特征，梅丽娜也是，虽说父亲是个华裔，但是身上能看出华裔血统的，估计就是那一头黑色的头发，当然了奥巴马除外，老奥的母亲是个白人，但是他却黑的可以，怪不得人家能混个总统干干，跟普通混血儿不一样啊，不过最近流传老奥的母亲年轻时候拍的大尺度照片，沸沸扬扬的，这总统干的可真不舒心。

　　居安笑着说道：“早一点来接黛娜，准备先去吃晚饭，然后再去看电影。”

　　梅丽娜听到了以后打趣的对居安说道：“喔！喔！小伙子，你们约会的行程可不用向我汇报，告诉黛娜就可以了。”

　　居安听了以后摸了摸鼻子傻笑着，梅丽娜看着居安的表情笑的更开心了：“快点进去吧，我给你煮杯咖啡，黛娜还要一会儿才会下来。”

　　等居安进了屋子，刚坐到沙发上，一位身材高大一脸严肃的白人老头便从楼上走了下来，居安连忙站了起来想着这就是黛娜的德裔父亲了吧，果然就听到梅丽娜对着老头笑着说道：“马科斯，这是安，来接黛娜出去的。”

　　老头看了一眼居安，便用手示意了下居安坐下，自己也走到沙发上坐了下来，交叉着双手，肘部放到了膝盖上，看着居安说道：“小伙子，我听黛娜说你是个经营牧场的，牧场里都养些什么牛还是羊。”

　　居安有些紧张的点了点头说道：“嗯，我的牧场里养了一些牛，还有少许的羊，鹅什么的一些家禽。”这就是开始拷问了吗，居安本来还以为只用中国父母会这样问，老外都像电视上放的，一脸和蔼可亲的看着女儿的男朋友，谁知道轮到自己这里就换了？

　　脑子里正在琢磨的时候梅丽娜已经帮着倒了两杯杯咖啡和一盘小点心，用托盘端着走了过来，把一杯放到居安的面前，另一杯递给了马科斯，居安连忙起身双手接过咖啡说定了声谢谢。把点心放到了桌上，梅丽娜也在旁边的沙发上坐了下来，笑呵呵的看着居安和马科斯聊天，弄的居安更紧张了。

　　马科斯点了点头说道：“会打猎么？喜欢用什么枪打猎，会钓鱼么。”

　　居安攥了攥手心的汗回答道“现在打猎用的是雷敏顿700步枪，平时还用柯尔特眼睛王蛇左轮手枪，钓鱼不会很复杂的，就是简单的会一点。”

　　正在居安刚回答完这个时候，一只大花狗从门外进来，跑到马科斯的旁边摇着尾巴，马科斯亲昵的摸了摸狗的脑袋对着居安又问道：“你的牧场里养的什么牧牛犬。”

　　“我的牧场里养的狗都比较大，我个人来说不太喜欢小的狗”居安局促的说道。

　　马科斯点了点头说道：“狗就要大一点，能被猫弄死的狗，根本算不上是狗。”

　　马科斯的话还没落音，就听到黛娜的声音响起：“爸爸，你怎么老是问人家问题啊。”

　　马科斯看着正在下楼的黛娜，脸上才露出了笑容：“没什么，我就是跟这个小伙子聊聊，我们聊的不错。”

　　居安连忙点头附和道：“是的，我和马科斯先生谈的很好。”说完的时候便在心里狠狠的鄙视了下自己，睁着眼睛说瞎话。

　　梅丽娜在旁边笑着说道：“马科斯，你还说你们聊得很好，如果安再多坐一会儿，我看小伙子就要出冷汗了。”

　　“当年的时候，我去你家里，岳父那才是威严，我比他老人家差的远了，而且我真的是和小伙子在聊天，我很喜欢这个小伙子”马科斯看了看拘谨的居安，这才在脸上露出了笑容。

　　看着穿着长筒黑色皮靴，黑色丝袜，深棕色的灯芯绒筒裙，白色的衬衣外面套了个棕色的小马甲，一头柔顺的长发被鲜艳的束带整齐的包在脑后，脸上画着淡淡的装的黛娜从楼梯上走了下来的时候，居安的心不可抑制的跳了一下，连后面马科斯和梅丽娜的对话都没怎么听清楚，略微顿了下，便又立刻正襟危坐，准备继续聆听二老的询问。

　　黛娜走到了楼下，对着马科斯和梅丽娜说道：“爸爸，妈妈，那我们就走了，晚上的时候我们去看电影，可能回来的晚点。”

　　居安听到黛娜的话，立刻如临大赦，赶快站了起来和马科斯，梅丽娜告别，然后向着门外走去，打开了门等着黛娜，黛娜从衣架上面拿起了一件短外套，搭在胳膊上便走出了屋子，居安刚想带上门，马科斯和梅丽娜也跟着出了屋子。

　　帮着黛娜开了车门，等黛娜在副驾驶的位子上做好，关上了门，居安才走到另一边拉开了车门，上了车，启动了车子，居安摇下车窗，跟两个人挥了挥手，刚想掉头，马科斯的声音传了过来：“小子！十一点之前把黛娜送回来。”

　　居安的手才方向盘上顿时一滑，然后伸出脑袋，对着马科斯说道：“好的，马科斯先生。”跟着便把车掉了头，驶出了黛娜家的牧场，刚出了牧场，居安就长出了一口气。

　　黛娜看着居安的表情，笑着问道：“我的爸爸没有吓到你吧。”

　　“我的确有点害怕，刚才和你父亲聊天的时候，手心全是汗，现在还是一手的汗呢”说完把手伸给了黛娜看了一眼。

　　黛娜哈哈哈的笑了两声说道：“你知道，西部的父亲，最擅长的是什么吗，打猎，经营农场和吓唬女儿的男朋友。”

　　居安听黛娜这么一说也跟着呵呵的笑了起来：“那我刚才的表现能算的上不错吧。”

　　黛娜看了看居安说道：“刚够及格的，我父亲喜欢做牧场活儿的小伙子，认为这种工作才是男人的工作，所以他刚才只是简单的问了下你，到现在他还认为我的两个姐姐嫁给了两个嬉皮。”

　　居安奇怪的问道：“那你姐夫到底做什么的。”

　　黛娜回答道：“插画艺术家，给一些杂志什么的画插画，另一个是广告设计师，我父亲认为不是个男人的工作，娘娘腔。”

　　噗呲，居安倒是笑了：“这样看来，我还是真的占了便宜。”说完美滋滋的开着车。

　　黛娜看了看满脸笑容的居安：“我妈妈跟我们说过，我的父亲第一次去见我外公的时候，我外公问了一大串的问题，刚开始的时候还表情严肃，到了后来我爸爸便低着头只顾冒汗了，等出了我外公的家，他就跟我妈妈说，以后自己有了女儿也要让别的小子尝尝今天的滋味”说完便捂着嘴笑了起来。

　　居安听了也笑了起来跟着说道：“那以后等我们有了女儿，我也吓唬吓唬女儿的男朋友。”还没说完便挨了黛娜的一个白眼。

　　居安一边和黛娜聊着天，一边开着车一会儿的功夫就到了镇上，似乎时间过得特别的快，还没觉得呢，三十分钟的路程就走完了，在一家餐馆的门口停了下来，镇上的餐馆都差不多，毕竟不是纽约这样的大城市，没有什么豪华的餐厅，就是普通的西部餐馆，简单的牛排羊排，两个人点了两份牛排，又要了一瓶红酒，就这样一边小声的说着话一边吃着食物。

　　简单的吃了晚餐，两个人便到了镇上的电影院，居安一看倒是有几部片子在上演，居安便问黛娜：“你想看哪一个？”

　　黛娜看了看几个电影的海报，便说道：“我们去看《铁甲钢拳》吧这个是最新的，我还没有看过，其余的《穿靴子的猫》《蓝精灵》都已经看过了不怎么样。”

　　居安点了点头，便去买了两张票，然后在影院里面买了两桶爆米花和两杯饮料，便带着黛娜进了电影院，找了个位子坐了下来，居安看了看四周，基本都是一对一对的情侣，由于放映厅里面没有多少人，所以大家都坐的很开，整个放映厅大约有两百多个座位，坐的稀稀拉拉的。


第一百四十三章 撞鹿

　　一边吃着爆米花一边等着电影开场，等灯光暗下来的时候，放映厅里都没有多少人，居安等灯光一灭，便把手伸了过去，握住黛娜的手，黛娜顿了下，便把自己的脑袋靠到了居安的肩膀，居安把胳膊放到了黛娜的脑后，搂着黛娜，两个人便看起了电影。

　　整个电影没什么说的，特效不错，机器人的打斗很出彩，主人公和儿子的关系，从不和到亲密，好莱坞老生常谈的东西，不负责任的父亲与性格同样执拗的儿子，由于拳击机器人渐渐的相互理解，有两个镜头还是满煽情的，黛娜都抹了抹眼泪，当然这种小场面居安是不会流泪的，至于主人公父子随便在垃圾堆里捡了一个机器人，就是最出色的那种，初级机器人打败了高级机器人的事情也是漏洞百出，总之除了机器人打架有点噱头之外，一切都老套透了。

　　随后仔细的想了下，捡垃圾捡个最好的机器人算什么，这个比起哥哥来差的远了，哥随便买了个小狗，最后捡了个珠子，过上了今天的日子，顿时便又觉得编剧设定的太合理了，有机会跟这个家伙聊聊，探讨下怎么捡东西。

　　偷偷的瞄了瞄附近的情侣，居安才发现自己和黛娜两个人最正统的，抱着脑袋啃猪头已经不算什么了，居安看到最边上的那对，女的骑在男人的腿上，忽上忽下一动一动的，显然在做少儿不宜的活儿，这个太刺激了。一会儿黛娜也看见了，说了声：“太过分了，公共场合”居安连忙点头附和道，嗯，公共场合这两人太没有公德。

　　等到了电影散场，居安便搂着黛娜走出了影院，等居安启动了车子，便踏上了送黛娜回家的路。

　　一出了镇子，路上的车就变得极其稀少，两个人一边开着车子，一边聊着天，黛娜显然认为这部电影是个不错的片子，跟着居安说道：“片子里的小男孩太可爱了，我觉得演的最出彩的就是这个男孩，所有人都成了配角。”

　　居安点了点头心里也同意黛娜的看法：“嗯，小家伙的表演盖过了所有人，甚至我觉得也盖过了机器人的打斗，算是影片最大的亮点。”

　　“我觉得电影里的机器人设计的不好看，对了我想问你的主角的第二个机器人身上的中文写的到底是什么看起来很酷的样子”黛娜好奇的问道。

　　“超恶男子，不过你要是让我说下，我倒是觉得一点都不酷，起这样的名字反而有些傻”想到自己一看到机器人身上的汉字，居安不由的又想笑。

　　黛娜奇怪的问道：“为什么，不就是超级坏男人么。”

　　居安解释道：“这几个字以这样的顺序写，我宁愿相信他是超级恶心的猥琐男人，也不愿意认为他是最坏的男人，所以一看到那个机器人身上的字，还好我当时没喝水要是喝了水非要被呛着不可。”

　　黛娜听了，也不由的笑了起来。看着黛娜笑的花枝乱颤，居安不由得一阵心动，慢慢的停下了车子，当黛娜奇怪的问道：“安，怎么停了下来。”还没有说完，便看到居安正看着自己眼睛都不眨下，黛娜便轻轻的闭上了眼睛，把脑袋向前伸去，居安稍微的歪了歪脑袋，在黛娜的嘴唇上吻了起来，双手抱着黛娜的后背，把黛娜往自己的跟前挪了挪，黛娜用双手抱着居安的脑袋，相互轻轻的吻着嘴唇，居安把手从黛娜的后背移到了前面，攀上了一座柔软，轻轻的揉了两下，当罪恶之手想顺着黛娜的领口伸进去的时候，被黛娜用手轻轻的按住了，老老实实的退了出来。

　　两个人就这样拥抱着吻了几分钟才分开。居安双手托住黛娜红润的脸颊，对着黛娜说道：“黛娜，今晚你真美。”黛娜盯着居安的眼睛说道：“我今天打扮了好久，其实以前的时候去你家里做客的时候我就打扮过了，不过当时你没有注意而已，听到了你和茉莉约会，我很伤心，以为你根本就不喜欢我。”

　　居安轻轻的抚摸着黛娜的脸颊，说道：“我的反应很迟钝，不知道自己到底喜欢什么样的姑娘，以后想和什么样的人在一起，直到你帮我挑选东西的时候，我才有些感觉到，我想要什么样的姑娘陪在我身边，现在我知道了，是你，黛娜，我爱你。”

　　黛娜睁着棕色的大眼睛看着居安的眼睛，轻轻抚摸着居安的手说道：“我也爱你。”跟着两人有闭上了眼睛，双唇再次相遇，没有乔安娜的火热，茉莉的激情，如此的平静而深沉，如一缕清新的细流，从双唇流过全身，面前的姑娘如此的生动与自然，正当两人沉浸于彼此的时候，传来一阵喇叭声，然后就听到一个男人的声音：“前面的伙计！出了什么事情了么，有什么要帮忙的吗。”

　　居安看着黛娜笑了下，然后把脑袋伸出了车窗说道：“没什么，伙计，你先过去吧。”

　　“我看你车停在路边，又没开灯，我还以为发生了什么事情了呢，没事就好”说完后面的司机便从居安的车边超了过去。

　　“你怎么不开着尾灯啊，要是后面的车子开的快撞上来多危险”黛娜抱怨着说道。

　　居安挠了挠脑袋重新发动了车子：“刚才光想着你了，忘记打开尾灯了。”听了居安的解释黛娜笑了起来。

　　居安一边驾驶着车子一边时不时的转头和黛娜聊上两句，等转弯的时候，忽然听到黛娜喊了声：“小心！”便看到一个黑乎乎的东西从林子里突然蹿了出来，居安下意识的猛踩了下刹车，但是为时已晚，就听到砰的一声响起，觉得有什么东西撞到了车前的保险杠上，心里顿时一紧，黛娜也捂着胸口喘着气。

　　等居安下了车子，到车前一看，原来是一只鹿，已经死透透的了，个头还不小，看脑袋上的叉都有五六叉。

　　黛娜也从车上走了下来，看着鹿说道：“把他弄上车吧，带回家去立刻剥皮。”居安点了点头，便想把鹿抗了起来，死沉死沉的至少有两百多斤，最后只好把车子开着绕到了鹿尸体前面，打开了后备箱，还好居安的是旅行车，把鹿头先搭在了车后，黛娜站在车上拉着，居安在下面托才把这个家伙弄上了车，这下两人才重新开始上了路。

　　等把黛娜送回到了家里，居安一看表已经是快十点半了，在黛娜家的农场门口跟黛娜吻了个别，看着黛娜走进了屋子，居安才重新上了车，掉头向着牧场的方向走去。

　　等到了牧场的时候，居安停下了车子，便看了看谁还没有睡，正好看到大军的屋里灯还亮着，便敲了敲门：“大军，睡了没有，没有的话过来帮帮忙。”

　　一会儿的功夫，大军便穿好了衣服走了出来：“什么事啊，安哥！刚回来啊。”

　　居安指了指GMC的后箱说道：“嗯，回来的路上撞了个鹿，没办法只好带回来了。”大军伸着脑袋看了一眼说道：“好家伙还不小。”说完便帮着居安把鹿弄了下来，然后找了绳子，把鹿挂到了树杈上，居安把车开回了库房，回到屋前的时候，看着大军已经从厨房里拿了把锋利的刀开始拨起了鹿皮起来，居安在旁边看了一会儿便夸奖道：“大军，行啊，你这剥鹿皮的手艺还真不错，上次我剥了个兔子都老费劲了。”

　　大军一边剥着一边对居安笑着说道：“本来老家就在大山里，小时候自己都逮过獐子，打过鹿，不过现在山里这些个东西都少见，山里娃子谁不会剥个野物，等安哥你剥上两次，你也就熟练了。”

　　居安一听，也从屋里拿了把刀出来，跟大军一起剥了起来，大军还时不时的教些小窍门给居安，居安渐渐的也剥的顺溜起来，两个人剥的热火朝天的时候，托马斯也走了过来。

　　看到两个人正在剥一头鹿，便问道：“安，你可真有兴致啊，这么晚了还打了头鹿。”

　　居安摇了摇头说道：“哪里是什么兴致，今天晚上回来的时候，遇到个转弯，这家伙一头冲过来，被我撞上了，只好带了回来，要不是这么晚了谁去打猎啊。”

　　正说着呢，二壮和怀恩，杜虎几个都出来了，围着鹿看着，杜虎说道：“嘿！好家伙个头不小啊，明天正好打打牙祭。”

　　怀恩在旁边听了说道：“想吃个鹿还不容易，带着枪去山林里走一圈，也别走远，遇到公鹿打回来就有的你吃了，你要是喜欢都能吃到你吐为止。”

　　“如果你们谁想吃，真可以去打只，我上次办的打猎证一头鹿还没打过呢”居安笑着回答道。

　　“安哥！你这鹿皮要不”二壮挠了挠脑袋问道。

　　居安笑着说道：“这张你就不用打主意了，我准备明天拿到镇上硝制，给我老爹做个皮护腿，给老妈做个帽子，你想要的话过两天去打一头给你。”

　　二壮点了点头说道“那就过两天再说，我也是想给我爸弄个护膝，一到了冬天天冷的时候他老人家就腿酸。”


第一百四十四章 第一场雪

　　听了二壮的话，居安拍了拍二壮的胳膊笑着说道：“这个冬天，咱们便多打这么几头，到时候给你三父母都弄一件，不就完了么。”

　　托马斯跟着也笑着说道：“其实鹿皮根本不算什么，等有机会的话可以打公熊，他们的皮才好，更保暖一些。”跟着又说道：“不过每年猎熊的许可证都发的很少，而且价格要高上不少。”

　　居安笑道：“没关系，到时候有机会的话，就去弄上一头好了，反正都在山里，还能跑到哪里去？难道听说我们要打熊还会连夜收拾包裹逃难不成。”

　　旁边的几个人听了都哈哈的笑了起来，大家就这样聊着，没过多久一只完整的鹿皮便被大军剥了下来，跟着大军便开始处理内脏什么的，托马斯则接过了鹿皮，剃着上面残留的小碎肉，等大家处理好了之后，便开始把鹿分割，每个人都分了不少，另外的一半明天早上的时候让杜虎送到东面去，给大家也尝尝。

　　接下来的日子就过的轻松起来，和黛娜的相处很顺利，牧场的事情也没什么好操心的，整天的日子就是骑骑马，时不时的琢磨着弄点好吃的打打牙祭，随着天气的越来越冷，黛娜也不愿意每天到餐馆或者电影院乱跑了，其实居安也想换点约会的花样，但是一个小镇走路走个十几二十分钟都能走完的，能有什么花样给居安玩。

　　最后两个人一商议，便把约会的地点改成了两人的家里，有吃有喝，想看电影的时候便买张碟片，两个人窝在沙发上看。当然在居安家里的约会次数要远远的大于在黛娜家里，马科斯过于严肃了，这个倒是符合居安对德国人的印象，刻板做事情一丝不苟，也弄的居安有些怕见到他老人家，黛娜却跟居安说道，马科斯很喜欢居安，当着黛娜的面都夸奖过几次，居安到没觉得这个未来的老岳父，哪里喜欢自己。

　　不过这样的约会倒是让居安很享受，每次的黛娜过来的时候，都会主动帮着居安做饭，两个人在厨房倒是柔情蜜意，我给你尝尝这个，你给我尝尝那个，一顿饭至少要做个大半个小时，黛娜特别喜欢两只大猫，第一次听到大猫兄弟的名字，便给两个家伙改了名字，大的叫汉斯，小的叫布鲁克，最后再居安的在三争辩之下，小的才最后定下了名字进宝，用居安的话就是吉祥啊，甚至黛娜有几次还带着汉斯和进宝回家过了几天，两个小东西也走了回亲戚，等送回来的时候，黛娜猛夸两个小东西，从来不乱咬东西，解决排泄问题的时候总是选择外面，弄的马科斯都很喜欢两个小东西，一坐下来，便把两个卖萌的吃货抱在怀里，不是喂点这个，就是喂点那个，得宠的程度超越了马科斯的那只花狗，据黛娜说，花狗特别不喜欢这两个东西到家里，看见就会狂吠不已。

　　至于两只小金雕，羽翼已经慢慢的丰满起来，就被居安从空间里弄了出来，虽说羽翼已经长好，但是还不到飞行的时候，最多就是在地上扑腾几下子。

　　令居安奇怪的是，金雕金雕，原来不是全身黄色的，自己养的这两只个头不小，但是除了脑袋是带有金黄色，慢慢的往身下就是黑色的羽毛更多，翅膀下面还有一片一片的白色羽毛。铁钩似的尖嘴和鹰爪锋利异常，尤其是站在沙发的扶手上，抬着脑袋盯着一样东西看的时候眼神更是犀利无比，尽显猛禽威严。

　　两只金雕的个头让老托马斯和劳伦斯两人看了都点头称赞，是个好鹰。当然这两只所谓的好鹰现在只会迈着小步子，到处在屋里闲逛，一颠一颠的迈着小方步子，活脱脱跟两个逛街的小痞子似的。

　　刚放出来的时候，有几次汉斯和进宝还想去扑这两位，大概是看这两个家伙是新来的，兄弟两个想给金雕兄弟一个下马威，被啄了两下之后，便远远的离开这两位兄弟，泰迪武松后来倒是和两只金雕相处的很好，甚至泰迪还允许两个家伙从自己的盆子里弄点肉吃，要知道大猫兄弟可一直没有这个待遇。至于武松，金雕痞子兄弟也是不敢招惹，惹怒了武松，泰迪立刻扑上去摁倒在地，泰迪可不是大猫兄弟细皮嫩肉的啄一下老疼，这家伙皮糙肉厚的全身脂肪，每啄了一次，泰迪就越凶狠，吼声也越来越大。弄了几次之后，痞子兄弟看见泰迪武松都很老实，不会常常犯二了，甚至是有的时候还会用脑袋轻轻的啄两人的身体，想帮二人梳理毛，倒是对于山狮兄弟不假辞色，痞子欺软怕硬的本事一览无遗。

　　泰迪和武松黛娜开始的时候也想带回去玩两天，第一次的时候还是居安带着过去，在黛娜家里吃完了饭，居安把两个家伙留了下来，自己开着车子回去，等回头的时候没走到半路，居安便接到了黛娜的电话，泰迪和武松两个同志在门口看着居安离去的方向猛嚎，始终不肯进屋，只好又回头把站在门口站了半天的泰迪和武松带了回来，等回牧场的路上，居安看着在副驾驶地上睡着的打着轻松小呼噜的泰迪武松，感慨道：“这才是个立场坚定的革命群众啊，汉斯和进宝就是做叛徒的料。”

　　离圣诞节还有十来天的功夫，蒙大拿便飘起了大雪，一夜之间整个天地都是白茫茫的一片，整个下起来，让居安目瞪口呆，作为一个偏于南方长大的孩子来讲不是没看过所谓的鹅毛大雪，只是从没有见过如此下雪的，整个雪花就像是从天空倒下来一样，一个晚上，就下了半膝盖深的雪，牧场的牛仔们也都换上了冬装，跟居安一出去就穿的像个肉球不一样，老托马斯和怀恩穿的都不多，防风衣，牛仔裤只不过稍微多添了点衣服，便可以骑着马在雪地里看着牛群一两个小时，连牛仔们的马都盖了一个大些的毯子。

　　刚下雪居安就特别担心自己的牛群，这家伙几这样没遮没挡的扔到树林里，刚下完雪，居安便跟着托马斯几个去察看牛群，看看有没有冻死或者冻伤的，谁知道围着牛群看了一圈，啥事情都没有，一帮子牛仍然晃晃悠悠的，刨开积雪，啃食着雪下的草，等居安扒开雪一看，果然如托马斯所说的那样，牧草虽然没有变绿，但是草根已经透出了些许的绿意。

　　现在居安唯一想的事情就是泰迪同志能按照正常的熊一样，冬天天气冷的时候能去找个地方睡上这么几个月，也好给自己节约点粮草，但是观察了几天，看着这个家伙能吃能睡，吃嘛嘛香的欢实状态，然后听着托马斯说了句，有个别的熊在食物特别丰富的时候也是不冬眠的，再看看那泰迪抱着个大果子吃的口水啦啦的，这不就是食物特别丰富的那只熊么。

　　而且这个家伙还特别喜欢雪，没事就会出去玩一圈，特别爱把鼻子藏在雪里，然后趴着身子，两只前爪放到身子两侧，向后耷拉着不动，用两只后腿蹬着撅着大肥屁股拱雪玩，懒洋洋的把脑袋前面的雪拱向两边，身后留下一条露出枯草的地面。由于雪下的很厚，如果不注意的话，在雪地上就只能看到泰迪棕色的大屁股缓慢的向前移动。

　　每次泰迪这样做的时候，两只小山狮就有了新的娱乐活动，两只小前爪死死扒着泰迪的大屁股，大屁股两边一边挂上一个，然后整个身体拖在地上，一动不动的让泰迪拖着，泰迪一拖，两个小东西都兴奋的直叫唤，就跟游乐园里大家玩过山车似的，也不知道就泰迪这拱的跟狗爬似的速度，怎么就能让两个小东西这么high，跟抽了大麻似的。

　　就这个游戏三个小东西都能玩一下午。武松倒是不太喜欢外面，虽然黛娜给弄了件马夹和小开裆裤，小脑袋上也卡了顶黛娜用圣诞帽改的小红帽子，但是还是不太喜欢去雪地玩耍，整天窝着一般不出去玩，最多的时候，就是等三个东西疯玩的时候在廊架下一边看着一边啃着水果。

　　至于两只小金雕，那就更别说了，连大门都不迈出一步，而且特别喜欢靠着壁炉，最后居安不得不把两个小东西的窝挪到壁炉旁边，也不知道野生的鹰们都是怎么过冬的，看着两个小痞子，估计出去没多远不是冻死就是饿死，而且对于吃比泰迪都讲究，特别喜欢吃动物的心和肝，而且最合口味的是放点盐煮到三四分熟，嫩嫩的带点血水，还好这两样东西都很便宜，黛娜每次一来，都会给两只痞子做，居安是放进去煮，想起来就是三四分熟，想不起来就是全熟，爱吃不吃，所以两个东西跟黛娜的关系要稍微这么好上一点。

　　既然一切没事，居安便也放下心来，便开始琢磨着明天或者后天的时候找个借口出去一趟，把淘气包从空间里弄出来，现在淘气包已经身高过了一米七，毛色乌黑亮泽，四肢健壮有力，尤其是前胸隆起的肌肉，显示出非凡的爆发力，突然间启动的速度比豆草快多了，就是跑起来不如豆草耐久。


第一百四十五章 我没想到

　　看着头顶的太阳，少许的有些温暖，照在一片白茫茫的天地之间，让屋外的一切都是这么的明亮，居安到了车库，把皮卡开了出来，然后让二壮大军帮忙把拖车挂上，准备趁着早上出去溜一圈，回来的时候把淘气包给从空间里弄出来。

　　二壮把拖车挂好了以后对着居安说道：“安哥！我也跟着你一起去吧，把马赶上拖车要费些力气，你一个人不怎么好弄。”

　　“不用了，有机场的人帮忙，到时候弄一下就好了，你还是在家里老实的看你的牛去吧”居安回答道。这家伙让你跟着我还怎么把马弄出来。

　　一跳上车，居安把脑袋又伸了出来，对着二壮说道：“对了，二壮，稍微的帮我看着一下这几个小东西，等会的时候把厨房里的东西热一热给他们喂上。”

　　“嗳，我知道了安哥，你放心好了，过一会我就给他们热上”二壮摸着脑袋笑着说。

　　居安点了点头发动了车子，带上墨镜，一路驶出了牧场，向着镇子的方向驶去，一路上都是刺眼的白色，乡间的小路上只有稀稀拉拉的几条车痕，居安开出很远的地方，找个树林子把车停了下来，然后便钻进了空间，把昨天准备好的，毯子同时带进了空间，防止淘气包刚一出来的时候冷着。

　　然后在空间里，小小的绕了两圈，然后带着淘气包洗了个澡，便牵着他坐到了地上，等着身上的水珠子阴干，湿漉漉的可是不敢让这个家伙出去，万一冻出个啥毛病来，可就不值当的了。

　　躺在空间的草地上，居安解开了衣服扣子，这里面可比外面暖和多了，舒舒服服的小咪了一会儿，等再次睁开眼睛的时候，淘气包身上的水珠子已经干透了，居安摸了摸淘气包的鼻梁对着淘气包说道：“马上就带你回家里，家里有很多好朋友，到时候跟豆草做个好朋友，他也是个不错的好孩子，你们会喜欢彼此的。”

　　说完便把毛毯给淘气包披上，带出了空间，刚一出来，淘气包直接哆嗦了一下，昂着脑袋，叫了两声，显然对于外面的温度有些不适应，居安抓紧了缰绳，手不停地在他的脖子上安抚着，过了一会儿，淘气包便适应了，睁着好奇的大眼睛，看着四周白茫茫的一片，等居安把他牵上拖车，再把山羊也弄了出来，关上车门的时候，还透过窗口看着外面的雪景，十分安静。

　　重新跳上了驾驶室，打着了火，居安开着车子回牧场。回去的路上，仍然没有几辆车子，路两边的牧场，也没看到几头牛羊，估计都在家猫冬呢，一路无事，哼着小曲儿，居安便到了自己的牧场门口，这时候一声喇叭响起，居安一扭头，便发现老泰勒开着个破丰田皮卡正向着自己这边驶来，居安停下来车子，打开了车窗，跟着泰勒挥了挥手：“今天这是上哪里去啊。”

　　一个小脑袋倒是先伸了出来，冲着居安挥了挥手说道：“爷爷带我们去银行开账户。”

　　看着艾米丽脑袋上戴着明黄色的绒线帽子，小手上红色的手套，居安笑着夸奖道：“艾米丽今天打扮的真漂亮，艾米丽这么小就能自己挣钱了啊，真了不起。”乐的小艾米丽露着个小豁牙直笑。

　　泰勒跟着伸出脑袋问道：“安，你这是运的什么啊，这么大中午的。”

　　“我买的一匹纯血马，今天刚运来，我去接了下”居安笑着回答道。

　　泰勒一听纯血马，便跳下了车子，到了居安的拖车旁，一只手搭在眼前，伸着脑袋往拖车里看了一眼，然后伸出大拇指对着居安举了举说道：“好家伙，真是个漂亮的小伙子。”说完便靠近了居安：“安，你们中国人冬天喜欢吃些什么东西，这几天又会来些客人，我准备下。”

　　居安奇怪的问道：“这么大的雪，来客人玩什么啊，最好能有火锅，那东西吃着舒服。”说起了火锅，居安顿时想起来，这天气正是吃火锅的好时候啊，不行，今天中午自己就弄上一锅。

　　“骑马，雪橇什么的都可以啊，火锅那东西可是太贵了”泰勒摇了摇头说道。

　　“太贵？一些蔬菜，一些羊肉片什么的能有多贵，中式火锅，如果你想做的话让吴明给你传个做法过来，最简单的今天中午到我家里来尝一尝”居安笑着对泰勒说道。

　　泰勒点了点头说道：“那好，今天回来的时候我就去你那里。”话还没说完，艾米丽和杰瑞就喊着：“我们也去吃火锅。”

　　居安笑着大声的说道：“都去，都去到时候你们两个小鬼头一起去。”

　　等泰勒重新上了车子，两个人便交汇而过，走了几步，艾米丽和杰瑞两个小鬼头还冲着居安挥着手再见呢。

　　居安刚一到屋前，就看见黛娜白色的小福特停在了屋前，听到了外面的车声，黛娜便从屋里走了出来，怀里抱着进宝，看到居安回来便说道：“接回来了？”

　　居安伸出脑袋跟黛娜点了点头，便把车子开到了马厩边上，黛娜把怀里的进宝，转头放进了房间，然后跟着居安的车搭了把手，两个人便把淘气包牵了出来，黛娜看着精神抖擞的淘气包，摸着他的脖子说：“他可真漂亮。”

　　居安点了点头得意的说道：“这段时间他可长了不少个子，刚买的时候全身邋遢的不成个样子，我这是慧眼识珠！”然后便吹了个口哨，把豆草呼唤过来，想介绍两个家伙认识一下。

　　很快豆草便屁颠屁颠的跑了过来，不过今天离居安不远的地方停了下来，歪着脑袋看着淘气包，淘气包也是一昂头，然后一声马嘶，居安笑着对黛娜说道：“两个小家伙正在打招呼呢，以后就是好朋友了。”话还没说完，就看见豆草紧跑了两步，张开了嘴，向着淘气包咬去，淘气包一躲，然后马头一昂，把黛娜往后带了两步，跟着便张口还击。

　　还好居安手疾眼快，连忙拉住豆草的水勒缰，就这样两个家伙还各自的挣着缰绳，不停的刨着地面，等两个人一放手，说不定就能干起来。

　　居安连忙牵着豆草，死拖硬拽的把豆草拉到了马群便上，就这样豆草还打着响鼻，喘着气，一脸不甘心的样子，居安看了看，在豆草屁股上拍了一巴掌：“你这家伙，让你们做个好朋友，这还打起来了，去！一边老实的吃你的草去。”

　　等回到了马厩旁边，一看，好家伙，这位小伙子更激动，现在还打着响鼻，不时的跳两下子呢。把车上的山羊弄了下来，淘气包看到山羊渐渐的老实了下来。

　　正在这个时候，托马斯骑着马跑了过来，看到黛娜手里牵着的淘气包，跳下了马，说道：“这匹马你买了八千块？”

　　居安点了点头说道：“是啊。”托马斯奇怪的看了看居安说道：“把血统证明那个单子给我看看。”

　　转身打开了GMC的车门，把车前面放着的证明拿了出来，交给托马斯，托马斯大致的看了下，说道：“这是长高了不少啊。”

　　“原来的主人不尽心，扔在角落里，连个防蚊衣都没给穿一个，我就买了，七千二对了还带了只山羊，在加上税什么的八千出点头”说完，居安踢了踢脚旁边的山羊。

　　托马斯摇了摇头说道：“卖你马的家伙傻了么，这个马怎么看也不是八千美元买的下来的，你说八万我还能信一些。”

　　“你是没看见他个把月前的样子，又瘦又小，那时候七千都是贵了，我这是看的骨架好就买来了”居安笑着说道。

　　“这匹马买的值了，对了安，你准备送到什么地方调教，想上赛道的话就要调教起来了”托马斯把手里的表格还给了居安。

　　接过了表格，往怀里一揣，居安说道：“等在养上个把月吧，用咱们的草喂，说不定还能长的更健壮点。”

　　托马斯建议道：“我建议你还是专门找个驯马师先调教吧，要是晚了，今天就没机会参加什么大赛了。”

　　黛娜这时候问道：“安，你还想把他送上赛道？”

　　居安奇怪的问道：“这纯血马，不让他上赛道跑跑，我买它做什么啊。”

　　“黛娜，你也别奇怪了，既然安想让他跑，那就跑吧”托马斯笑着对黛娜说道。

　　黛娜听了说：“你这真是不知者无畏。”说完跟着也笑了起来，接着说道：“如果你想找人驯马的话，还是送专业马场吧，你这里没条件，跑道，起跑栏都没有。”

　　“先养一段时间在说，每天就将就点在牧场里跑跑吧”居安毫不在意的说道。

　　黛娜听了这个话说道：“牧场的地你也敢让他去跑，他要是跑起来，一个拳头大小的小石头，踩上去都能把他弄骨折，这个地怎么跑。”

　　啊，居安听了这个话挠了挠脑袋，看了看托马斯，见到他点了点头，便说道：“我没想到这点。”

　　顿时听的旁边两人一阵无语。


第一百四十六章 吃火锅

　　看着两人的表情，居安不好意思的解释道：“我准备在养上两个月，然后在送淘气包去专业的牧场接受训练，我估计个把月时间就够了，我的淘气包聪明着呢。”说完拍了拍淘气包的脖子，淘气包听到了居安叫自己的名字也伸着脑袋拱了拱居安。

　　黛娜摇摇头说道：“那好吧，就按你说的办吧，先给你的淘气包安排个小隔间吧。”

　　居安想了下说道：“本来我是想着在豆草的旁边安排个隔间，这下子看两个家伙不对付的样子，干脆离的最远一个人靠一个门，这下两个人闹不起来了吧。”

　　“安排豆草隔壁？你那匹豆草就是个霸王，哪个公马敢在他隔壁，还不用说这匹纯血了，爱闹的性子，要是这两个家伙在隔壁一个马厩的马都不得安生，不光要安排的远一点，而且要在同一侧，这样看不到还好点”托马斯笑着说道。

　　看着托马斯居安露出一脸的苦笑：“本来我是想着安排这两个家伙做个朋友，谁知道两个简直就是天敌，豆草一向都是好脾气，怎么看淘气包这么碍眼呢。”

　　“豆草就是马群的马王，别的马都怕了他，也就是你以为他好脾气。然后再看看今天你带回来的这个家伙，健壮的小公马，而且纯血本来就容易兴奋，爱闹脾气，这两个臭脾气凑一起能好才怪呢，你要是放了，过一会准会决出个胜负来，这样吧，淘气包你就赶到屋子后面去吃草，把两个家伙隔开”托马斯建议道。

　　居安点了点头，黛娜便牵着淘气包跟着，居安走了几步，又回来把淘气包的搭头山羊给牵上，到了屋子后面找了个小树拴上，放着淘气包吃草，山羊倒是知道自己的身份地位，拴在树上马上拱开雪，找着下面的草吃了起来，淘气包拱了两下，打了个响鼻，看着居安，居安一看这家伙还嫌弃草不好了，便说道：“哪有这么多的好草，将就着吃点。”

　　黛娜走上前去，拍了拍淘气包的脖子，然后在耳朵上轻轻的说着什么，这个家伙才低头啃着雪地里的草。

　　看了一会儿的功夫，居安便和黛娜回到了屋里，把从国内带回来的铜火锅找了出来，然后开始擦洗。

　　黛娜看到居安拿出了这个东西，开心的说道：“你居然会有这个，我还是很小的时候在外公家里看过，等外公去世的时候，家里这个东西就不见了，我找了好久，后来听我母亲说被阿姨拿走了，我特别喜欢吃用这个做的东西。”

　　居安一边洗火锅一边对黛娜说道：“那你今天就有口福了，今天中午我邀请了泰勒和他们家两个小鬼头过来尝尝中式火锅，你帮我去大棚里弄点白菜什么的，待会我给你做个鸳鸯锅。”

　　黛娜听了以后开心的说道：“等吃完了，这个东西给我带回去用两天，让我妈妈也怀念一下中国火锅。”

　　居安听的一笑，打开了下面的柜子说道：“你要是想要，拿一个回去吧，上次回国的时候带了好几个，诺，里面还有一个小点的，厨房的库房里还有个大的，十多个人的。”

　　黛娜连忙把柜子里的小一号的火锅拿了出来，打开了包装盒，看着火锅下面的花纹，说道：“上面的花可真漂亮，像工艺品一样。”

　　“我说黛娜，你这快点去大棚里弄菜去啊，等会再看，又飞不走，真是的，人家老婆都是从老丈人家拿东西回家，你怎么从我这里往家里拿啊，赶紧的”居安笑着对黛娜说道。

　　黛娜听了哈哈的笑了，然后在居安的脸上吻了下说道：“小气鬼！”提了个篮子然后出了厨房，招呼了下几个吃货，呼啦啦一大堆的人便去大棚摘菜去了，等居安一撇，好家伙！汉斯和进宝已经混进了篮子里，泰迪太大只能在后面屁颠的跟着，武松到门口转了一圈，调屁股又回来了。

　　武松回到了厨房，拉了居安的腿，居安一拽，便把他弄到了台面上，这家伙也学着居安拿起了小黑爪子擦起了火锅。

　　把锅用清洗球擦了一遍，立刻闪闪亮亮的，然后便弄了几根骨头放进高压锅里放上水带上一些调料，炖高汤。

　　冰箱这个东西在蒙大拿一年也就发挥两三个月的功效，现在是彻底没用了，这家伙一块肉挂到外面不用半宿，就能给你冻成石头，把羊肉，牛肉和鹿肉都整了两盘子，本来想多弄点的，在想想反正肉就在嘴边，不够的时候在用刨子刨好了。

　　跟着又把自己买的豆腐什么都切好，腐竹什么的今天突然想起来吃火锅实在是没工夫泡只好留着下次吃。

　　手上正切着薄薄的土豆片，黛娜后面跟着几个小尾巴已经从大棚回来了，泰迪同志嘴里还弄了西红柿啃着，一只爪子抓着西红柿，三条腿走路，头上一只小圆耳朵还有一些雪，汉斯进宝两个正在泰迪后面跟着，进宝还时不时的歪着小脑袋，翘着尾巴，咬着泰迪的屁股玩，汉斯盯上了进宝的尾巴，跟在后面一只爪子扬起来，爪子一抓到，就试图张嘴咬。

　　居安看了下几个家伙带进来的雪，说道：“好家伙！这还好地上都是瓷砖，要是地板，我看过不了这个冬天就玩完了。”

　　黛娜笑着说道：“几个小家伙在大棚里到处捣蛋，最后被我撵出去玩雪去了，就这个泰迪都摁倒了两个西红柿架子”说完便把篮子里的菜倒进了水池开始洗起了菜来。

　　“我一般都不带这几个家伙进去，汉斯和进宝两个在屋里还好点，出去了逮着什么咬什么，我网上看到山狮幼崽都是很胆小老实的，怎么到了我这里就这么皮呢”居安切着土豆说道。

　　“你切两个就行了，切这么多做什么，只有泰勒他们过来，吃不了多少，对了圣诞节你的父母会过来么”黛娜问道。

　　居安放下了手中的刀，把切好的土豆片放进盘子：“过了圣诞节才会过来。”

　　两个人正聊着呢，就听到外面有车响，刚想走出去，就听到外面一声童音：“安，我们来啦”，小艾米丽到了。

　　刚到了门口，就看见两个小脑袋已经站在门口，正准备敲门呢，放两个小家伙进来，一进门两个小家伙就立刻向着泰迪几个家伙扑了过去，然后搂搂这个，抱抱那个，开始跟泰迪几个聊天，一边玩耍了起来。

　　居安和黛娜站在廊架下等着泰勒停好了车子。把黛娜介绍给泰勒，几个人稍微的寒暄了一下，便进了屋子。

　　等着泰勒到了屋里，居安取了木炭，升起了火，把高压锅的高汤倒进了火锅，在一边倒上了辣油，一边红彤彤的一边奶白色，盖上了火锅的盖子煮了起来。

　　然后对着泰勒说道：“中式的火锅就是这些东西，用大骨头炖个汤，我是今天太急了，如果不急的话，放小火慢慢的炖两三个小时，骨头汤才好呢，然后就是些蔬菜什么的，最主要的就是些肉卷，当然了你也不必像我这样用木炭，电磁炉就可以了，更加的省事。”

　　泰勒看了以后说道：“这个倒是满简单方便的，我还以为是像我吃过的那种呢，因为好奇吃了一次，花了一百多美金，真是肉痛。”

　　居安听了哈哈一笑：“你那是美式火锅，这种吃法更合我们中国人的口味，然后在弄上两瓶啤酒什么的，冬天吃的一身冒汗，这才过瘾。”

　　泰勒听了点了天头说道：“那下次等客人们过来，我就宰几头羊，到时候大家别的没有，牧场里有的是肉。”

　　把家里的小吃货们的盘子里都添上午饭，然后三个人便开始动手，把蔬菜和切好的肉类都摆到了桌子上，让两个小家伙洗了手，几个人便围在了火锅旁边吃起了热乎乎的火锅。

　　看着居安不住的往辣锅里涮着肉卷和豆腐，一捞出来的时候都是红彤彤的，泰勒和黛娜还有小艾米丽也试了下，刚咬了一口就被辣的受不了了，连忙喝了几口饮料，艾米丽一边喝着饮料一边叫着：“哎呀，我的舌头都麻了。”

　　谁知道小杰瑞倒是不怕，吃了几口以后便跟着黛娜换了个位子，做到了居安的旁边，然后大口大口的吃着，时不时的喝两口饮料，然后说道：“好吃，好吃。”

　　看的居安都有点奇怪，难道这个小家伙是中国人投胎的？这吃起来都不输给自己，一般美国人可受不了这个。

　　一边吃的时候，杰瑞还说道：“安叔叔，你下周有时间么，我们学校想请人给同学们介绍下不同的文化，你要是有时间的话能给我们讲讲中国文化么。”

　　居安刚想拒绝，黛娜就接口劝说道：“去吧！安，就十几分钟给十来个孩子介绍下中国文化也不错。”

　　老泰勒也笑着说道：“对的，反正等以后你有了孩子，上学的时候，你也会去给孩子讲讲你的工作，是做什么的，通常步骤什么的，每个家长都会讲的，就当这次是实习下了。”

　　看了下小杰瑞期盼的眼神，居安点了点头说道：“那好吧，下周几，到时候我准备一下。”

　　小杰瑞一边往嘴里扒着涮好的肉卷一边说道：“我去跟老师说下，到时候在通知你。”


第一百四十七章 更刺激

　　得！这想做个好事推广一下中国文化还好预约，居安好奇的问小杰瑞：“你老师是怎么知道我是中国来的。”

　　站在椅子上两眼盯着火锅，正在捞肉的小杰瑞随口说道：“我在上课的时候教大家说了两句中文，然后老师问我，我就说了”捞到了肉，往香油大蒜酱汁里面一蘸，飞快的塞进嘴里，小嘴巴吃的鼓囊囊的。

　　泰勒看到了，严肃的对着小杰瑞说道：“不许站起来！坐在椅子上吃，真没有礼貌。”小杰瑞一听，坐到了椅子上说道：“肉都在下面，我捞不到。”

　　小艾米丽在旁边看到说道：“哥哥不懂礼貌，是个坏孩子！”

　　居安听了刚想说什么，老泰勒摆了摆手说道：“孩子就要学会懂规矩，不能应为是孩子就迁就，小的时候就要让他们懂这些。”居安听了这个话，只好把自己嘴边的话咽了下去。

　　吃了一会儿以后，就发现肉下的飞快，居安只好又去刨了两大盘子羊肉，这下子才下的慢了点，又一盘子羊肉下了肚子，两个小家伙的肚皮吃的鼓鼓的，杰瑞站了起来，放下筷子说道：“我吃好了。”跟着小艾米丽也放下了勺子拍拍小肚皮说道：“我也吃好了。”然后两个小家伙看着泰勒，泰勒点了点头，然后两个孩子便去跟泰迪几个家伙玩去了。

　　现在桌子上只剩下居安，黛娜和泰勒三个人，泰勒跟着居安说道：“安，今年多谢谢你，我们的牧场多了不少的收入，其实我想问你，如果你圣诞节不回去的话，就到我那里过节。”

　　居安笑着谢绝了泰勒的好意：“不用这么客气，泰勒，圣诞节我这里大家都放假，真的走不开，我要是一走，家里就剩下托马斯几个了，再说了圣诞的时候那些南美牛仔们都要回去，人手就更少了。”

　　黛娜看了看居安说道：“那就没什么人了啊，要不要那几天我过来帮你？”

　　摇了摇脑袋，把锅里的冻豆腐捞了出来，沾了沾酱送进了嘴里：“不用了，我这里的牛也好赶，拢在一起就行了，不费多大功夫的”居安回答。

　　泰勒听了以后说道：“那我那几天过来帮下忙。”

　　居安摆摆手说道：“真的不用，再说了你的牧场也很忙。”

　　“安，我那里才几百头牛，现在都在牲畜栏里，到时候我就来搭把手，都是附近的朋友，咱们按着传统来，算是牛仔间互相帮助”泰勒笑着说道。

　　听了泰勒这个话，居安只好点了点头。

　　大中午的吃完了火锅，泰勒便带着两个小家伙告辞了，居安和黛娜送到门口，杰瑞和艾米丽对着居安说道：“谢谢安！”

　　跟着泰勒告别后，看着泰勒的老皮卡驶出了院子，居安和黛娜才回到了屋里。两个人搭伴收拾了下东西，刚想做到沙发上看电视，谁知道沙发已经满员了，武松和金雕兄弟各自占了个单人沙发，武松正缩着脑袋，痞子金雕兄弟正相互帮忙梳理羽毛，长沙发上泰迪仰面躺的四仰八叉的，露出圆鼓鼓的小肚子，汉斯和进宝也各自占了个位子，小脑袋一点一旦的趴着正在犯困。

　　把泰迪朝一边推了推，进宝也往边上挪了一下，这下才空出了两个人的位子，居安搂着黛娜，把脚伸到了茶几上，打开了电视看看体育，黛娜则把汉斯和进宝抱进怀里，放到腿上，两个小家伙吃饱了倒是不闹腾了，打着小哈欠，老老实实的趴着打盹，一会功夫便在黛娜的腿上睡着了。

　　泰迪看着汉斯进宝有人抱着，有些不甘心，也往居安的腿上爬，被居安摁住了，好家伙你这四五十斤的又不是姑娘，哥哥这腿上吃不消，最后只让他把脑袋枕了上来，一会儿便由趴着变长了躺着，蹬着圆溜溜的小眼睛，一丝睡意也没有，居安一手搂着黛娜，一手摸着泰迪的脑袋，是不是的轻轻拧两下肉呼呼的小圆耳朵，悠闲自在的看着体育节目。

　　看了一会儿，居安也开始泛起困来，黛娜看到便捅了捅居安说道：“这才一点多，你就犯困啦，怪不得莉莉说你是个东部老头呢。”

　　睁开了眼睛，在黛娜的脸颊上亲了亲说道：“莉莉那是诽谤我，下次让我律师去找她，我不是困，是屋子里的暖气开的太大，要不我们一起去床上躺会？”

　　黛娜笑着说道：“你跟泰迪去躺会吧，我没兴趣。”泰迪听到有人叫自己名字，立马翻身起来，盯着两个人，黛娜看见了他的样子捂着嘴笑了起来，居安把泰迪的脑袋一摁：“你跟着瞎起什么哄，快点睡觉。”小眼睛看了一圈，武松和汉斯兄弟都在睡觉，至于痞子二人组金雕兄弟实在是没什么情趣，整天就乱溜达，不溜达的时候就梳理羽毛，对于泰迪来讲实在不是个好玩伴，只好又趴了下来。

　　居安想了下问黛娜：“小杰瑞，让我去介绍中国文化，我不知道说点啥好呢，你有什么建议没有”脸上一脸的愁苦色。

　　“要说什么啊，一帮小孩子，多介绍点景点或者大熊猫最吸引孩子了，多配点图好看一点的，比如上次我生日的时候送我的脸谱什么的，一点大的小孩子泛泛的了解下就行了，又不是让你做教授，就十几分钟的时间，还带着小孩子提问的”黛娜看着居安一脸苦大仇深的样子笑了起来。

　　居安听了以后才安下心来：“你这样一讲我就放心了”说完出了一口气。

　　“你以前没有上台发过言，讲过什么？”黛娜问道。

　　居安晃了晃腿，回答说：“我最多面对过十个人说过话，多了没有，一下面对几十个小脑袋我还真害怕。”

　　“几十个小脑袋？”黛娜捂着嘴笑着：“小杰瑞的班上能有个十二三个孩子就顶天了，几十个孩子老师教育的过来么。”

　　居安听的一愣：“每个班就十来个学生？”

　　“一般都只有七八个学生”黛娜白了居安一眼。拍了拍胸脯居安做放心状：“要是只有七八个小鬼那我还是能对付的了的。”

　　跟着又糟了黛娜的白眼，看了一会儿居安又犯困了，黛娜只好对着居安说道：“你别睡了，起来！你不是说你有靶场么，咱们出去比试比试。”居安一听黛娜这么说倒是来了精神，把泰迪的脑袋推到了一边，站了起来，便向着枪柜走去。

　　黛娜也把腿上的两只大猫兄弟轻轻的放到了沙发上，跟着来到了枪柜。一打开柜门，居安问道：“拿哪一支？”

　　黛娜看了一眼说道：“就是步枪吧，你买M4和ak-74做啥，没多大用处。”

　　居安被问的一愣：“什么叫没多大用处，万一来了坏人，我就直接给他一梭子。”

　　“你这是电视剧看多了吧，哪里有这么多坏人”黛娜取笑着回答：“在这里能打劫你什么，牛还是羊，谁家没有啊，况且就算你偷了，怎么卖？赶着跑了没多远就被警察开车追上了。”

　　居安想了下，这家伙也是啊，这牛羊的谁家没有啊，而且这里人家里都有枪，进去抢东西？成本太高了啊。

　　两个人便取了步枪，拿了一小盒子子弹，向着屋外走去，泰迪一看要出门，也哼次哼次的跟了上来，地上的雪很厚，骑马不方便，两个人便到了仓库，开出一辆全地形车，看着跟在后面的泰迪，居安把他捞在了邮箱上趴着，带着一起开到了靶场。

　　居安把靶子上的雪都晃掉，看到居安晃着东西，泰迪以为是玩的呢，兴高采烈的从油箱上滑了下来，撅着个大屁股扒着靶子，咬了起来，一边咬一边哼哼，居安放正了几次都被泰迪推到了，害的居安冲着泰迪的小肥脑袋拍了一下：“看见个狐狸都害怕，对付个死东西你倒是来了精神，快点回去，要不就拿你做靶子，今天晚上吃熊掌。”

　　赶着不情愿的泰迪，走了回来，黛娜已经戴上了护目镜，拉了下枪栓然后对着居安说道：“咱们比试一下，二十发子弹，谁打中中心最多谁赢，我们来点彩头。”

　　看了看跃跃欲试的黛娜，居安笑着说道：“当然要有点彩头，这么样，我输了你亲我一下，你输了我亲你一下，每人二十发，总的来说亲二十次。”

　　黛娜听的一愣：“这算是什么彩头，我说的是美元，二十美元！”

　　“no！no！我们中国情侣都是这样打赌的，这样更刺激”居安晃着脑袋说道，然后还露出了小狐狸偷鸡般的笑容。

　　摇了摇头，黛娜看了得意洋洋的居安，面带疑惑的说道：“我没发现刺激在哪里，你想吻我，我好像没有拒绝过你啊，我想吻你的时候，你也没有拒绝过我，难道中国的情侣都不怎么接吻的么，真奇怪。”

　　这一下倒是把居安问住了，心里想到，靠，哥怎么把这茬给忘了，黛娜虽说有中国血统，但是在老美这里混大的啊，想看国内妹子的羞涩感那是不成了，便无奈的说道：“算了，你也别瞎捉摸了，还是按你说的来吧，我突然也觉得二十美元更刺激！”


第一百四十八章 不相容

　　黛娜听了以后，托起了枪，脚步呈前弓伸出，瞄准了一下扣动了扳机，砰！一声枪响，铛的一声正中把心，接着四发子弹只有一发稍微偏了一点，接下来换上了弹仓，跟着又是几声枪响，整个的二十发子弹都打完了只有三发子弹稍微偏离，一发打到了第一个圈外，打完了以后黛娜退下了弹仓，仔细的检查了下，走到了居安的旁边把枪交给了居安。

　　带上黄绿色护目镜的脸越发的显得迷人，美丽的脸庞上全是笑容，很是满意自己的成绩，居安接过了枪想迈动下步子，谁知道，泰迪一听到枪响便死死的抱着居安的腿，然后时不时的把脑袋从居安的大腿后面探出来，看看外面的动静。直到居安在泰迪的脑袋上安抚了两下，泰迪才放开，黛娜引着泰迪到了四驱摩托上面，自己坐到了座位上，把泰迪搂到了怀里。

　　居安上了子弹以后，身体稍微的侧了点，便扣动了扳机，比黛娜的速度快多了，一会儿的功夫二十发子弹便被居安搂了出去，打完了以后，检查了下弹仓，没有问题，便向着摩托的方向走了去过，从口袋里掏出二十美元，交到了兴高采烈的黛娜手里，跟着吻了下黛娜。也算是有得必有失，总算稍微的赚回了点利息，泰迪撅着大屁股，听到枪响的时候就把脑袋伸进了黛娜的怀里，直到两个人接完了吻，还不敢把脑袋露出来。

　　虽说是自己的靶场，靶子比镇上的靶场要近一些，但是黛娜的枪法比居安好那是肯定的，居安看着黛娜拿着二十美元的钞票，在手上摇着，发出哗啦哗啦的响声，笑着问道：“你的枪法真不错，肯定是常常练习。”

　　黛娜得意的把美元放到鼻子前面闻了一下，然后揣进了口袋，最后还在口袋上拍了拍说道：“我五岁的时候，我的父亲就带着我去靶场了，不光玩枪，我还会射箭，小的时候还是学校英式足球队的前锋。”

　　居安听的一愣，所谓的英式足球就是我们常说的足球，美国这里足球指的是我们国内说的橄榄球，老美说国内的足球是英式足球，在美国不是太流行，这几年渐渐的有发展壮大的趋势，美国国内流行的三大运动是棒球，橄榄球和篮球，如果算上赛马的话篮球继续往后排。以前是棒球第一，现在逐渐被橄榄球取代，每年的超级碗就相当于咱们国内球迷看世界杯似的。

　　居安竖起了大拇指夸道：“厉害！我小时候倒是踢过几天的英式足球，不过是跟着一帮孩子瞎玩，连校队的边都没摸到，就被父母拉回了课堂。”

　　“小的时候，我父亲基本上每次都会接送我去英式足球训练，而且每次比赛都会到场去看，最是疼爱我，五岁的时候就给我买了一杆狙击步枪，弓一有空闲的时候都会带着我去靶场练习，我的两个姐姐特别嫉妒我”黛娜跟着回答道：“其实我父亲的心里特别想要个男孩儿，有的时候会坐到场边，看男孩子们玩球，可惜的是三个都是女孩，最后就把我当着男孩养活，称我是他的小伙伴。”

　　居安恍然大悟的说道：“怪不得你的枪法玩的这么好呢。”看着黛娜搂着泰迪，得意的笑容接着说道：“别笑了，看你得意的，知道你牙齿白。”话刚说完又引起了黛娜更大的笑声。

　　“上车！正好今天逛逛自己的牧场的雪景”说完居安便把泰迪从黛娜的怀里拎到了邮箱上，这家伙霸占了自己的位置这么长时间，一点觉悟都没有，你还想在我女朋友怀里过夜不成。

　　跨上了四驱摩托，紧了紧衣服，黛娜坐到了后面紧紧的贴着居安，双手环着居安的腰际，下巴放到居安的肩膀上，居安听着摩托的马达轰隆隆的响起，后面黛娜紧紧的搂住自己，顿时觉得自己肾上腺素急升，不由得加快了速度，四个斑驳深槽的轮子在身后扬起了一大片的雪花，偶尔一个起伏，车子便跳了起来，然后落在了雪地之上，两个人带着个泰迪在牧场里飞奔着，时不时的惊起几只白尾鹿。

　　开了十来分钟以后，来到了山脚下，一条小河挡住了居安的去路，三四米宽的小河，最深的地方才能没过豆草的膝盖，听着小河哗哗的水声，这个时候居安的身上开始出了汗，泰迪也扒着油箱，低沉的吼着，居安放慢了速度，把车子停到了牧场小河的边上，隔着自己牧场的围栏，放眼望去，半山腰上有四五十只鹿在雪地上刨着积雪啃着雪地下面的草。好几种鹿形成了一个几十头的大鹿群，悠闲的啃着对于它们来说冬日最肥美的牧草。

　　黛娜下了车子，站到了居安的旁边，搂住居安的腰，看着鹿群说道：“好多年没有看到过这么大的一群鹿围在一起了，我最后一次看见还是我小的时候，大概八九岁的样子，爸爸带着我进山打猎看见过。”

　　居安把黛娜往怀里紧了紧：“要不我们去打一头，我看那头就不错，头上的角有八九叉了，正好我弄个鹿头标本挂在家里”说完指了指鹿群里的一头大公鹿。

　　“今天还是别打了，再说了你家里的鹿肉还没吃完，又打多浪费，等过两天的时候，我和爸爸一起来打猎，你这里打鹿真是太方便了，你可以在围栏这边建一个木台，到时候只要站到上面，拿着枪瞄准就行了”黛娜看着居安甜甜的笑着说道。

　　居安看着不远处的鹿群说道：“我听你的，这帮子家伙今天幸运，就让他们安生的过几天，等马科斯过来，咱们再来弄一头。”

　　看了一会儿鹿群，居安便带着黛娜和泰迪回家，开着四驱这个时候过小河可不是个好选择，现在的冰冷的河水可不是好玩的。

　　两个人吃完了晚饭，帮着居安把淘气包和豆草分别赶进了马厩，把山羊栓到了淘气包的隔间门口，黛娜才离开牧场，居安便目送着黛娜开着车子离开，直到黛娜的小福特消失在了视野，居安才回到了屋子里。

　　晚上，居安把一帮子吃货都赶进了空间，要是留在外面自己啥也别干了，闹腾起来，让人头疼，不是这个叫两声，就是那个嚎两下，尤其是汉斯和进宝两个，就没个安生的时候，老喜欢在毯子里钻来钻去的，痞子兄弟倒是老实的站着，但是偶尔一声鹰啼，另外一个马上就会跟着来一声，要是野外听着还可以，满有诗意的，在屋里，那还是算了。

　　上了网搜索了下中国的文化，然后度娘便跳出了一大堆，居安找着图片漂亮的保存了下来，什么故宫啊，长城啊，熊猫金丝猴之类的，下了一大堆的图片，开始组织语言，做幻灯，抓耳挠腮的忙活到了大半夜，居安才初步的满意，关了笔记本，靠着床头，一会儿的功夫便进入了梦想。

　　一觉睡到了大天明，听到楼下传来了南希的声音：“安！快点起来，豆草在马厩里闹腾了。”

　　居安听了以后，连忙掀开被子，飞速的穿好了衣服，便向着马厩方向跑去，一进马厩，便看到豆草站在淘气包的隔间门前，两个家伙正喘着粗气对峙着，整个马厩里的十几匹马都伸着脑袋，瞪着大眼睛，看着豆草和淘气包，时不时的还有一些马发出一声嘶鸣，居安看到这个场景，你大爷的，跟居安看街上打架似的，两个人打架，一帮子人在边上围观，这旁边还有加油助威的。

　　淘气包被困在隔间里，不停的晃动着马头，时不时的踢着墙壁，豆草倒是占据了有利地形，站在过道里，瞪着个大眼睛盯着淘气包，只要淘气包一露出马头，便准备上去咬一口，看着这两个家伙，拍了拍额头，居安连忙走了过去，抱着豆草的脑袋，摸着他的脖子安抚着，对着南希说道：“这家伙怎么看见淘气包在这边。”

　　南希回答：“两匹马虽然看不到，但是都能听到声音，昨天晚上就闹腾了大半夜，今天早上我刚把豆草门上的挂扣拿开，这个家伙就窜了出去，然后便找到了淘气包，两个家伙又开始闹腾，我也拉不住豆草，只好叫你起来。”

　　居安到了一边把水勒缰拿了出来，给豆草套上，豆草这才老实了下来，跟着居安出了马厩，一出了马厩，居安便厉声对着豆草说道：“干嘛老找人家麻烦，一点都不省心。”似乎是感觉到了居安的怒气，豆草低垂着脑袋，前蹄不时的踏踏地面，活脱脱一个犯了错误的小孩子，训了一会儿，居安便安抚了下，带着豆草到大棚里弄了两根胡萝卜，嘴里嚼着胡萝卜，立刻昂着脑袋，抬着腿，跟在居安的后面向着平时吃草的地方走去，一点没有刚才的样子，看的居安在他的屁股上使劲的拍了一巴掌，骂道：“老实呆着，不省心的东西。”

　　又回到了马厩，继续去安抚另外一位大爷，淘气包可就没这么好脾气了，一出隔间，便转过身子，屁股对着不远的一匹马隔间的门上，狠狠的来了一脚，差点把门踢破了，然后一声马嘶，好家伙，那个隔间里的马，立刻把脑袋缩了回去。弄的居安一阵头疼。

　　花了十几分钟才把这个家伙安抚了下来，弄去屋后吃草，遇到托马斯的时候好好的诉了苦，托马斯建议到，把淘气包或者豆草其中一个放进谷仓过夜，居安立刻采纳，这家伙每天早上都来这么一趟，不用一个月，哥哥非要吐血不可。


第一百四十九章 小学校

　　晚上把淘气包和山羊拉到了谷仓里，跟生育的牧牛犬作伴，这下子马厩才彻底的安稳下来，反正就是保证两个刺头不要见面就好了，一连两个晚上居安都在忙着润色自己的讲演稿，尽量使得杰瑞这么大的小鬼头能够感兴趣。七凑八凑的整理好了自己的稿子，杰瑞的电话就到了，让居安明天下午去学校介绍中国文化。

　　最后改了一遍自己的稿子，居安删除了一些东西，又添加了一些东西，首先讲了下国内的名胜古迹，跟着就是传统的老行当，什么戏曲啊，捏糖人啊大致的介绍了点，最后一部分就是孩子们特别感兴趣的大熊猫，金丝猴等三四个代表性的动物的照片，下面配上了点小文字，最后看了一遍自己觉得很满意，才合上了笔记本，把自己发言的稿子打印了一张出来，这才满意的上了床睡觉。

　　早上起来忙忙手头的活儿，黛娜就开着小车子过来了，两个人一吃过午饭，居安便开始最后一遍看看稿子，看着居安认真的模样，黛娜笑着说道：“安！干脆你去做老师算了，给孩子稍微介绍下都搞的这么认真。”

　　居安一边稍微的背下稿子，一边对黛娜说：“我小时候就特别怕老师，又调皮，所以考大学的时候才没选择做老师，等毕业了以后才发现老师是个稳定的职业收入又高，那个后悔啊。”

　　“中国的老师收入很高？这里的老师收入不是太高，但是很稳定，这几年的经济不太好，所以当老师才逐渐成了热门的职业，以前的时候数学，物理等等的技术类老师很不好找”黛娜靠着沙发喝着咖啡说道。

　　居安抬头看了眼黛娜：“中国的老师稳定，工资也比一般的工作薪水高不少，而且福利健全，所以在中国很吸引人，公务员，老师，医生这几个职业待遇都很好。”

　　黛娜点了点头，然后打开了电视，声音调的很小，抱着进宝，然后看了起来。

　　等居安一遍看完，便开始收拾了起来，把稿子和笔记本都放进一个包里，然后检查了下是不是东西都带全了，跟着整理了下自己的衣服，黛娜也站了起来，帮着居安拉了领口，抹了抹褶皱什么的。

　　一切都整的圆乎了，居安便吻了下黛娜，把包斜跨在肩头，出了门向着库房走去，把自己的GMC开了到了屋前面，然后黛娜便把武松和泰迪在加上进宝和汉斯两个弄上了车子，痞子金雕兄弟留下来看家，两个人便带着一帮子人浩浩荡荡的向着镇上驶去。

　　按着黛娜指示的方向，居安开着车子到了学校，如果不是黛娜的提醒，自己根本看不出来这是个小学，整个学校就是一栋呈T字型的平房，看起来并不大，前面有个不小的停车场，上面停了几辆黄色的校车，有大有小，最小的就比我们国内常见的依维柯长一点，外墙统一的淡红色瓷砖，上面没有什么画，从外表上还不如国内的学校气派，至少不如居安小时候读书的学校好，居安的小学，有五四个四层的大教学楼，气派多了，那里像这里，连个像样的大门都没有，到了停车场，把车子停了下来。

　　等一进了房子的时候，居安倒是看出了差别，老美的学校墙上挂了很多孩子们的画，一面墙上还挂了不少照片，很多界的毕业生都有照片挂着，居安找到最久的居然是一九二三年的学生毕业照，黑白照片，几个男女打扮的都很正统，男士西装，女士长裙，每个学生下面都有名字，由于自己约定的时间没有到，黛娜便陪着居安在走廊上看着，不久黛娜便找到了自己的毕业照，然后拉着居安过去看，居安一看到黛娜的毕业照倒是笑了，上面一个留着短短头发的黛娜，穿的却是个足球运动服，手里还抱了一个足球，标准的一个假小子样，笑的甜甜的。

　　看了一会儿，居安便看着时间差不多了，便和黛娜一起向着杰瑞的教师走去，说是走去其实也没几步就到了教室的门口，这时候一阵铃声响起，孩子们到了下课的时间，走廊上的门呼啦一下子就开了，一个个小鬼头便奔了出来，很有点自己小时候听到下课铃声的样子。居安和黛娜只好靠着墙站着，让着一帮子小鬼们过去，杰瑞倒是先发现了两个人，站在门口跟居安和黛娜打着招呼：“嗨！安，黛娜姐姐这里！”话还没说完，一个老师模样的年轻姑娘站到了门口。

　　等居安和黛娜两个人走到了教室门口，杰瑞便介绍自己的老师：“安，黛娜姐姐，这是我的老师杰西卡小姐，杰西卡老师，这是我给你提过的安和黛娜姐姐。”话刚一落音，黛娜倒是最先走上了前去，给杰西卡一个拥抱：“原来你就是杰瑞的老师啊。”

　　杰西卡拥抱着黛娜说道：“哈哈！原来你的男朋友就是这个安，真巧啊。”等两位姑娘亲热完，黛娜便向着居安解释说：“这是我的中学同学，当时我，杰西卡，瑞茜可是最要好的姐妹帮，很厉害的。”

　　姐妹帮！居安听的一头冷汗，连忙伸出手和杰西卡握了下手：“很高兴见到你。”说完杰西卡便带着两个人进了教室，一进教室居安才发现差别，教室里铺着深灰色的地毯，白色的墙面上贴了几张学生的儿童画，七八张课桌不是摆成几排，而是三四张一组，分成了两组，进门的墙上一个大的书架，上面放满了图书，一个角落里有个成人高的大象毛绒玩具，靠外的墙上一个大窗户，进门的右手一排长矮柜，上面放着很多一摞摞的塑料小盒子里面不知道装的什么东西，说是饭盒吧那也太大了，这东西喂猪还差不多，孩子吃饭太夸张了，黑板不是想居安小时候那样弄在墙上的，而是有个活动的架子，教室的一角有两张面对面拼着的办公桌，估计是给老师用的，另一边的墙前面摆着三四个白色的苹果电脑，七八个孩子的教室足足有六七十平米，空间非常的大，窗户边上，插着一面星条旗。

　　没有居安小时候教室里贴的名人名言，没有整齐的一排排的桌子，真个教室显得很随意很温馨，带着童趣的小装饰品随处可见。最有趣的是孩子的桌面上的一角贴着五颜六色的苹果橘子等图案，每张课桌上都不一样。

　　居安好奇的看着教室的时候，黛娜倒是和老师聊得很开心，等居安把肩上的包拿了下来，把笔记本什么的都拿了出来，杰西卡便帮着居安把笔记本接到了投影仪上，调试了一下，没有问题，便听着黛娜说道：“那我先出去了，车上还有几个小东西呢。”

　　杰西卡好奇的问：“什么小东西？”

　　黛娜笑着说：“一只小熊，两只小山狮，还有一只猴子，都是安牧场里面养的，放在车上呢。”

　　“安全么，别跑出来伤着孩子”杰西卡提醒到。

　　“不会的，老师，泰迪和武松还有汉斯，进宝都很可爱，不会咬人的，我和妹妹就常常去安那里玩，没有一次咬过我们，我们很喜欢他们”小杰瑞立刻替几个家伙分辨道。

　　这样一说，杰西卡也来了兴趣，便说大家一起去车旁看几个小家伙。等居安走到了停车场就发现自己的车子旁边围了一大帮的小脑袋，十几个小家伙们扒着车窗看着里面呢。

　　居安一行人走到了车子旁边，一看，好家伙泰迪正扒着个车窗缝隙，好奇的看着外面的一帮子小鬼头，泰迪的大脑袋下面贴着车窗的是汉斯和进宝两个小脑袋。

　　杰西卡把一帮子小鬼头赶到了一边，离着车子几米远的地方，怕里面的动物伤到孩子，这下子居安才开了车门，车门一打开，杰瑞便窜上了车子，抱着泰迪的脑袋，然后小英雄般的向着外面的孩子挥着手，立刻引起了围观的小家伙们一阵的叫声，还有的小家伙喊杰瑞的名字问他能让自己摸摸么，居安一拍脑袋，真是个爱显摆的小家伙。

　　跟着在黛娜的要求下，杰西卡也小心翼翼的摸了下泰迪，进宝几个，看着几个小家伙的确很友好，便放下心来。

　　正在这个时候上课铃声响了，外面围着的小家伙便依依不舍的进了教室。

　　杰西卡看了一下建议道：“能不能把两只小山狮带进课堂，让孩子们摸摸，他们还小，没什么危险，泰迪就不用了，个头有点大了，万一伤着孩子就不好了。”

　　看了一眼跟杰瑞玩的开心的泰迪，居安点了点头说道：“行啊，其实泰迪脾气最好，既然你想带着山狮，那就山狮吧。”

　　话刚落音，杰瑞便一个胳膊一个把进宝和汉斯叉了起来，不过他这抱的水准的确不怎么样，两只小胳膊环着两个小家伙的前胸，等居安把杰瑞抱到了地上的时候，汉斯和进宝两个家伙的后腿都快拖到地上了，留着黛娜在车里陪着泰迪和武松，居安便跟着杰西卡，前面领头的是小杰瑞，掐着汉斯和进宝兄弟两个前面开路，快拖到地面的小身子还在空中一荡一荡地，向着教室走去。


第一百五十章 哪里都有关系户

　　等居安跟着杰西卡走进了教室，教室里的几个小脑袋看到杰瑞抱着两个山狮进来，立刻欢腾了起来，都围着杰瑞，一边叽叽喳喳的说着一边摸着小山狮的脑袋。两个小家伙被这么多双小手摸着再加上杰瑞抱的也不怎么舒服，就开始扭着身体想下来。

　　杰西卡看着这个情况，拍了拍手说：“好了，孩子们都到你们的座位上去，等会每人都可以抱一会，快点。”小家伙们这才回到了各自的座位上。

　　示意居安站到了讲台的位子，然后介绍着说道：“这个是从中国来的居安先生，下面请他给大家讲讲中国的文化，大家欢迎。”说完带头鼓起掌来，下面的几个小鬼头，也跟着鼓起了小手，可是眼睛都看着小山狮兄弟，就显得不这么热情。

　　居安走到了讲台旁边，打开了笔记本，把自己准备的图片投到了屏幕上，开始讲到：“大家好，我是来自中国的居安，大家叫我安就好了，现在我开始给大家讲讲中国。”接着便开始从故宫开始，按着自己的编排好的顺序讲了起来，讲了一会儿以后，发现小家伙们对前面的皇宫啊，京剧啊什么的都不是太感兴趣，只好跳到了最后一段，讲国宝大熊猫和金丝猴，这下子才把小家伙的目光从山狮兄弟身上稍微的吸引过来一些。

　　洋洋洒洒的讲了十几分钟，好不容易讲完了，杰西卡便带头又鼓起了掌，跟着便对几个小鬼头说道：“下面大家有什么问题便可以向居安先生提问。”刚说完哗啦啦的几个肉呼呼的小手就竖了起来。

　　杰西卡对着一个小鬼头说道：“伊莲娜，你先提问。”

　　然后那个叫伊莲娜的小姑娘便说道：“先生，你的两头小狮子吃肉吗。”听的居安一阵郁闷，对着小家伙说道：“嗯！两只小山狮是吃肉的，刚吃了不久，以前是喝奶的。”

　　跟着一帮子小鬼每个人都问了个问题，只有一个问题是跟居安讲课有关的，居安还回答不上来，其中一个小鬼问居安：“为什么大熊猫眼睛旁边的一圈是黑色的？”问的居安一头冷汗，心里想道：哥们哪里知道国宝他老人家为什么眼圈是黑色的，还好杰西卡给居安解了围，告诉那个小鬼，熊猫宝宝一生下来眼圈就是黑色的。

　　提问完了，居安也就解放了，帮着把杰瑞怀里的两个小东西放到了桌子上，这下子杰西卡便带着一帮子小鬼头排着队，挨个的抱着汉斯和进宝两个小家伙玩，小杰瑞则跟个小大人一般的在旁边指导着其余的小家伙怎么抱山狮，却不知道自己那种叉着身体的抱法让汉斯进宝两个非常的不舒服。

　　最后几个小鬼头围坐了一圈，把进宝和汉斯两个围在中间，两个小家伙一脱离了众多魔爪，一会儿的功夫便相互打闹了起来，你咬我的耳朵，我咬你的尾巴，在中间表演了起来，一圈的小鬼头看的津津有味，还时不时的拍着小手呼唤着兄弟两个的名字，想着他们能到自己这边来，就这样一直玩到了下课。

　　下课也就是放学了，居安收拾了下东西，跟一帮孩子们告了个别，带着抱着山狮兄弟的杰瑞，回到了车旁，杰瑞把两个小东西送上了车跟泰迪，武松和山狮告别，最后才跟黛娜和居安摆了摆小手，自己坐校车回家。

　　等居安跳上了车子，驶出了学校，黛娜怀里抱着汉斯和进宝，一边摸着一边问：“怎么样，讲的还顺利么。”

　　居安摇了摇头说道：“别提了，一帮子小家伙的注意力基本就在这两个家伙身上了，我讲的什么基本没人听，白准备了这么久，最后还是熊猫吸引了小家伙几分钟的注意力，要不是我就成了在讲台上自言自语的了，下次再来的时候一定不能带着这帮子，太抢镜头了。”

　　黛娜哈哈的笑着：“谁让你长的没有我的小宝贝们可爱，你说是不是啊，是不是？”说完还举起了手里的进宝，使劲的放在嘴边吻了几下。

　　看着每天要消耗掉几斤肉的所谓小宝贝，居安摇了摇头继续开着车子。

　　随口问黛娜：“小家伙们这么早就放学了，这才几点啊，就回去放羊了。”

　　一边逗弄着怀里的两个小东西，黛娜回答：“小孩子现在上学就是玩耍，能有什么事情，就是让他们交朋友，顺便学学知识，要到了高中才忙起来，你小时候不是这样的？”

　　居安摇了摇头说道：“我那时每天放学都不早，晚上回家还要做家庭作业，写生字，背课文什么的。”

　　“那中国的小孩子什么时候有时间玩耍？”黛娜好奇的问道。

　　居安笑着回答道：“我不知道别人有没有时间，反正我是有时间，比如说老师布置写字，写三遍，我就手里拿着三只笔一起写，那这样我就只要写一遍就行了，每天一放学就跟着小伙伴们出去疯玩，天黑了才弄的脏兮兮的回家，等要上床的时候才发现自己的作业没做，便开始赶作业，有时候实在太困，便等着第二天的早上，一大早到学校去抄别人的。”

　　黛娜听了以后哈哈的笑着说：“你可跟我感觉中的中国孩子不大一样，你真是个坏小子，老师一定很头疼。”

　　“哪里不一样，都是黑头发黑眼睛的”居安毫不介意的说道：“我的老师倒是很严格，五十多岁的老太太却很慈祥，非常喜欢我们几个调皮捣蛋的学生，也很有耐心，到了三年级的时候，她退休了，很多孩子都还哭了鼻子”居安有些怀念的说道。

　　黛娜说道：“她是个好老师，我在高中的时候班上有个华裔孩子，功课太好了，那个时候他就开始读大学的一些课程了，当时我们都不太喜欢跟他一起玩，就觉得这个男孩太厉害了，而且他也不是太讲话，我们当时的物理老师非常的喜欢他，但是高中这样的人比较容易受到排挤，被人称之为书呆子。”

　　“可怜的孩子，到了大学连个女朋友也混不到，整天啃书本”居安笑着打趣道。

　　黛娜摆了摆手说：“这你就错了，现在大学里聪明的女孩都找个书呆子男友，因为那些夸夸其谈外表不错的小子，毕业以后和这些书呆子比起来差多了，很多书呆子刚一毕业就进了大公司，收入稳定又好，没几年就能买房子，享受大公司的超好福利，我大学的一个室友就是这样，长的算是漂亮，找了个男朋友不光个头矮而且傻头傻脑的，很多女孩背地里都嘲笑她男朋友，那些大学里受女孩欢迎的校队什么主力，除了本来家庭条件就优越的以外，没几个毕业以后能跟这些书呆子相比的，基本上收入才能到这些书呆子的一半，所以说经济不好的时候，书呆子们前途一片光明。”

　　居安听了以后拍了拍方向盘说道：“我是来这里晚了啊，当时我在学校里也是埋头苦学，那真是头悬梁锥刺股，那个认真啊，听你这么一说，那我要早来了这里，说不定都能有个校花级的姑娘爱上我。”

　　噗呲一声，黛娜就笑了起来：“你就别瞎说了，老师让你写几遍生字，都能用几支笔来写的人，我才不相信你大学里能有多刻苦，说不定你就是那个靠着父母上的学的那种，整天在学校里就是琢磨怎么讨女孩子欢心。”

　　“嗯？这里的大学也有走关系的？我还以为美国大学都是拼本领的呢”居安一边看路一边随口说道。

　　“哪里有那么多公平，别说是我上的一般的大学了，就是哈佛，麻省耶鲁这些长春藤联盟的学校都有一大批的关系学生，什么校董啊，大赞助商的儿子女儿啦，都不少，开着豪车上学的到处都是，不过这些年中国学生普遍的都很有钱，我大学的时候遇到个中国来的女孩，光是名牌包就十几个，看的我们真咂舌，一来没多久就在学校不远买了个别墅，我们还去过她的别墅开过派对呢，怪不得人家说世界的未来中心在中国呢，真有钱。”

　　居安摇了摇头说道：“现在能来美国读书的大部分家里都有钱有势的，所以你才觉得中国人有钱，其实大多数中国人也没什么钱，日子也就平平淡淡的过着，有钱人家的孩子的都跑美欧加拿大来了。”

　　黛娜笑着问道：“那你怎么跑到了这里来了还买个牧场，难道你也是属于有钱人家的孩子？”

　　“我的父母就是个普通工人，当时我的一个老朋友给我留了几张油画，我便来到美国鉴定下，这一鉴定就发现这东西值不少钱，加上自己在中国又喜欢骑马，卖了两张油画以后才有钱买的牧场，带着那几幅画来美国之前，我身上加上存款一共不超过七千美元”居安看着黛娜笑着说道。

　　“那你可真是够好运气，你那个朋友当时没有告诉过你这些画的价值吗，你朋友还在么”黛娜看了看居安问。

　　“我收到画的时候他就去世了”居安摇了摇头。


第一百五十一章 公司赚钱了

　　圣诞节前面的日子接下来就是过的轻松惬意了，没什么烦心事情，时不时的黛娜还能过来，每天就是照顾几个小家伙，骑上豆草这么在牧场溜上两圈或者趁着没人的时候把淘气包带入空间锻炼一下，为了圣诞节家里也慢慢的装饰了起来，至于圣诞树倒是没有花钱，托马斯带着二壮直接在山脚下的一片牧场的小树林里砍了一颗，自己做了个坐垫，用着电锯稍微的修饰了一下就搞定了。

　　居安的这段日子一有空就想着自己的父母能够过来跟着自己过圣诞节，最后好说歹说的老爸老妈才同意，按着居安的意思直接让他们办个移民了事，过来享清福算了，谁知道父母还是有点犹豫，不愿意放弃老家的房子，说是等着有一天不能动了，走了的时候怎么说也要埋在乡下的祖坟里，令居安一阵唏嘘，既然父母要来，姐夫姐姐两个人现在学校还没有放假，没法送他们过来，居安便准备这次带着黛娜一起去国内接他们过来，谁知道网上跟着吴明一说，自己要去接父母，等到了江南的时候给自己安排个车子，吴明便自告奋勇的说让姐夫把父母送上江南的车，到时候他去车站接，然后送他们上飞机，自己则去旧金山机场接就行了。

　　居安问了下两位老人，父母两个也同意这样的安排。过了两天居安看着时间，两位老人明天就要到，居安带着黛娜便飞了旧金山，本来居安准备带着黛娜找个酒店住下，但是师兄刘超却盛情的邀请居安和黛娜住到自己的家里，说是还有些事情要和居安说下，居安只好随了师兄两口子的意思。

　　黛娜和居安拖着行李刚出了旧金山机场，就看到刘超和赵楠两口子在外面等候着，看到居安两个人走了出来，挥动着手说道：“这里，安子，这边！”

　　居安走了过去和师兄刘超紧紧的拥抱了下，然后把黛娜介绍给了两人，赵楠带着黛娜在前面先走，刘超则跟拖着行李的居安在后面，刘超看了看前面的黛娜用手肘抵了抵居安：“小子！眼光不错啊，挺漂亮的姑娘。”

　　“马马虎虎，马马虎虎将就着看”居安言不由衷的笑着回答。

　　刘超用手指点了点居安：“真假！对了这次正好来参观下公司的新地盘，然后跟大家见见面，你这个大股东公司的员工都还没见过呢。”

　　“见我干什么，知道你们就行了，我又不管公司了的事情，对了你们搬了新地方了？”居安问道。

　　“早搬了，上次不是跟你提过么，让你过来，你说没空，这次还有分红的事情都要给你说下”刘超摇着头说道。

　　居安听到一愣：“这么快就有分红了？我还以为还要在过两年呢。”

　　“你这家伙，我给你的发的邮件都没仔细看过？我们商量了下分红，最后还是要问你一声，毕竟你是大股东，其余的都答应了”刘超笑着说道。

　　“既然决定了，就别问我了，我又不太懂这玩意”居安说道。

　　话刚说道这里，几个人便出了机场，前面的赵楠就回头说道：“你们两个别磨磨唧唧的快点，有什么事情回家再谈。”居安刘超两人才跟了上去，上了车以后，刘超和居安做在前面，有一句没一句的聊着，刘超开车的时候很少说话，倒是后面的两个女人叽叽喳喳的聊得开心。

　　到了刘超家，已经是十一点多，一吃完饭，刘超便带着居安和黛娜两个人去公司看看，看着车子并不是驶去市区，居安说道：“你这家伙，换了个地方又在乡下，我说你能不能换个繁华点的地方。”

　　“跟你个土著就没法说，我们新公司在硅谷，新租了一个写字楼，到了你就知道了，比你第一次看见的好多了”刘超笑着说道。

　　居安便闭上了嘴，然后后面的黛娜伸着头对着居安说道：“怎么没听过你说过，还投资了一个软件公司。”

　　“弟妹，他那两只眼睛就长在他牧场的一亩三分地上了，别的事情早忘干净了，我估计他自己都不记得，还怎么跟你提”刘超从后视镜里看了下黛娜笑着回答。

　　居安摸了摸脑袋，的确自己有点忘记了，看着居安的表情，黛娜在后面笑了起来。

　　三十几分钟的路程，很快的就到了，等居安出了车子，便看见一座大厦矗立在眼前，说不上漂亮跟国内的那种大厦没啥子区别，甚至还没有江南的一些大厦具有时代感，刘超带着居安和黛娜两个人进了大厦，坐上了电梯来到公司所在的楼层，一出电梯右手边就是公司，对面是另外的一家公司，跟着刘超走了进去，穿过了前面的logo墙，视野一下子开阔了起来，露出桌面三十多厘米的素色隔断把空间分成了几十个小块，地面上是酱紫色的地毯，头顶上倒是一般的防火板，一看之下，又令居安小失望了一把，还以为能像苹果那样超级个性的装修呢，谁知道也就是一般。

　　跟着刘超看了下，看着刘超不时的和大家打着招呼，让凯拉带着黛娜去喝杯咖啡，居安便被刘超带到了一个小会议室里。不一会儿功夫，合伙人威廉也过来了，和居安打了个招呼，便随手拉了把椅子坐了下来，刘超说道：“既然大家都到齐了，那就说下吧，威廉你说。”

　　威廉笑着说道：“公司今年在中国和印度还有巴西市场总共销售了几千多万美元，除了新租的大厦招募员工之外，我和刘便把今年大家的分红让会计算了出来。”说完把一个文件夹递给了居安。

　　居安接过了以后稍微的翻了一下，看了下后面的分红一串的名单，自己的名字在第一个后面跟着一个一百二十万数字，刘超和威廉都在一百万左右。居安看了下笑着说道：“这个分红可不少啊，半年的时间我投资的钱就回来一半了，不错不错。”

　　“今年刚开始，印度和巴西那边还有国内的分公司都在成立，所以还没分多少，等明年的时候按着这个势头，最少你能把你前面的一换成个六，多亏了王凡的帮忙，我们在南方拿了不少的项目，占公司八十还多”刘超笑着说道。

　　“那这小子那边我还要去表示下了，这家伙卖力的”居安笑着说道。

　　刘超接口说道：“不用你表示了，我们在国内的分公司有他的股份，我说你是一点没看过我的邮件是吧。”

　　“你那长长的一大堆，我一看就头晕，实在是看不下去”居安摸了下额头说道：“我说你下次能不能发的简短一点。”

　　刘超点了点居安：“我说你就不怕我们把你的钱都扔水里去了，或者让你签个什么坑你的协议？”

　　“不怕，我在这里学会了一条，签任何协议先让我的律师尼恩和会计师看一下，没问题再签，你们要是能瞒得过我的律师和会计师，那我就没话说了，我每年给他们这么多钱不能白给啊”居安得意的晃着脑袋说道。

　　听的刘超和威廉都哈哈的笑了起来。又聊了一会儿的功夫，威廉便出去了，留下居安和刘超在会议室里。

　　刘超问道：“怎么样，这次来公司是不是觉得很大的变化。”

　　“一般，我还以为装修的像网上看到的苹果公司一样呢，谁知道比我在江南工作的地方好的有限，我说你们就不能搞点特色啊，看人家苹果，谷歌那搞的”居安抱怨说道。

　　刘超愣了下然后说道：“算了，算我白问，我们这刚起步不久的小公司，能跟苹果比？你倒是想一口吃成胖子啊，什么苹果，微软还有谷歌啥的你也别比了，过十几年如果发展的好有可能，发展的不好就仍水里听响了。”

　　居安无所谓的说：“别这么多牢骚，我就是担心公司的门面而已，反正又不是我在这里办公，纯属个人建议，再说了我的投资已经赚回了一大半了，我还有啥可担心的。”

　　刘超笑着问道：“提到会计师，你的报税出来没有，到底帮你算出来要交多少？”

　　“不提我不生气，这家伙我一月份要交一千九百多万的税收，这还是我的会计合理的规避了一些，他大爷一帮子吸血鬼，净想着从我的口袋里掏钱”居安摇了摇头说道。

　　“那是你卖画的税收多，估计就有一千大几百万了，明年就没有这么多了，会计帮你规避了一些税收后就少的多了，罗姆尼一年才百分之十几的税，比我们交的百分比都少”刘超笑着说道。

　　“明年当然没有这么多了，我的牧场明年还没有什么效益呢，加上人工工资什么的，一个月就是四五万美元，明年的牧场能有个一百多万的纯收入我就满足了”居安在心里稍微的算了下说道。

　　“你那里牛又跑不了，以后就收入就稳定了，倒是不用担心”刘超说道：“这次接老爷子他们来住几天？”

　　“我倒是想我爸他们长住，关键是他们不太习惯，关键是语言不通，又不是住在华人社区”居安回答道。

　　刘超听了点了点头：“都是这样，我妈也是这样，来住了两天就要走，说是在家晚上还能跟人出去扭扭舞，这里啥都干不了。”

　　两个人聊了一会儿，刘超便带着居安和黛娜回了家里，四个人热热闹闹的去买菜，准备晚饭。


第一百五十二章 三不准

　　第二天的早上居安和黛娜接了两个老人，等到了机场的时候，黛娜倒是让居安大吃了一惊，这姑娘居然会说中文，虽然有些结结巴巴，语序有些乱，但是大致的意思倒是没错，再一想也没什么奇怪的，人家外公就是个华人，会点中文不奇怪。这家伙，老妈一出来便拉着黛娜的手拍了几下满脸笑容，一脸满足的摸样。

　　既然接到了二老，便直接乘坐了飞机回到了刘易斯敦，出了机场就看见了前来接机的二壮，居安笑着把两位老人介绍给了二壮，换成居安开车，二壮陪在后面跟着居安的父母聊天。

　　到了牧场刚下了车，居安帮着父母提下了行李，老爸便对着居安说道：“这个鬼地方真的很冷。”老妈也紧了紧脖子上的围巾说：“既然知道冷，就别在外面呆着了，快到屋里去。”说完便推了一把老爸，自己加快了步伐向着屋里走去，刚拉开屋门，下的往后面一退，还好居安手疾眼快，一把扶住了老妈。

　　“这屋里怎么还多了个熊崽子”老妈拍着胸口对着居安说道。

　　黛娜连忙进了屋子，把泰迪和武松两个家伙赶开，这下子老爸老妈才进了屋子，居安一边扶着老妈进屋一边说道：“别怕！这家伙傻头傻脑的，根本不知道咬人，而且胆子特别的小。”

　　进了屋以后，陡然的就暖和起来，屋里开着暖气，还烧着壁炉温度有二十多度，跟室外相差了二三十度呢，把父母的行李提到了楼上的房间，然后便下了楼，看到两位老人坐在了沙发上，黛娜手里正拿着个苹果削着，泰迪这个家伙蹲在了一边，离着老爸老妈一米多距离的样子好奇的看着两位，一会儿便有些无聊了，卷着身子玩着自己的脚掌，整个缩成了一个大肉球。

　　老爸起了童心，吹了声口哨冲着泰迪挥了挥手，泰迪也跟着站了起来，冲着老爸招了招小爪子，老妈在一旁看到笑着说道：“这个小熊瞎子还满好玩的，知道招手，来，来过来。”说着伸手招了招泰迪，泰迪立刻屁颠的跑到了老妈的腿边坐了下来，昂着个小脑袋看着黛娜手里削的苹果，老妈伸出了手，在泰迪的脑袋上摸了摸，然后夸奖说：“看这小家伙的毛油亮的，这日子过的不错啊。”

　　居安笑着说：“整天就是吃睡玩，没啥烦恼毛当然长的好了，就是胆子特别小，什么意外的声响都怕，简直没个熊样，家里还有两只金雕，这回功夫又不知道到哪里去了，还有两只小山狮，这会儿正在楼上的窝里睡着觉呢。”

　　老爸也伸手在泰迪的身上摸了起来：“这毛绒绒的身上真暖和，你这里养这么多动物做啥，这些个东西长大了怎么办，一直养着？怎么不送动物园去，这万一伤着人可不的得了。”

　　“就这样养着吧，送动物园整天关笼子里，我有点不舍得，伤着人？他们又不出牧场，闲人谁没事干跑我的牧场来做啥”居安摇了摇头说道，然后又把怎么遇到泰迪这几个家伙说了一遍，这下子立刻激起了老妈泛滥的同情心。

　　“别听你爸的，我看这个小家伙就满好，你看这会功夫一动不动的特别安静，送动物园多可怜”老妈摸着泰迪说道。

　　这时候黛娜已经削好了苹果，分成了两半给老爸老妈每人一半，老爸老妈连忙说声谢谢，黛娜笑着说了声不客气。

　　老妈刚接过苹果还没开始吃呢，泰迪的小脑袋便转了过来，扒着老妈的腿，伸着脑袋往苹果上凑，黛娜连忙拍了下泰迪，从果盘里拿了个苹果递给他：“这个给你，别看人手里的。”

　　老妈却大方的把手里的苹果递到了泰迪的嘴边，泰迪一张嘴便含着了苹果，老妈一放手，泰迪便把爪子从老妈的腿上放了下来，蹲在地上吃起了苹果。看着泰迪那可爱的吃相，老妈就越发喜欢了，揉了揉泰迪的小耳朵：“看这个没妈的孩子可怜的。”

　　听的居安一头冷汗，这家伙吃的肚大腰圆的样子，哪里看出一点可怜的样子。

　　老爸咬了一口苹果，觉得有些凉，便把果子交给了旁边的武松，顺道把武松抱进了怀里。这样摸着武松的后背。

　　正说着话呢，痞子兄弟一晃一晃的不知道从哪个旮旯里面晃了出来，看到两个生面孔好奇的盯着两个老人。居安把胳膊往地下一伸，大的那只便跳上了胳膊，居安把胳膊一举，便抬到了沙发上，然后在来一次，兄弟两个便都到了沙发扶手上。

　　老爸却是两眼放光的看着这两只金雕，说道：“嘿！这两个家伙个头好，果然是金雕啊，我小时候那会儿，村口三叔养的鹰可没这么大的个儿。”

　　居安摸着脑袋问道：“哪个三爷爷？我怎么没有啥印象啊。”也不怪居安这么一大家子人口，光三哥就有七八个，三爷爷多的不知道有几个了，一村子人全都姓居都是一个老祖宗下来的，都是亲戚。

　　“你哥还没出生的时候，老人家便去了，那会儿是个养鹰的好手，我看着你这两头羽毛什么的都基本长齐了，怎么还不能飞么”老爸问道。

　　居安回答说：“应该自己就能飞吧，能飞的时候他们自己会飞。”

　　“你这养的是什么鹰，这羽毛都成这个样子了还不会飞，好东西都被你养坏了”老爸看着痞子兄弟两个摇头笑着说道：“这家伙啄人不，我这可受不了他一下子。”

　　居安在旁边安抚着两个家伙，老爸才伸出了手，摸了两下，然后拉了拉翅膀说道：“明天我试着放飞下，这样子应该能飞了。”

　　又聊了一会儿的功夫，居安便和黛娜要去做饭，让两位老人去楼上休息下，毕竟坐了很久的飞机了，谁知道两个老人家正兴致勃勃的逗弄着几个小东西，等楼上的汉斯进宝两个下楼的时候，两个老人就更喜欢了，两个小山狮这越是顽皮就越讨两个老人的喜欢。

　　居安和黛娜在厨房忙了一会儿的功夫，老妈便跟着进来了，对着居安说道：“你和黛娜进去陪你爸坐会，我来做饭。”

　　居安顺势就出了厨房，黛娜倒是留在了厨房帮着老妈打着下手，然后两个人便磕磕绊绊的聊了起来。

　　回到了沙发上刚坐下，老爸就跟居安说道：“这些个小家伙们，不错，屋子里显得有生气，我和你妈在国内还整天担心你这里没什么人气，对了，黛娜这姑娘不错，你们准备什么时候结婚。”

　　“这才在哪里啊，我们都还没有考虑到呢”居安摇了摇头笑着说道。

　　老爸语重心长的说道：“你这岁数也不小了，虽说现在手里有了两个钱，但是男人呢，成家立业，成家为什么放在前面？娶了个媳妇便安生下来了，这心啊也就能定了下来，我和你妈也就了了最后一桩子心思，在国内我们就惦记着你，你大哥姐姐都成了家，虽说不是很富裕，但是日子过得平平安安的，我们也就放下心来，关键就是想着你了，听人家说美国这里男女关系乱的很，既然你跟着黛娜处的不错，能早定下来就早定下来，即便这里是美国，手里有两个小钱也别想着搞三搞四的，我要是知道了，一准扒了你的皮。”

　　居安连忙举起手说道：“我哪里敢啊，你上大学前跟我说的三不准，我还记得呢，不嫖不赌不吸毒，我一个没沾过。”

　　老爸点了点头说道：“记得就好，记得就好，这个话我跟你的哥哥姐姐都说过。”

　　说到这里老妈从厨房里走了过来，在围裙上擦了擦手说道：“你这爷俩聊什么呢，一脸严肃的样子。”

　　居安噗呲的一笑回答：“我爸这是给我上思想教育课呢。”

　　“你个死老头子，一看见儿子就瞎说，我儿子还能学坏了去，白操心，快点收拾收拾准备吃饭了”老妈立刻会护着说道。

　　居安站了起来，扶着老爸一把，老爸从沙发上起来笑着对老妈说道：“这好的时候就是你儿子，出了什么错误，那就是我的儿子，总之都是你有理。”

　　“吃饭，吃饭走到餐厅吃饭去”居安一边扶着老爸，一边打着哈哈。

　　几个小东西一看大家都往餐厅走，立刻呼啦啦的跟上来，都知道开饭的时间到了，连痞子兄弟也晃悠着跟了上来。

　　一顿饭吃完，老妈倒是从座位上起来三四次，给几个小东西添吃的，比居安勤快多了，吃完了饭，还立刻给几个小东西的碗里加了水，跟着才开始收拾桌子，洗碗筷，居安让老妈放进洗碗机里，老妈却回答：“就这么点碗，还浪费电，再说这龙头一开就是热水，随手便洗掉了你们去外面歇着吧，我一个人便行了。”

　　居安跟着黛娜帮着老妈把碗筷洗好放好，这才让老妈脱下来围裙，一家子围着沙发坐了一会儿以后，黛娜看着天色不早了，便起身告辞。

　　老妈和老爸连忙让居安去送送黛娜，说是天色快晚了，路上不一定安全，态度非常的坚决。居安只好从车库里开出自己的GMC跟在黛娜的小福特后面，一路送到了黛娜的家里。


第一百五十三章 放鹰

　　早上收拾好了手头的东西，回到了屋子里，老妈正在厨房做居安喜欢的油皮饼，就是面粉拌上小葱沫，在放了油的平底锅里摊开，上面再打上一个鸡蛋，然后在油锅里煎到金黄色，又好吃又顶饿，居安上学的时候早晨最喜欢吃这个东西，一块下肚，上课到了中午肚子都不觉得饿。

　　到了厨房，在操作台上老妈已经放着个碗，里面做好了两块，四四方方的摞在碗里，老爸刚给旁边给几个小东西分食物，泰迪居然也弄了块油饼在吃着，可能是有些烫，吃的脖子一伸一伸的，痞子金雕兄弟围着老爸，老爸手里正拿着一条条煎的嫩嫩的牛肉，给两个家伙喂着。

　　居安看了下老爸说道：“爸！你折腾他们两个做啥，放地上就可以了，不用这样喂。”

　　“一早上起来就惦记着那两个小东西了，还给起了两个名字，头上金色的那只叫大金翅膀有一圈黄羽毛的叫小金，一大早晨就给我介绍了几遍”老妈在锅里倒了些面糊糊又开始摊起了饼来。

　　大金小金？居安听的一头冷汗，终于明白了自己给动物起名字的天赋到底是从哪里继承来的了。摇了摇头，把两张饼子的碗端在了手里，拿了双筷子吃了起来。

　　老爸拍了拍手，把手里的牛肉放到了盘子里：“这么通人性的鹰可真招人喜欢，吃东西你拿在手里都知道轻轻的啄。”

　　“别拍了，快点去洗洗手，你的油饼在那里，趁热吃”老妈看了眼老爸说道。

　　老爸听了以后到水池边洗了洗手，这才端碗吃了起来，老妈看着站在旁边吃的一脸开心的爷俩，笑着问道：“三儿，黛娜今天来不来。”

　　“来啊，估计十点多钟就到了”居安连忙把嘴里的饼子嚼了几下，咽下了肚子说道。

　　老妈不满意的说道：“你就让黛娜自己来，你怎么懒成这样，谈恋爱还让姑娘家自己过来，吃完饭你去接黛娜！一点诚意也没有。”

　　居安听着解释道：“妈！这又不是国内，再说了黛娜有车，昨天晚上我送她回去，一路上都没法说话。”

　　“这女人家还有嫌弃自己的男人疼自己多的？我活这么大岁数都没听说过，吃了这两张饼子你就给我去把黛娜那姑娘接过来”老妈说着就举起了锅铲子。

　　居安一缩脑袋，对着老爸眨了下眼睛，示意老爸帮着说两句，谁知老爸看了居安一眼，立刻又埋头对付起碗里的饼子来，得，老爸是指望不上了。只好对着老妈说道：“好！好！吃了饼子我就去接黛娜，行了吧，妈在给我来一张，我觉得两张不怎么够吃。”

　　老妈立刻笑容满面的把锅里刚好的饼子铲到了居安的碗里，笑眯眯的又摊起了饼子来。

　　吃完了早饭，喝了几口热茶，居安便准备开车去接黛娜，拿起帽子手套，刚走到门口，看到坐在沙发上，一边看着电视机一边逗弄着大金小金兄弟的老爸，随口问道：“爸，早上你准备做点啥。”

　　“过一会儿，我就准备找点稍微高点的地方，放放这两个小家伙”老爸看着两个小痞子笑眯眯的说道。

　　居安一听，步子一顿转头对着老爸说：“那等我回来在放飞，让我也见识下。”

　　“行！那你快去快回，等会我先去骑一圈马，好久没看到我的老伙计了，对了还在马厩里么”老爸问道。

　　“你的马给你留着呢，没人动，就在马厩旁边的雪地上吃草呢，鞍子什么的都在老地方”居安说了句，便紧了紧脖子上的围巾，带上了帽子，眼镜出了门。

　　到了仓库，发动了自己的GMC刚出了仓库，居安便给黛娜拨起了电话，想了几声，就听到黛娜的声音传来：“我正要过去呢，什么事情啊。”

　　“你在家等着吧，我过去接你，你也别开车里，晚上我送你回来”居安说道。

　　黛娜笑着说道：“怎么今天对我这么好来接我，我自己过去就行了。”

　　“我过会就到了，在家里老实的等着我来接，我这在路上呢，好了就这样，挂了啊”居安回答道。

　　开了半个多小时的车，居安便到了黛娜家的屋子前面，刚在院子里停下了车子，黛娜便开门出来了，一脸甜蜜的笑容站在门口看着居安从车子上跳了下来，居安关上车门，走到了屋前，黛娜搂住居安的脖子，吻了下说道：“快点进屋吧，我妈刚刚煮了咖啡。”

　　跟着黛娜进了屋子，看到马科斯正坐在沙发上看报纸，居安对着老人家说道：“你好，马科斯！”

　　马科斯笑了笑，放下手里的报纸，然后示意居安坐下，等居安刚坐了下来，马科斯便说道：“你的父母都过来了，他们的身体还好么。”

　　居安笑着说道：“谢谢！他们的身体都很好，这次来这里就是觉得这里有些寒冷，稍微有点不习惯。”

　　马科斯说道：“嗯！刚到了个新地方难免有些不习惯，听黛娜说你的牧场不远有鹿群，过了圣诞节正好我到你那里去打打猎，好久没有打猎了。”

　　正在说着，梅丽娜端着咖啡走了过来：“安！尝尝我刚煮的咖啡！听到黛娜提过了一次你的牧场旁边有一群鹿，马科斯便动了心思，这些天老是惦记着。”

　　居安喝了口咖啡笑着说道：“那过了圣诞节就去我的牧场玩玩，你们还没去过，上次跟黛娜过去就准备打一头，最后没打成。”

　　黛娜做在了沙发扶手上一只手靠着居安的肩膀说道：“他家里那时候就一个人，上次撞的鹿还没吃完，我就没让打，其中有头不错的大鹿，就让他等着爸爸你过去打。”

　　马科斯听了以后笑着点了点头。

　　喝完了咖啡，居安和黛娜便起身告辞，走到门口帮着黛娜穿好了大衣，带上帽子，帮着把围巾紧了紧，拉开了门然后对着马科斯和梅丽娜说道：“马科斯，梅丽娜，谢谢，那我们就先走了。”看着两位老人微笑着点了点头，居安便带着黛娜上了车子。

　　刚驶出了牧场，黛娜坐在副驾驶的位子上对着居安笑着说道：“一定是你的父母让你来接我的是不是？”

　　居安看了眼黛娜笑着说道：“我自己就不能主动来接你？”

　　“你想起来当然会来接我，关键是你总是想不起来”黛娜笑着回答道。听了这个话，居安看到黛娜脸上一脸甜蜜的笑容，心里想到，果然姜是老的辣啊，老妈说的一点没错，这来接了一趟，看黛娜开心的，嗯，看来以后自己又有新工作了，来回接黛娜。

　　两个人开着车子聊着便回到了牧场，等居安带着黛娜回到了屋子里的时候，发现老爸已经不在沙发上了，便问老妈说道：“爸爸呢，怎么骑马还没回来？”一边问着一边解开脖子上的围巾挂到了衣服架子上，然后帮着黛娜把大衣脱了下来。

　　“黛娜来了啊，肚子饿不饿，我刚学着烤了点蛋糕，来个尝尝？”老妈对黛娜很热心，基本无视了居安的话，等黛娜拿了个蛋糕吃了口，然后说了声好吃以后才笑眯眯的说道：“骑着马跟着二壮出去放牛去了，出去好一会了，正在外面撒欢呢。”

　　居安转了一圈，发现大金小金兄弟两个正站在壁炉旁，这才放下心来，老爸没有偷偷去放鹰。

　　然后黛娜便和老妈进了厨房，两个人开始叽叽喳喳的在厨房里忙着什么，居安往沙发上一趟，泰迪，武松和汉斯进宝几个小东西便围了过来，在居安的身边打闹着。

　　看了一会儿电视，老爸便推门进来了，一进门看到居安做在沙发上，便说道：“一回来就看电视，也不帮着照看下牛，跟旧社会的地主老财似的，走！大家放鹰去。”说完便冲着厨房也喊了一声。

　　这家伙，居安和老爸的肩膀上各架了大金小金兄弟，身后跟着抱着汉斯和进宝兄弟两个的老妈和黛娜，泰迪跑前跑后的玩着雪，武松穿着小衣服，带着红色的圣诞帽子，一摆一摆的跟在后面，一大家子浩浩荡荡的向着谷仓方向走去，谷仓外面正好围了一圈的台阶，一直可以上到顶上，老爸一早就发现了这个地方，就选定了这个地方放鹰。

　　居安和老爸两个人顺着台阶爬了几步，离着地面大约两米多的地方，站住了，老妈和黛娜两个人，在下面手搭在眉毛上看着两个人放鹰，武松也学着两个人手搭在头上，看着谷仓上的两个人，泰迪则屁颠屁颠的一会儿跑上一会儿跑下的在两拨人之间绕着跑的开心。

　　老爸，伸着了胳膊一甩，谁知道大金的爪子死死的抓住了胳膊，翅膀扇了几下保持平衡，就是不松手，老爸只好摇了摇头，让居安先来，居安安抚了下小金，然后胳膊一伸，小金便张开了翅膀扇了两下，滑到了地上，然后站住了，摇摇晃晃的向着黛娜那边走去。从老爸胳膊上接过了大金，这次居安叉着大金的身体，往空中一抛，大金在空中叫了两声，扇着翅膀也滑到了地上。

　　老爸看着居安说道：“这两个家伙都能飞了，看这样子第一次飞大金有点害怕，小金倒是比较勇敢。”

　　“小金是要比大金勇敢一些，小的时候老是受大金的欺负，性格坚强些，要不我们到顶上再放一次？”居安对着老爸说道。


第一百五十四章 老妈的打算

　　居安和老爸商量完，便走下了台阶，到了黛娜和老妈站的地方把大金和小金两个家伙又架了起来，回到了谷仓的顶上，谷仓顶离地面大概有十来米高的距离，到了上面，还有些冷风，居安不由得缩了下脑袋，这次泰迪倒是晃着屁股低着脑袋跟着上来了，在老爸的脚边隔着栏杆向下面伸着脑袋瞅了一眼立刻缩着脖子，退到了谷仓的墙边，两只爪子试图抱着谷仓的墙面，但是墙面太滑，而且弧度大根本抱不住，试了两下不行，便立刻换了个东西，紧抱着附近老爸的腿，低声的吼个不停。

　　被泰迪闹的有点不安生，居安蹲下了身子，拍了拍泰迪的脑袋：“害怕就下去，当初爬十来米的大树也没见过你怕过，这上来下就害怕了。”居安安抚了两下没什么作用，老爸看到了只好蹲下了身子，把泰迪的脑袋抱在了怀里才渐渐的安静了下来。

　　居安把胳膊上的小金伸出了栏杆，使劲的用力一顶，小金长开了翅膀一声清脆的鹰啼，在空中扇了几下翅膀，保持住了平衡，跟着飞快的扇了起来，整个身体立刻腾空而起，紧接着绕着谷仓飞了一圈，清亮的鹰鸣声再一次的响起，老爸胳膊上的大金听了立刻扇着翅膀，把老爸的胳膊往下一压，大金已经飞了起来，居安在旁边都能感觉的到大金翅膀扇动的凉风扑面而来，一米多的翅膀完全张开，就这样在居安的眼前悬浮了两秒不到的功夫，就向下一个俯冲，离地面两米多高的时候，就立刻扶摇直上，追逐着小金在天空翱翔起来。

　　两兄弟第一次飞上蓝天，好像是十分兴奋，在天空中相互追逐着，一声声的鹰啼，此起彼伏嘹亮而清脆，居安呆呆的看着不时的绕着谷仓盘旋两圈的大金和小金，这么近的距离看到两只金雕飞翔，才能感觉到两个小家伙从骨子里透出的凶悍，飞羽如剑，铁嘴似钩，喃喃的说道：“天空中要比在地上看起来雄壮多了，怪不得叫雄鹰。”

　　“要是训练两个家伙打猎你就知道了，有这两个家伙在天上，附近的野兔都会少不少，一些鸟根本就不敢靠近这片天空，我小时候三叔养的那只鹰，基本上每天都能给三叔弄只野兔，可惜我不会训，白白可惜了两个家伙”老爸遗憾的说道。

　　“不要紧！不会抓东西就不会抓吧，牧场也不差那点吃食，就这样养着好了，只要这两个家伙饿了知道回家吃饭我就满意了”居安笑着安慰老爸说道。

　　老爸看着居安笑着说道：“你倒是知足常乐，这样好，走了下去了，这里还是满冷的。”说完便试着拔了下腿，谁知道泰迪死死的抱着不送手，四五十斤的身体就挂在老爸的腿上，居安掰了两下都弄不下来。只好自己蹲了下来，抱着泰迪的脑袋，这下子才让老爸把腿拔了出来。

　　等居安一战起来，立刻自己的腿便被抱住了，没有办法，只好用胳肢窝夹着泰迪的嘴巴，这样两只小眼睛就被挡了起来，这才把四五十斤的泰迪抱了起来，老爸在前面走，居安抱着泰迪小心翼翼的跟在后面，等到了谷仓的下面，居安已经出了一身的汗，刚一放下，泰迪睁开了小眼睛看到了已经到了地上，便跟个没事人一样，跑到老妈的脚边玩起了拱雪游戏，一看到泰迪在玩拱雪，老妈和黛娜怀里的两个小家伙立刻不安生了，扭着身子要下来，刚放下来，便呜呜叫着，向着泰迪扑去，一会便挂在了泰迪的屁股上，开心的玩了起来。

　　老爸看到了没事人一样的泰迪笑着说道：“这个泰迪怎么这么胆小，好像还有恐高症。”

　　“他除了吃，全身都是毛病，连个小狐狸都怕，也不知道怎么白长个头不长心眼”居安看了眼撅着屁股玩的开心的泰迪说道。

　　老妈笑着说：“养在牧场里，还是泰迪这样好，要是太凶猛就有的麻烦了，就这样傻乎乎的多招人疼，你看几个家伙玩的多热闹。”

　　“他们这样都能玩个把小时，随他们去了”居安耸了耸身上的衣服，觉得有点凉跟着说道：“抱了一身的汗，我回去洗个澡，身上凉飕飕的。”

　　黛娜帮着居安整了下围巾说道：“那快点回去，别着了凉。”

　　一家子人便转身回屋子，泰迪看到人掉头了，便转着屁股，后面挂着两个小家伙慢慢的向着屋子的方向拱着。天上的大金和小金兄弟两个，也跟在众人的头顶上绕着圈儿飞着。

　　等到了屋子前面，在后面拱的慢，远远的落在身后，这家伙也不急，慢慢的带着汉斯和进宝两个人专门找雪厚的地方玩，金雕兄弟倒是看到人进了屋子，便落到了地上，一摇一摆的跟着众人进了屋子，然后便直奔壁炉，占据了有利位置梳理着羽毛。

　　留下老爸他们在楼下看电视，居安上了楼洗了把热水澡，然后换上了干爽的衣服以后，一家子边开始准备午饭，吃完了午饭，老妈和黛娜坐着看电视，居安和老爸则备上了马，带着大金小金两个巡视起了牧场。

　　绕了一圈，牛倒是没什么问题，到了鸡棚鸭舍的时候，一片鸡飞狗跳的，一大群的鸭鹅便不停的闹腾了起来，这一闹腾，痞子兄弟就更开心了，不时的就俯冲下来，绕着禽舍飞着，吓得一帮子鸡鸭鹅都蹲到了窝里不敢出来了，大气都不敢喘一口，那真是如临大敌。看禽舍的牧牛犬西斯，抬头看了眼天空中的两个家伙便无视的继续趴了下去，人家认得空中的两个二货。

　　老爸连忙对着居安说道：“快走！这家伙每天来两次，家里以后就别想吃鸡蛋什么的了。”说完调转了马头带着居安离开了禽舍，自然而然的头顶的痞子兄弟便跟了上来，放过了无趣的鸡鸭们。

　　父子两个绕着牧场转了几个地方，天色便不早了，两个人回到了家里，黛娜和老妈也把晚饭摆上了桌子，一家人围着桌子开心的一边聊着一边吃着晚饭，居安心里特别的享受这样的时刻，父母和黛娜的笑脸，甚至是桌子旁边小家伙们吃东西不时发出的噪音都是那么让人舒心。

　　吃了晚饭，送黛娜回家，第二天早上又是温馨的一天。

　　送走了回家过圣诞的智利牛仔们，便是到了圣诞节，居安带着一帮子人把屋子都打扮了起来，圣诞树上也挂满了装饰，门口也弄了个花环挂上，晚上跟着父母带着托马斯和二壮几个一起吃着火锅过起了圣诞。

　　吃完了火锅，托马斯几个便回去，杜虎和安德鲁今天还要到东面去守护牛群，二壮大军要守护这边的牛群。居安则和父母围着沙发开始拆起了礼物，居安给父母准备的就是前段时间撞到的鹿皮制成的护腿和手套，黛娜也送了两个小礼物，给老爸准备的是一顶皮帽子，老妈准备了一个卡通的防滑地垫，厨房里用的，两个老人都很喜欢一直夸黛娜送的礼物好，弄的居安笑着摇摇头，自己家里这规矩也奇怪，不是都说婆媳是敌人么，老妈这喜欢黛娜好像比喜欢自己还多点，一家子人欢欢乐乐的过完了一个半中半洋的圣诞节，居安便开始准备去接马科斯和梅丽娜来自己的牧场狩猎。

　　早上刚收拾完手头上的事情，老妈便过来催居安：“你早点去接黛娜的父母，别让人觉得我们怠慢了。”

　　居安笑着说道：“黛娜的父母家里是搞农场的，手上也有不少事情呢，过一会去接就行了，留点时间让他们安排下，他们家鸡鸭也不少，奶牛也有一两百头，一天都要在这里呢。”

　　老妈听了这个话才放下心来，然后对着居安说道：“我们这样穿行不行，会不会不太正式啊，要不让你爸把你哥哥给买的西装穿上？”

　　“人家就是过来看看，顺便打打猎，平常样子就行了，黛娜也跟他的父母提过了，你担心什么啊，就是聊聊天，然后去打鹿，随便点就行了，你这弄的我都很紧张”居安摇着头笑着说道。

　　“第一次见亲家，总要收拾的利索点，以前在国内还好点，风俗什么的都差不了多少，来这里不知道规矩，怕人家笑话，按着国内怎么说也要我们去见黛娜的父母，我跟你爸都觉得自己该去见见黛娜的父母，哪怕是先去餐馆吃个饭也好啊”老妈担心的说道。

　　“平常的样子就行了，没这么正式，有的老外结了婚大半年老妈还没见过儿媳妇或者女婿呢，随便找个地，弄了个牧师在登个记就算结婚了，您跟我爸，已经算是比较传统的了”居安安慰着说道。

　　好说歹说的才让母亲放下了半颗心来，至于另外的半颗估计是放不下了，老妈向着楼上走了一会儿，然后好像是想起了什么转头说道：“你跟黛娜可不能这样，一定要回老家摆上酒席，我跟你爸出了半辈子礼这还都没回来呢。”

　　听的居安一头冷汗，内心不由的暗赞老妈这算计的，连忙说道：“行！行！到时候一定回老家，让您跟我爸把送出去的礼再收回来一点，这个我哥和我姐明显不卖力嘛。”


第一百五十五章 见面

　　居安开着车子到了黛娜的家里的时候时间已经是早上十点多了，在院里里刚刚停下了车子，黛娜听到了声响便出了屋子，跟着走出屋子的还有两位年轻的女士，居安没有见过，从脸型上来看，应该就是黛娜的两位姐姐了。

　　关好车门，居安向着屋子走去，上了台阶，黛娜搂着居安的胳膊给居安介绍了起来：“安，这个是我的大姐卡罗尔，二姐凯伦，这是我的男朋友安。”居安听了以后和两位姐姐握了握手，然后跟着两人进了屋子。

　　到了屋子里一看，好家伙还有两个不认识的帅气白人男子，一个大约三十岁左右，怀里抱着个小婴儿，另一个稍微年轻一点，两个人都坐在沙发上，马科斯正坐在他常坐的那个沙发上跟着两人聊着天，看到居安进来，大家都站了起来，马科斯跟着介绍说：“安，这是黛娜的两位姐夫，大姐夫比利，二姐夫詹姆斯，这个是黛娜的男朋友，安。”跟着又是一通握手和寒暄。

　　寒暄完了之后，马科斯示意居安做到了沙发上，卡罗尔则从沙发上比利的怀里抱起了小婴儿，然后三姐妹在一边逗弄着婴儿。

　　居安做到沙发上观察了下黛娜的两个姐夫，从心里上说，两个小伙子比居安还是要帅一点的，比利黑色的头发蓝色的眼睛，脸盘有点像年轻版的乔治克鲁尼，尤其是黛娜的二姐夫詹姆斯头上一头金发在脑袋后面扎了一小撮的辫子，嘴唇一圈留着一圈小胡子，艺术气十足，或许是长时间的室内工作使得两个白人小伙子看起来脸色有些苍白，一看就是常熬夜的主。跟这两个家伙一比，居安的特点倒是出来了，就是健壮，几个月在牧场混下来，在加上每天的锻炼墨子几招，身体是越来越健美了，现在掀起衬衫就能看到一块块的整齐的腹肌。

　　坐到了沙发上跟着马科斯和两位未来姐夫聊了下，居安便提议道：“时间不早了，大家一起到我的牧场做客去吧。”

　　“嗯！我把东西拿上，咱们就走”马科斯说完拍了拍沙发的扶手便站了起来。跟着比利和詹姆斯也跟着站了起来，马科斯到了柜子旁边，提起了一个小长包，然后走到门口穿上外套把牛仔帽卡到了头上，喊了下梅丽娜，两个老人便出了屋子向着外面的走去，拉开了外面一辆绿色的老皮卡的门把长包扔了上去，然后便上了车子。

　　居安看到黛娜的姐夫和姐姐们都站在了门口，便对着黛娜说道：“怎么你两位姐姐姐夫不去么，大家一起去吧。”

　　黛娜摇着头说道：“姐姐的孩子还小，另外农场也要人照顾下”听了这个话，居安便跟着屋檐下的四个人告别，带着黛娜上了自己的GMC，发动了车子在前面带路。

　　等车子驶出了黛娜家的农场，居安便向着黛娜说道：“比利和詹姆斯很酷啊，都是大帅哥。”

　　黛娜笑着说道：“年轻人看着是酷，但是我爸看起来就是有点嬉皮的味道了，所以我爸嘴上不说，但是心里觉得还是你长的更和他的审美。”

　　一拍方向盘，居安便称赞道：“到底是有生活经验的，一看就知道我这个是秀外慧中，是个好小伙子。”

　　听的黛娜愣了下就哈哈的大笑了起来，最后差点肚子都笑疼了，一边笑着一边说道：“中国人不都是很谦虚的吗，怎么你这么脸皮厚。”

　　“中国人在中国当然是谦虚了，到美国适应美国生活脸皮就便厚了起来，以前在中国，别人一夸讲我，我都会不好意思的说哪里哪里，到了这里人家一夸奖我，我立刻挺起胸膛，说谢谢！谢谢！”说完先在座位扭捏了一下，然后挺了挺胸，抬了抬头，做出一番骄傲的姿态。黛娜看了居安的耍宝又乐了起来。

　　看着黛娜笑完了居安便问黛娜：“我怎么看马科斯的那辆车子怎么这么老，估计都是二三十年了吧，整的车头跟我小时候见过的中国老解放卡车似的，圆滚滚的发动机罩子。”

　　黛娜想了下回答说：“三十多年了，还是我祖父的时候买的，一直开着，本来我也想着让我父亲换一辆新车，但是我父亲会骄傲的说，他就靠着这辆车子付了三个女儿的大学学费。”

　　“那这也算是古董车了吧，看那一身的坑坑洼洼的绿漆，这万一半路歇了火咋办，”居安问道，跟着又问道：“我在中国怎么听说，美国这里的孩子都是自己打工付学费的啊，怎么马科斯替你们付学费？”

　　黛娜说道：“别看他外形很老，里面很多东西都换过了，我父亲认为有纪念意义，当年我祖父就开着这辆车教我父亲开的车，祖父去世后，我父亲便开着一直没有换，其实修理它的费用都能换两辆新车了”说完看了眼居安解释道：“只要有能力，父母都会付孩子的学费，你说的情况是父母付不起学费的才会让子女贷款，然后让孩子工作了以后慢慢还，有些父母甚至会卖了自己的房子给孩子上大学，这里一般好的高中学校都靠近富人区，有些不太富裕的父母为了能让孩子享受到好的教育，会做几份工作，然后到富人区买个最小的房子住下，就是为了孩子能享受到那种教育。”

　　居安摇了摇头说道：“这样看来，美国父母跟中国父母都差不多啊，望子成龙都是一样的，我在中国的时候还以为美国学生整天都放羊玩呢。”

　　“小学的时候的确都是玩的多一些没什么压力，到了高中的时候都很辛苦，那时每天上学我都抱着一大摞的书，每天也要做很多的习题什么的，要想上个好点的大学熬夜什么的都很正常”黛娜摇着头说道。

　　尼玛，这国内的很多报纸真会扯淡，介绍的美国学校学生整天都放羊，害的居安在高中的时候老羡慕美国小鬼子了，整天玩还有的大学上，哥们整天混在题海里，还要高考，原来他们跟哥们差不多啊，这下子心里平衡了。

　　一边喜滋滋的听着黛娜向自己诉说着高中时候的苦难，一边开着车子，很快居安便带着马科斯的车子进了自己牧场的大门，在屋前停下来的时候，老爸和老妈已经出了屋子，向着车里旁边走来，居安连忙下了车子。

　　等四位老人一见面，居安便把四个人相互的介绍了一下，等两对父母握完了手，大家一起进了屋子里，马科斯夫妇倒是见过屋子里的大部分淘气包，就是没见过大金和小金兄弟两个，等大家到了沙发上坐下，居安便到了厨房给几个人泡茶和咖啡，黛娜也跟了进来打着下手，居安一看到黛娜进来便说道：“你进来做什么，在外面给几个老人家做下翻译啊。”

　　黛娜笑着说道：“我母亲会说中文，不光会说而且会写，不像我中文光能说一点，写就写不出来了，小时候外祖父教的都忘了。”

　　居安听了这个话才放下心来，泡好了茶，冲好了咖啡，黛娜便端着托盘走进了客厅，到了客厅一看，果然梅丽娜说的是中文，只不过口音有点奇怪，并不难懂，比黛娜说的流利多了，正一边和居安的父母聊着一边翻译给马科斯听，然后在把马科斯的话翻译给居安的父母听，虽然四个老人说的有点慢，但是气氛还是满融洽的。

　　居安心里暗自的感谢了一番上帝佛祖啥的满天神佛，这家伙好在找了个能说中文的华裔血统，这家伙省了多少麻烦啊。

　　几个人聊了一会儿，老妈便起身要去做午饭，梅丽娜便也跟着站了起来，一起去了厨房，黛娜和居安便陪在居安的老爸和马科斯身边当翻译，老爸和马科斯聊的话题，就是围绕着家里的这些动物，重点介绍了自己最喜欢的大金小金两个痞子兄弟，很显然马科斯也对金雕更感兴趣一些，看来热爱猛禽是男人的通病啊，居安把马科斯的话翻译给老爸，黛娜便把老爸的话翻译给马科斯，做起了两个老人的传话筒。

　　等中午叫开饭的时候，到了餐桌旁边一看，好家伙整个一桌子的中餐。

　　居安担心的问道：“要不要在弄个牛排什么的。”有些怕马科斯吃不惯正宗口味的中餐。

　　梅丽娜笑着说道：“马科斯吃中餐也没有问题的，以前读大学的时候可是一周七八次中餐，我们结婚了以后就吃的更多了，我们一家子基本是每个月三分之一的时间都吃中餐的，放心好了。”

　　听了这个话居安才放下心来。两家人便围着桌子一边吃着饭一边小声的聊着，这个倒是有点中国人的习惯，听着梅丽娜一介绍，居安才知道，黛娜的母亲就是姓梅，名字叫丽娜，只不过后来结婚以后把马科斯的姓直接挂在了名字后面。

　　其乐融融的吃完了饭，两家人做到了沙发上消了消食，居安便从枪柜里拿出了步枪，带着马科斯和老爸，黛娜一起准备出门去打鹿。


第一百五十六章 大收获

　　居安带着几个人向着仓库走去，到了仓库想让大家各自开辆山地车，外面都是雪，四驱摩托车更好一点，马科斯看了眼仓库里一排的七八辆山地车摇摇头说道：“还是骑马吧，开着这个东西打猎没有打猎的味儿。”

　　听马科斯这么说，居安只好把几个人又带到了马群吃草的地方，让马科斯挑匹马，居安和黛娜还有老爸当然不用了，都有固定的马骑，豆草一看到居安的身影，便立刻奔了过来，居安和黛娜抚着豆草的脖子，豆草轻轻的打着响鼻，享受着。很快马科斯就挑了一匹棕色的老马，居安也发现了混迹于马群里的大牛。

　　对着黛娜笑着说道：“黛娜！要不是我们今天就骑牛去打猎吧。”然后指着正混迹在马群里在吃草的大牛给黛娜看。

　　“骑牛？那慢很多啊，到时候恐吧跟不上他们的两匹马，你想骑你骑，我今天骑豆草”黛娜顺着居安手指的方向便发现了被几匹马挡着的一头大灰牛，旁边还跟着一头略微小点的母牛。看了眼就把注意力转移到了豆草身上，豆草这个家伙倒是通人性，现在黛娜已经可以轻松的驾驭他了，似乎他也知道眼前的这个女人和自己的主人关系不一般。

　　“不用担心，大牛在雪地里山地中比马好使多了”示意黛娜不用担心然后冲着大牛的方向喊道：“大牛！大牛！”

　　大牛听到居安的声音，昂着牛头四周看了下，由于视线被几匹马挡住了，又向前走了两步，才发现居安，便迈着轻快的小步子跑了过来，当然他的老婆也跟着跑了起来，颇有点夫唱妇随的味道。

　　马科斯一看到大牛的体型，便称赞了一句：“真是头好牛，这身体壮实的，至少都有两千磅。”

　　居安摸了摸大牛的鼻梁，对着老爸几个人说道：“那大家便去备鞍吧，今天黛娜骑豆草，我就骑大牛了。”马科斯和老爸听到了以后都笑着摇摇头。

　　马科斯还笑着说道：“牛可比马难控制多了，到时候别发了脾气停下来不走，我们可不等你。”

　　居安摆了摆手回答道：“放心好了，我的大牛聪敏着呢，到时候就怕你们的马在雪地上跟不上。”说完还拍了拍大牛的一边锋利的长犄角。

　　跟着大家便各自牵着自己的坐骑回到了马厩门前，开始给坐骑们上鞍，黛娜一边上着鞍子一边看着居安给大牛背鞍，笑着说道：“你这个倒是满全的啊，水勒缰一套，就差口衔了。”

　　看了一眼满脸戏谑的笑容的黛娜，居安说道“你别看大牛这么大，容易控制着呢，缰绳轻轻一带就知道了，跟豆草差不了多少，等会我骑的时候你就知道了。”等帮着大牛备好了鞍子，居安又在母牛的身上弄了个垫子，到时候正好用来背猎物，还可以让大金小金两个家伙歇歇脚。

　　大金和小金两个在天空中盘旋着，一行人便各自挎着自己的坐骑，向着山脚小溪的方向走去，不过这次是要去打猎，没法走直线要绕一段距离，绕过牧场的木头围栏，从一个简易的门出去。

　　走了一段距离，到了完全没有人践踏过的雪地上，大牛的优势就发挥出来了，噗噗的毫不介意的踩着过膝盖的雪，昂着脑袋在前面带路，豆草都只能跟在后面。

　　马科斯在后面大声笑着说道：“这可真是说的那样，这种深的雪，马匹确实比较小心，牛憨憨的倒是反而快不少。”

　　黛娜跟在后面，对着居安说道：“安！你下来让我去骑骑，看你控制大牛很轻松。”女朋友发话，居安只好抖了下缰绳，大牛便站住了，旁边的母牛也立刻站住，用牛角轻轻的蹭着大牛的脖子，居安从大牛的背上下来，然后把黛娜托上了牛背，这才自己跨上豆草，跟在大牛夫妇的后面。

　　黛娜开心的骑着大牛在前面带路，一边骑着一边跟后面的人说：“真的是很稳当，根本不用踩镫子，把手放到大牛背上的长牛毛里，很暖和，而且缰绳轻轻一拉，大牛便转方向了，真是好脾气。”说完还扔掉缰绳，展开双手，平举着对着大牛说道：“停下！”大牛便停住了脚步，大牛倒是停住了，空中的大金看到了黛娜这个动作和小金便从空中落了下来，一边一个抓住了黛娜的胳膊，站到了手臂上，弄的黛娜一愣，居安笑着说道：“抖抖胳膊，他们就又会飞走了，以为你要他们下来呢。”

　　黛娜抖了两下胳膊，大金小金晃了下死活不撒手，估计是天空飞的有些累了，黛娜只好转着身体，把胳膊靠近了母牛的背，这下两个家伙才跳到了牛背上，张着小脑袋四处打量着。

　　四个人就这样一路骑着马顺着牧场的围栏走着，慢慢的接近了山脚下的小溪，还没到的时候便在雪地上发现了许多乱糟糟的脚印，马科斯拉住了缰绳，四下里看了两眼满意的点头说道：“这附近聚集的鹿还真不少，看来今天有机会收获个大点的鹿。”说完便催着胯下的马向前小跑起来。

　　跑了不远，一行人便慢慢的停了下来，已经能听到溪水的声音，附近也有几头鹿在吃着草，找到了个高点的山坡，整个鹿群便尽收眼底，不宽的小溪边上几十只鹿，四散开了，啃着草，一些靠近了小溪在喝着水。

　　四个人下了马，马科斯从马背上把长包裹取了下来，等他打开了包裹，居安便发现里面一只老式的猎枪，枪身两边的银饰板上还雕刻着一只老鹰，老鹰四周缠绕着一圈紫帽花，顶级的手工贝雷塔，这家伙一支最少也是两万块，居安倒是在枪店里面看到过，不过一看到价格，便放弃了，通身雕花很漂亮，看起来比居安的雷明顿700抢眼多了，这放在一起，马科斯的就是深沉的贵族，居安手里的就是穿着普通的小平民。

　　居安转头问老爸：“爸！要不是你来打一头吧。”

　　老爸放下手里的望远镜摆摆手说道：“你跟马科斯玩吧，我就看看四周的景色”说完又把望远镜放到了鼻梁上，四周看了起来。整个天地一片银白色，树枝上面都是厚厚的积雪，只有从缝隙中才能看到点点的青翠的松叶。也不知道老爸这个景象能欣赏到啥。

　　居安正想着呢，马科斯已经整理好了手里的枪，子弹上膛，对着居安说道：“安！我们想前面走一点，注意别惊着鹿，慢慢靠近。”

　　抱起手里的雷敏顿，便跟着前面的马科斯在齐膝的雪地里，向前挪动着，挪了大几分钟，都快靠近小溪了，马科斯才停了下来，躲到了两颗紧挨着的树之间，然后开始观察着外面的鹿群。

　　居安则在离马科斯不远的树下蹲了下来，用望远镜扫了下鹿群，选了个有着差不多十叉的大公鹿作为目标，放下望远镜，打开枪上的瞄准镜盖子，端起了枪，便开始瞄准，刚瞄好，还没等开枪呢，就听到旁边的一声枪响，那头大鹿一受惊，便从瞄准镜里跳开了，居安放下枪，就看到马科斯已经收起了枪，向着小溪边跑去，居安只得跟着向前跑去。

　　等居安和马科斯到了猎物前面的时候，居安就看到一只十四叉的大公鹿躺在了地上，前胸侧面一个大血洞，正不停的向外冒着血，公鹿还没有死透，在雪地上不停的蹬着腿儿，一看到这个景象，居安便觉得，靠这个猎枪打起来太恐怖了，一下就是一个血洞，而且距离还要近，那里像自己手里的家伙，离得远远的靠着瞄准镜就可以开枪了，即便是打到了猎物，身上也只有一个小小的洞，最后做成标本的话，你如果不是太注意看，身上的毛一遮挡基本都看不见。

　　马科斯一脸笑容的看着地上的鹿说道：“哈哈，好久没有打到过这么大的鹿了，看整整十四叉，这要是做成了装饰，肯定羡慕死我的几个老朋友，多少年都没见过这么大的鹿了。”

　　居安也笑着说道：“上次我跟黛娜看了一遍都没发现有这么大的鹿，刚才我才看见了个十叉的，马科斯，你的运气真好，而且头上的鹿角基本没有损伤，真是个大收获啊。”

　　马科斯听到了居安的话，脸上的笑容就更盛了开心的说道：“一开始我也没发现，我是瞄了另外的一只，还没开枪，就看到这个家伙从林子里把脑袋冒了出来，要是晚了这么两秒，说不定就让他跑了。”

　　居安和马科斯两个人正看着鹿，山坡上的黛娜和老爸也牵着大牛旁边跟着母牛下了山坡，围着大鹿看了起来，黛娜更是眉开眼笑的建议马科斯：“正好做成鹿头，到时候可以挂在你的办公室。”

　　马科斯笑着点了点头，接下来居安和马科斯便把鹿拖到了母牛旁边，居安把赖在母牛被上的大金和小金放飞到了空中，然后几个人一起架着鹿放到了母牛的背上。黛娜牵着大牛带着母牛，几个人又回到了山坡上，用望远镜观察着小溪附近的雪地，不一会的功夫，鹿群又从林子里钻了出来，站在林边小心翼翼的看了下四周，发觉好像没什么危险，安然的在溪边开始吃起草来。


第一百五十七章 狼口拔狐

　　有了马科斯的十四叉鹿做了标杆，居安自己选起来也就提高了要求，十叉以下的鹿已经打起来没什么意思了，四个人站在了山坡上看了十几分钟，都没有再发现一个十叉以上的鹿，即便是一个十叉的鹿角还因为打架打的残缺了，如果是只想吃鹿肉的话还可以考虑，拿来做装饰效果就差太多了。

　　黛娜笑着对居安说道：“我们在顺着小溪在往上面走一点吧，说不定就能发现大的点的。”马科斯和老爸听了也点了点头，这样一行四人便又顺着山脚沿着小溪向山上走去。

　　走了一会儿以后，高大的树木便越来越接近小溪边，最后把小溪盖的严严实实的，鹿不是渐渐的多了，而是渐渐的少了，倒是美洲野牛多了起来，一群牛三十多只的样子，聚集在林子里，大的公牛把小牛和母牛围在了中间，埋头顶开厚厚的积雪，啃食着地面上的枯草。

　　居安看到这个情况，就对几人说道：“干脆大家就回去吧，反正今天已经有了个大收获，打不打鹿都不重要了。”

　　老爸倒是最先点了点头：“说的也是，反正已经有头大鹿了，吃肉看来是足够了，那么大家回头吧。”

　　既然大家都表示了同意，四个人便整理了下鞍具，马科斯又再一次检查了下母牛背上的大公鹿，这才上了各自的坐骑，缓缓的在齐膝的雪地里向着牧场的方向走去。大金和小金兄弟两个在头顶盘旋着，现在休息的时候就会找个大树枝，从被母牛背上赶开一次，再次下来的时候就发现一个家伙居然占据了自己的位子而且在睡觉，顿时觉得很是不满，两个家伙围着个死鹿，啄了半天，看鹿也没有什么反应，这才又无可奈何的飞了起来，当然兄弟两个是轻轻的啄，就是想让强占了自己位子的家伙离开，用力的话就凭着两只铁钩似的嘴，马科斯的鹿皮肯定保不住。

　　四个人在雪地上一边走着一边聊着，居安骑在豆草的背上，跟着前面的大牛屁股，大牛偶尔甩一下尾巴，甩到了豆草的脸上，豆草都会不满的打个响鼻，然后哼哼两声，表示前面的家伙注意点，黛娜倒是兴致勃勃的，从居安这个角度正好看到黛娜像标枪一样标准的骑马姿势，整个包裹在牛仔裤下的臀部看来来特别的圆润漂亮，做贼心虚的看了下后面的两个老人，发现两个人都拿着望远镜四处张望着，并没有注意到自己，便大了胆子，晃着脑袋跟在后面慢慢的欣赏起真正的西洋景起来。

　　欣赏了没有多久，倒是被黛娜先发现了，勒了下大牛，放慢了速度，跟着居安并行，对着居安笑了下：“看什么呢这么专心。”

　　居安回答道：“没什么，欣赏风景。”黛娜听了后，用两个手指叉了叉自己的眼睛，然后又作势叉了叉居安的眼睛，居安倒是乐呵呵的一脸不在乎的表情，两个人便并行凑着脑袋聊着。

　　走了一会儿的功夫，树林渐渐的稀疏了起来，正在这个功夫，马科斯大声的对着交头接耳的一对小情侣说道：“大金和小金好像在左前方发现了什么东西，一直绕着盘旋，圈子越来越小，你们快看。”

　　居安和黛娜一听，便各自拿起脖子上的望远镜，顺着马科斯手指的方向看去，果然，大金小金兄弟两个，正在不远处盘旋着，圈子很小而且很低都快接近地面的树尖了，似乎有什么东西吸引住了他们的注意力，奇怪的是两个家伙并没有发出声音。

　　一行人便连忙带了下缰绳，向着大金小金盘旋的方向走去，刚过了一个小坡，就发现了眼前一片空旷，大金和小金在不停的盘旋着，地上的有几个小黑点正在追逐着另一个小黑点，拿起望远镜一看，好家伙几只狼正在追着前面的一只狐狸，雪太深了，狐狸腿没有狼长，跑起来很不给力，距离是越来越近了，居安看了下前面的狐狸，一身的红毛，靠！不会是偷蛋贼一家子其中的一只吧，这家伙麻烦了。

　　便回头对着黛娜几个人说道：“前面的那只狐狸好像是我认识的一只，我先过去，把狼赶开。”

　　“什么叫你认识的狐狸，这野生的狐狸还有跟你关系不错的？”黛娜奇怪的说道，后面的两个老人脸上也露出了奇怪的表情。

　　居安没时间解释，先救小狐狸再说，一带豆草的缰绳，大声的喊了声：“驾！”豆草感觉到了居安的焦急，便立刻扬蹄向着前面奔去，一回头居安对着三个人喊道：“我先去救狐狸，等会回来在告诉你们。”

　　豆草奋力的在雪地里奔跑着，在身后带起了一阵的雪烟，居安把步枪从马背上的枪套里取了出来，枪口向上单手举着，一只手控制着缰绳，豆草离着小狐狸是越来越近，后面的几只狼群离着前面逃命的狐狸更近了，还没等居安赶到现场，前面的狐狸便被后面的一只灰狼扑到在地，居安焦急的连忙放了声空枪，几只狼听到了枪声顿时一顿，然后一声狼嚎响起，顿了下的几个狼立刻又向着狐狸扑了过去。

　　眼看着狐狸要活不成了，居安心里那个急啊，这时候空中的大金和小金两个相继的两声嘹亮的鹰啼，跟着大金便直接俯冲而下，眨眼间便到了几只狼的头上，终于几只狼放开了狐狸，冲着天空龇着牙发出低沉而尖细的呜呜叫声，然后跳了起来试图攻击大金，眼看着就要咬到，大金一震翅膀又飞了起来，刚飞起来，小金便又立刻的俯冲下来，这下几只狼便没法专心的对付地上的狐狸，但是地上的狐狸却不动了并没有起身逃跑。

　　大金和小金相继的和地上的几只狼纠缠着，居安骑着豆草也越来越近，跟着居安又放了声空枪，树林里传来一声狼嚎，追着狐狸的几只狼这才相继的退去，等豆草奔到了狐狸旁边，居安连忙下了马，然后一看，狐狸已经死的透透的了，脖子下面的喉咙已经被狼咬通了。

　　仔细的看了下这只死狐狸，居安才发现，不是自己认识的偷蛋贼一家子中的任何一个，这才放下心来，原来是个没交情的野狐狸，那就好办多了。

　　用带着手套的手，拨楞了下狐狸的尸体，比上次见到的狐狸一家子要大上不少，肚皮是雪白的，正在拨着狐狸的时候，又听到树林里的一声狼嚎响起，居安拿起望远镜自己的观察了下，一头大灰背狼正盯着自己这边，身后几只捕狐狸的狼跟着也嚎了起来，然后居安便从望远镜里看到大灰背狼王，正盯着自己，眼里闪着寒光，嗯，这家伙老相识了啊，不就是上次杀汉斯和进宝母亲的那一拨狼么。

　　居安看看这狼王冲着自己这边远远的龇着牙，想了下，好家伙，这算不算是有缘千里来相会啊，脑子里刚想完，便呸呸呸的暗地吐了几口，靠！哥们这怎么说的，谁愿意跟这帮子野狼有缘千里啊，长的跟扫把星似的，一个个龇牙咧嘴的又不是妹子。

　　低着头，抓着狐狸的脑袋，试着拎了下，分量倒是不轻，然后提起来看了下，嗯！全身的毛都不错，而且伤口就是脖子下面的一小块，正好留着给老妈做个狐狸皮帽子，或者围脖也不错，心里正打算着呢，黛娜和马科斯，老爸也跟着到了，看着居安手里拎着的狐狸，黛娜坐在大牛的背上问道：“是你认识的那只狐狸吗？”

　　居安摇了摇头，然后炫耀着说道：“还好！不是我认识的偷蛋贼一家里的任何一只，怎么样黛娜，我白白捡了个狐狸，你看这毛皮不错吧。”

　　马科斯坐在马背上笑着说道：“不错的皮子，做个手套或者围巾足够了，而且现在的狐狸皮更保暖，算是上等的皮子。”

　　居安听了以后，笑呵呵的把狐狸放到了母牛的背上，用皮条稍微的捆了一下，在狐狸的背上拍了下：“这下子收获圆满了，大家回家！”

　　居安刚跨上了豆草，一声口哨，在树上歇息的大金小金两个便又飞了起来，一行人刚刚调转了马头，丛林里的狼嚎声又想了起来。

　　马科斯通过望远镜看了下对着居安说道：“狼王正气愤你偷走了他们的猎物呢，正向你发出警告。”

　　居安毫不在意的说道：“他们也是老相识了，就是杀了汉斯和进宝兄弟两个母亲的那波狼群，说不定那声是给我们送行的呢。”

　　“狼群是在警告你，绝不是送行，都呲着牙呢，这是愤怒的表现，也难怪冬天狼群本来就不容易猎到东西，好不容易弄到了一个还被你抢了，算是倒霉透顶了，不过这帮子家伙记仇的厉害”马科斯说道。

　　“我可不会把狐狸给他们丢回去，他们一共才这么五六头狼，敢来我的牧场闹腾，那就直接猎枪伺候着”居安说道，这狐狸皮咱有打算了，正准备尽尽孝心，哪里能拱手让出去。

　　马科斯笑着说道：“猎人哪里能把自己的猎物让出去，你说的也是，就是你牧场里的牧牛犬我看一个对付一头狼都有余，等下次再有小狗的时候给我留一条，我看着真喜欢。”


第一百五十八章 长的丑的好处

　　未来的老岳父开口，居安自然是一阵猛点头，开心的说道：“等下一次，小狗出生的时候便让黛娜来选”一脸的笑容似乎是自己占了多大便宜似的。

　　黛娜在边上看着居安笑了笑然后说道：“对了，你还没说怎么认识那狐狸的呢。”听到黛娜这么一说，马科斯和老爸也来了兴趣，大家便跟的紧了，居安和黛娜在前面，马科斯和老爸跟在后面，居安便把怎么遇到偷蛋贼一家，然后又在山里重逢什么的说了一遍，马科斯和老爸倒是没什么，就是笑了笑了事，黛娜说道：“什么时候能看看就好了，听你说的小狐狸还挺聪明的。”

　　“我才不想见到他们一家子，一出现就是好几张嘴，家里的白吃白喝的东西不少了，这些个家伙是越长越大，想起以后他们的胃口我就头疼”居安连忙说道。

　　马科斯接口说：“山狮长大了以后可以干牧牛犬的工作，一些地方有人养的，养大了以后很温顺，是不错的宠物，金雕如果训练的好了，可以捕狼，养在牧场的好处就是兔子少了，能保护牧场的草地，免得兔子到处打洞破坏牧草，至于泰迪我就不知道了，没听说过有人养过棕熊，这家伙长大了能到五六百公斤，吃起来太猛一般人实在是养不起这个东西。”

　　居安听了马科斯这么一说倒是有点满意了：“还好！还好！这样算来白吃白喝的就泰迪一个人，其余的几个都能在牧场发挥作用，至于泰迪我就算他在牧场混娱乐圈的吧，工作也算是娱乐大众了。”

　　众人一听居安这么评价泰迪，不由的想起了泰迪憨憨傻傻的样子，放声大笑了起来。一行人一边说着一边骑着马走着，等回到了牧场，梅丽娜和老妈已经在门口等着了，看到母牛身上的大鹿，梅丽娜称赞道：“真是个大家伙，好多年没有看到过这样的大鹿了。”

　　黛娜说道：“爸爸第一枪就放倒了这个大家伙，妈妈你看现在爸爸还是一脸的笑容。”说完指了指后面的马科斯，居安一看，果然脸上胡须都是一抖一抖的，褶子都放平了。

　　大家又帮忙搭了把手把鹿抬下了牛背，居安也把狐狸弄了下来对着老妈说道：“今天我从狼嘴里弄下了个狐狸，等会剥了皮明天就送到镇上去处理下，肉今天晚上老妈稍微煮一下喂牧牛犬。”一边说着一边把狐狸用皮条挂到了旁边的树杈上。

　　马科斯和老爸两个人一起把弄下来的鹿拖到了树下，挂的离居安挂狐狸的地方几步远，跟着马科斯便对着梅丽娜说：“去厨房给我弄把锋利的刀过来，我来剥皮。”

　　梅丽娜听了刚想转身，居安便说道：“我去把，正好我也去拿一把。”说完便抬腿向着屋里走去，让梅丽娜跟着老妈带着黛娜三个人在旁边围观。

　　等居安从屋里把刀拿了出来顺带拿了两个盆子放到了鹿和狐狸的身体下，装剥下来的内脏，马科斯便动手拨起了鹿来，居安看了下马科斯是冲鹿胸一刀，然后轻轻的一拉，把皮分向两边，然后便动手剔着皮，下刀没有一点犹豫，手法相当的熟练，至于老爸则在马科斯的旁边打着下手。

　　看着马科斯已经开始，居安便也跟着动起手来，两个人都专注的剥着皮子，居安这次就更加小心了，怕忽然伤到了皮子，剥的有些慢，半个多小时居安才把整张的狐狸皮完整的剥了下来，可以带肉，但是绝对不能伤到皮子，总体来说还是不错的，等居安停下手来，发现人家马科斯剥这么大头鹿都已经快剥完了，就是脖子和脑袋上还没有剥。

　　等居安把狐狸的肚子花开来，把内脏取出来的时候，马科斯也已经差不多快完工了，留着脑袋把齐脖子的地方整个的切了下来，这样头就是完整的，准备留着做装饰。

　　等两个人都收拾的差不多，收拾内脏的工作就是黛娜和梅丽娜还有老妈的事情了，居安和马科斯仔细的剔着皮子上的碎肉，女人们便开始清洗起了鹿和狐狸的内脏，老妈到底是节约惯了的人，把鹿肠子什么的都大致的洗了下，带着砍碎了的狐狸肉扔进了大锅里煮了起来。

　　本来马科斯还让分开来煮，说是狐狸肉比较膻，味道难闻，老妈便随手放了一大把的花椒什么的进去，至于鹿肉，一切两半，一半给黛娜家带回去，直接就扔到了马科斯的绿皮卡的后箱里，另一半当然就是居安家里的，今天晚上的晚餐主菜就是烤鹿腿。

　　马科斯整理好了鹿皮，把整条鹿清洗了一下，便放到了托盘里仔细的刷上了一层和盐然后便送进了烤箱。

　　接下来的时间便是一帮子女人们忙活了，居安和老妈还有马科斯便骑着马帮着把牛拢了起来。

　　等牛群完全拢好，天已经快黑了，一帮人回到了屋子便闻到了一阵阵诱人的肉香味，把居安肚子里的馋虫都勾了出来。

　　今天晚上的晚饭就热闹多了，居安家里三个人，黛娜家里三个，还有二壮，托马斯和怀恩三个，大军和杜虎则在东面的房子里忙活着，没能过来。晚上一桌子全是西式，莎拉烤鹿腿，还有牛排，土豆泥什么的，大家一边吃着一边聊着。

　　马科斯开心的把怎么猎到这头鹿说了一遍：“当时，我正准备开枪，就忽然看到边上的林子里窜出来个一个更大的家伙，我一抬头，好家伙！比刚才我瞄准的家伙大了一圈，胸前的厚毛都成了深黑色了，我就立刻换了目标，跟着就一枪把他放倒了。”

　　托马斯笑着说道：“你真是好运气，上次安进山里想弄个十二叉的鹿去了一个星期都没有发现，最后带了两个小山狮回来。”

　　马科斯接着说道：“安你想要个鹿头装饰？那这个鹿头就送你了，身上的鹿皮我也不要，安，你明天拿着两块皮一起送到镇上去吧。”

　　居安摆摆手说道：“不必了，我其实就是想亲手打一个做标本才有纪念意义，鹿皮倒是可以送我，二壮早就想要一张了，正好明天我带着到镇上找人处理下。”

　　马科斯听了点了点头说道：“也是，打猎这个东西就自己打到才有意思，鹿皮这个东西不少，你们想要的话可以自己多打几头，你那十头鹿这才打了一头，不过这里的鹿颜色都不好看，灰灰的，有机会的话去非洲猎羚羊，那个皮比较好看，还有花豹什么的，不过现在不知道还能不能打猎，我年轻的时候去过一次，猎过一只斑点鬣狗，做成了标本在家里放着呢，等下次你去的时候，给你看看。”

　　“我也不准备打完，就是闲着没事的时候去打打，还能整天吃鹿肉不成。等今年打猎季节可能跟一个朋友去南非打猎，要不你到时候一起去吧”居安对着马科斯说道。

　　马科斯听的倒是有些心动，然后摇了摇头说道：“倒是想去，但是去不了，农场里一大堆的事情，不像年轻时候这么自由了，哎！对了你是去私人保护区还是南非国家的保护区。”

　　居安想了一下回答说：“应该是私人建立的保护区吧，听他介绍里面有几群狮子，还有花豹，鬣狗，羚羊，非洲野牛什么的都有，是他自己和朋友投资的。”

　　“那就是私人保护区了，非洲的野生动物太多了，我去过一次觉得大开眼界，你要是有机会能遇到牛羚群迁徙，那才是壮观呢，整整几十万头甚至是上百万头牛羚聚集在一起，在草原上，浩浩荡荡的，那场面你看过一次就终身难忘！”马科斯说完，还露出了一片陶醉的神色。

　　梅丽娜在旁边看着马科斯笑着向桌子旁的人解释说道：“他去过了一次非洲，每次有人提起来，就这幅表情，带回来的什么斑点鬣狗，做成了标本身上都脏兮兮的，看起来丑陋极了，本来摆在客厅里，谁知道女儿们都不喜欢，最后只好拿到他的办公室里放着了。”

　　居安听了笑了笑，斑点鬣狗这个东西其实还是满猛的，都敢抢母狮子的猎物，至于猎豹，花豹什么的，抓到猎物被鬣狗看到，大多数情况下，都会被偷走，在非洲草原上也算个霸主。

　　因为长的难看，皮毛一点价值没有，在狮子和豹子受到大量非法捕杀的情况下，斑点鬣狗倒是混的有滋有味的，谁说长的丑就没好处，人家就靠长的丑活的滋润着呢。

　　等吃完了饭，黛娜梅丽娜帮着老妈收拾好了餐桌，大家一起做到了沙发上聊了一会儿，麦克斯便带着一家子告辞，居安和老爸老妈把三个人送到了门口，看着马科斯老式的绿皮卡消失在了夜幕之中，才回到了屋子里。

　　一关上门，老妈便对着居安说道：“亲家，看起来人不错，都是和和气气的，黛娜这个闺女我是越看越满意。”

　　老爸在旁边点了下头说道：“嗯，不错的一家子人。”老妈接下来又是对着居安一阵吩咐。直到居安说道：“妈，明天把狐狸皮送到镇子上给您老做个帽子或者围脖。”

　　老妈笑着说道：“你有这个心就好了，妈妈这么大年纪的人了，给黛娜吧。”

　　居安连忙献宝的说道：“以后有了在给她，先给您弄一件。”老妈听的笑眯眯的总算把话题移到了别处，老爸在老妈的背后悄悄的冲着居安笑了笑。


第一百五十九章 变化

　　第二天的一早，居安便把家里的两张皮子送到了镇上的手工艺店去处理，然后便去接黛娜到牧场，过了个平静的一天，倒是夜里的时候听到了几声狼嚎，等居安拿着枪出去的时候，老托马斯一帮子人也个子拿着武器检查了一圈，没有什么损失，狼群只是派了一只靠近了牛群，跟着又连续的搞了几个晚上，都没有什么损失，狼群连牧场都没有进过，居安倒是安下了心，后面干脆连狼嚎都没有听到了，居安就彻底的放下心来，再加上牧场里的牛仔们都回来了，二壮认识的三个牛仔中两个也带着女朋友过来，这样牧场又开始热闹了起来。

　　牛羊长的都很好，啥事情也不用烦心，居安每天早晨接接黛娜，在牧场甜甜蜜蜜的骑着马或者四驱车逛着，有时候去看场最新的电影，日子过的那个是神仙一般。

　　眼瞅着就要到中国大年的时候，谁知道天有不测风云，不是居安这里有啥子毛病，而是老爸和老妈接到了姐夫的一个电话，老爸的一个远房叔叔去世了，也就是居安的同族爷爷没有挨过这个冬天，这家伙弄的老爸和老妈又开始收拾起了行装，准备回国，一下子把居安一家子的行程都打乱了，居安跟着黛娜商量了下，准备带着黛娜头一次去中国过新年。

　　出行前的几天，居安和黛娜开着车子带着老爸和老妈直接杀上了大瀑布城，开始了大采购，什么亲戚的礼物啊，小孩子的名牌衣服啊，采购了一大通，男人们一般是深海鱼油，这家伙美国才两个美元，国内要几百块，关系近的几个亲戚一人一双意大利皮鞋，五十美元一双。

　　整个GMC的后备箱里塞的满满的，中午的时候到陆广源大哥那里做客，一家子热情的不得了，老爸也和陆广源家的老人聊得热火朝天，大有他乡遇故知之感，等吃完了饭，又捎上了很多蔬菜，这才打道回府。

　　看着这么多的东西，好几大箱子，这样子登机不知道要有多麻烦，在加上国内好像现在入境只许带几千人民币的东西，否则就要上税，居安便找了个借口，说是先送去托运，然后国内的时候找人接，便一个人开着车子带着几大箱子的东西出了门找了个地方都放进了空间里，都放好了往回开的时候，居安心里胡思乱想道：以后实在是没钱了倒是也能考虑下走私生意，有了空间这个东西倒是无往而不利啊，哪个国家的关税逃不掉，然后又一想，嗨这不是瞎扯么，随便种点啥也比走私的活儿悠哉吧。

　　等会到了牧场，居安便想起来了，把托马斯叫了过来商量了下。然后把二壮和大军还有杜虎三个人叫到了一起。

　　居安对着三个人说道：“今年，你们三个也回家去过年，别呆在牧场了，你们几年没有回家了啊？”

　　三个人听的楞了一下，大军声音低沉的说道：“从到了美国，就一次没回去，不敢回去，那时家里送我们出国的债还没有还清呢，哪里敢回去。”

　　杜虎眼睛湿湿的说道：“我们刚二十的时候出来的，现在五年多了，也不知道家里怎么样了。”

　　居安看了一圈连二壮这个壮小伙子都眼睛红红的，便拍了拍二壮的胳膊说道：“今年大家都回去，等会我给你们订个往返的机票，到家如果还要坐什么车，到时候拿车票过来，哥给你们三个报销了，给你们十五天的假够不够？对了身上有钱没有，没有的话我在给你们点，回家一趟别太寒酸了。”

　　三个家伙连忙点着脑袋：“有钱！在牧场里都不用钱，工资都攒着呢，加上圣诞节发的奖金还有不少。”

　　看着这三个家伙马上就要哭鼻子，居安便笑着说道：“那赶紧的，回去准备下，记得从登上国内飞机开始算，十五天后都给我老老实实的回来，要不小心我扣你们工钱，现在都给我滚蛋。”说完作势要在他们的屁股上来一下子。

　　三个家伙脸上才露出了笑容，笑呵呵的跳到了一边，杜虎说道：“一定回来，在安哥这里舒服着呢，舍不得走。”

　　就这样两天后，居安带着老爸老妈还有黛娜再加上二壮三个人飞到了旧金山机场，到了机场一看好家伙，放眼望去至少一半是黄皮肤黑头发的人，带着大包小包的，看样子都是准备回家过年的，整个机场热闹非凡，等到登机的时候便和二壮他们分开了，二壮三个的班机是飞首都，而居安的班机是飞江南。

　　到了江南一下了飞机，出了通道居安便发现前来接机的吴明，这家伙可比几个月以前见面的时候胖了不少也白了不少，现在一身的西装，头发梳的贼亮的，都能滑到苍蝇，一副成功人士打扮，旁边站着段小敏，也是打扮的时髦的很，跟学校里那个记忆中的眼镜妹简直是天壤之别。

　　居安先和吴明拥抱了下，然后又把黛娜介绍给了段小敏，老爸和老妈都见过吴明几次了，不用再介绍了，然后吴明便带着居安几个人出了机场，一出机场的时候，居安就发现了，两辆奥迪，便笑着对吴明说道：“好家伙，这生意是大了啊，都开上奥迪了。”

　　吴明一边招呼着司机师傅把行李放进车厢，一边说道：“买来撑场面的，一辆还是王凡留下来的，我现在还是租的房子在住呢，哪里能先买车。”

　　“怎么不买个房子，可别虐待了咱们小敏，要不是女生一帮子都能把你宣传成侏罗纪混球”居安看了眼捂着嘴笑着的段小敏说道。

　　“房子已经定下了，明年才能交付，然后还要装修什么的，住进去说不定都是明年过年了，现在我和小敏就租住王凡以前的房子，反正他也是空着，随便的给点租金意思下”吴明笑着说道：“对了，怎么今天晚上就回老家，在江南住一个晚上，看叔叔阿姨们都很累了。”

　　居安摇了摇头说道：“他们明天早上还要去参加葬礼，实在是不能住。”

　　吴明点了点头然后对着司机师傅说道：“那李师傅就麻烦你，把我朋友送到家里去。”四十多岁的司机师傅笑着点了点头说道：“吴总，你放心好了，保证完成任务。”

　　居安听了也笑着对李师傅说道：“大晚上的麻烦李师傅了。”

　　这样一家人一辆车子，告别了吴明，便向着居安的老家方向开去，还好现在的路都是高速，两个小时的车程便到了家里，在家门口把行李放了下来，姐夫和姐姐已经在家里等着了，当然还有彤彤这个淘气包，自然是一番热闹。

　　居安带着李师傅住到了县里的酒店办好了房卡，临走的时候还给了李师傅几百块，李师傅倒是在三的推脱，最后居安说快过年的图个吉利，李师傅这才收了下来。

　　安排好司机师傅，出了县里的酒店，居安便找了辆人力的三轮车，这种小三轮车在县城到处都是，很多都是下岗的工人在骑，靠着这个收入养活一家子人，居安坐到了三轮车上，打量着华灯初上的县城，跟居安走的时候相比又多了一些变化，记忆中的一片平房小院子变成了一栋栋的商品楼，整齐了很多，街上两边的店铺也是灯火通明，五颜六色闪亮的霓虹灯，看起来也更加的繁华了，路的两边到处是摆摊的人，热热闹闹的卖着年货爆竹什么的，时不时的就有一个顽皮的孩子往路上扔着手炮，小家伙们都穿的圆滚滚的，三五个一起在街上疯玩，跟居安小时候一样。

　　人力车师傅带着居安不时的按了下铃铛，在车群人海里穿着，不时的喊两句：小心车子，别挡着道。听着四周熟悉的乡音，居安倒是满怀感慨，这过年还是国内有气氛，这里一草一木，一人一树都到处透着年味儿。

　　等到了家里的时候，一推开院子的门，进了堂屋，就发现彤彤正抹着眼泪，靠在黛娜的怀里小脑袋一抽一抽的，一看到居安进了门，便立刻扑了过来，居安一伸手，便把小丫头抱了起来，然后帮着抹着脸上的金豆子，问道：“这又闹的什么东西啊，怎么一看见舅舅就掉金豆子。”

　　彤彤一抽一抽的说道：“爸爸是个大坏蛋！把彤彤的玩具弄坏了。”居安听的一愣，然后便看见姐夫正坐在沙发上，手里拿着个气球扎的米老鼠，米老鼠的耳朵少了一个，然后便听到姐姐说：“你姐夫不小心，弄坏了一个耳朵，小家伙嚷着要他赔呢，人来疯似的，在家里跟爸爸玩，弄坏了东西从来不哭。”

　　居安听了以后抖了抖怀里的彤彤说道：“别哭了，看舅舅给你带了什么东西。”说完便让老妈打开了自己的行李，从里面拿出一定粉红色的牛仔帽，这下子小家伙才破涕为笑，脑袋上卡着新帽子，脸上还挂着泪珠儿，笑眯眯的在众人面前显摆起来，然后又到了黛娜的怀里，问黛娜：“舅妈，我的帽子可好看了。”

　　一声舅妈，听的黛娜一愣，然后居安便解释了下舅妈的意思，黛娜听了倒是很开心，然后又从自己的行李里拿出了个毛绒的小马，给了彤彤。


第一百六十章 把谁抢走

　　彤彤接过了小马，便双手抱在了怀里，头上戴着新帽子，然后在屋里跑起了圈来，一边跑着一边还嚷嚷着：“小马！驾！驾！”居安看着精神头十足的彤彤，笑着对姐姐说道：“彤彤是越来越活泼了啊。”

　　姐姐摇摇头苦笑着说道：“跟个男孩子似的家里都不安稳整天吵得脑袋都疼，出去一会儿便能给你滚一身泥巴回来，跟她说了就像春风灌驴耳朵似的，这耳朵进那耳朵出，到了幼儿园也闹腾的欢，老师都头疼。”

　　居安对着旁边的姐夫说道：“姐夫，明天看着能不能帮我借一个大点的车子，我去拿下托运的东西，还有不少的东西运回来呢。”

　　姐夫点了点头说道：“那行！今天我晚上把车子开过来，明天你早上用吧。”

　　“你那车子太小了点，装不下这么多，老妈这买了好几大包，好像美国东西都不要钱似的，光皮鞋就给你买了两三双，还有什么深海鱼油上次你说不错的那种，给你也带了整整一箱子”居安连忙摆摆手说道。

　　彤彤听到了两人的对话，一只手抱着小马一只手连忙拉着居安的衣角，昂着脑袋对着居安说道：“舅舅！舅舅！爸爸换了个新的车子，可漂亮了，用彤彤上学的钱买的。”

　　居安蹲了下来摸了摸彤彤的脑袋说道：“哦！真的啊，彤彤喜欢新车子吗。”彤彤点了点头，然后又玩起了手里的小马。

　　姐姐笑着接口说道：“你上次给了笔钱，我们除了留了一部分给彤彤上学，然后就商量着换了个车子，这小家伙每天都让他爸爸开车去接，说是自己的钱买的，把他爸爸当司机使唤了。”

　　“嗯！家里反正也没什么担心的，姐夫是该换个车子了，有钱日子过的舒服点才好，没必要向以前这么苦了”居安笑着说道。

　　接下来一家子人便开始准备晚饭，老妈带着黛娜和姐姐进了厨房忙活起来，大部分的东西姐姐已经准备好了，只要进锅里炒一下子就可以了，没一会的功夫，几个菜便弄好了，大家围着方桌便开动了起来。

　　等吃完饭的时候，稍微的收拾了一下，姐姐和姐夫便要回去，姐姐家里离这里不远走路几分钟就到了，彤彤说什么也不走，硬要晚上跟着奶奶睡，姐姐只好把她留在了这里。居安跟着姐夫回去把车子开回来。

　　等见到了姐夫的新车，本来居安以为最少也是个二十多万的车，谁知道姐夫选了个十万左右的斯柯达，等上了车子跟姐姐和姐夫两个人道了个别，开着车子回家里，居安便想到这真是节约惯了，姐姐和姐夫两个人都是老师，收入在小镇上绝对算了的上是中上，居安给的钱至少能保证一家子在镇上生活无忧，但是这两人未雨绸缪的功夫比居安高多了，估计剩下的钱都老实的躺在银行里生崽子呢。

　　第二天一早，居安起了个大早，趁着大家都在睡觉的功夫偷偷摸摸的跟做贼一样，开了车子兜了一圈，开出老远找了个地方把车子停了下来，把空间里的东西又都搬上了车子，还好现在居安控制空间能力提高了，不用进空间，就可以把东西移出来了，就这样一辆斯柯达也是塞得满满当当的，连副驾驶的位子上都塞满了东西。

　　等居安把车子开回了家里，老妈和老爸才起床，一看居安已经把东西运了回来，老妈说道：“这怎么这么早就到了，也不把人家司机师傅请过来吃顿饭，这么多东西麻烦人家。”

　　居安解释道：“人家是过路的客车，开早班车的，还是以前认识的一个江南的朋友，正好在车站，找个相熟的司机师傅带过来的。”

　　老妈才点了点头，然后喊着老爸帮着搬东西，老爸听到以后刚出了门，身后便跟着个小脑袋，彤彤穿着小毛衣小衬裤便跟着出来了，老妈一看到就跑了过去，把彤彤拉回了屋子：“哎呦喂，你这小祖宗穿这么少就出来了，着凉了怎么办。”

　　黛娜听到了动静，也从楼上的屋子里出来，帮着把东西搬了下来，三个人来回搬了两趟，才把东西都搬进了屋子里。

　　刚搬进了屋子，老妈便把彤彤的衣服都穿好了，带着小家伙从屋里走了出来，彤彤看到堂屋里摆了这么多东西，便开心的说道：“舅舅又给彤彤买了这么多东西啊。”

　　还没说完被老妈瞪了一眼说道：“不是舅舅给你买的，你这个护窝的小狗，是舅舅给亲戚们买的。”说完便找出了礼物的单子开始分东西，一包包的什么这个亲戚的那个亲戚的，都分到了一起。

　　居安和老爸还有黛娜三个人做到了沙发上看着电视，老妈便找出了单子开始分东西。

　　老妈这边忙着分着，彤彤在边上看着，一边看着一边玩着手里的小马，不停的跟老妈说着：“奶奶！这个东西我妈妈喜欢。”要不是就是：“那个东西彤彤也能穿。”最后看到奶奶不理她，直接把小马放到了沙发上，开始自己动手划拉，这个给妈妈，这个给爸爸，还有自己的。

　　弄的老妈实在没有办法，把给她买的几件儿童衣服还有冉冉的都先找了出来，让她抱在怀里：“这些是彤彤和哥哥的，快点抱进屋里收起来，要不等会有人来了，就要抢了。”

　　彤彤一听说有人要来抢，立刻抱着东西迈着小短腿儿，撒脚丫子便进了老爸的房间，然后关上了门，这下子老妈才安生下来，分了一会儿，就听到屋子里的彤彤隔着门问道：“奶奶！抢东西的人走了没有？”老妈头也不抬的说道：“还没来呢！”屋里便没了声音，过了一会儿，彤彤又开始问，老妈照样回答。

　　看的坐在沙发上的居安和黛娜一直笑个不停，老爸倒是很淡定的看着电视节目。

　　来回的问了几次，老妈才把东西分好，放到了各自的纸箱子里，然后指挥着老爸和居安两个搬到了另一间屋子，等搬好了，又听到彤彤在门口问，老妈才说道：“已经走了。”

　　这下子，彤彤才开了门，然后小脑袋伸出了门，问道：“奶奶！怎么彤彤没听到来抢东西的人的声音啊。”说完一脸迷惑的看着老妈。

　　老妈笑着说道：“抢东西都是偷偷摸摸的，那里还有开着大喇叭来抢的，那还不早被警察抓走了啊。”

　　彤彤看了看堂屋的东西都没有了，然后点了点头说道：“要不要打电话告诉警察叔叔啊”然后看了眼坐在沙发上的黛娜：“他们怎么没有把黛娜舅妈抢走，电视上那些抢东西的就喜欢抢漂亮的回去做压寨夫人。”

　　听到彤彤这么一说，老爸正喝着茶，立刻喷了出来，居安在旁边也听的哈哈大笑了起来，黛娜不知道什么是压寨夫人，正一脸迷惑着。老妈听到了，立刻笑着说道：“你这鬼丫头，把舅妈抢走了，谁给你买小马！”

　　彤彤想了想然后点了点头说道：“嗯，不能把舅妈抢走，那我们通知他们把家里楼下的张弛抢走好不好？他老欺负彤彤！”

　　老妈跟着又跟彤彤说了一大通，居安便开始给坐在旁边的黛娜解释什么叫压寨夫人，解释了半天黛娜才点头表示明白了，以为是夸自己漂亮呢，便跟着对彤彤说道：“谢谢彤彤夸我漂亮，彤彤也很漂亮。”立刻让居安翻了下白眼，这都什么乱七八糟的。

　　一家子吃了早饭，老爸和老妈便收拾了下，准备回乡下，居安本来打算送老爸老妈回老家去，但是老爸和老妈都不同意，说是直接做车子去就行了，现在也方便，而且这个堂叔还是住在乡下的镇子上，离居安的老家还有二三十里地呢，去吃顿饭，出个礼就回来了。嫌居安送太折腾。

　　没一会儿，姐姐和姐夫两个人就到了家里，正好老妈便让姐夫开了车子，送两位老人去车站，姐姐则呆在家里照看着彤彤，临走的时候还吩咐居安把姐姐家里的那份子东西给拿出来。

　　送走了老爸和老妈，居安姐弟两个带着黛娜和彤彤又回到了屋里，居安便把给姐姐家的箱子搬了出来，姐姐一看到这么多东西，便笑呵呵的打开了箱子看着，旁边的彤彤也伸着个小脑袋扒着大箱子边上向里面看。

　　等居安做到了沙发上，黛娜对居安说道：“为什么要向小孩子说谎呢，直接给彤彤解释不好么。”

　　居安摇摇头说道：“这个你就别讨论了，这个属于文化差异，不是你会说中文就能理解的，你要是在中国生活才能理解，等我们以后有了孩子，随便你怎么教育，至于彤彤的教育不是咱们可以烦心的事情，再说了，这个在中国文化里也不算什么谎言，就像是你们给孩子讲童话故事一样，大人们有几个认为是真的，还不是有模有样的给孩子讲，教育方式不一样。”看着黛娜听的一脸的迷惑，居安一拍大腿，得了，我跟她讲这个做啥子，直接告诉她文化差异不就完了么，哥们这是狗尾续貂了啊。


第一百六十一章 上街去

　　姐姐倒是笑嘻嘻的看着自己的礼物，问居安：“你姐夫一直提到，美国那里的鱼油便宜，这次你倒是带来了这么多。”

　　居安看了看姐姐说道：“姐夫要是吃完了，再回来拿，家里老妈还留着两箱子呢，说是留着老爸慢慢吃。”

　　姐姐摆摆手说道：“上次带回来的你姐夫一瓶都没吃完就不吃了，说是没意思，要是形容的那么好，美国人自己怎么不吃，在美国自己地方几块钱，弄到了国内几百块，真坑人。”

　　“保健品有几个靠谱的，美国人自己很少吃这种保健食品，所以价格便宜，我也不吃这个东西，不光美国的，国内的一些也都不干兴趣，这种东西说吹起来无所不能，最后对付啥都是无能为力，很多人就是吃个安心罢了”居安摇摇头不在意的说道。

　　姐姐笑道：“跟你姐夫一个想法，最后你姐夫都拿了送人了，什么校长啊，教导主任啊，办公室的其他老师啊，每人送一瓶，都让他搞关系去了，一拿出来都是说送的几百块的东西，还挺有面子的。”

　　居安说道：“想送就送吧，反正这玩意也便宜，一瓶也就是十几块人民币的事情，对了老姐，哥哥这是什么时候能够回来，每年不是都是过年前四五天就到家了么。”

　　“还不是你闹的，他们本来打算先去冉冉的姥姥家过两天，然后再去你那里，什么都办的差不多了你和爸妈又回家过年了，估计后天就能够到家了”姐姐把箱子一合，坐到了沙发上陪着居安和黛娜一边看着电视，一边聊着天。

　　彤彤则又把箱子打开，伸着小手，在箱子里胡乱抓着什么，自己一个人玩的开心的很。

　　看了一会儿电视，姐姐便建议道：“三儿，下午的时候带着黛娜出去逛逛吧，正好买点春联，爆竹什么的就别买了，我跟你姐夫被摊派了不少，感受下中国过年的气氛。”

　　黛娜听到了以后也开心的说道：“对啊，下午的时候我们一起去逛逛吧，正好和姐姐姐夫一起去。”

　　姐姐连忙摇摇头说道：“你们去吧，下午的时候我跟你姐夫还要去一趟学校，反正三儿又都认识路，他带着你逛不就行了。”

　　彤彤在旁边听说要出去逛街，迈着小腿儿，跑到了居安的旁边，摇着居安的胳膊，嚷嚷着说道：“舅舅，我也要去逛街，我也要去。”

　　“别闹，舅舅舅妈就逛街，你跟着做什么”姐姐瞪了一眼彤彤说道。

　　黛娜笑着说道：“没关系，带着彤彤一起去。”

　　彤彤听到了，凑着小嘴儿，在黛娜的脸上啪的亲了一下：“黛娜舅妈真好，彤彤喜欢黛娜舅妈。”

　　居安听了以后笑着对姐姐说道：“带着好了，反正我们就逛一圈就回来了。”

　　“那你可看紧了，这丫头皮着呐，一迈眼的功夫就能跑不见了，现在街上的人又多，前几天还有人丢了孩子呢，那妈妈一边找一边哭，找了半天才找到，还以为被人家拐跑了呢”姐姐担心的说道。

　　黛娜听到这个话，睁大了眼睛说道：“为什么有人要抱走别人的孩子，是自己没有孩子想要收养么。”

　　“这些丧尽天良的东西，抱别人的还是卖给那些没有孩子的，最可怜的是把孩子卖给那些靠孩子来乞讨的，一个个折磨的不成人形，按我说的把这些王八蛋千刀万剐都是轻的”姐姐愤愤的摇摇头说道。

　　黛娜听到了以后，不可思议的睁大了眼睛，把彤彤搂在了怀里，说道：“太可怕了！”

　　居安连忙冲着姐姐使了个颜色然后对着黛娜说道：“我从小到大都没听说过谁的孩子被拐了去，就是电视上看到的，你别听姐姐瞎咋呼，出去的时候把彤彤看的紧一点就行了，没啥可担心的！”

　　姐姐看到黛娜的表情，也笑着说道：“说的也是，看吧黛娜吓得，到时候你们看着彤彤点就行了”说完看了下墙上的钟：“哎呀！这时间不早了，我也去做饭了。”然后便从沙发上站了起来。

　　居安说道：“我跟你一起去，黛娜你就在这里陪着彤彤玩吧，我们去做饭，对了中午想吃什么？”

　　黛娜抱着彤彤想了下说道：“麻婆豆腐！”

　　听的姐姐一愣，说道：“就是麻婆豆腐？”然后看着黛娜点了点头，便笑着说道：“这个媳妇好养活！”

　　居安接口笑着说道：“她那是就是知道麻婆豆腐，我在那里常吃的，就是麻婆豆腐最简单，吃了几次就记得了。”说完姐弟两个便笑着出了堂屋，留下黛娜和彤彤在玩耍。

　　刚出了堂屋，便迎面碰到了在开院子大门的姐夫，姐姐便问道：“爸妈都送上车了？”姐夫一边推着大门，一边点头说道：“我回来的时候，爸妈的车已经出发了。”

　　然后姐姐便对着居安说道：“正好，厨房有你姐夫帮忙就行了，你进去陪着黛娜吧，别怠慢了新媳妇，这可是黛娜第一次到我们家来呢，上次的时候我就看出你小子对人家有意思。”

　　居安摸了摸脑袋笑着说道：“知道了，姐姐你跟老妈神目如电，我这啥事情能逃过你们的眼睛啊，那厨房的事情就交给你和姐夫了，我进去躺着了。”说完便又回到了堂屋。

　　一进屋子的时候，就看到彤彤偎依在黛娜的腿旁，黛娜正双手撑着一个红线，两个人正在翻红绳玩呢，看到居安进来，黛娜说道：“怎么又回来了，不是帮姐姐做饭去了么。”

　　居安把沙发上的方靠垫拿了一个坐了下来，垫在后背，然后拿起遥控器，一边换着台子，一边对黛娜说道：“姐夫回来了，我就解放了，现在我的任务就是陪你和彤彤玩。”

　　彤彤听到了以后说道：“舅舅，来翻绳玩啊，舅妈不太会。”

　　黛娜耸了耸肩膀对着居安说道：“没怎么玩过这个东西，彤彤说我玩的有些慢。”

　　居安便从黛娜的手里接过了红绳，然后把五指张开，熟练的穿了几下子，然后就凑到了彤彤的面前，等着彤彤翻，甥舅两个便开心的玩了起来，黛娜在旁边也看的津津有味，看着翻了一会儿，黛娜便知道了怎么翻，然后三个人聚在一起翻绳玩的其乐融融。

　　一直玩到姐姐过来叫吃饭，三个人才作罢，等一吃过了午饭，居安便把老爸的自行车推了出来，带着黛娜和彤彤出去逛街。

　　把彤彤拎到了前面的前车杠上做好，居安便把车子骑了起来，等着黛娜跳上后车座，谁知道黛娜根本不会跳，根本不敢往移动的车后座上跳。居安只好把自行车停稳把脚支撑到了地上，等着黛娜在后座坐好，居安才脚一蹬，把自行车骑了起来。

　　黛娜在后座搂着居安的腰，看着一个个骑着车子开着摩托上街的人，高兴的说道：“安，人真多，真热闹，很多人跟我们一样都骑着自行车，汽车都少见呢。”

　　居安笑着说道：“这是过年的时候，到了街上，你要是开个汽车，你就别想走了，能让你开的急死，平时的时候汽车也不少。”

　　彤彤在车子前面，怀里依旧抱着黛娜给的小马，看到认识的人还主动的打招呼：“张爷爷！我跟着小舅舅舅妈上街去玩了”等等，只要是认识的人，彤彤便来上这么一句，弄得跟个小话唠似的，害的居安也跟人家笑着点点头，虽然自己一个人都不认识。

　　等居安快要骑到县城中心的时候，那真是让黛娜大吃一惊了，整个人山人海的，道路两边的隔离栏两边都是摆摊设点的小摊子，卖的各种各样的小东西，看的黛娜眼花缭乱的。

　　等居安找了个地方把车子锁了起来，便带着黛娜怀里抱着彤彤开始逛了起来。

　　还没走几步，黛娜就被卖风车的小贩吸引住了，拉着居安到了摊子上挑选了起来，摊主是个六十多岁的老人家，看到黛娜围了过来，便热情的打着招呼道：“来看看，全是凭着手艺做的老活儿。”画还没说完便愣住了，黛娜黑头发，再加上头上还戴着个兜帽，一米七三的个头，老人家一开始没有发觉黛娜是个外国人，等一靠近才发现了，黛娜白皮肤，淡蓝色的眼睛，然后便开始打量起了居安和彤彤还有黛娜三个人，一边看着一边还小声的嘀咕：“这孩子倒是像爸爸，一点不像妈妈。”

　　居安听的一愣，然后笑着解释道：“这个是我的外甥女，不是女儿。”

　　老人听到了这个话才笑着点了点头：“我说呢，这小姑娘长的漂亮，眼睛有点像你，跟这位大洋马真是区别大了。”

　　黛娜根本不理居安在聊什么，仔细的挑选起了风车来，居安怀里的彤彤也伸着小脑袋，在旁边建议：“黛娜舅妈，那个好看一点，对旁边的那个，在左边一点，对就是那个。”看着黛娜挨个的指着，最后才选了一个七八个风轮的大风车。

　　然后对着老人说道：“这个风车多少钱。”这一开口，附近两个看风车的人便都看着黛娜了，她那中文说的怪里怪气的，想多吸引人就有多吸引人，老人听到黛娜的会说中文，然后竖起一只手指在加上一个巴掌：“十五块。”

　　黛娜摇摇头说道：“十块。”居安在旁边楞了一下，这讨价还价的功夫谁教的啊。

　　还在居安愣神的功夫，黛娜已经以十一块的价格拿下了风车，然后交到了彤彤的手里，然后打开了钱包，取出了一张十块人民币的票子在加上个钢镚儿递给了老人。


第一百六十二章 围观

　　离开了老人的风车摊子，黛娜高兴的从居安的手里接过了彤彤抱在怀里，居安便开口问道：“你这个讨价还价的功夫是跟谁学的？”

　　黛娜得意的看了眼居安然后回答：“刚出门的时候，姐姐告诉我的，她说买东西的时候直接砍掉三分之一，然后在慢慢的一点一点的往上加，别加太多，不卖就走，这招果然管用，你看一个美元多点就买了个全手工的风车，真合算。”说完还显摆似的冲着居安摇了摇彤彤手里的风车。

　　居安听的差点抹了一头的汗，你以为是你们美国国内啊，人工费贵的要死，国内最不缺的就是人工。懒得像黛娜解释了，越解释越麻烦，便跟着黛娜挤着人群继续往前面走。

　　抱在怀里的彤彤眼尖，看到了个卖冰糖葫芦的，便冲着居安说道：“舅舅，有卖冰糖葫芦的哎，红红的真好看。”说完看了眼居安眼巴巴的看着望着冰糖葫芦，就差流口水了。

　　居安看她的样子不由得笑了起来，连忙用胳膊把黛娜带了下向着人家卖糖葫芦的走去，跟着小贩花了四块钱买了两根，然后把彤彤从黛娜的怀里接了过来，让黛娜有功夫可以吃糖葫芦，这冰糖葫芦也比居安记忆中涨了不少啊，真是啥都涨价。

　　抱着彤彤继续的往前面逛着，不知不觉的后面就跟了一小串的尾巴，跟在居安两个人的后面，还对着前面的黛娜指指点点的。

　　居安回过头去，对着跟着人群说道：“老少爷们们，别跟着了，电视上又不是没见过外国人，围着干啥子，让人家觉得咱们中国人没礼貌，多丢人啊。”

　　这时人群里一个声音响了起来，居安一看一个三十多岁的妇女：“我说大兄弟，是你的媳妇不，我们电视上看过，都没亲眼见过呢，放心吧看不坏的，我们就跟在后面看看，你说这大洋马长的可真高，真俊俏，不过电视里的是黄毛，这个跟咱们一样黑头发。”说完后面就一阵起哄的声音。

　　居安抱着彤彤摇了摇头，刚想往前面走，谁知道怀里的小家伙却对着人群显摆的说道：“这个是彤彤的舅妈，看舅妈给我买的小马。”说完还把小马从怀里拿了出来，冲着人群摇了摇。居安一看，小家伙的嘴角上还带着糖葫芦的碎糖渣呢，连忙帮着抹去了。

　　黛娜看着居安说道：“别管他们，不干扰到我们就行了，我觉得自己跟好莱坞明星似的，就差有人来像我要签名了，这个感觉很不错！”说完咬了口糖葫芦继续拉着居安的胳膊向前面走去。

　　听黛娜这么一说，居安还能说啥子，继续逛吧。

　　接下来有逛了几个摊子，彤彤的手里什么气球扎的小东西，什么灰太郎的面具，前面是一只小鸡，地上一推小鸡就煽动翅膀的推推，林林总总一大把，都被彤彤抱在了怀里。

　　又走了一段，一个小布艺摊子吸引住了黛娜的目光，连忙拉着居安向着摊子挤了过去，到了摊子前面，原来是个卖小孩玩具的，都是传统的手工艺品，就是布老虎，还有小孩的老虎帽子和小虎头鞋子，红的黄的黑色的五颜六色的小老虎摆满了摊子。

　　黛娜兴高采烈的拉着居安蹲了下来，对着居安说道：“这些东西真漂亮，帮我挑几个等回去的时候送给我的姐姐和小侄子，他们肯定喜欢。”

　　“这洋姑娘识货，我这个都是家里做的，祖辈上传下来的手艺，我自己就做了二十多年了，你看看这手工”摊主大妈向着黛娜伸出了大拇指夸讲了一下，然后把一只小老虎的耳朵拉开，让黛娜看看细密的针脚。

　　黛娜这是拉着居安开心的看着呢，原来蹲在摊子旁边的几个人倒是放下了手里的东西，整齐的看起黛娜来了，连东西也不买了。

　　看着黛娜拿着这个看了看，那个看了看，觉得都好看，仔细的挑了很久都不知道要选那个，居安看着围的里三层外三层的人群一眼，便对着摊主说道：“你这个里面填的是什么，我能看看么。”居安是被报道的黑心棉吓到了，万一买个这个东西回去在送人还不够丢脸的呢。

　　摊主大妈笑着把黛娜手里拿着的一个布老虎拿了过去，然后拿了个小剪刀挑开了老虎肚皮下的几个针脚，递给了居安：“你自己看看，我知道小伙子你担心个什么，听你的口音也是县城出去的，大家都是乡里乡亲的，黑心棉花在这里卖，我还怕人家戳脊梁骨呢。”

　　居安顺着线头看了两眼，雪白的棉花，的确像是今年的新棉，这时候旁边的一位围观的大爷倒是开口了：“大兄弟，钱大妈这都是新棉，都是自己手工做的，每年都到这里来卖布老虎，十几年了放心好了。”

　　摊主钱大妈说道：“你要是跟你媳妇儿看好了那个样子，我现场给你填，你家洋媳妇肯定是第一年来县里吧，放心吧坑不了乡亲。”

　　黛娜在一旁一边听着居安和摊主对话，一边挑着布老虎，彤彤在居安的胳膊弯里，撅着小屁股帮着黛娜挑着老虎。居安点了点头对着黛娜说道：“喜欢什么就买吧。”

　　谁知道黛娜一连拿了七八个布老虎，外加五个老虎帽子和几双小老虎鞋，连彤彤也弄了个老虎帽和老虎鞋，弄的居安一直抹汗，摊主钱大妈倒是眉开眼笑的，最后一算账愣是花了近两百块人民币，黛娜还喜滋滋的连说便宜啊便宜，才二十美金多点就买到这么多东西。摊主钱大妈还给了大黑塑料袋子，把东西放了进去递给了居安。

　　居安带着黛娜抱着彤彤推开了人群，刚离开，就听到摊主大妈喊了起来：“快来看啊，快来瞧，外国姑娘都喜欢的布老虎啦”听的居安差点摔了一个跟头。

　　带着黛娜继续走了一会儿以后，这就越来越困难了，后面围起来的人越来越多，连走路都困难了，黛娜终于开始皱起了眉头，这个时候就听到旁边的一个小年轻说道：“这个大洋马长的可真白。”

　　黛娜看了一眼然后对着他说道：“你这个中国马长的可真黄。”然后便挎着居安的胳膊向前走去，跟着旁边就是一阵哄堂大笑。

　　居安一看得了，也别逛了，直接打道回府吧。两个人带着彤彤好不容易的才挤出了人群，然后拿了自行车子，便逃回了家里。

　　回到了家里，姐姐和姐夫正在沙发上一边剥着花生一边看着电视，看到居安和黛娜挎着个大黑塑料袋子，姐姐便说道：“你们这是搬家呢，怎么弄了这么多东西。”

　　居安把大黑塑料袋子放到了沙发上，说道：“黛娜买的小布老虎，还有给她小侄子买的虎头帽还有小鞋。”这时候彤彤扛着一大堆的东西走了进来。

　　姐姐看了眼彤彤脑袋上卡着新买的虎头帽子，正得意着呢，便冷着脸说道：“怎么让舅舅给你买了这么多东西，没礼貌，虎头帽家里不是有么，戴了一天嫌弃难看，又让舅舅乱花钱。”

　　彤彤被训的嘴巴一撇，就要有掉金豆子的迹象：“我没要，舅舅给买的。”

　　居安一看连忙说道：“真没要，我看着好玩便买的。”本来还不要紧，居安这么一说彤彤就觉得更委屈了哇的一声哭了起来：“妈妈大坏蛋。”

　　居安连忙把小家伙抱在了怀里拍着背说道：“乖了，不哭了，等有空舅舅带你去吃麦当劳！”

　　“真的？”彤彤抽着鼻子说道，看着居安点了点头，才一抽一抽的停止了哭声。

　　抱着彤彤做到了沙发上，居安便说道：“走了一圈跟去动物园似的，没过多久黛娜便被人围观了，最后你是不知道，里三层外三层的围着，走路都困难，我们这就回来了，连春联都没买，到时候你去买吧。”

　　姐姐听到了以后笑着捂着嘴说道：“我倒是忘记了，黛娜容易被围观了，不注意应该发现不了吧。”

　　“她一说话就全暴露了，一开始的时候，黛娜还觉得自己像享受好莱坞明星待遇呢，最后也受不了了，对了我们买的小老虎你觉得怎么样，别有黑心棉吧”居安担心的说道。

　　“哪家买的”姐姐看着忙活着看着袋子里的小老虎的黛娜说道。

　　“姓钱的一个大妈卖的”居安回答道。

　　姐姐点了点头说道：“没事，彤彤小时候的虎头帽子虎头鞋都是从她那里买的，钱大妈手艺好。”

　　等黛娜把彤彤挑的小布老虎拿出来，交给彤彤，彤彤愣是看着居安的老姐，不敢伸手去接，姐姐看了眼点了点头，彤彤才笑眯眯的接了过来，从居安的怀里滑了下来，一个人趴在沙发上叽里咕噜的玩着小马和老虎的对话，居安听了半天也没搞清楚这说的是啥子玩意。

　　看着黛娜收拾的差不多了，居安便把袋子提着到了黛娜的房间，把布老虎都放进了黛娜的行李里。


第一百六十三章 春联倒了

　　接下来没今天的功夫，便到了春节，哥哥和嫂子带着冉冉也回到了家里，姐姐和姐夫带着彤彤则回到了彤彤爷爷家里去过年，年三十的下午，老妈便煮了点浆糊，然后端给了个老爸和居安三个人，一家子便开始贴春联。

　　看着老爸和大哥几个人贴了两幅大门和堂屋的春联以后，黛娜自己也想动手贴。居安便拿了两幅春联，从老爸的浆糊盆子里分了点浆糊，带着黛娜上了二楼，把自己两个房间门上的春联贴上。

　　黛娜有模有样的学着老爸的姿势把春联的北面都刷上了浆糊，找了个小板凳，站到了上面，拿着横批比划着，然后问居安：“怎么样，正不正？”

　　居安看了下便说道：“右手在往上面一点，然后整体向中间在移这么一点，对了，就这样。”然后便看到黛娜轻轻的把横批贴了上去，然后用手抹平，跟着跳下了板凳，走到居安点的旁边看了下，点了点脑袋说道：“嗯，看起来正在中间，好了继续贴下面的。”

　　说完便拿起了一条，然后在门的一边比划着，就往上贴，居安这时候正看着黛娜伸着脚尖，毛衣被胳膊提起来老高，黑色紧身裤包裹着的浑圆紧绷的小屁股就露了出来，这样一看黛娜的臀部形状，跟茉莉和乔安娜三人之间是最符合居安审美的，乔安娜的臀部比较宽，而且略微平了点，茉莉的臀部比较丰满，太挺了，比较符合老美的口味，黛娜的臀部比较浑圆，而且弹性好，正在后面摸着下巴欣赏着呢。

　　等惦着脚尖贴春联的黛娜问道：“怎么样，这边的一条是不是和旁边的一样高？”

　　居安的心思根本不在春联上，看着黛娜的小屁股说了声：“嗯，好。”然后黛娜便喜滋滋的把春联贴了上去，跟着下了板凳，走到居安的旁边抱着居安的胳膊说道：“贴在门两边红彤彤的真好看。”

　　居安的视线只好从小屁股上挪开，定眼一看，一愣了下，黛娜看着居安的表情说道：“怎么了，不是差不多吗。”

　　居安连忙点头说道：“很好，很好，贴的真的不错。”好家伙左边的一条春联整个被黛娜贴倒了，几个字都是头朝下的，干脆也别重新贴了就这样了，免得告诉黛娜还要遭抱怨。

　　等贴另外一个门的时候，居安便老老实实的看着黛娜贴，免得到时候再出了差错，等黛娜把第二个春联刚贴好，冉冉便跑了上来，小人儿还在楼梯上呢，便大声的嚷嚷着：“二爷，二婶，奶奶问你们贴好了没有。”话音刚落，小脑袋便伸进了门里，看着居安和黛娜。

　　黛娜拿起装浆糊的小碗说道：“我们贴好了，下去吧。”

　　冉冉刚想把脑袋缩回去，一抬眼便瞅到了那条倒的春联，看了下然后说道：“二爷，二婶，你们的那条春联贴倒了。”

　　黛娜奇怪的问道：“哪条？”

　　冉冉举起胖乎乎的小手，说道：“那一条，字都是倒着的，喜滋滋迎新年被你们贴倒了。”

　　听着冉冉这么一说，黛娜便转头头来看着居安，居安笑了下说道：“小孩子家懂什么，这条喜滋滋迎新年就该是倒着的，快点下去告诉奶奶我们就下去。”

　　冉冉看了眼春联摸着小脑袋一头雾水的向着楼下走去。

　　黛娜可不是这么好糊弄的，盯着居安说道：“你知道倒了怎么不告诉我。”居安听着冉冉的脚步声已经下了楼梯，一把抱过黛娜在小屁股上摸了两把：“我当时正注意这里呢，没注意到你贴春联。”

　　黛娜笑着从盆子里用手指抹了把浆糊，塌到居安的脸上说道：“等回了牧场，我有时间就陪你住一个晚上好不好。”

　　居安一听立刻跟打了个鸡血似的点着脑袋，连忙说道：“好！好！”满脸是泪啊，这要是乔安娜以前没吃过肉，不知道味道还好，这家伙吃了几顿肉，突然就没的吃了，这段时间可把居安给憋坏了，真是恨不得年也别过了，明天就做飞机回牧场去，直接把黛娜扔到自己的大床上去，然后扑上去大快朵颐一番。

　　两个人正抱在一起柔情蜜意呢，忽然听到了门被推开，哥哥站到了门口，看着居安和黛娜抱在一起，连忙捂住了冉冉的眼睛说道：“没看见，你们继续。”说完拉着冉冉的手便下了楼梯。

　　冉冉不愿意了，大声的说道：“爸爸，二爷的对联是贴到了，我还没指给你看呢，你干嘛拉我下来啊，奶奶！二爷和二婶在楼上亲嘴呢。”

　　听到了冉冉的话，居安头疼不已，这不光是自己家里听到了，隔壁两家都听的清清楚楚。黛娜倒是开心的搂着居安的脖子然后又吻了起来。

　　等居安和黛娜吻了两分钟，然后到了楼下的时候，几个人看着居安两个笑了起来，居安都有点不好意思了，黛娜倒是落落大方的跟没事人一样，跟着大家打了声招呼，便去把手里的浆糊盆子，送进了厨房。

　　老妈看着黛娜进了厨房便对着居安数落着说道：“也不注意点，下次记得关上门，让冉冉看见不好。”

　　居安摸了摸鼻子说道：“我怎么知道小家伙又跑上来了，我知道了下次关门。”

　　说完便帮着老爸和大哥开始在堂屋的前面挂起了大红的灯笼，然后又在一些大门上贴福字，箱子上面贴上黄金万两之类的，忙活了好一阵子，才把家里贴齐活了。

　　老妈则带着一个媳妇儿一个准媳妇开始做年夜饭，什么鸡鸭鱼肉，该有的全齐活了，等到晚上的时候一家七口人围着长八仙桌，桌子上面满满当当的摆了十几个盘子，黛娜看的是惊奇急了，连忙拿起了手机，对着满桌子的菜肴拍了起来。

　　老妈笑眯眯的看着黛娜拍照，脸上一脸的高兴，等着黛娜拍完了，一家人便端起了酒杯，听着老爸说起了祝酒词：“几年是黛娜头一次到家里来过年，按着咱们中国人的老传统，今天咱们一家子人齐活了，我跟你妈这心里开心着呢，啥也别说了，希望你们两个小家一年到头过的开开心心的，来干了。”说完一仰脖子，小酒杯里的酒被老爸一干而尽，居安和大哥也跟着喝了一杯。老妈几个则跟着喝了口果汁，这下子一家子人才开始吃起了年夜饭。

　　黛娜对老妈做的糖醋鱼很感兴趣，吃了一筷子，就有点被刺卡住了，给弄了个馒头吃了点才把鱼刺弄到了肚子里。居安只好把鱼肚子肉夹给了黛娜前面的小碗里，帮着把大鱼刺挑了出来，等挑好了，一抬头，便看见老哥和老爸老妈一脸笑意的看着自己。

　　居安连忙说道：“黛娜在美国没吃过这种鱼，吃的都是没刺的。”

　　老妈笑着对黛娜说道：“没关系，小心点吃，肚子上的肉都是大刺，弄开了就好了”说完又把鱼肚子的肉夹了一块放进黛娜前面的碗里，又给嫂子夹了一筷子，嫂子笑着说道：“妈！我这可是吃鱼吃顺溜的，您就自己吃吧。”

　　一家子人吃玩了年夜饭，收拾了下，老妈便把准备的面和饺子馅儿拿到了堂屋，一家人便开始围着电视机一边看春晚，一边包饺子，这时候老妈和嫂子黛娜三个人就闲下来了，坐到了沙发上吃着瓜子，过年包饺子居安家的传统是男人动手，每年都是老爸带着居安兄弟两个，一边看电视一边包饺子，等春晚进行一大半，饺子就包好了。

　　快到了十二点的时候，整个四周便开始不断的响起了鞭炮的声音，十二点一过，老爸便拿出了鞭炮和烟花让大哥和居安出去放，这个时候，四周噼里啪啦的鞭炮声立刻越响越大，等居安家里点起来的时候，觉得四周震耳欲聋的，黛娜都捂着耳朵，然后便看见四周的天空不时的有礼花升起，把整个夜空照的透亮。

　　放了一阵子烟花，一家又回到了屋里，继续看着晚会，老实说每年春晚一个调调办的是越来越差，看了一会儿，居安便起身说道：“我去楼上上网去了，你们看吧。”黛娜听到了也站了起来，跟着居安一起上了楼。

　　等到了楼上，黛娜就跟着居安说道：“歌舞还好点，有些节目看不懂，就是看起来很热闹的样子。”

　　居安笑着说道：“很多中国人习惯了今天晚上过节的时候一家人一起看春晚，要是我一个人过节，我才不看那玩意呢，无聊透了办的是越来越差了。”

　　然后黛娜便跟着居安进了居安的屋子，两个人开了空调，黛娜剥着橘子，一边吃着一边看着居安上网给同学们还有朋友们留言，祝贺大家新年快乐，当然也收到了不少的祝福。

　　打开班机群里一看，好家伙，人头济济，一大半的人都在上面呢，居安便打道：“怎么都没在看春晚啊。”

　　群里立刻就有人回到：“那东西看着无聊透了，刚去玩了把dota，怎么样安子，一起来一把？”

　　居安便跟着四个同学一起开起了五人黑，谁知道连碰了两拨高手，被人黑了两把，一出来的时候大家就在群里感慨道：这怪不得人家是高手呢，这家伙过年都不带休息的啊，大新年的就出来虐人。


第一百六十四章 压岁钱

　　大年初一的早上，居安早早的醒了，然后开始穿衣服，到黛娜的房间门口叫醒了黛娜，两个人一起走到了楼下的时候，看见哥哥嫂子也起来了带着冉冉，正准备往老爸的屋里面去呢。

　　居安带着黛娜跟着哥哥和嫂子走到了老爸的屋子门口，大哥敲了下门问道：“爸妈，起来了没有，我们过来磕头了。”

　　然后就听到老爸在里面笑着说道：“起来了，都进来吧。”哥哥这才推了门带着大家进去。

　　进去的时候，看到老爸和老妈已经开心的做到了床边上，冉冉这是有经验了，扑通的一声跪了下来，小嘴儿跟抹了蜜似的：“爷爷奶奶！新年快乐。”然后咚的一声，老妈连忙担心的说道：“轻点！轻点，别磕着脑袋。”小家伙磕了几个，便把小肥手儿伸了出去，老爸笑眯眯的从口袋里掏出了压岁钱，给家伙递了过去，跟着老妈也把压岁钱递给了冉冉，小家伙喜滋滋的把红包放进了口袋。

　　居安连忙帮着大哥和嫂子找了两个垫子，然后大哥和大嫂跪到了垫子上给老妈开始磕起了头，趁着这个功夫，居安对黛娜说道：“习不习惯，不喜欢的你可以不磕头的。”

　　黛娜笑着说道：“没关系的，来的时候爸爸和妈妈就嘱咐过我了，要尊重别人的传统，这样相互尊重对方的习惯，然后才能融洽的在一起生活，就像我的父母那样，懂得相互包容。”

　　话音刚落，哥哥嫂子两个人已经领完了压岁钱，老妈笑着对黛娜说道：“黛娜别磕了，让三儿替你磕了。”

　　黛娜笑着说道：“没事的。”

　　居安听了以后便带着黛娜给老爸和老妈磕了几个头，说了句祝福的话，便得了两个红包，居安看了下自己的包里，只有五十块，偷偷的瞄了一下黛娜里面居然是两百。

　　便嚷嚷着：“爸，妈，这去年的时候还是一百，今年怎么改五十了，这通货膨胀，压岁钱不涨怎么还跌了啊。”

　　大哥一听也连忙看了下红包笑着说道：“我也是五十啊，是啊怎么才去年的一半啊。”说完看了下嫂子的说道：“这媳妇都涨了啊。”

　　冉冉连忙也掏出了红包，小眼睛看了下，然后笑嘻嘻的又收了回去，不说话了，感情这孙子和媳妇们的都涨了儿子的都跌了啊。

　　老妈笑眯眯的说道：“今年经济危机，你们两个能有就不错了，别抱怨了。”听的大哥和居安两个人直愣神儿。

　　这时候冉冉有点等不急了，说道：“二叔和二婶快点左下，我还要苦压岁钱呢。”

　　居安只好带着黛娜坐了下来，还没坐稳当，冉冉已经磕了起来，磕完头立刻小爪子就伸到了居安的眼前，居安把准备好的一百美元红包给冉冉递了过去：“这是我和黛娜一起的。”

　　小冉冉接了过去，把钱拿了出来看了半天，只认识个一百，然后大哥说道：“老三，给的太多了，给个一百块意思下就成了，孩子钱多了不好。”

　　居安摇头笑着说道：“你帮着存起来就好了，等彤彤来也是一张。”

　　冉冉这个时候还是没看出来这个是多少钱，抓耳挠腮的看着嫂子，嫂子笑着说道：“那个是美国钱，一张换你那个红票子六张多，快点谢谢二叔二婶，这家伙小脑袋今年涨价了啊。”

　　一听说一张换六张，这下子小家伙就知道了，连忙收进了小口袋里，然后又给居安和黛娜两个人磕了几个头。

　　居安笑着说道：“你这个小家伙，磕头是轮一个多少钱的啊，给的多久多磕两个，给的少就少磕两个，怎么不给你爸你妈磕头啊。”

　　大哥笑着说道：“昨天晚上刚上床就没忍住，在床上早已磕过了，从你那里回来以后，冉冉活泼了很多，不再像以前那样胆小了，现在课上发言也积极了，倒是担心太皮了点。”

　　老妈拉过了冉冉搂在怀里说道：“男娃子家家的，皮实点好，以前老老实实的跟个姑娘似的，在皮还能皮过你们哥俩小时候？”

　　老爸一看老妈要打开话匣子，便说道：“当着孙子的面大过年的提这个做啥，好了大家既然都磕过头了，出去煮饺子吃去。”

　　一家子人刚刚从老爸的屋子里出来，院子门外边传来了彤彤的声音：“爷爷奶奶，彤彤来磕头了。”

　　这下子老妈就说道：“这一家子，这么大早就赶了过来了。”然后便看到姐姐和姐夫拉着彤彤便进了院子。

　　姐姐笑着说道：“一大早，彤彤这丫头就开始闹腾，说是要过来，他爷爷跟她说她姑姑要来给压岁钱都没吸引的住，自己会算呢，说这里两个舅舅，那里才一个姑姑，这边多。”

　　听的一大家子人都笑了起来。

　　这下子一家人又在堂屋坐好，先等着姐姐和姐夫给老爸老妈磕了头，等姐姐拿到了红包，向里面看了一样，刚想提出异议，居安便说道：“别抱怨了，我跟大哥也都是五十，咱们的身价跌了。”

　　姐姐看了眼姐夫的红包说道：“这人的红包都比我给的多，这家里他这个唯一的外人都比咱们自家人多，不公平！”

　　听的一家子又哈哈的笑了起来，姐夫在旁边笑着接口说道：“你们这么多人都是自家人，就我这个外人就显得突出了，当然要给多点。”

　　跟着大哥两口子和居安黛娜便等着彤彤过来磕头，给压岁钱。

　　等着彤彤磕完了头，居安把红包递过去，彤彤把口袋里收到的红包都拿了出来，放到姐姐的手里，然后一本正经的说道：“妈妈帮我收着啊，别贪污，我都记着呢。”

　　居安这在旁边看到这一幕便称赞道：“彤彤倒是不错啊，知道把压岁钱给妈妈收着，这是懂事多了啊。”

　　“她还小了点现在还没什么钱的概念，等在长一两岁就知道自己收着了，以前冉冉小的时候随便有点东西就给他妈收着，现在都是自己收着，机灵多了”大哥笑着说道。

　　然后两个小家伙便拉着手，到院子里玩了起来，老妈带着姐姐几个人进了厨房煮饺子，老爸带着居安几个在院子里看着两个孩子打闹，人后等着吃饺子。

　　等饺子煮好，大家热热闹闹的吃完了新年第一顿饺子，一家人便围着八仙桌玩起了传统游戏，麻将！

　　这次上阵的是老爸居安大哥和姐夫四个人，其余的在旁边围观，居安一边自己打一边开始教黛娜玩，然后黛娜就开始时不时的读出来，结果两圈下来，居安没有胡一把。

　　看着两圈过了，就换上女同胞们上阵，男同胞在旁边看，居安跟在黛娜的后面边看边指点，黛娜连着胡了两把大牌，把居安熟的钱又捞了回来。

　　过了初一，便开始走亲戚，不过今年亲戚们都先到居安家里，看洋媳妇，整个一大家子，居安光老妈那边的姨表兄弟就是十五六个，老爸这边的姨表兄弟离的都太远，大家走的反而不太积极，渐渐的关系反而比老妈这边淡了很多。

　　走亲戚的基调都差不多，吃饭喝酒打麻将，然后就是小娃子们的压岁钱，居安和黛娜还没有孩子，只能从长辈们手里收钱，但是十来个小萝卜头的钱还是要自己出的。

　　所以一圈亲戚转了下来，居安和没有孩子得表兄弟们都成了散财童子，不过整个亲戚们围在一起，吃饭都要开三桌，倒是热闹非凡，黛娜就特别喜欢这种气氛，玩的不亦乐乎，不时的跟居安说道：“你们新年过的比我们的圣诞节还热闹，太有节日气氛了，而且这么多亲戚都在一起，关系这么融洽真的是狠好。”

　　“这还是这会儿，如果在早的时候，我们要到老家跟整个大家族一起过年，那套标准程序才叫复杂呢，我还是听以前我的奶奶说的，以前乡下我们家大家族过年，族长带着先祭祖什么的，我听她老人家说，光进祠堂磕头的时候就是两三百人，那场面才大，不过现在家里的祠堂早就被毁坏了，改成了牛棚。现在就是亲戚围着吃饭，算不上啥子场面了”居安笑着说道。听的黛娜一阵神往，连说可惜了可惜了，没能见识下真正的中国人的传统。

　　居安和黛娜一直在家里呆过了初五，这才动身回牧场，再不动身居安的胃就要受不了了，本来就不能喝酒，一帮亲戚你来几杯我来几杯，一帮子不是公务员就是混医院啥子的，要不就是做个小生意，都特别的能喝，搞得居安每天都醉熏熏的，难受的很。

　　倒是黛娜过的满惬意的，没人让她喝酒，每天就是这家吃吃那家吃吃，时不时的拿起手机拍个照片，跟居安的一些小表妹小姨妹合个影啥的，过的是相当的滋润。要不是居安硬拉着，还想在家里多住几天才走呢。

　　初五的早上，居安带着黛娜坐上了驶向江南的车子，到了江南市跟着吴明打了声招呼，一点也没有停留，便和黛娜直飞洛杉矶。

　　一路的旅途风尘仆仆的二十多个小时的飞机，才回到了蒙大拿的牧场。


第一百六十五章 被打断的愤怒

　　居安带着黛娜刚从机场出来，刘易斯敦时间已经是晚上八点多，这次二壮他们都还在家里过年呢，所以来接机的是老托马斯。上了托马斯开过来的GMC，居安刚发动了车子，还没有开几步路，坐在副驾驶位子的托马斯便对着居安说道：“这几天来，狼群在牧场外围的活动更频繁了，好几次晚上，两只或者是三只狼进入了牧场，但是并没有攻击什么，绕了一圈就回去了。”

　　居安一边看着路，一边皱着眉头问道：“这时狼群准备做啥，它们才几头狼，就敢到我的牧场踩点？”

　　托马斯表情严肃的点了点头：“嗯！应该是狼群在踩点，前天晚上我倒是看到过一头狼，见到我只后看了眼掉头就跑了，估计在找袭击的目标，现在每天晚上我让牛仔们把牛群都尽可能的拢在一起，把所有的牧牛犬都放了出去。东面的劳伦斯这几个晚上也安排了个吧牛仔值夜。”

　　“老是这样也不是个事情！牧场有点太被动了，想个法子一劳永逸的解决了问题才好”居安点了点头，同意了托马斯的防范方法。

　　托马斯顿了顿想了下说：“唯一的方法就是直接干掉头狼，给狼群一个警告！但是这个方法我已经用过了，几只狼太狡猾了，白天基本躲在山上，离得牧场老远，试着在牧场外围搜了下根本找不到，而且他们顺着野牛的脚步走，根本不留痕迹。搜捕人少了找不到狼群，人多了牧场的人手又不够了。”

　　坐在后座的黛娜对着托马斯建议：“怎么不带上大金小金兄弟两个，他们找狼群应该是没有问题。”

　　托马斯摇摇头回答：“不是我不想带着两只金雕，而是在牧场里还好好的，在天上根本不跟你飞出牧场，一带出牧场放飞，直接天上掉头就回了牧场，始终不离牧场的上空。这段时间负责给小家伙们喂食的怀恩也控制不了两只金雕，根本不听他的，所以这个事情就等你回来，我们也没办法。”

　　“那我明天带着两个小家伙，你在找两个人手咱们去找找”居安听了托马斯的话只好笑了笑。

　　托马斯点了点头：“二三月份，对于野外的动物来讲，正是食物最稀少的时候，对于狼群来说也是这样，现在越来越多的鹿围到了牧场小溪的上游，上次我过去看了下，除了郊狼，狐狸之外，居然发现了头成年的山狮，肉食动物也开始逐渐的往那边聚集了，还好熊都在冬眠，要不是牧场边上就热闹了，熊一旦跑到哪里牧场的围栏都不一定保得住，等雪化了的时候，一定要在那边换上钢管围栏，当然最好的方法就把那片草地买下来，然后围进牧场。”

　　听到托马斯这么一说，居安轻轻的拍了拍额头，这个是哥们没料到啊：“用钢管围栏吧，那块地是国家保护草场的一部分，哪里是想买就能买的，至少要州里同意出售才行，让那帮子吸血鬼政客卖国家草场，那代价就太大了，还是围栏省事省力些，反正就是一两英亩的溪边地，要不要都无所谓。”

　　“那我们就这么办，等冬天一过我就立刻着手准备这个事情”托马斯想了下点头同意了居安的说法。

　　跟下来，两个人又说了下牧场的情况，这样一路聊着回到了牧场。

　　居安和黛娜两个人提着行李进了屋子的时候，受到了几个小家伙的热烈欢迎，泰迪那个劲头儿就别说了，连汉斯进宝两个顽皮劲儿十足的家伙，都绕着黛娜叫唤着，围着黛娜的脚边绕着圈儿，害的黛娜走路都小心的看着，生怕不小心踩到了他们。

　　把行李拖到了沙发旁边，居安和黛娜坐了下来，居安把两手一伸，然后伸了个大懒腰说道：“回来了。”

　　黛娜顺手把汉斯两个抱在了怀里，笑着看着昂着个脑袋，闭着眼睛一脸享受状的居安：“你这是去父母家里，又不是去别人的地方，搞得很怀念这里似的。”

　　居安闭着眼睛摇摇头：“爸妈家里，我倒是不觉得，就是这几天的走亲戚走的太累了，如果不早点回来，都能吃过了正月十五，我是怕了这帮子土匪了，各个喝起酒来就跟无底洞似的。”

　　黛娜想到了居安在酒桌上的无赖样子，噗呲的一声笑了，摸着怀里两个家伙：“那等会就去休息吧，我自己开车回去。”

　　居安一听这个话，立刻睁开了眼睛，一把搂着了黛娜：“想跑！哪里这么容易，说好的今天留下来，明天我送你回去。”说完便一手托着黛娜的下巴，两个人开始吻了起来。

　　足足几分钟的时间，黛娜才推开居安：“你先把行李都拿上去，我去做饭。”

　　居安笑着从沙发上跳了起来：“好嘞！我就先吃饭，然后在吃你”然后托着三个箱子哼着小调儿向着楼上走去。

　　把两人的行李往楼上一扔，居安便掉头出了房间，来到了厨房，帮着黛娜一起忙活了起来，两个人的牛排什么的都是比较简单，几个小家伙的食物倒是花了两个人不少的功夫，大半个小时，才做好了。

　　吃完了晚饭，刚收拾好了东西，居安便迫不及待的一把把黛娜抱了起来，黛娜搂着居安的脖子，把脑袋放到了居安的肩头，居安就这样抱着黛娜上了楼，进了房间，把黛娜放到了床上，刚想把房门关上，后面呼啦啦四个小东西都进了屋子。

　　居安看了下几个小脑袋瓜子，进了屋子立刻各自找了自己的窝就躺了下来，摸了摸脑袋然后问道：“喂！你们几个想看成人节目的，买票了没有，就进来了，把票给我看看！么票的同志请出去。”

　　黛娜在床上噗呲一声笑了下：“你把他们的窝都弄出去不就完了么，这么大的人了还跟着泰迪他们说什么话。”

　　“嗯，你等会我，把这几个家伙的窝弄到隔壁去就来”居安连忙点着头，然后把泰迪的布窝，从泰迪的肚皮下扯了出来，弄的泰迪一头雾水的看着居安，跟在小窝的后面跟着居安出了房门，居安一扶房门对着床上的黛娜说道：“你个小色女别着急我马上就来！”话还没说完一个枕头就飞了过来。

　　把几个家伙都弄到了隔壁的房间，然后把暖气打开，居安刚想关门，就看见四个小脑袋，盯着自己的窝正在发愣：“对不起了各位，哥哥我今天晚上过幸福生活，你们几个就一起将就着过吧，拜拜了您哪！”说完带上了屋门，进了自己的房间一脸笑容的关上了自己的房门。

　　两个人热吻以后便开始脱着衣服，居安自己倒是麻利的先把黛娜剥了个光羊，然后自己也是坦诚相见，刚要来个翻身上马的时候，就发现了黛娜的紧张，然后居安就问道：“你这是没有经验。”

　　黛娜点了点头说道：“你是不是不喜欢处女，我听别人说过很多男人都不喜欢，认为不能让自己尽兴，但是我身边家教严的女孩也是处女，特别是犹太或者传统的教徒家庭，她们便担心第一次不能让男友满意。”

　　居安就这么伏在黛娜的身上，双手撑在床上看着黛娜笑着说道：“没有，我很喜欢，再说了人家足球明星卡卡和妻子也是结婚后才发生关系的。”

　　“卡卡是谁，没听说过啊”黛娜好奇的问。

　　居安倒是恨不得抽自己一下：“不是橄榄球明星，是英式足球，我喜欢的一位巴西球星。”

　　黛娜点了点头，然后说道：“我准备好了，你来吧。”

　　居安这么一打岔，黛娜倒是放松了下来，由于担心黛娜居安不得不小心翼翼起来，黛娜是初尝禁果，居安倒是老革命遇到新问题，居安的第一次那是有乔安娜的引导，跟茉莉那算的上是干柴烈火，这遇到了初次的黛娜，倒是有点束手束脚，比若一个满腹经纶的书生正准备洋洋洒洒的写一篇八股，谁知道考官一发卷子，让写篇言情小说，顿时觉得头上直冒汗。

　　两个人紧张的忙活了半天，这才剑履及地，然后慢慢的才是渐入佳境，正当居安全力以赴，开动小马达，黛娜也是呻吟有低到高，开始有些胡言乱语的时候，一声嘹亮的狼嚎声打断了两人的抵死缠绵，听到了这个声音就在牧场房屋不远，居安顿时一个冷战，然后便如泄了气的皮球一般，放下黛娜的双腿，伏在黛娜的身上，嘴里恼火的骂了一句：“FUCK，这帮子狗娘养的，我要去剥了他们的皮！”

　　黛娜倒是双手托着居安的脸庞说道：“怪不得大家都喜欢做这种事情，感觉真的是很棒！”居安吻了下黛娜然后说道：“我先出去看一下，你先休息一下，等我回来我们继续第二场。”说完便从床上坐了起来，把雨衣一抹扔到了垃圾桶里，然后开始手忙脚乱的穿着衣服，一边穿着一边骂着：“FUCK！”

　　黛娜笑着看着居安说：“亲爱的，你现在的样子像个暴躁的狮子。”


第一百六十六章 黛娜的方法

　　居安手忙脚乱的穿好了衣服，拉开了床头柜把左轮手枪取了出来，把枪套往腰间一扎，然后吻了下黛娜，便拿起门后挂的棉帽子卡在了头上，跑下了楼。

　　刚到了院子里，发现老托马斯也已经起来了，身边放着一辆四驱摩托，牧场的一帮牛仔正两个一辆的开着摩托向着几个方向驶去。

　　看到居安出来托马斯对着居安说：“走！我们两个一起去看看，今天晚上狼跑的更近了，牛群那边已经安排人过去了，我们两个四周找下，看看有没有足迹留下来。”说完便跨上了摩托，居安也跟着上了车，两个人便开着车子打开车灯围着屋子附近开了起来。

　　开了一会儿，托马斯便把摩托停了下来，打开手里的强光手电，仔细的看了下摩托旁边的雪地，然后回头对着居安说：“这里有一只！”

　　居安看了下雪地上的野狼留下的脚印：“刚才好像只听到了一声狼嚎，怎么还有几只？”

　　“一只习惯性的叫两声我估计是想吸引牧牛犬过来，然后狼群的主力会选在袭击牛群李的小牛什么的，老招式了”托马斯收起了手电，开着摩托顺着脚印向前走去。

　　居安听了托马斯的话：“这还声东击西，挺有策略的，难怪人家都说好虎架不住群狼呢，这野狼还真聪明！”

　　“狼群估计是这山林里最难缠的东西了，以前没有受保护的时候，只要牧场主一看见狼便会射杀，就是因为这帮子家伙太狡猾，而且特别记仇时不时的就会报复你。以前镇上还组织过猎狼比赛，杀死一只奖励多少钱，再怎么聪明也是只畜生，没几年的功夫便被猎杀干净了，有经验的老猎手能带着几个人直扑到狼窝，逼得狼群过来决战，一群狼半个小时不到带狼崽子一扫而空”托马斯说道。

　　居安坐在车后顿时被托马斯说的一阵点头，面对手持猎枪的人类，狼群确实不算什么，别说狼群，很多比狼更凶猛的东西，比如东北虎这种不也是濒危了么。

　　两个人开着摩托顺着脚印，走到了山脚下的树林，脚印直直的进了林子里，两个人在林子边上停了下来，托马斯介绍说：“又是这里，狼群挑的好地方啊。”

　　居安打开手电往上一照，顺着林子不远处便是一片很陡峭的山坡，人走起来都费劲，马什么的就别说了，对狼群确实很有利，这种地方除非带着占绝对优势的猎犬，光靠着人的两条腿想追踪到狼群基本不可能。

　　居安和托马斯两个只好开着摩托回头，转到牛群附近看看，等到了牛群的过夜的树林边上，离得不远的几个小窝棚边上，牧场的牧牛犬门，正站立着抬着脑袋警惕的观察着四周。

　　看到骑着摩托的两个人便摇着尾巴迎了上来，居安摸了摸狗的脑袋，是第二批买的狗，居安也没给起个名字，托马斯倒是溺爱的在狗背上摸了摸：“咱们的狗也不差，听到狼嚎从不惊慌，只要看不到狼根本不叫，也不离开牛群，估计让狼群也没办法。上次看着灰牛的虎头，看见一只狼过来叫都没叫一声，直接冲了上去，等怀恩过去的时候，已经从狼背上撕下一块皮，这些个东西晚上至少一个顶一个牛仔。”

　　居安笑了笑，这空间里养出来的狗倒是聪明了不少，以不变应万变直接化解了狼群的声东击西。

　　四处看了下，两个人便回到了牧场的院子里，这时候陆陆续续的牛仔们也都回来了，大家说了下，还有两队个发现了一只狼的踪迹，也就是说今天晚上最少有三条狼从三个不同的方向分别的进入了牧场。

　　托马斯仔细的听了下牛仔的们的讲述，然后皱着眉头摇了摇头对着居安说道：“没有接近牛群，也没有接近羊群，几只狼似乎都是冲着房子来的。”

　　居安听了后也皱了皱眉头看着老托马斯不解的问道：“这房子除了牛仔就还是牛仔，狼群难道就是想闹腾大家不让睡觉？如果是上次的那群狼，三只过来，基本上就是狼群的三分之一的数目了，我看见他们两次都是六七头的样子，就算是没看见的也不见得会多多少，这倒是真让人奇怪了。”

　　然后居安灵光一闪对着老托马斯说：“不会是这帮子野狼想进马厩杀马吧？”

　　托马斯听到了居安的话想了一下摇摇头：“不可能，马厩每天晚上两个门都是插销插上的，狼群在怎么聪明也弄不开两个插销。”

　　托马斯和旁边的一帮子牛仔也是百思不得其解。

　　“既然现在想不出来大家便先各自回屋里去吧，对了摩托就放在门口，稍微找个东西盖一下”托马斯冲着牛仔们摆摆手。

　　然后居安身边的这群人便各自把车子开到了门口，随后找个了东西盖了起来。

　　居安也回到了屋子里，关上门，把腰上的左轮皮带解开，提在手里，把脚上的高筒马靴换了下来，棉外套挂在了衣架，然后上了楼。

　　黛娜看到居安回来，抓起一个枕头放到脑后垫了垫问：“怎么样？”

　　把手里的左轮放到了床头柜子上，坐到了床边开始脱衣服，一边脱着一边摇头说道：“不知道这帮子野狼想要干什么，就算是踩点也差不多踩了快半个月了，时不时的骚扰下真是烦人，我总觉得有什么地方不对，老托马斯也是这种感觉，明天带着大金和小金一定要把这群家伙找出来！”然后把刚才的情况一五一十的跟着黛娜讲了一遍。

　　黛娜听到了以后想了下：“只要狼群在不远，大金小金找到肯定是没有问题的，关键是你们准备怎么捉？刚才你说的地方，马都不容易上去，如果光靠着两只脚在雪地里追赶狼群？累死你们。”

　　居安听了以后，拉着衣服的手陡然的停了下来：“你说的倒是个问题！这家伙就算能找到狼群，人靠不近跟找不到有什么区别，难道绕路，等绕过去狼群说不定都是几里开外了。”

　　黛娜笑着说道：“我倒是能给你出两个主意！而且包管好用？怎么样要不要听听？”

　　居安看了眼黛娜笑着说道：“说出来听听，我倒是没想到，你比老托马斯还有主意！我们一个都没想到你倒是有两个！”

　　“托马斯一时没有想到而已，我说了有什么奖励？”说完黛娜侧着身子冲着居安搓搓手指，这个动作是黛娜跟着姐姐学来的，这个动作倒是一学就会，这中文发音反而没什么长进。

　　居安哈哈笑了两声便把手伸进了黛娜的睡衣，刚想抓住一个小白兔，黛娜便往后一缩：“拿开你的手，很凉！”

　　把手从黛娜的睡衣拿了出来，笑着说：“奖励？那好从今天开始，每天晚上奖励你两次行了吧，提钱多伤感情！”

　　黛娜笑着骂了声：“葛朗台！”然后对着居安说道：“第一个建议，你们让大金和小金找到位子，自己别从两面绕，直接绕道上面往山下赶狼群，人多一点几个方向一围起来，便把狼群围在一个小范围内，然后带上所有的牧牛犬，缩小范围便放出去，虎头他们一起对付七八头狼应该没大问题，只要缠住了，等人一到那狼群就是死定了。”

　　居安听了下，反正自己觉得听起来倒是可行：“不错！不错，还有个建议呢？”

　　“第二个建议更加的简单了，直接雇几架两人直升机，带上牛仔埋伏一边，然后直升机上的牛仔枪法好点，便可以从直升机上开枪，实在不行就把狼群往埋伏圈里赶”黛娜把被子往身上拉了拉，说道。

　　居安听了这个建议以后大拇指一伸夸奖说：“果然聪明，我看第二条就不错，明天跟老托马斯商量下，现在我要奖励你。”说完掀开了被子钻了进去，搂着黛娜的肩头，在她的脸上狠狠的亲了一口。

　　黛娜笑着说道：“其实还有一条，你要是知道狼窝在那里，带人直接到狼窝附近，以前你看见狼群几次都是没发现什么小狼的话，那么幼狼一定在狼窝，狼群的母首领一定在狼窝附近守着幼狼，一有危险靠近，母狼就会向狼群求助，一逮一个准。”

　　居安摇了摇头说道：“我只是想杀了狼王，给狼群一个教训，让他们别在来烦我就行了，没想过灭了这群狼。”跟着笑了下说道：“既然心里有了方案，那么就姑且让狼王在活上两天，咱们办正事！”说完便把黛娜身上的睡衣脱了下来。

　　后面的大半夜一直到了早上，狼群都没有再次的光临居安的牧场，居安和黛娜一夜疯狂之后倒是睡了个安心的好觉，等居安早晨按时醒来的时候，身边的黛娜还在熟睡中，居安轻轻的抬了抬黛娜的脑袋，把胳膊从她的脑袋下抽了出来，起了床，还有一帮子家伙要伺候呢，要不过不了多久，豆草这个家伙就要过来闹腾了。

　　收拾好了自己，轻轻的带上房门，打开了隔壁的房门，一看，好家伙，汉斯兄弟还有武松都围着泰迪的大布窝，几个小脑袋靠在一起，睡的正香甜呢。


第一百六十七章 决定了

　　武松听到了门响声，便已经睁开了眼睛，看到居安站在门口便冲着居安咧着嘴，轻轻的嗄嗄叫了两声，从泰迪的怀里钻了出来，谁知他这一钻把泰迪也弄醒了，伸着爪子长开了嘴巴伸了个大大的懒腰，然后站了起来，抖了抖身上的肥肉，便摇摇晃晃的走到居安的脚边蹭了起来，只有汉斯和进宝两个还蜷在泰迪的窝里抱着脑袋继续睡着。

　　居安带着武松和泰迪下了楼，在壁炉里面在添了一些大木材，便准备去大棚给豆草，淘气包和雪花弄几个胡萝卜，一推开大门，就看见屋外洋洋洒洒的飘着雪花，天空中又下起了雪来，门一开一阵冷风吹进了屋子，泰迪和武松连忙往后缩了缩，居安拿起衣架上的帽子外套，便冒着小雪出了屋子。

　　从大棚里拔了几个胡萝卜，向着马厩走去，刚走到门口便遇到了正从马厩出来的南希。笑着打了个招呼，居安便进了马厩，提着胡萝卜喂了下豆草和雪花，现在雪花的肚子已经大了起来，即便是在马厩里身上还披了个薄薄的毯子，南希照顾的很用心，由于外面下雪，今天所有的马儿都在马厩里，每个门口都放了一堆的干草，跟着居安便到了谷仓又给里面的淘气包喂了个萝卜，顺带着看看一帮子小狗，前两窝的小家伙已经早就满月了，现在已经长的半大，顽皮极了，圆滚滚的在牧草堆里钻来钻去的，打闹着，最后的一窝也不小了，前面的两只母犬又帮着放牧去了，整个谷仓就只有最后的一只母犬看护着三窝小狗，淘气包连挪动脚步都要小心，怕踩着这些小家伙，在牧场里淘气包除了不喜欢豆草以外，基本上对所有的小东西都还算满友好的，小狗们甚至会抱着淘气包的马蹄张着小嘴，轻轻的啃着，淘气包都不生气。

　　既然谷仓里的一切都很好，居安便转身回了屋子，进了空间里，用小篮子提了一些水果出来，给泰迪和武松当早饭，又拿出了两块切好的牛排，放在锅里稍微的煎了一下，给壁炉旁的金雕兄弟送了过去，跟着弄了点带肉的骨头放进了大锅里用慢火炖着，等汉斯和进宝两兄弟起来吃。忙活完了几张小嘴巴，居安便开始给自己和黛娜做早点，两个人的早点就要简单多了，烤了几片面包，煎了两个鸡蛋，又倒了两杯热咖啡，便解决了问题。

　　弄好了一切，居安便上了楼叫黛娜下来吃早餐，到了屋子里，黛娜已经起床，在卫生间刷牙洗漱了。

　　黛娜伸着脑袋看着居安说：“我马上就下来，你先吃吧。”

　　“那你快点，要不是早餐就凉了，另外屋外面又下雪了，多穿点衣服再出去”居安冲着黛娜点了点头，关上了屋门。

　　等黛娜下了楼，居安已经坐在客厅的沙发上一边看着新闻一边摸着泰迪的后背，旁边的武松和泰迪正各自抱着一个果子，在猛啃，泰迪吃相很不好，吃果子的时候脑袋往前伸着，嘴里还发出声响。

　　黛娜走到了沙发旁边坐下，拿起了烤的金黄的面包然后喝了口咖啡对着居安说：“等会你开车送我回去，我已经把东西都整理好了。”

　　“嗯，我知道了，对了上次马科斯说要条小狗的，我刚才去谷仓看了下，最后的一窝小狗已经长的差不多了，正好你走的时候过去挑一条”居安手里拿着遥控器，放到了桌子上面，然后站了起来：“我先去和托马斯商量下等雪一停就准备对付狼群的事情，你先吃回来我们就出发，小狗你自己去挑，都在谷仓里。”

　　黛娜点了点头便开始对付起了自己的早餐来，然后掰了点面包喂起了旁边的泰迪。

　　居安穿好了大衣，带上帽子到了托马斯的屋子门前，咚咚咚的敲了几下门。听着里面没有声音，居安便喊了两声，这时候旁边的门开了，一个牛仔伸出头来：“BOSS，托马斯刚出去看牛群去了，今天下雪大家分批照顾下就行了，估计现在正在灰牛群那边呢。”

　　居安冲着他笑着点了点头说道：“那谢了，我正好找他有点事情要商量。”说完便走到了仓库开了辆四驱车出来。向着灰牛群的方向驶去。

　　到了地方果然看到老托马斯和怀恩站在一起说着什么，两个人的肩膀上都堆了些雪白的雪花。看到了居安过来，两个人笑着跟居安打了个招呼。

　　居安停下了车子，站在雪里，跟着托马斯说道：“昨天晚上黛娜帮我出了个注意，我觉得不错，就过来和你商量下，等着雪停了咱们租两架直升机，来对付狼群，只要杀了头狼就行！”

　　托马斯听着笑了下点了点头：“刚才我还跟怀恩商量这件事呢，黛娜居然也想到了。”

　　“嗯，你们是怎么打算的？”居安看着满脸笑容的托马斯问道。

　　托马斯说道：“正准备跟你说，说好了就去打电话安排直升机的事情，到时候我和怀恩可以上直升机，在上面杀了头狼就行了。”

　　居安敬佩的竖起了大拇指：“黛娜还让牛仔埋伏呢，你这个更简单，飞机上能打中奔跑的狼，不简单！”

　　“没什么，飞机飞得低一点就行了，我和怀恩两个都能干这事情，到时候换个威力大点的子弹，即便是打不中要害，它也活不了”托马斯耸了耸肩膀说道。

　　听托马斯这么一说，居安便放下心来：“那这个事情我就托付给你了，等开了春我们牧场也该弄两架自己用。”

　　托马斯听了以后点了点头。

　　居安一看事情顺利的都解决的差不多了，那就别耗着了，便向两个人告辞，拍了拍车座上的雪花，跨上了车子，向着自己屋子的方向驶去。

　　进了屋子，刚把大衣挂上，便看到沙发上的黛娜怀里正抱着一条雪白的小狗：“这么快就选好了，看来白色的真是吃香，几个人选的差不多都是白色”居安摇了摇头。

　　“事情都好了？好了的话我们便出发”黛娜摸着怀里的小狗，笑着对居安说。

　　居安只好又把刚挂上的大衣重新穿了起来，出门把GMC开到屋前，然后帮着黛娜把两个箱子都搬上了车子，还没等关上车门，泰迪这个家伙便摇着屁股死活的想进车子。

　　居安赶紧把这个家伙赶回了屋子，自己送了黛娜就回来，带着这个家伙做什么，万一汉斯他们醒了都没个人玩，两个家伙又要闹翻天了，也不知道今天这两个小家伙怎么睡的那么久，难道是昨天晚上换了地方睡不着，失眠了？

　　摇了摇头，算了不去想了，先把黛娜送回家里去，再一想好像炉子上还微火蹲着骨头呢，又连忙往屋子里跑。

　　黛娜看到了大声喊：“跑什么呢。”

　　“我去把炉子上的火关掉”

　　“别去了，我已经关掉了”黛娜看着居安停住了脚步，又转身回到了车旁：“等你关，说不定锅都烧坏掉了！”

　　居安摸了摸脑袋笑了下，便拉开了车门，上了车子。

　　由于下雪，居安车子开的很小心，花了四五十分钟才开到了黛娜家的农场，刚停好了车子，马科斯和梅丽娜便已经打开了门，站到了门口，笑着大声的说道：“看着你们也该到了，路上还好走么。”

　　黛娜从车上来，把小狗抱了出来：“还好走，就是开的有些慢，雪把路都盖住了。”

　　马科斯走了过来，帮着居安把黛娜的箱子从车上拿了下来，然后拖进了屋子里。梅丽娜则给居安倒了杯茶：“马科斯特意准备的绿茶，说是附和你们中国人口味的，你尝尝看怎么样。”

　　居安连忙起身接过了茶：“谢谢，其实我喝什么都可以的，不怎么挑剔！”说完喝了以后，然后点了点头说：“满好的，有点茉莉花的香味。”

　　黛娜把怀里的小白狗，交到了马科斯的手上，自己打开了行李，把居安爸妈准备的一些礼物拿了出来，马科斯是一顶芦苇编的草帽，梅丽娜是一个印着牡丹花的丝巾，都是黛娜帮着挑的。

　　两个人接到了礼物，都很喜欢，梅丽娜对居安说：“替我谢谢你的父母，我们很喜欢这些礼物！”

　　等着黛娜从行李中把布老虎什么的一拿出来，梅丽娜被这些小老虎吸引住了：“这些小老虎倒是真的很有特色，虽然不太像，但是很。”

　　黛娜得意的笑着说：“我买了很多呢，你看这是我准备送给小侄子的老虎帽子和小鞋子，很漂亮吧，明天我就去给姐姐邮寄过去，这些小老虎瑞奇和莉莉每人一个，还有几个好朋友一人一个，我们自己留一个。”

　　马科斯也被五颜六色漂亮的布老虎吸引住了，拿起一个在手里看着：“这些倒是非常的有特色，这么多鲜艳的颜色搭配在一起，真是漂亮，居然还有绿色的老虎！”

　　等着黛娜显摆完自己的采购的东西，居安便准备起身告辞，马科斯和梅丽娜让居安留下来吃午饭，既然未来岳父母这么说，居安便打了个电话回牧场，让老托马斯照顾下牧场的几个小家伙，自己吃了午饭再回去。


第一百六十八章 雪夜狼袭

　　居安从黛娜家里回到牧场的时候，外面的雪倒是下的越来越大起来，天色也变得越来越暗。整个外面一片灰蒙蒙的感觉，眼见尽是一片一片的雪花，从昏暗的天空中飘洒而下。

　　在车库停好了车子，居安换上四驱车，开始到几个牛群去绕了一圈，刚到了大牛群的时候，就看到老托马斯正带着一帮子牛仔把拖车上的干草卸下来，四下的乱放在树林边上，等居安到的时候，他们已经堆了不少个这样的半高的草堆，这些是准备夜间喂牛的草料，也可以让牛群在草堆附近围着抵御寒冷。

　　居安走了上去，帮着大家卸了几捆草，然后便走到托马斯跟前：“早上商量的事情都搞好了没有，这个大雪不知道要下到什么时候。”

　　托马斯看了看天空，拍了拍身上的雪花：“天气报告说明天早上就能停，但是看这个样子，估计危险，这帮家伙没几次准的，早上的事情我已经安排好了，等雪一停他们就会过来，我租了两架一天的时间，离我们还有些距离的凤尾花牧场的飞机。”

　　居安点了点头说道：“办好了就好，我等会去怀恩那边看看，灰牛那边的情况。”

　　“怀恩那边你不用去了，那几十头牛已经被赶进了北面的仓库了，这是最后的一波了，马上也就好了，其余的牛群那边都是早有准备了，这边牧草消耗的有些多，我就决定在添上一点，别担心整个牛群的状态都不错，连小牛也没冻死一头，这帮子家伙都机灵着呢，母牛会带着它们躲在草堆边上过夜”托马斯笑着回答道。

　　居安笑着说道：“那就好，可别有什么损失！”说完便又开始干起了活来，干了一会儿以后，便觉得身上暖和起来，甚至有些牛仔几个人推着一捆草在雪地上滚着大大的圆草垛子，一边干着活，一边就当做游戏来玩。

　　跟着大家一起干完了活儿，居安又去看了下附近散开的几个树林，整个大群的牛一到晚上被分成了几个小群，便栖息在这些碗口粗的树林里，看了下基本没有什么问题，跟着看守牛群的牧牛犬玩了一会儿便开着四驱摩托回到了屋子里，一进了屋子顿时就觉得有些热了，暖气一直开着的，整个牧场有几套供暖的燃油机器，负责提供热水和暖气，这家伙呼次呼次的吞起柴油来也很猛的，但是没了暖气，蒙大拿这里零下十几二十度的可真是难过多了。

　　一进了屋子，就看见武松正蹲壁炉的旁边，小爪子里面拿着通伙棍，学着居安的样子在里面捣着，金雕兄弟两个站在窝便好奇的看着武松，沙发的远处，泰迪正跟汉斯和进宝玩着，两个小家伙围着泰迪正咬着泰迪身上的长毛，泰迪忽然伸出的大嘴叼着进宝的脖子，然后进宝就一动不动的，就跟老猫叼小猫似的，把进宝这样子就叼上了沙发，然后又去叼汉斯，等两个小家伙都上了沙发，泰迪看到了居安，便跑了过来，泰迪这一过来，汉斯和进宝两个也从沙发上跳了下来，一起围到了居安的脚边，几个小东西不停的叫唤着。

　　居安把外套脱了下来，围巾帽子什么的往门口的衣架上面一挂，淌着脚向前移了两步，便向着厨房走去，跟着便开始准备晚饭。

　　随便的弄了点晚饭吃饱了肚子，居安带着几个小家伙看了会电视剧，谁知道吃饱喝足的小家伙们今天玩性特别的重，而且个顶个的能嚎，不是这个嗄嗄叫两声，就是那个呜呜的，最后让人最受不了的是大金和小金兄弟两个赶趟儿，只好不这几个东西都送进了空间里，随他们怎么闹腾。

　　这下子屋子里才清静了下来，安安静静的看了会电视，居安便上了楼，准别做到床上去上会网，跟大家去打个哈哈。

　　等居安钻进了被窝，刚一挂上扣扣，就看到了很多留言，全都是祝福自己新年快乐的，挨个的回复过去，等居安进了同学群发现居然国内这么早的时间还有几个家伙的头像亮着，王凡和吴明两个今天晚上都在。

　　居安在群里发了大家新年好的消息，立刻就看到了几个回复。

　　“你们这几个国内都是早上呢，没上班啊”居安问道。

　　“公司过完初十才会上班”“我们过完十五才上班”等等一大串的发言。

　　跟着王凡便说道：“你这几天忙什么呢，都没看到你上线。”

　　“别提了，在家从初二走亲戚就开始喝酒，喝的我晕乎晕乎的，那里有时间上网，回到了牧场，这家伙又有狼群来捣乱，这两天正准备着去杀狼”居安回道。

　　“我靠！你那里还能有狼群，哥们你到底是在美国还是在非洲啊，这家伙弄的，赶紧的回国内吧，别到时候被狼叼了去”一个在南方工作的同学说道。

　　“你懂个屁啊，赶紧的画你的图去，这才叫生活呢，还有的狼打，我这里现在警察都管打狗了，我连狗都没的打”另外一个坐着不嫌腰疼的家伙说道。

　　“打狼？什么时候，我正好过去见识一下！”王凡倒是兴致勃勃的说道。

　　居安说道：“雪一停就开始，你赶不上了，直升机就雇好了，你不在家陪着你的警花，来看我这里杀狼？怎么着你准备来我这里过情人节不成。”

　　“我太阳你妹！打个狼还要雇直升机，你们这帮美国鬼子太奢侈了，对了，兄弟们你们那里玫瑰花涨价了没，我们这里涨到了十八了。”“十八，我么这里二十八了，对了居安王凡，你们那里涨了多少”

　　“美国这里情人节又不是光是恋人过节，学生给老师，孩子给父母都可以送东西的，玫瑰花不涨什么，都是送贺卡啊，糖果啊一些的东西”王凡回答道。

　　“感情这老美专门骗我们来着，每年情人节哥哥我就要花几百块，送花吃饭这一刀血淋淋的啊，而且年年来”

　　“你怎么不把套子钱也算上，哥们想花这个钱还花不到呢，别饱汉子不知饿汉子饥！”

　　居安看到了笑着打道：“你这个家伙混在沿海，这几年的功夫就买了房子还有车子，不是前段时间谁告诉我说你到了谈婚论嫁的程度了，怎么又散了。”

　　“我这是实在受不了她妈，跟我说以后结婚了我们的房子要写她的名字，然后还要给八万的彩礼，说是别家都这样的，当时我就一肚子的火，泥马的我买的房子凭什么写你的名字，出来以后我跟她说，写上你的名字无所谓，写你妈的名字这算啥，要是同意我就在房子上写你的名字然后结婚，不然就散”

　　“你大爷的，这是你碰到极品丈母娘了啊”王凡的话后面跟了个大大的笑脸。居安也被雷的里嫩外焦的。

　　“那个女孩没啥子主意，全听她妈的，我也没法子，这还没结婚呢就这样算计我，结了婚还不是吃了我，泥马的我父母把老家两套房子都卖了，老两口换个小套，现在的房子整个一客厅摆张桌子就没地方插脚了才给我买了这个房子，写你妈的名字，写她娘的上帝的名字我都不同意”

　　“算了，你反正有房有车的女朋友容易找，慢慢的挑着”王凡打道。

　　居安刚想着安抚下这位受伤的男人，就听到屋外一声狼嚎，跟着一只牧牛就狂叫了起来。

　　“靠！这帮子狼崽子又来了，等会在说，我出去看下”居安说完便推开了小桌子，穿起了衣服。

　　这个时候，听到狗叫的更猛了，然后又听到四周几声狗叫，似乎越来越靠近了屋子这片。

　　等居安穿好了衣服，拿起了枪跑出了屋子，冒着雪，看到前面隐约的灯光，居安便跑了过去，到了就发现一帮子牛仔正围在谷仓门口附近的不远处，几个强光手电向一个地方照着，一只大黑狼正被围在三头牧牛犬之间，正目露凶光，不停地低声发出呜呜的吼声，三头牧牛中那只母犬后腿上鲜血淋淋的。

　　看着居安过来，托马斯说道：“总算知道这帮子家伙要做什么了，他们想咬死谷仓里的小狗，还好今天晚上一条母犬在谷仓里，这只黑狼被淘气包踢了一脚，前腿有点瘸了，跑的慢被西斯三个围了起来，还有另外的两只没留住逃走了。”

　　居安紧张的问道：“小狗有没有伤着的，这帮子混蛋真聪明，杀不了大狗，就想着杀狗崽子，这莫不是成精了不成。”

　　“小狗都没什么，一出事就躲到了草垛之间的缝隙里，还好附近看禽舍的西斯和虎头过来的比较早，要不是就危险了，那个黑狼估计是混乱中，不小心被淘气包踢到了”看着居安转身便想往谷仓里去：“淘气包没有事情！，就是那只母狗后腿被咬伤了，不过也没什么大碍，还好今天晚上下雪，禽舍和灰牛群都靠的屋子近些，要是在远点，至少那只母狗活不成了，今天晚上真是运气，要不是下雪，灰牛群都进了仓库，禽舍边上有两头狗，那一切真不好说了。”


第一百六十九章 托马斯的警告

　　想一想要是三头狼得手的话，不光这些小狗都报销了，而且说不定淘气包至少也得弄个受伤，居安越想越恼火，靠，这帮子混账行子，弄不过哥们的大狗，直接拿小狗开刀，一抬手便把腰间的左轮手枪拔了出来，准备一枪崩了前面的这只黑狼，谁知道刚打开保险，就被老托马斯按了下去。

　　“狼群肯定就在牧场的外围，没有走远，你这一枪下去，这个家伙就解脱了，放心好了，交给他们三个吧，让狼群听听，长长教训”托马斯说完指了指围着黑狼的虎头，西斯和那只受伤的母犬。

　　居安听了托马斯的话，悻悻的把左轮重新的插回了枪套，那今天哥就跟着大家看一回三英战吕布，兴致勃勃的跟着托马斯一帮子牛仔站在旁边观看着，三只牧牛犬怎么样杀狼。

　　现在眼前的黑狼后背上已经被咬掉了几撮毛，虎头几个围着一声都不吭，深谙咱们中国的一句老话：咬人的狗不叫唤。不愧是传说中的中华田园犬的超级变种，三个牧牛犬冲着中间的黑狼露出了尖尖的犬齿，分散从三个方向围着黑狼，一只跳着向前佯攻，等黑狼一转头背后的那只就会立刻冲山去，撕咬着黑狼的后背或者后腿，来回这么十几下，黑狼背上和腿上已经是血淋漓的了，口中发出的声音也越来越尖，呜呜声也跟着变的尖细起来，看样子已经撑不了多久了。

　　看了一会儿居安内心中便觉得有点残忍，转过头去，看到一帮牛仔们倒是看得津津有味，时不时的还吹声口哨，在旁边给三个牧牛犬加油。从旁边的老托马斯脸上，居安看不出任何的表情，好像眼前的搏杀根本与他无关，手里的强光手电照着前面的战场，纹丝不动。

　　令居安暗自佩服不已，到底是姜是老的辣啊，看看人家这份淡定，哥们也得跟着学学，说完有挺了挺胸脯，继续看着前方的搏杀。

　　正在这个时候，受伤的母犬，突然向前一跳，黑狼一回头，但是速度有些慢，被母犬咬住了鼻梁，旁边的西斯看到了，立刻扑了上来，一口咬住了黑狼的脖子，用力的往后面一拖黑狼的身体便打着趔趄，有些站不稳，跟着虎头从旁边轻轻的一扑，便把黑狼扑倒在地，这时母犬放开了狼鼻梁子，立即展开了报仇雪恨，开始撕咬着黑狼的脊背或者后腿，西斯正咬着黑狼的脖子背，把黑狼死死的摁倒在地上，黑狼几次想转头都没能转动，黑狼的咽喉没有被咬住所以还能发出凄厉的惨叫声，叫的越尖利，后面的母狗就咬的越凶，似乎是想把自己身上的伤口报复回来。

　　看着眼前的这条凶狠的母犬，居安立刻充满了敬意，怪不得说发疯的女人不能惹，这样一看，这母犬要是怒起来，这也比旁边的虎头和西斯两个公的凶狠多了。

　　虎头扑到了黑狼以后，站在边上观察了一会儿，便走到了居安的旁边，大脑袋蹭着居安的大腿，呜呜的轻声叫了两下，居安蹲了下来，把虎头的脑袋夹在腋下，摸了摸，继续看着两只牧牛咬着黑狼。

　　一会儿的功夫，雪地上便被黑狼的血染红了一片，黑狼的声音也越来越弱，然后才听到托马斯叫了两声：“西斯，伊莉莎回来吧。”两只牧牛犬听到了托马斯的话，才松开了口中的黑狼，在旁边坐了下来，这时候托马斯便对着两个牛仔说道：“把这个东西拖到牧场外面去，然后给他一枪，就拖到上次狼群进来的地上，让这帮子东西看看。”跟着便蹲了下来，怀恩把一个药箱子递了过去，托马斯抚摸了下伊莉莎，然后让她躺下，开始给伊莉莎的伤口上撒了些药粉，然后用纱布包了起来。

　　两个牛仔听到了托马斯的吩咐，用套索套住狼头，拴在四驱车的后面，发动了车子就这个把黑狼在后面拖着向着茫茫的大雪中驶去。

　　居安在旁边问道：“怎么样，伊莉莎伤的不严重吧。”

　　“没伤到骨头，就是后腿被撕小了一块皮”托马斯在伊莉莎的后腿上绕着纱布，怀恩则双手托着她的脑袋，轻轻的抚摸着，伊莉莎发出了轻轻的呜呜声音，居安看到她的鼻子和最边都沾满了红色的狼血，伸着舌头温柔的舔着怀恩的手，要不是刚才看见她凶猛的样子，还有嘴角和鼻梁上的鲜血，实在是无法把刚才那头暴怒的牧牛犬和这条温柔的大狗联系起来。

　　“父亲在这些牧牛犬中最喜欢的就是伊莉莎，就像你喜欢虎头皮蛋和蒜头一样”怀恩看着居安说道。

　　托马斯一边包扎一边对着居安说道：“遇到狼群你不能懦弱，一定要想尽办法来反击，要让他们清楚的知道惹恼你要付出什么代价，他们都很聪明，当他们知道你的力量远远不是他们可以抗衡的时候，他们才会撤退然后躲得远远的，如果你退让，他们就会得寸进尺，然后慢慢的胆子就越来越大，整天零敲碎打的让人不得安稳，这也是我刚才为什么不让你一枪打死的原因，如果你一枪打死了，说不定今天晚上我们都不得安生，那头狼最后的叫声会让整个狼群考虑考虑的，把尸体仍回去也是让他们知道，我们不是好惹的，方法虽然残忍但是管用，这是牛仔的方法，不会退让。”

　　说完托马斯把手中的纱布打了个结绑了起来，然后在伊莉莎的后背上抚摸着，这时候怀恩放开了手，伊莉莎便站了起来，虎头和西斯便围了上去绕着她蹭着。

　　居安看了看托马斯这时候的脸上完全是一种溺爱的表情，盯着前面的几只牧牛犬眼睛里都是笑容。看了一会儿便把手向着居安伸了过来：“以前打赌的钱今天付了吧。”

　　居安挠着脑袋问道：“什么时候跟你打的赌？”

　　“刚来不久的时候，我说冬天的时候这帮家伙能对付狼，咱们打了一百块的赌，不会是想赖账吧”托马斯笑着说道。

　　这么一提居安倒是想起来，从口袋里掏出皮夹子，抽出一张绿票子递给了托马斯：“好了，我是那种赖账的人么，他是你的了。”

　　托马斯笑着把绿票子揣进了口袋，然后在口袋口上拍了拍，居安觉得老外怎么都会这招啊，黛娜赢了钱也是这招，真让人无语，还好现在黛娜跟姐姐学会了搓手指的动作。

　　“那你们先忙，我进谷仓里看下淘气包几个”说完，居安便转身向着谷仓的门口走去。伊莉莎也跟在居安的后面，虎头和西斯便转头又消失在了雪地中，回去继续看他们的禽舍去了。

　　刚到了谷仓门口便听到了远处的一声枪响，估摸着那头倒霉的黑狼已经被两个牛仔解决了，等进了谷仓，居安打开手电往里面一照，淘气包看到了居安，打了个响鼻，一张大马脸立刻凑了过来，居安在淘气包的鼻梁上轻轻的拍了两下，拿着手电找到了开关，把谷仓里的灯打开，小狗们看到了光亮，伸着脑袋观察了一会，看到伊莉莎立刻从牧草缝隙里跑了出来，等伊莉莎进了谷仓，便找了个草窝躺了下来，几条幼犬便围了过来开始吃奶。

　　仔细的检查了下淘气包，确实没有发现什么伤口，居安这才彻底的放下心来，轻轻的安抚了下淘气包，这才出了谷仓，由于今晚发生的事情，谷仓的门便被居你从外面插了起来，以前为了方便母犬进出所以门都是虚掩着的，今后倒是不能这样了，太他大爷的危险了啊，这家伙今个晚上哥们运气是杠杠的，要是换个晚上说不定立刻废了三窝小狗崽子。

　　等回到了屋里，脱了衣服重新坐到了床上，浏览了下群里的回复，然后打到：我回来了。

　　立刻王凡就回复：“到底怎么样了，抓到了狼没有。”

　　“抓到了一只，最后被三只牧牛犬合力擒下了，据牧场的牛仔们说一共来了三只，不过跑了两只，这一只还是被马踢伤了后腿才没跑掉的”居安回到。

　　王凡立刻打到：“你这牧场的狗也不怎么样啊，这么怂，逮三只狼都这么费劲，我看你至少有十条放牛的狗吧，十条狗都没有能够留住三只狼，我这白白的等着你的看牛狗下小崽子呢。”

　　“那是野狼！大哥，在说了我的狗还要看牛群，当时只有一只面对三只狼，后腿都被咬破了，这帮子野狼聪明的要死，几只一起想咬死三窝小狗，还好其余的两只狗很快的赶了过来，真的要是一对一我牧场的牧牛犬赶走狼倒是没问题，即便是体型比狼大了一圈，看今天晚上的情况，死咬的话真的不敢保证能够完胜，因素太多了”居安替自己的牧牛犬辩护了下。

　　“斑点鬣狗就能完胜，上次看动物世界说是非洲咬合力最大的动物，狮子才是第二，就是丑了点，但是人家猛啊，雌狗都长小几几”另一个起哄的回答道。

　　居安一头冷汗：“你大爷的，动物带个狗你就以为是狗啊，斑点鬣狗不是狗好不好，跟猫的血缘都比狗近，人家是专门的鬣狗科动物，欺负哥不看动物世界是吧，还南非斑点鬣狗，我斑点你妹的鬣狗！”


第一百七十章 小家伙们的排位

　　起哄的家伙连着打了几个冷汗表情：“被你发现了啊，靠你是怎么知道的。”

　　“哥哥我下半年跟人说好了去非洲打猎，稍微了解了下，当然知道了”居安发了个得意的表情。

　　一听说居安要去非洲打猎，你大爷的群里几个习惯于长期潜水的家伙立刻原地复活了：“小日子不错啊，这都去非洲打猎了，你们这帮子乱杀野生动物的土人，我要带表人民举报你们，居安这个小日子过的幸福啊，没事干还能去非洲打个猎，我们还要继续上班看老板脸色，人生何其不公啊。”

　　王凡倒是跟着回道：“确定了什么时候去吗，到时候看看我有没有时间，跟你们一起去打打猎，你这家伙上次去打猎就没叫上我，再说哥哥我还没有去过非洲呢，下半年什么时候晚一点去。”

　　“时间上还没有确定，晚不了多少大概是秋天吧，一个朋友在那里搞了个私人保护区邀请我一起去玩，说是美国这里打猎没有味道，到时候跟你说一声，大概十几天的样子，看看狮子，豹子顺便猎几只羚羊啊，角马什么的”居安回答道。

　　“秋天，九十月份的话，时间上就危险了，正忙的时候，大多数情况去不了了，三五天没问题，时间长了不行”王凡跟着打了几个懊恼的表情。

　　“别聊打猎的事情啦，不给居安显摆的机会，对了，王凡听说你跟一个洋马警察搞在一起了，你这家伙猛的啊，制服诱惑加上西女手铐捆绑，你那小牙签受得了么，一晚上半瓶伟哥撑不撑得住？”酱油党打道。

　　“去你妹的，哥哥那都属于一夜到天亮的那种，你才小牙签，不信你问居安跟们这轻轻松松的就拿下她”王凡得意的回道。

　　“问居安？知道你们两个在学校就比较要好，怎么着工作以后两个人还一同的玩过3p不成，搞得居安都知道”路人甲同学打到。

　　听着这帮家伙越扯越离谱，在加上自己也有些疲倦了“那哥们跟你们没什么说的了，天色不早了我去睡觉了”居安打道。

　　在一片“睡你妹！”“睡死你个吃货！”“别睡了，来盘dota再走”声中居安合上了笔记本。把小桌子推到一边，居安便闪身进了空间。

　　屋外的大雪飘飘，空间了却是四季如春，整个人一进空间就觉得暖洋洋的，进宝和汉斯两个正在院子里打闹，看到居安，汉斯便欢快的向着居安的方向跑来，后面的进宝咬住哥哥的尾巴，也跟着跑了过来，在两个小家伙的脑袋上拍了拍，然后看看四周，金雕兄弟两个正蹲在大树上梳理着羽毛，泰迪和武松两个则蹲在果树下屁股上坐着落下的一大堆果子，开心的饕餮不已，居安便觉得在空间里这两个家伙最幸福，坐在食物堆上过日子。

　　把进宝兄弟两个赶到了一边玩耍去，居安便开始练拳，这么长时间每日不辍的练了下来，倒是收益颇多，身体变得健壮了不少，整个身体肌肉轻微的隆起和身上的骨骼完美的融合起来，显得平滑而有爆发力，倒不是像健美运动员那种肌肉爆裂感，更像是猎豹的那种，平静而优雅，肤色也是慢慢的略微带点古铜色，原来腿上的长汗毛基本都消失不见了，整个皮肤异常的光滑，令黛娜都羡慕不已。视觉和听觉也好像灵敏了很多，最令居安满意的是这个造人运动的时间也长了不少，以前跟乔安娜那是凭着初次的冲动，倒是火力十足，跟茉莉在一起的时候一夜几次下来就有些腰酸腿疼的，现在跟黛娜一夜下来几次，早晨还能起个大早，只要是一觉睡醒基本没什么不适，什么男人能挡住这样的征服女人的诱惑，这样的功夫自然要勤练不已。

　　等一套拳法练了十次下来，居安收住了身体，长长的吐出了一口气。一定眼就看到进宝和汉斯兄弟两个正在围着土围子喝着里面的水，喝了几口以后，汉斯纵身一跳，两只锐利的小前爪子便抓住了树干，然后蹭蹭蹭的几下，便爬了一半，进宝看见哥哥爬树也跟着上了树，一愣神的功夫，兄弟两个就到了树杈上，冲着树下的居安叫了两声。

　　不理两个家伙，居安便出了篱笆院子，从果树上摘下了一个黄苹果，做到了果树的下面用手擦了擦就啃了起来，正享受着美味的果子，就看见树上的兄弟两个已经下了大树，从篱笆院子里遛了出来，高举着小尾巴，冲着泰迪跑了过去，然后两个小家伙便绕着泰迪，轻轻的叫了起来。

　　居安坐在树下想看看这两个小家伙要干什么，似乎他们几个有独特的肢体语言或者叫声，能够相互交流一样，正在看着大金和小金兄弟两个也从树上飞了下来，站到了泰迪的旁边，也跟着叫了起来。

　　居安在一帮饶有兴趣的看着几个小东西。

　　泰迪听到了几个小家伙的叫声，嘴里咬着啃了一半的苹果，摇晃着大屁股从苹果堆上爬了起来，抖抖身上的肥肉，整个身上蹭亮的棕毛便如同水波一样，泛起了一阵的涟漪，居安暗道，这家伙吃的可真肥啊。

　　只见泰迪嘴里咬着半个苹果，昂着脑袋，向着空间的水塘边走去，后面跟着汉斯和进宝，在后面大金和小金两个摇摇摆摆的迈着痞子步也跟了上来。武松走在最后，胳肢窝里夹着个不知道哪里来的小树枝，两只手里还拿着个李子，正在慢悠悠的剥着皮，剥完了还用嘴舔舔果皮上的果肉，然后向前跑了两步，便想把果皮塞到前面大金的嘴里，弄的大金扇着翅膀，跑的飞快，最后让他逮住了进宝，把果皮塞进了进宝的嘴里，进宝居然还晃了下脑袋吃了下去，这山狮也吃水果？这个观察另居安惊奇不已。

　　居安微笑着看着已经被武松弄的乱七八糟的队伍向着水塘边走去。

　　泰迪到了水塘，便把嘴里的苹果放到了岸上，然后昂着个脑袋便下了水，后面的一帮子跟屁虫们便坐到了岸边，伸着一个小脑瓜子盯着水里的泰迪，只见泰迪昂着脑袋往中间游了一会儿，绕了几个圈子，然后又往几个小家伙的方向游了回来，跟着便一个猛子扎了下去，等脑袋在露出来的时候，嘴里已经叼着一条胳膊长的鱼，鱼还活蹦乱跳的不停的在泰迪嘴里挣扎着，等靠近了岸边，一甩头便把鱼扔上了岸，然后又转身回到了水塘里，继续捉鱼。

　　岸上的几个小家伙看到了大鱼在岸上跳着，立刻围了过去，汉斯和进宝两个家伙立刻扑了上去，伸着小爪子准备摁着乱跳的鱼，大金和小金两个则立刻伸着脑袋去啄，这两个家伙的嘴比较猛啄一下，就带下一块肉，没几下鱼便不动了，这下汉斯和进宝两个才用小爪子摁住了鱼，伸着脑袋开始吃了起来，大金小金一看，已经开饭了，便又伸着脑袋想上前来，这时候武松手里已经握着小树枝，照着大金的身上便来了一下子，两兄弟立刻跳开了，在旁边一米远的地方看着汉斯和进宝两个埋头大吃。这个时候泰迪又扔上来了一条鱼，大金兄弟两个才围了过去，啄了起来，这下武松倒是没有抽两个小痞子，四个脑袋各自对付着自己的鱼，这个时候泰迪也游到了岸边，嘴里又咬着一条鱼，到了岸边甩了下身上的水，也趴了下来吃起了鱼来。

　　居安在旁边看的大苹果都忘了啃了，好家伙！泰迪这是捉鱼给几个小东西喂食啊，武松这是在岸上维持秩序，明显的汉斯兄弟两个的地位升高了，大金和小金兄弟现在垫底，只能在山狮兄弟后面吃鱼，看来以后把他们赶到空间里都不用放食物了，泰迪真不错居安又省了一笔开销。

　　就这样看着一帮小家伙们埋头吃着鱼，一会儿的功夫汉斯和进宝两个就吃饱了，一条鱼还剩下一小半，两个小家伙便开始互相在各自身上舔着，泰迪这个时候也已经吃完了自己的鱼，晃着屁股走到了一小半的鱼边上又吃了起来，大金和小金吃完了鱼便飞到了树上开始梳理起了自己的羽毛，等着汉斯兄弟两个相互梳理完，便跑到了泰迪的旁边，伸着小舌头开始舔着泰迪的脑袋，嘴，泰迪一脸享受的趴着闭着眼睛，时不时的添一下山狮兄弟两个，好家伙！居安终于知道了为什么大金和小金地位低了，吃完了人家的鱼，直接拔腿跑了，就跟有人请客，你吃完了一抹嘴，连声谢谢都没有，也不提付账的事，直接闪人，谁会喜欢这种人，你看人家汉斯和进宝两个还帮着泰迪梳理下，这马屁拍的，泰迪这位领导同志能不喜欢么。

　　居安顿时觉得自由有点儿悟了些做人的道理，觉得自己在人际关系上面有了点小小的领悟。胡思乱想了一会儿便出了空间，回到了自己的床上，开始煮起了猪头来。


第一百七十一章 太简单了

　　连着下了两天的雪，第三天的时候天才开始放晴，整个天地间一片白茫茫的前两天还能稍微的有点绿色，现在已经被盖的严严实实的，稍微变薄的雪层再次厚实了起来，人走上去已经淹没膝盖，早晨的阳光洒在一片银白之上，整个天地之间泛着晶莹的光亮，冷冷的有些刺眼。

　　一早起来，居安便和一帮子牛仔们开始清理牧场院子里和屋顶的积雪，几个小东西倒是充满了乐趣，欢快的跟着居安跑前跑后的，至于大金和小金两个则在天空中追逐嬉闹着，托马斯把皮卡前面的保险杠下装了个略微带着点弧度的木板，在牧场里的道路上走了几回，牧场的小路又被重新的清理了出来。

　　雪太深了，已经没过了四驱车的车轮，所以今天牛仔们也纷纷的备上马鞍，骑着马儿去照顾牛群，居安和老托马斯帮着怀恩把灰牛从仓库里面赶了出来，就赶到仓库的附近，让牛儿拱着积雪下的牧草。

　　处理好了这一切，居安和托马斯怀恩三个人便开始等着雇佣的架直升机飞过来。三个人在沙发上坐着，托马斯和怀恩手里各自拿着一把猎枪，仔细的擦拭着，居安也把自己的步枪拿了出来擦拭起来，桌子上一盒子子弹已经被打开了，居安发现弹头上都被划开了一个十字槽，这样弹头上就形成了一个小十字花，居安知道这样可以增加弹头的威力，怪不得托马斯说，即便打不着狼的要害，那也是必死无疑呢。

　　“这雪下的对我们倒是有好处，狼群只要不是躲在密林里，就很容易被发现，不过他们躲进密林的机会太小了，这个天他们肯定是大半的时间都在觅食，要不是整个狼群都要挨饿”托马斯一边擦拭着枪一边说。

　　居安点了点头：“今天先从哪里搜索，对了今天大家只杀狼王就行了，别的留着吧，只要它们别在来牧场捣乱就行了。”

　　托马斯点了下头说道：“给狼群个教训，它们就知道了，我看我们今天就从上次发现狼群踪迹的地方搜吧，狼群的活动范围还是蛮广的，二三十英里的范围，运气不好要搜索一整天。”

　　三个人擦拭了一会儿，就听到屋外呼呼的声响，托马斯站了起来，扛起枪说道：“走吧，直升机到了”便带着两个人出了屋子。

　　等居安三人出了屋子，便看到上空盘旋着的两架小型直升机正缓缓的落在谷仓不远的空旷的雪地上，三人连忙向着降落的方向跑去。

　　等居安靠近了仔细的看了下，就觉得有点小失望，这两个直升机真是太他大爷的小了，基本上就是个椭圆形的圆蛋儿后面拖了个略微粗点的尾巴，上面架了几个螺旋桨片，跟居安在网上看到的完全不同，说是四个人的，但是看看里面的整个空间，比以前姐夫的那辆小车空间还小，不过从外面来看，坐在里面视线肯定差不了，因为基本上一大半都是透明的，现在看里面的飞行员都清清楚楚的。

　　托马斯带着居安怀恩和两个飞行员打了个招呼，三个人便分别的上了直升机，居安和托马斯一架，怀恩一个人上了另外的一架，等居安刚扣上安全带稍微一坐稳刚戴上耳麦，驾驶员问了声都好了没，看到两人点而来点头，直升机就缓缓的飞了起来，坐到了里面，居安才感觉到，隔音效果还真不错，外面很大的声音一关上门，就显得不是那么吵了，只有轻微的嗡嗡声，在里面讲话都不需要太大声。

　　然后耳麦里面便传出来飞行员的声音：“山姆2，听到请回答！”

　　“山姆2听到了”耳麦中传出另外的一架飞行员的声音。

　　“跟着我飞，山姆2，over！”，“收到！over！”

　　略微的感到一些倾斜，飞机已经绕了半个小圈儿，向着山林的方向飞去，托马斯在前排给飞行员指路，居安坐在后排伸着脑袋正沉浸在头一次坐直升机的兴奋当中，朝着窗外望去，看见不远处的另一架，怀恩正坐在上面，看到居安朝自己看去，还伸着手挥了挥。

　　托马斯转过头来对着居安说：“安！你最好把眼镜戴上，要不是过一会儿你的眼睛就受不了。”

　　听了托马斯的话，居安连忙把口袋里的墨镜带了上，继续看着窗外，这下四周倒是没这么刺眼，从飞机上看下去，整个大山都是一片的银白色，在太阳的照耀下闪着冷冷的银光，靠近山脊的受光处，则反射出淡红色的阳光非常的漂亮。

　　看到这里飞机几经飞出了牧场，正在向着山腰飞去，居安便收起了看风景的心思，拿起脖子上的望远镜向着地面看去，整个地面上是一片的雪白，飞机飞的高度并不高，离树顶大约只有七八米的高度，地上如果有些东西都能看的一清二楚，甚至居安都能清楚的看到雪地上一跳一跳的兔子和树枝上一跳一跳的小松鼠。

　　正在这个时候，耳朵里传来托马斯的声音：“我们朝东南方向飞，另外的一个向着西南的方向，两架分开了找，找到狼群以后先跟着然后通知另外一架。”

　　飞行员听了托马斯的话，便对着另外的飞行员说了声，居安便看见不远处的飞机调转了方向，向着西南方向飞去，居安这架也调整了方向，这时候居安这边就相当于面对着太阳，虽说冬日的阳光不怎么强烈，但是隔着个相当于球面的透明罩子，一会儿工夫便觉得身上有些暖洋洋的异常的舒服。

　　就这样蹲在飞机上，眼睛盯着下方，看着时不时的几只鹿或者野牛从眼皮下晃过，刚开始的兴奋劲儿一过去，就显得有些无聊了，这都快一个多小时了，还没见到狼群的影子，无聊的居安都想打哈欠了。

　　接着又搜索了半个多小时，居安这边仍然没有看到狼群的影子，心情便有些急躁了，看了看前面的托马斯和飞行员，两个人还保持着刚开始的模样，淡定的四处张望着，居安也只好深吸了几口气，稳了稳心神，拿着望远镜继续看着地面。

　　“狼群好像没在这片活动，下面连痕迹都没有，我们在朝山上飞一点”托马斯对着旁边的飞行员说道。

　　正当居安这边准备向着上面在飞一些的时候，耳麦里面传来了另外一个飞行员的声音：“山姆1，我们找到了狼群，听到请回答！”

　　“山姆2，山姆1收到，你们的位置，山姆1马上过去”听着耳麦中的一串方位，直升机立刻调转了方向向着另外一架全速飞了过去。

　　全速飞行了十几分钟，就看到了另一架飞机正顺着山坡飞着，等飞到了旁边，两机并行的时候，居安一伸脑袋，便看到了下面的狼群，根本用不着望远镜，一串子灰色的，黑色的狼，在雪地上一个个的跳跃着前进，数了下有八头狼，在一头灰狼的带领下呈一条直线向着前方奔去。

　　这个时候，直升机缓缓的降低了高度，飞行员把一条皮带一样的东西递给了托马斯和居安，学着托马斯的样子把这个东西系在了腰间，然后把上面的挂扣，挂到了仓顶的一个环上，托马斯便打开了机仓门，站到了起落架上，居安也学着托马斯的样子，手里拿着步枪站了上去，这时候才觉得山里的风呼呼的，一直透过了衣服，直入骨髓的寒冷，差点把枪掉了下去，打了个冷战，晃了晃胳膊，吸了两口气，才觉得好过一点。

　　下面的狼群似乎已经感觉到了危险，在地上跳的更快了，用力的向前奔去，但是雪太深了，即便是他们用力奔跑，速度也不是很快，居安透过面准镜，对着下面的领头的灰狼，仔细的瞄着，然后一扣扳机，砰的一声，灰狼的旁边溅起了一片雪花，刚才飞机略微晃了下，没打中。

　　还没等居安再次瞄准，连续的两声枪响，下面的那头灰狼边已经躺倒了地上，灰狼一死，下面的狼群突然像是定住了一样，一愣神然后便嗷傲的叫着，四下奔逃起来，居安拿起望远镜一看，好家伙一枪打中了肚子，还有一枪正中了脖子，整个脖子都被打出了一个大洞，拳头大小的伤口，说不定脊椎都被打断了。

　　“你们两个真是好枪法！我这一枪都是打飞了，你们一个中了脖子，一个中了肚子”居安笑着对托马斯说道，然后把身子缩进了驾驶室。

　　托马斯也把身子缩了回来，关上门笑着回答：“你以后可以打一些移动靶，或者没事的时候去打打兔子，这样就行了，等你打猎打久了就知道了凭感觉就知道能不能中。”

　　“尸体就仍在地上？”居安问道。

　　飞行员笑着问道：“你难道想带回牧场？如果你想要的话，我们在附近找个树少的地方停下，你们过去拖。”

　　居安连忙摆摆手说道：“我要那个东西做什么，咱们直接回去，地上的狼王就算是给狼群加餐了！我就是觉得咱们这次杀狼王也杀的太简单了。”

　　托马斯笑着说道：“那你想怎么样，用牛仔来围？这么大的雪十天半个月你都不一定能找的到狼群，没等找到人就饿的不行了，就更别说马了。”


第一百七十二章 又来了

　　随着居安三个人坐着飞机回到了牧场，怀恩一下了飞机打了个招呼便径直的去照顾他的牛群去了，老托马斯陪着居安带着两个飞行员进了屋子，托马斯帮着上了两杯咖啡，居安则负责开了八百多美金的支票交给两个直升机驾驶员，这单子生意才算是最后的完成了，然后大家便是一拍两散，各回各家各找各妈去了。

　　在屋子里呆了一会儿实在是没什么事情可干，连泰迪都带着几个小东西出去玩雪去了，自己总不能跟着一帮子小崽子们出去玩雪吧。

　　思前想后，摸出了手机给黛娜打了个电话：“黛娜，在家里有事情没，没事情的话我过去接你，来我的牧场滑雪玩。”既然想玩就要拉个玩伴，黛娜正合适，而且来了晚上还有成人活动，实在是个最佳人选。

　　“谁有空跟你滑雪玩，我家里农场忙着呢，大棚里准备种花了，手里面很多事情”黛娜笑着说道。

　　居安听的一愣，感情这世上就自己最闲了：“那算了，我自己去巡视下牧场，对了你什么时候过来，我去接你。”

　　“在过几天吧，到时候我在你那里住一个晚上在回来”黛娜想了下回答道然后说了声：“我去忙去了，拜拜，honey！”

　　听着手中电话传来的嘟嘟声，居安摇了摇头放下了手机。

　　想了下顺道也能去看看小溪那边的鹿群有没有混进一个像上次准岳父马科斯那样的大鹿，总不能自家人没打到好鹿，都让别人打去了吧。

　　居安从沙发上站了起来，穿上了衣服带着帽子，从枪柜里面取出了步枪，带上子弹，走出了屋子，不管在院子里疯着的几个小家伙，自己进了马厩把豆草拖了出来，备上鞍子准备去牧场的四周巡视下，要不是牛仔们都在忙碌，自己一个人蹲在窝里舒服着实在也有点不像话，本着重在表现，轻于干活的原则，最轻省的活儿当然就是绕场巡视了，正好也给豆草这个家伙减减肥，免得白长膘。

　　要说这蒙大拿牧场里的牛仔这抗冻的功夫居安还是比较佩服的，不说别的就是这么冷的天，他们出的时候下身也就是一条牛仔裤在加上一个厚点的衬裤就行了，居安自己倒是厚线裤在加上衬裤外面在套牛仔裤，在穿的少点就觉得冻得打哆嗦，虽说是自己练了几招功夫，抗冻的功夫强了不少，跟这些土生土长的牛仔们一比真的是差了不少。

　　跨上了豆草，在没过马蹄的雪中前行，刚走了没几步，天上闲逛的两个小痞子大金和小金兄弟看到了，便跟了过来，在居安的头顶上飞着，不时地叫上两嗓子，过膝的大雪让豆草很是不爽，时不时的打个响鼻，即便是弗里斯兰的高抬腿，都抬不过积雪，所以豆草根本跑不起来，一人一马带着两只金雕，便开始向着东面的新屋子出发，路过牧场的小池塘的时候，发现怀恩已经把灰牛都赶到了池塘附近，整个的池塘已经被大雪盖上了厚厚的一层，要不是旁边还有自己亲手种植的几株藤蔓，居安都不知道这里就是牧场的池塘。

　　径直的向着怀恩走了过去，下了马，把缰绳拴在桩头上，站到怀恩的旁边感慨道：“这雪下的，连池塘都没有了。”

　　“别说这一英亩多的池塘了，冬天就是在大的湖这个温度也都结了冰了，以前一到冬天的时候我们就去镇上西边的大湖里面滑冰，还有人在冰面上打个眼儿，拿个凳子在上面钓鱼呢”怀恩笑着说道。

　　“冰面上钓鱼，这玩意多危险啊，万一不结实露了下去，就完蛋了！这么冷的天等捞出来人都变成冰棍了”居安笑着打趣道。

　　怀恩摇着脑袋说道：“这个时候，你的GMC开上冰面都没有什么问题，别说人了，下面的冰层都有一米多厚，你现在要去那边看看冰面上保准停了不少车子，很多都是一家子一起出动去钓鱼的，凿个洞，挂上饵料，直接把钩子伸进洞里，一会儿就能提上一条大鱼。”

　　居安作为一个半南方人，冬天结冰见过，结这么厚的冰都能跑车的确觉得新奇：“那过一会我就来这个池塘面上打个洞，我也来钓钓鱼什么的体验一下。”刚说完就听到豆草一阵马嘶，原来看到居安下了马，大金和小金两个痞子便想落到豆草的背上，谁知道人家豆草都不带理会的，直接一个立起想把两个懒鬼弄下去。

　　这两个家伙抓着马鞍还死活不送爪子，扇着翅膀保持着平衡，愣是不想下来，居安连忙跑过去伸出了胳膊，两个家伙才放开了鞍子，一边一个的站在肩头，感觉还不错，跟两个大耳悟子似的，顺带还可以挡挡侧面的风。

　　怀恩伸着手摸了下小金的羽毛然后说道：“你要是想在池塘钓鱼，那最好用电钻打洞，这么小的湖面，冰结的更厚更结实，想弄开它比较麻烦。”

　　居安听的一愣下：这家伙打个洞还要电钻，我怎么听着像拆水泥房子啊，麻烦那还是算了吧，哥们什么都不怕，就怕麻烦，干脆明天去怀恩所说的大湖那边见识一下，也算是开开眼了。

　　又跟着怀恩聊了两句，居安又跨上了豆草，向着小溪的方向走去。等着一人一马晃晃悠悠的顺着小溪向着山脚旁边走去，到底是流水不腐户枢不蠹，这么小的小溪居然没有结冰，虽然大雪已经覆盖了几乎半条小溪，等到了小溪隔着牧场的大围栏，居安举起望远镜仔细的观察着不远处慢慢吃着草的鹿，倒是有几只鹿角特别大的，但是都是驼鹿，整个鹿角是一块的，长的厚厚粗粗的一点没有美感，而且要是吃肉的话，这一只肉都能让居安吃到夏天，实在是令居安扫兴，梅花鹿倒是有几只，毛皮不错，但是鹿角就长的一点点让人有些蛋疼。

　　居安正趴在牧场的围栏上看着鹿群，大金和小金兄弟这时也从居安的肩膀上迈着小方步子，站到了围栏上，居安猥琐的躲在兄弟两个的中间，把望远镜一转想继续看看鹿群中有没有合意的，突然觉得手上湿湿的有什么东西正在自己的手背吹着热气，吓得居安差点把手里的望远镜扔了出去，身子超后面一缩，放下望远镜一看，一只梅花鹿正伸着黑黑的鼻子往居安前面凑着，居安看了下这个家伙才长了四叉的小角，连忙推了下那张鹿脸说道：“一边去，才长了四叉的小角，你凑过来做什么，吓了哥们一跳，找死是不是？”

　　说完冲着梅花鹿伸手作势要来一巴掌，谁知道人家根本不怕，还是凑着脑袋伸了过来，嗅着居安的衣服：“喂！我说哥们适可而止啊，我这旁边还两只金雕呢，小心吃了你，一边玩去，才这么点角就出来混，害臊不？”说完看了看两边一脸淡定的大金和小金，暗地里叹了口气：这家伙好东西都被养废物了，大金小金两个自己根本不会捕食，全等人喂，现在连泰迪都能给两个东西喂食了。

　　看着一脸淡定的梳理着羽毛的大金，冲着它数落说：“你说你个废物有啥用，就站我旁边，现在连一只他大爷的鹿都欺负上门了，你们真是把雕脸都丢光了。”大金看到居安跟自己说话，伸着脑袋往居安的绒线帽子上啄了两下，算是帮着梳理了，看的居安一阵泄气。

　　拿着望远镜不理这只厚脸皮的鹿，继续趴在围栏上四处搜索着，转着转着忽然看见一颗树下有个小红点一跳一跳的，拿着望远镜看了过去，嗯！一只小狐狸正在树下跳着，旁边还蹲着三只，其中一个耳朵上还有个缺口，那不是偷蛋贼一家子么？

　　好像这个比上次见到的时候小了不少啊，难道是长缩掉了？拿着望远镜又仔细的看了看，没错啊，就是那一家子，然后居安便翻过了围栏，向着远处的树走过去，丢脸的大金和小金兄弟还呆在围栏上装模作样的凝视着前方，乍一看很神气一副君临天下之感，其实内里很废物，金絮其外败絮其中指的就是这两个家伙一类的东西，外面的梅花鹿倒是跟在居安的后面向着狐狸走去，居安尝试着推了两把，踢了两脚都赶不走。

　　等居安走到了近前一看，真是这一家子，已经饿得皮包骨头了，伸手摸了两下，就感觉不到身上有什么肉，这山里的日子过的真是清苦啊，看把这一家子饿得。

　　居安连忙进了空间拿出了探网，随便的往空间的池塘里杵了几下，弄了两条鱼提了出来，仍给这一家子，四只小狐狸立刻埋头吃了起来。

　　看着一帮子狼吞虎咽的小狐狸居安蹲在旁边，感慨的说道：“前几天我的日子不太好过，被狼群折腾的不行，原来你们也是过的一样子苦啊。”看了一会儿大半条鱼都入肚子了，对着偷蛋贼们说道：“那你们慢慢吃，我先走了。”

　　谁知道刚迈起脚，还没走几步，小狐狸便衔着剩下来的鱼跟了上来，居安一停，他们便把鱼放了下来，又啃了起来，居安一走，立刻又衔起鱼在雪地里一跳一跳的跟上。


第一百七十三章 没个正常的

　　嗯！居安明白了，这一家子好像是准备赖上自己了，在看看皮包骨头的一家子，实在是可怜，算了带上便带上吧，谁让自己有爱心呢，然后再一想，还好还只有四只，没好意思拖家带口的带上亲戚朋友来自己这里吃喝，已经是很给哥们面子了，这么一想，顿时心里舒坦了很多。

　　看他们一家子叼着鱼满累的，居安便停了下来，让他们把鱼吃完，这才迈着步子，带着一家子往豆草的方向走去，等接近了围栏的时候，四个小东西明显的小心了起来，看着围栏上的痞子兄弟，叫了两声不敢向前，居安只好走到痞子兄弟面前摸着两个家伙的羽毛，然后示意他们没有什么危险，示范了好一阵子，四只狐狸才慢慢的靠近，等着跑到了围栏下面，居安又把金雕从围栏上赶了下来，抱了其中一个小狐狸上前，嗅了嗅痞子兄弟，这下子狐狸一家发觉两只金雕都是样子货，慢慢的也就欢快了起来。

　　居安一看，看样子大家既然都熟悉了，那就回去吧，这个地方还是不要呆了，万一又遇到个相熟的，再跟上来一个那就完蛋了，最好能把这个没脸没皮的梅花鹿也甩掉就好了，想到这里就把狐狸一家子带过了栅栏，连忙爬上豆草，调转马头向着回家的方向走去，一边走着一边观察着围栏外面的梅花鹿，只看见他也绕着围栏向着居安的方向跟着，跟了一会儿便向着前方跑去，一会儿就被树林挡的没有影子了，居安暗自的松了一口气：总算把这个家伙甩掉了。

　　豆草后面跟着一跳一跳的狐狸一家子，头顶上飞着两个痞子，居安开开心心的往回走，一边走还一边哼着：我从草原来，温暖你心情，不变我的情，那天蓝的爱。只想起了这四句其余的怎么都想不起来了，只好摇头晃脑的坐在豆草的背上翻来覆去的唱着，唱着唱着就把自己唱陶醉了，信马由缰，随着豆草往会走。

　　走了很长的一段，遇到了两个赶牛的牛仔，笑着跟两个牛仔打了个招呼：“hi！你们好，别老看着换个人不时的回去喝杯咖啡暖和一下。”

　　两个牛仔听到了以后笑着说：“boss！你怎么这次出去又带着几只小狐狸，以前没看见过啊。”

　　“以前去打猎的时候遇到的，现在气候不好，这一家子就过来投靠我两天”居安笑着解释道。

　　“那后面的那头鹿也是你上次遇到的？跟着人居然不害怕，这头鹿倒是少见，就是头上的角少了点”其中一个牛仔笑着说。

　　鹿？居安一回头，就看见刚才的梅花鹿正昂着脑袋跟在豆草的屁股后面，时不时的摇着小短尾巴，然后低着头用蹄子刨着雪下的野草，一看见着个家伙，居安差点从豆草背上摔下来，靠这隔了这么大段的围栏这个家伙怎么跑进来的，而且不声不响的跟在了自己的后面。

　　似乎觉察到了居安正在看着自己，梅花鹿呦呦的叫了两声，然后低着头继续吃草，靠！你狠，这脸皮厚的，都堪比城墙了，你是吃草的好不好，既然知道从边上进到牧场里来，随便找个地方吃你草去不就好了，跟着我不是给我添堵么。

　　看着这个家伙跟没事人一样埋头吃草，只好挠挠头对着两个牛仔说：“上次打猎放了他一马，估计是觉得跟着我比较安全，你们别管他被猎枪吓破了胆子的家伙反正牧场草多，不多他一个，我就带回来养着了，等肥了杀肉吃。”

　　两个牛仔听到了居安的说法，也点了点头深表同意，其中一个还笑着说：“这样也不错，以后泰迪长大了，那这头鹿也不小了，正好宰了放进烤箱烤了喂泰迪，估计能够吃两天的了，倒是省了两天的牛肉。”

　　居安听的一愣：好家伙，你们想的比我还远哪。牧场里的牛仔们都比较喜欢泰迪，憨憨的不咬人而且特别愿意和这帮牛仔们玩，进宝和汉斯也有些粉丝，高兴的时候和你玩玩，不高兴兄弟两个汉斯带路，进宝咬着汉斯的尾巴就回屋里睡觉，这样依赖粉丝就没有泰迪多，至于天上飞的两痞子，除了居安和黛娜没几个喜欢的，喂不熟，怀恩喂了几天，除了吃肉的时候给个好脸色，吃饱了理都不带理你的，直接往壁炉旁一站，开始梳理羽毛，久而久之人缘就比上面三个就差多了，至于武松，根本不用别人喂食，水果就放在茶几上，一饿了伸手就拿，而且跟居安学会了，啃下的皮和吃剩的果核不是扔给泰迪，就是喂山狮，反正自己是不吃的，别人想搞好关系也没办法啊，只要居安不在场，想和他拉关系的人十有八九逮不住这个家伙，惹急了还会往你头上仍东西，而且如果谁做了坏事被他看见一准的要指着告诉居安，记忆力还很不错，典型的小特务。

　　摇着头笑了笑跟牛仔们摆了摆手，带着一大帮子人继续往回走。

　　到了门口的时候，小狐狸看到了泰迪和山狮倒是很开心，嗷嗷的发出叫声，欢快的跑上了前去，泰迪愣了下，屁股上挂着山狮站了起来，向着四只狐狸招了招手，吼吼的叫了两声算是打了个招呼，四个狐狸立刻围着泰迪的脖子上脸上舔着，泰迪闭着眼睛享受着，山狮兄弟倒是被狐狸们摆动的尾巴吸引住了，放弃了泰迪的大屁股，扑着狐狸的尾巴，然后放到嘴里咬着，咬到了翻着身子玩的开心的很，嘴里还发出呜呜的低吼声。

　　在转身把豆草送回到了马厩里，没脸皮的鹿也跟着居安进了马厩，等居安把干草放到豆草的隔间门前的时候，这个家伙还想伸着脑袋来一口，差点被豆草一伸脑袋咬到，幸好跳的快，躲过去了，然后豆草打了个响鼻咧了咧嘴，露出一排整齐的大牙，威胁了没脸皮一下便开始埋头吃着草。

　　梅花鹿一看，估计就明白了豆草这个家伙脾气不好，然后伸着脑袋到旁边的隔间，也就是雪花的门口混着吃了两口，看到雪花并不在意，便叉开四蹄吃了起来。吃了一会儿还冲着人家孕妇雪花呦呦的叫了两声，居安看的摇摇头，果然没脸皮，为了吃口草，一点做鹿的尊严都没有了，跟人家孕妇抢起了草料。

　　居安刚想转身出马厩，就看见尽头的隔间里突兀的露出两个带着大角的脑袋，也就是本来淘气包的隔间，走过去一看，好家伙，大牛夫妻两个正挤在一个隔间里，整个隔间被他们两个弄的差不多严严实实的，露两个大脑袋，两头差不多三千五百多斤的牛挤到一个马隔间里啥子概念，也不知道这两个家伙是怎么挤进去的，旁边就是空隔间，也不知道分开，这家伙挤得，难道就是传说中的新婚夫妇再大的床也会往一起挤？

　　看到居安过来，大牛哞的叫了两声，伸着脑袋居然让他挤了出来，冲着居安抬着脖子看着，居安顺手在牛鼻梁上摸了两下，安慰了一会以后，就看见这个家伙又倒退着进了隔间，看的居安差点崩溃了，这家里养的都是啥玩意啊，能有个正常的没。

　　等回到了屋子换好了鞋子，居安便掏出了手机，一看一个黛娜的未接电话，便顺手打了过去：“honey！有什么事情么。”

　　“没有什么大事情，就是想问你一下，你那里的水果是哪里买的，口感比她买的好多了”黛娜问道。

　　居安想了下说道：“上次去大瀑布城顺便买的，她要是喜欢吃的话，我去接你的时候带一筐过去，家里买的好多，都是给泰迪武松零吃的。”

　　黛娜听了以后说：“嗯！那就带一点过来，你买个水果还去大瀑布城，真是空闲！”

　　“哎！你就别提了，今天刚出去转了一圈，好家伙就遇到了上次跟你说的狐狸一家子，而且还带了个厚脸皮的梅花鹿回来，正在马厩里面吃草，肠子都悔青掉了”居安抱怨着随口中文脱口而出。

　　“什么肠子悔青掉了？什么意思”黛娜好奇的问道。

　　居安连忙解释说：“就是very！very！后悔。”

　　黛娜倒是满开心的说：“为什么，我在你那里的时候就没有这种事情，我一走你就能遇到好玩的事情，狐狸和鹿等我到了应该不会走吧。”

　　“放心好了，鹿是肯定不会走，我踢都没提走，至于狐狸一家子，估计也没多大的可行性，你不知道我看到的时候还以为是长小了呢，谁知道都瘦成骨头架子了”居安回答道。

　　“这段时间到草木发芽是食肉动物最难熬的时候，大雪食肉的动物在雪地上优势大大的减弱了，虽然食草的也受影响，但是雪地上对于她们来说优势更大，别说狐狸了，就是狼群也是常常饿肚子的”黛娜说道。

　　“不提狼群，今天已经把狼王打死了，哎！太丢脸了，一共放了三枪，托马斯和怀恩都打中了，只有我一个人放空，不行要多练练”居安说道。

　　黛娜笑着说：“很多牛仔很小的时候父亲就教打猎了，你才用枪几个月就想和他们比？”


第一百七十四章 不听老人言的下场

　　跟着黛娜聊了一会儿，居安便挂了电话，然后肚皮就开始咕咕的叫了起来，一看表已经是下午快五点多了，这家伙午饭都忘了吃了，便又张罗着做晚饭，等着晚饭做好，带着一帮子常住人口和没带领暂住证的非法入境者，每人都吃的饱饱的，把这几个家伙一股脑的带着小狐狸都弄到了空间里去，省的麻烦。

　　自己看了会电视，就觉得周公的女儿强力的要求自己去约会，实在忍不住了，关了电视上了楼，练了下拳脚，把自己洗洗白便上床去了。

　　第二天一早，带着一帮人人口吃完了早饭，坐了沙发上，居安又变得无所事事起来，想着昨天怀恩说的小镇边上的大湖，便起了去看看瞧瞧的心思，等走到了门口，看到外面厚厚的雪，身上的懒病又发作了，便准备退回屋子。

　　刚好这个时候托马斯正从自己的房间出来，居安便笑着跟他打了个招呼：“早啊，托马斯。”

　　“早，安”托马斯笑着说道：“今天准备做什么活动，听说你昨天带回来只鹿和几只狐狸。”

　　“哎！别提了，都是吃货”居安摇着脑袋说道：“昨天听怀恩说，镇子边上的湖面上有人在冰面钓鱼，想去见识下，一看这么深的雪，我就有点犹豫了。”

　　托马斯笑着说：“你要是想有情趣的话，我建议你干脆让豆草拉着雪橇去，这样好玩多了。”

　　“家里还有雪橇？”居安惊奇的问道。

　　“这里谁的牧场农场什么的没有雪橇这个东西，以前没有雪地摩托的时候都用的雪橇，仓库里好像有几个呢，走我带你去挑一个”托马斯说完便转身带着居安往仓库走去。

　　居安跟在后面有些惭愧，自己这个老板连牧场里有什么东西都太清楚，这个真是太失职了啊，一面跟在托马斯的后面一边暗自开展着批评与自我批评，想了一会儿就又想到了自己的优点，然后就慢慢的变成了表扬与自我表扬，心里不满阴霾的天空又顿时明亮了起来。

　　等到了仓库，托马斯把一个带着两片木板的所谓雪橇拖了一个出来，居安一看，怪不得自己不认识这家伙简直就是两个回形针上面订上了一面的木板，跟居安想象中的一头翘一头平，或者是看到画上的圣诞老人的麋鹿拉的那种完全不是一个概念，心里抱怨道，你们这帮老美画都画的好看，真的一拿出来原来就是这个玩意啊，放到仓库的地上拖了一下，分量还是满轻的，托马斯又把怎么把马套上给居安讲了一遍，居安在旁边听了一下就了解了。

　　托马斯和居安拿着行头，拖着雪橇就来到了马厩这边，一推开门，豆草没看见，就注意到了正在走道里四处乱啃别人草的没脸皮来。

　　托马斯看到这只鹿，便说道：“这是你带回来的那只鹿？个头不小啊而且长的满结实的啊。”

　　居安一听满结实的便计上心头，对着托马斯说道：“你觉得他能拉的动这个雪橇么。”

　　托马斯看了看居安说：“这个家伙拉车可是不太舒服，能不能拉的动，完全取决于你放什么东西上去。”

　　居安想了一下说道：“我在加上泰迪再加上个电钻。”说不定以后都要在牧场里白吃白喝的怎么着也得做点贡献吧，这拉拉雪橇也不埋没了没脸皮在雪地上的才华不是。

　　“那倒是没有问题，不过这个家伙拉起来一颠一颠的不舒服，不如马拉的平稳”托马斯接着解释道。

　　“我看这个家伙在外面的雪地里还跑的不慢，现在豆草可跑步起来”居安说道。

　　托马斯摇了摇头：“那随你好了，你想让鹿拉便让他拉好了。”说完便带着居安给没脸皮套到了雪橇的后面，然后取了几个皮带编了个临时的龙头给没脸皮套了起来，束起了两个缰绳到后面，正好可以让雪橇上的人牵住，拉绳倒是放的老长。

　　看着没脸皮一阵茫然，全然不知道下面要做什么，居安便把他牵到了屋外，从仓库里把电钻拿了出来，然后把自己钓鱼的箱子也提着，准备就在牧场自己的池塘里先锻炼锻炼，等着黛娜来了在一起去，有个准备到时候在黛娜面前也长长脸。

　　跟着叫了一声：“泰迪！”泰迪便欢快的向着这边跑了过来，后面还跟着汉斯和进宝，当然还有四只小狐狸和武松。

　　牵着没脸皮来到了没清理过的雪地，便把几个家伙一股脑的弄上了雪橇，自己也跟着坐了上去，然后找了个小树枝冲着没脸皮的屁股上轻轻的抽了一下，没脸皮便蹬了两下雪地，雪橇便在雪地上滑行了起来。

　　居安一看没啥问题，便向着托马斯摆了摆手：“一切都ok了，你忙你的去吧，剩下的我自己可以搞定了。”听到居安这么一说，托马斯回头忙着自己的事情去了。

　　等拖了一阵子，速度稍微快了一点以后，居安才明白了，为什么托马斯说的不舒服，这家伙鹿跑起来是跳的，没脸皮拉着快的时候，整个的身体就开始跳跃了，起跳的时候力量最大，雪橇速度就快，落地的时候速度最慢，这样一快一慢，好家伙这雪橇拉的就是一顿一顿的，没跑多久，泰迪就受不了了，直接一缩脑袋滚到了雪地上，开始跟着雪橇跑，然后就是狐狸一家子，最后雪橇上就剩下了汉斯兄弟和居安三人，武松早已经趴到泰迪背上去了，泰迪背着在雪橇后面跑着呢。

　　牧场本来就坐落在山脚不远，雪地也是高低不平的，这么左摇右晃在加上一顿一顿的整个颠地居安两眼发昏，也没注意没脸皮往那里跑，忽然跑过了一个小土堆，整个雪橇一边高高的翻起，直接把居安和汉斯兄弟两个掀的在空中完成了一个侧身旋转三百六十度，然后摔了个狗啃泥，还好现在是在雪上，要不是居安一准的两颗大门牙不保。

　　居安三人飞到空中的时候，泰迪已经缩了脑袋伏在雪地上，四只小狐狸倒是敏捷异常，一点看不出饿了好多天的样子，刚吃饱了两顿，这身手就回复了，直接躲着空中翻滚的三人，跳了几米远，然后蹲在旁边，四对小眼睛，就这样抬头，然后再低头，然后四只脑袋猛的一缩，就看到居安啪的一声，摔倒在雪地上。

　　汉斯兄弟伸手也不弱，等落地的时候已经调整成为四爪落地，只有居安身手最差，而且被颠地七荤八素的战斗时基本为零，这一下子摔的居安头晕眼花的，等居安坐起来的时候，看到旁边围了一圈的小脑袋，正在强势围观自己，连天上的痞子兄弟都飞了下来，站到了边上。几双小眼中间还隐藏着没脸皮侧着脸的一只大眼。

　　等居安拍怕身上的雪重新的站了起来的时候，脑海里就冒出来一句中国的古话：不听老人言吃亏在眼前。晃了晃脑袋，把雪橇重新的翻了过来，然后在四周找到了电钻和箱子，还好这个电钻没有打到自己的脑袋上，要是来这么一下子说不定哥们今天就躺这里了。

　　重新坐上了雪橇，这下再也不敢让没脸皮跑了，老老实实的慢慢的拉着吧，这时候，雪橇上就只有居安一个人了，另外的几个刚抱上来，立刻缩着脑袋滚了下去，几个小家伙实在是被刚才的那一幕吓坏了。

　　没脸皮拖了快半个多小时这才到了牧场里的水塘边，居安看了下几株藤蔓的距离，然后把雪趟开，就看到了光滑的冰面，跟着又往池塘中间走了四五米的样子，这才把雪清理成了一个两米圆的大圈子，然后用手套在冰面上抹了抹，下面倒是很清亮，看起来蓝蓝的，很漂亮。

　　收拾了下，居安便开始用电钻在冰上凿洞，钻了半天都没看到下面的水面，只好向居安小时候看到农村人家打井一样，朝下面挖去，挖了好半天才挖出个巴掌大的洞，居安便转身拿过自己的渔具箱子，准备提线放饵料，把钩子放下去还没过几秒钟，居安就感觉到了手上有力量，一提一个二十多厘米长的青鱼便被提了上来，随手从钩子上取了下来往后面一扔，在装上鱼饵，继续开始掉，这样一会儿工夫就掉了五六条大大小小的鱼，觉得贼没意思。

　　这个吃饵吃的太狠了，而且这会儿工夫，这个小洞都能看到几个鱼嘴伸着开始呼吸，往后一看，狐狸一家子每只都抱着鱼欢乐的啃着，到底是流动人口，有点吃的就容易满足，看看泰迪武松和其余的几个常住人口一副淡定的模样，看都不看生下来的那条鱼，专心的在雪地里打闹着。

　　看着小狐狸一家子吃完了鱼，这家伙个个小肚皮圆溜溜的，地上五条鱼就只剩下了鱼头和鱼尾吧，把这些一股脑的踢回了池塘里，居安收拾了下东西，坐着没脸皮拉的雪橇往家里爬去。


第一百七十五章 小收获

　　早晨一打开大门，就看见外面温暖的阳光，居安掸了掸手中的帽子，卡在了头上，向着屋外走去，狐狸一家子这时候正在外面玩耍，看到居安走了出来，纷纷停了下来，张着小脑袋向着居安身后看去，等泰迪几个小家伙出了门的时候，一帮子家伙立刻就欢快的在院子里打闹起来，昨天晚上居安并没有把狐狸一家子放进空间里过夜，这一家子似乎不太喜欢在屋子里，这么大冷的天依然喜欢睡在外面，新的落脚点就是居安门口的台阶下面和地面的空当里，整个一家子晚上便缩在里面，至于那只没脸皮的鹿昨天一天都没人能够看到他，只是在晚上才回到了马厩里面混点吃喝睡觉，昨天一大早，南希刚一开马厩的门便跑的没影子了，估计是害怕居安在逮着他去拉雪橇之类的。

　　但是今天居安可是没工夫跟一帮子小家伙打闹，早上去接了黛娜，居安便准备和黛娜一起去见识下真正的冰上钓鱼什么的，还好昨天二壮一行三人已经回到了牧场，这些小家伙的午饭就可以交给二壮大军两个人负责下，自己也正好享受下二人世界。

　　出了屋子，把自己手上的活儿折腾了一遍，居安便开出了自己的GMC向着黛娜家里出发，不是居安不想带上泰迪这些个小家伙，因为这些小东西在别人看来基本都属于猛兽，你在自己的牧场里养着没什么事情，但是把他们带到公共场合那又是另外的一回事情了，很麻烦，居安只好把他们就放在家里。

　　车子刚进了黛娜家的农场，就发现农场入口不远的地方弄起了几个大棚，梅丽娜正端着一盆不知名字的花，刚从大棚里出来，看到了居安便冲着居安笑着摆了摆手：“黛娜在屋子里，快进去吧，等你一会了。”

　　居安把脑袋伸出了车子：“怎么种了这么多的花，几个大棚！”

　　梅丽娜笑着说：“别看几个大棚，其实没有多少，基本都被定出去了，这段时间送花的人很多，各种各样需求很大，这几年我们才种了往常的一半，马科斯说几个女儿都过了花打钱的时候了，没必要这么辛苦。”

　　居安听了以后，跟着梅丽娜告了个别，便开着车子向着房子驶去，刚停下车子，黛娜就从屋里跑了出来：“怎么现在才到，不是让你早一点来的吗，钓鱼的东西都准备的差不多了吧，快点，我们去占个好位子！”说完便拉开了车门，先把自己的一大包的东西都放到了车子上然后自己也跟着跳了上来。

　　“现在才七点半不到，我们到哪里最多八点多一点，哪里有这么多人”居安笑着说道。

　　黛娜摇了摇头解释：“今天是星期六，人很多的，等去晚了就找不到好的位子了，对了我看看你带的什么工具。”

　　居安往后面撅了撅嘴，示意工具都在后面了，黛娜用眼睛扫了一下便说：“你怎么还带了个电钻啊，手工的钻子没有么，这么点大的东西用起来太不顺手了。”

　　居安耸了下肩膀：“我那里就这个东西，没有你说的那种手工的。”

　　黛娜听了以后，打开了车门，从屋子里回来的时候手里拿了一个大约一米多长的钻子，基本上就一个三四公分粗的钢条，上面焊了三四厘米宽的螺旋形钢片，最后是个把手然后把手下面的钢条被弯成了一个二十多公分深的凹槽，一看就明白了，人可以一手扶着把手，一手转动凹槽，这样就可以钻东西了。

　　黛娜把钻子往后面的位子上一放然后对着居安说：“你带个电钻过去，真是让人家笑话，这个才是湖面钓鱼的专业工具，好了别磨蹭了，快点开车！”说完便拉着侧边的安全带扣，把安全带捆了起来。

　　居安笑着说道：“遵命，我的大人。”说完便发动了车子，向着镇上驶去。

　　“对了！过两天我可能要出去一下，给淘气包挑个马场，找个驯马师调教下，准备才加五月的赛马会”居安一边开着车子，一边对着黛娜说道。

　　黛娜想了会说：“嗯，随便跑跑就好了，专业的调教马场其实蒙大拿也有两个，其中一个就在波兹曼附近，不过这两年蒙大拿的驯马场训练的马匹都没有获得过太突出的名次。”

　　居安想了下：“我准备挑个不错的马场训练下，水准要高点的，这样对淘气包有好处。”

　　“你也别老幻想着淘气包怎么样怎么样，平常心就可以了，虽然淘气包我也觉得很不错，但是能上赛道的马，就没有一匹马差的，你干脆就送到波兹曼的驯马场训练看看，能行就训练下去，不行就带回来，自己养着玩”黛娜笑着说道。

　　居安开玩笑的说：“那可不行，我一定要请个专业的驯马师，专门调校淘气包，如果得了好名次，我就用他作为求婚礼物送给你，到时候省了戒指的钱。”

　　黛娜哈哈笑着：“能得个名次的马，可比一枚戒指贵多了。”

　　两个人就这么一路的聊着，便穿过了镇子，到达镇子东北方向的大湖，居安还是头一次来到这个大湖边上，好家伙很大的一片湖面上，现在已经不少人，道路的两边，甚至是湖面的岸边和冰上都停了不少的车子，果然像怀恩说的那样，大家拖家带口的一起来玩耍，刚把车子找了个地方停了下来，黛娜便下了车然后打开后面的车门，把一帮的东西都提了下来。

　　居安和黛娜两个人刚拿起了东西准备找地方，就看到旁边一对年轻的夫妻两个，丈夫的脖子上还骑着个小女孩，提着东西从居安两人旁边走过，夫妻两个还冲着居安和黛娜笑着打了个招呼。

　　居安胳膊上挎着黛娜，两手拿满了东西，什么钓鱼工具箱，钻头，小凳子了啦，向着湖面走去，绕了一大圈子，黛娜才选好了个满意的地方，把两个小凳子放了下来，指着地方让居安开始钻冰，按着黛娜的指示，居安便开始忙碌了起来，这个手工的钻头用起来还真不错，七八分钟的时候，居安便在冰面上钻了一个海碗口大小的洞，然后又慢慢的把洞扩充到面盆大小，这下居安和黛娜两个人面对着面，开始钓起鱼来。

　　湖里的鱼可比居安牧场里的少多了，等了七八分钟都没有咬钩的，居安便想跟黛娜聊天，刚张嘴，就听到黛娜把手指放到了嘴边做了个拉拉链的动作，让自己噤声，然后把脑袋伸到了居安的面前小声说道：“小声点，别吓跑了我的鱼！”

　　居安只好不说话，看着黛娜专注的样子，只好伸着脑袋四处的打量着，四下看了下，果然如黛娜所说的，湖面上的人越来越多，在自己四五米的地方就有一堆三十多岁的夫妻两个，带着两个半大的孩子一家子围着个洞口，在钓鱼，其中的女孩怀里还抱着一条小狗，小狗身上都穿了一件羽绒服，真是折腾的一家子。

　　正四处看着的时候，居安就感觉到了手里的鱼线一紧，便把视线从远处收了回来，注视着自己的鱼儿，跟着又是一紧，居安向上一提，两只手交替的收着鱼线，几下子就把鱼从湖里弄了出来，居然让居安钓上来一条十五公分左右的小鲤鱼。

　　居安挠了挠脑袋，看着嘴边两条短短的胡须，的确是中国的鲤鱼。黛娜看着居安提着鲤鱼挠着脑袋笑着小声说道：“这种鱼现在在美国国内很多河里都能见到，中国鲤鱼在美国泛滥成灾了，没什么稀奇的。”

　　“泛滥成灾！那就吃了他好了，味道很鲜美的”居安笑着小声对黛娜说着：“我就喜欢吃鲤鱼，把酸筋一取出，味道真的好极了。”

　　“这种鱼小刺太多，不适合我们的口味，吃起来太麻烦了，上次过春节的时候就是吃的这种吧”黛娜说道。

　　“不是，上次吃的是大段的青鱼，不是这种，其实我最喜欢吃的是这种，直接红烧，哎不能提，一提就出口水！”居安看着小鱼笑着说。

　　黛娜看了看居安手里的小鱼：“这个好像有点小了吧。”

　　居安点了点头：“的确是有点小，不过可以带回去给家里的几个小家伙们吃。”说完便把鱼从鱼钩上面取了下来，放进了旁边的网兜里，然后在给钩子上装了蚯蚓，继续放到前面的洞里，在旁边等了起来。

　　又过了一些时间，黛娜和居安两个人都有了收获，黛娜弄了两条上来，加上居安自己钓上的两条，这下子居安和黛娜就收获了四条小鱼，整个湖面上也越来越热闹，很多孩子在湖面上玩耍，有的拖着个车内胎，在上面栓了跟绳子，一个孩子坐在内胎上，两个孩子拉着猛跑了两步，就松开了手，然后就看着内胎上的孩子滑了好远才停了下来。更多的孩子则穿着冰鞋，在湖面上滑起了冰来，放眼望去，湖边上的道路两侧停满了车辆。


第一百七十六章 把自己捆起来

　　这个时候，冰面上的人越来越多，湖边已经差不多停满了车子，还有些人把车子停到了冰面上，甚至居安还看到几辆中型皮卡也停上了湖边的冰面之上，看的居安都替车主担心，这家伙要是冰碎了，那可真是有的瞧了。正当居安转着脑袋四处乱瞅的时候，发现了一个有趣的事情，就是略微靠近湖中心一点的地方有不少的人在冰面上挖大坑，显然不是居安这种来钓鱼的，很大的四四方方的，然后还有人扛着各种各样的旗子，每个大方坑不远处还有一些人开始搭起了帐篷，这家伙还要在冰面上过夜不成，立刻昂着脑袋使劲的瞅了起来，一脸兴致勃勃的样子。

　　黛娜抬头看到了居安一直抬头看着什么，顺着居安的视线，黛娜便笑着对居安解释说：“那个坑是跳水或者冬泳的，如果他们在挖的长几米就是冬泳，现在稍微修饰下就是跳水的。”

　　“跳水还有冬泳？”居安立刻来了兴致：“那等会我们过去看看吧，我还没见过这么大冷天钻湖里玩的人，去涨涨见识！”

　　黛娜看着居安一脸希冀的表情说：“这有什么好看的，每年都有不少的人这个时候来冬泳什么的，中国冬天没这种活动么。”

　　居安摇摇头解释说：“应该有的不过那都是北方的，我们那边好像没有，别说冬泳了，我记忆中那还是小的时候湖面上可以上人，后来就觉得冬天越来越暖和了，不像小时候，一出门就要裹成个粽子，而且我老家的地方你也去过，冬天现在最多零下四五度的样子，一年才下一两场的雪。”

　　“那等会他们准备好了，我们便去看看，反正看你也没什么钓鱼的兴趣”黛娜笑着摇头说道。

　　居安听了放下了把手里的渔具提了出来，放进了工具箱子里。然后站了起来，伸了下胳膊，做了几个扩胸运动。

　　刚想重新坐下来，后面传来个稚嫩的声音：“嗨！你好。”居安一转脸，便看到一个棕色头发的小女娃子，怀里抱着那条穿着衣服的小狗，昂着脑袋看着居安，小家伙就是居安洞口附近的一家四口的那家里的，头上戴着个小鹿角的帽子，身上穿了件淡黄色的羽绒服外套，脖子上还围着个围巾，整个一个小皮球似的，看起来连胳膊都伸不到裤腿边。

　　居安转过身体蹲了下来笑着跟小姑娘打了个招呼：“嗨！你好。”

　　“我叫埃米，请问你是不是来过我们学校，还带着两只大猫咪的人？”小女娃子问道。

　　听了这个话居安挠了挠头：什么带着两只大猫咪，而且去学校，想了下，哦原来是上次带着汉斯和进宝两个去学校给孩子们做中国文化介绍的事情啊。点了天头跟小姑娘说道：“我叫安，上次你也看到我带着两个山狮去学校了？你也是杰瑞班上的么。”

　　小女孩摇摇头：“不是的，山狮？不是大猫么，今天你有没有把大猫咪带过来，上次我想看看但是没挤进去。”

　　小姑娘看起来比杰瑞岁数小了一点顶多一二年级，鼻子被冻得红彤彤的。上次学校里的一帮子小萝卜头看泰迪几个，小家伙们把车子围的很严实，这样的小姑娘能挤到前面去才怪呢，当时车子旁边人头济济的，全是一帮子小伙子，女孩们都在外面呢。

　　居安略微回想了一下当时的情况，对小姑娘实在是没有什么印象，小萝卜头太多了，而且很多白人小孩居安看起来都长的差不多。这还没等到居安回答呢，不远处的小姑娘的母亲便走了过来：“嘿！甜心，在聊什么呢。”说完便冲着居安看了一眼，眼神里带着一些警惕。

　　居安连忙解释：“我上次给学校做了一节课的介绍中国文化，那时候带了两只年幼的山狮，她记得我的样子，过来和我打招呼。”居安是被老美的文化弄怕了，在国内如果一个穿裙子的小姑娘摔倒了，一个成年男人把她扶起来顺带替她擦去膝盖的灰尘，我们国人觉得这个没什么，但是在老美这里会惹上麻烦，这个居安还是在新闻里面看到的，一个男老师因为这个失去了自己的工作，理由是对于学生过度的亲密，差点就说他是恋童癖了，有一次，居安跟黛娜聊天的时候，黛娜告诉了居安很多的不能做的事情，甚至是在外面你对着个不认识的小姑娘多拍几张照片说不定都会给自己惹来麻烦。自从看了这个新闻而且和黛娜聊过了以后，居安决定在跟不认识的小孩子聊天的时候，自己有条件的话把自己绑起来，免得惹麻烦。

　　这个时候小姑娘说话了：“妈咪，当时他带着两只很可爱的大猫咪，非常的可爱，但是看的人太多了，我太小挤不进去所以我没看到，哥哥看到了的，他还在课堂上抱了一会呢。”

　　女孩的妈妈听了小姑娘的话，这才微笑着伸过了手：“凯瑟琳，很高兴认识你。”说完看了看旁边的专心钓鱼的黛娜：“你们没有带孩子来玩？”

　　居安连忙解释道：“我是安，很高兴认识你，我们还没有结婚，上次是我的邻居的一位男孩邀请我去学校的，当时车里放着两个小山狮，被学校里的小家伙们看见了，最后在老师的建议下带进了课堂给孩子们抱了一会很小的两个小动物。”

　　凯瑟琳按着小女孩的双肩，对着居安说：“我儿子回来就告诉了我们，有个人带着两只年幼的山狮去了课堂，他还抱了一会儿，我女儿就很羡慕，提了好几天说以后也想让你带着去她们班上。”

　　“现在不行了，两个小家伙长大了不少，怕伤着孩子，今天我们来就没把两个小家伙带在身边，就是怕出什么事情，不好办”居安连忙摆摆手解释说道，赶紧把这个苗头掐断了。

　　凯瑟琳听了以后也点点头：“大一点那真是不好办了。”

　　“就是嘛，越来越大就怕突然发了野性，伤着孩子们”居安说完，说完以后居安便向着凯瑟琳示意了下旁边的黛娜：“我过去陪我女朋友钓鱼去了！再见。”

　　凯瑟琳便笑着冲着居安点了点头，小姑娘对着居安挥着手，也说了声再见。然后凯瑟琳便带着小姑娘回到了他们家的那个洞口旁边。

　　居安则回到自己的小凳子上面，然后长输了一口气，黛娜看到居安这个动作便笑着问道：“什么事情啊，弄得你这么紧张？”

　　“刚才旁边的小姑娘上次看到我们带着汉斯和进宝去学校，过来问了我几句，然后她妈妈过来了，一开始的时候居然还看了看我，搞的我是坏人似的，而且差点又给自己找了个麻烦事情，弄的我很紧张”居安拍了拍膝盖，然后在手上哈了口气说道。

　　“跟人家聊聊天而已，你紧张什么”黛娜不解的问道。

　　居安摇头说道：“怕麻烦！以前我在国内的时候，看见可爱的小孩子，即便是不认识的，也可以上去逗弄两下，然后向着孩子的父母夸两句孩子的好话，这是中国人的风俗，一般的父母都不会介意，一点都不会惹上麻烦，因为中国人的脑子里根本没那种恶心的想法，完全是出于一种对小孩子的喜爱，并不带有什么乱七八糟的念头，谁知道到了美国这里，居然会惹上麻烦，这一点美国人思想太邪恶了！”

　　黛娜耸了耸肩膀：“正常人都不会有那么恶心的想法，这样就是防范未然罢了，防止一些变态利用这点接近孩子们。”

　　“变态有没有防得住我不知道，但是弄的我现在很郁闷，搞得现在我跟一点点大的小姑娘一说话，就恨不得把自己放到笼子里去，隔着铁栏子跟小丫头片子们讲话”居安笑着打趣的说道。

　　黛娜听到居安这么说也笑了起来：“哪有这么严重，你只要不随便触碰不认识的小孩子就绝对安全了，不管是对小男孩还是小女孩。”

　　居安笑着说：“算了不提这个事情了，对了我看我们也钓的差不多了，弄几条给家里的小东西们吃吃就行了，要想钓的过瘾，下午的时候我带你到牧场的池塘里去钓，那家伙就差你挖个洞，鱼儿往上蹦了，现在我们收拾一下子，就过去看看他们冬泳吧，我看他们这个样子都准备的差不多了”说完居安指了指那边的大坑：“你看他们帐篷都准备的差不多了，而且人都这么多，我们赶快去占个有力的地形，要不是等人多了就看不到了。”

　　黛娜看到居安急吼吼的样子，噗呲一笑：“那行！”说完便把手里的鱼线提了上来，谁知道这随意的一提，居然让她提出了一跳三四十公分的大鱼，是今天两个人钓到的最大的鱼，比网兜里的大了不少，立刻乐的黛娜眉开眼笑的。

　　两个人收拾好了东西，把网兜提着，向着车子走去，准备把东西放到车上，就去看别人冬泳，看完冬泳的时候两个人就回牧场里去。


第一百七十七章 跳水日活动

　　等居安和黛娜放好了东西，重新回到冰面上的时候，一些大人们带着自己的孩子，有的牵在手里，略微小点的小萝卜头则骑在父亲的肩膀上，三三两两的向着湖面上的水坑走去。

　　黛娜看了看水坑边上的旗帜笑着对居安说道：“今天原来是学校组织的跳水日活动，怪不得这么多小孩子！”

　　居安奇怪的问：“这么冷的天，学校还组织跳水日活动，这家伙要是冻着了小孩子怎么办啊。”

　　“不是小孩子们跳水，是老师们跳水！这么冷的天气怎么可能让小孩子们穿着泳衣跳水玩”黛娜连忙对着居安解释道，说完便蹲在地上，对着居安嚷嚷：“你来拉我！把我拉过去。”跟着把另外的一只手也伸了过来。

　　居安只好拉着黛娜的双手，背着方向拖着黛娜向前方走去，黛娜两脚并拢的蹲在冰面上，开心的呵呵笑着让居安拖着自己：“小的时候跟着爸爸来这里玩，每次都会拖着我绕很久，姐姐们都忙着钓鱼，只有爸爸才喜欢这样拖着我玩，可惜的是等我上了中学爱上了女孩子们做的事情，比如逛街啊，看电影什么的就开始跟爸爸的关系疏远了很多！其实我父亲一直想要个儿子，这样可以带着他打棒球什么的，对了如果以后有孩子你想要男孩还是女孩。”

　　“第一个我希望是女孩，第二个我希望是男孩，这样姐姐就可以照顾弟弟，当然孩子是越多越好，当然是在能养活的起的情况下”居安一边拖着开心的黛娜一边说道。

　　“养活个孩子可是要花不少钱，上大学的学费几年就要快十五六万美元了，在加上抚养什么的，我爸爸就说，这辈子从我们生下来就开始攒我们上大学的学费了，真的很辛苦”黛娜抬着头看着居安说道。

　　居安不在乎的回答：“放心好了，就是生二十个孩子我也养活的起，这么大牧场呢，吃肉管饱！”

　　黛娜摇了摇头笑着说：“我倒是忘了，跟你这个富翁提养孩子的花费，不过你真的看起来不像是有钱人。”

　　“蒙大拿有钱人多了，就说我牧场旁边的泰勒吧，看起来普普通通的，那个牧场卖了的话，我估计至少值大几百万的，住了这么久我发现了，这帮子搞牧场农场的个个至少都是百万富翁”居安笑着说道。

　　黛娜看了眼居安：“不一样，比如我爸爸和妈妈每天都很忙，基本没什么清闲的时候，既要照顾牲畜还好打理庄稼，等卖了地里的东西还完了贷款，最后算下来其实没多少可以自由支配的闲钱，虽说农场值不少钱，但是那是死的，不可能卖了换钱！哪里像你，整天大部分时间都是在闲着，东跑跑西跑跑的到处玩，即便是呆在牧场最多也就是骑马溜上一圈。”

　　居安嘿嘿的笑了两声：“我这叫懂得享受生活，跟你说了你也体会不到我这个境界，这是种差距！”说完得意的点了点头。

　　“不过爸爸倒是很喜欢你”黛娜接口说道。

　　居安听的一愣，拖着黛娜的手不由得站住了：“马科斯喜欢我？”

　　黛娜点了点头然后催促着居安继续上路，别偷懒：“嗯，爸爸说你这个人懂得享受生活，又安于现状，大多数的时候比较喜欢在安静的地方呆着，很特别，跟很多有钱人不一样，他们更热衷于派对，或者追逐漂亮的女人，要么就是更热衷于赚钱什么都不顾，爸爸很羡慕你的生活方式。”

　　居安得意的点了点头：“那可是！”哥们这方式恐怕放大多数人身上也不适用，即便是失去现在所有的一切，只要珠子还在自己的脖子上挂着，那么这辈子就是吃穿不愁了，实在不行，就空间里池塘养点鱼，空间里养一些羊，开个饭馆那也是来钱呼啦啦的，那哥们还考虑这么多做啥，舒舒服服的躺着不是更好。

　　又拖着黛娜走了一段，黛娜终于站了起来，挎着居安的胳膊向着水坑旁边走去。

　　等两人到了水坑边上一看，黛娜便介绍说：“这个是不远处另外的一个F学区的，等等我看看我以前上学的学校来了没有。”说完便四处打量了起来，找到了以后便拖着居安的胳膊：“在那边！我们到那边去看。”

　　两个人便又围到了刘易斯敦学校的水坑旁边，这时候居安便四周到处打量着：“怎么没见到杰瑞和艾米丽两个小鬼头。”

　　黛娜也四周看了下：“可能还没过来吧。”她也没有发现小家伙的踪影。

　　一会儿的功夫，水坑旁边的人是越来越多了起来，还好居安和黛娜已经抢占了有利的地形，整个水坑一览无遗。而后就看到一个四十多岁的秃顶男人拿这个喇叭出来了：“诸位女士们，先生们当然还有孩子们，刘易斯敦小学跳水日活动现在开始，第一个跳的就是我们的校长！”说完手一抬，然后就看到一个大约二十多岁最多不超过三十五岁的姑娘从帐篷里走了出来，这么年轻，居安顿时有点吃惊，这么小的年纪就做了一个学校的校长，令居安敬佩不已，这要是在国内估计不到四十岁都不可能爬上校长的位子。

　　然后就看着校长站在水坑边上活动了两下，然后双手合十，一蹬腿便跳进了水里，边上很多的家长还拿着录像机在一旁摄影，小家伙们还大声的欢呼起哄。等校长从水里冒出头来，靠近水坑边，便有家长伸出手，把她从水里拉了上来，然后校长一溜烟的跑到其中的一个帐篷里去了，接下来的就是教导主任，在跟着就是各个班级的老师，有的老师搞笑的还带了个小丑的绿色头发，鼻子上还沾了个大红球，一个老师身上还写了字：孩子们，我爱你们，就这样一个接着一个跟下饺子似的，往坑里跳，居安在旁边看了下，就觉得好家伙这在美国做个老师真不容易啊，这么大冷天的玩跳水，一个个上来以后，第一反应就是往帐篷里奔去。四周都是孩子们的小声，还有的孩子等着自己老师跳的时候，在大声的给老师鼓劲。现场的气氛简直是热闹极了，居安一直等着学校的老师都跳完了，这才搂着黛娜离开了水坑。

　　等居安刚来开了车门，就听到远处一阵咔咔的响声，然后就听到哄的一声，抬头一看，好家伙稍微有些远的地方冰面上停着的几个车一起掉进了水里，还好岸边的水不深，即便是这样一个皮卡的驾驶室已经一半都没进了水里，四周立刻就喧闹了起来，一些人便纷纷往那边跑去，居安看的一愣下：“这家伙搞的，我们要不要过去看看。”

　　看着旁边的黛娜点了点头，两个人便向着出事的方向走去，还没走一半的路，就看见已经有岸上的车掉头，开始准备把水里的车子拖上岸了，居安一看这情况便说道：“得了，估计也没啥事情了，我们回去吧”这家伙两个人又开始往回走。

　　等两个人上了车子打着了火，向着回家的陆驶去，居安一边开车一边问黛娜：“这个什么跳水日是不是每年这个时候都会举行啊。”

　　“每年基本都是这个时候，孩子上了一段时间的学，学校里面都会搞一个募捐活动，只要孩子们的捐款超过了一定的数量，那么他们的老师就必须跳水，我那个时候，每次到这个时候，老师总会对我们说，孩子们行行好，少捐一点吧，天气太冷了”说完估计是又想起了自己老师当时的表情，哈哈的笑了起来。

　　居安听的一愣，捐款，靠，难道也是恶性摊派，自己小时候上学那会中国国内还没有这些乱七八糟的东西，那时候说是开家长会，那真是家长会，老师跟家长们聊聊孩子在学校的情况，有些什么问题，然后就散会了，现在彤彤上个幼儿园，每次开家长会老师都想方设法的让家长去买一些东西，整个家长会直接开成了一个推销会，难道这招是跟老美学的？，便问道：“孩子们能有多少钱，不会是让家长们掏腰包吧”居安撇了撇嘴。

　　“孩子们确实没多少钱，但是要捐的钱都是孩子们自己的，都是几块钱，几块钱的一个班最多也是一百多点美元，以前我上学的时候，三十美元老师就要跳水了，都是我帮着家里做活，比如剪草，搬花盆什么赚的，去年的时候杰西卡跟我说，他们学校孩子们总共捐了六千多美元，都是用来改善电器化教学的，给孩子们的电脑添置了一些东西。”

　　听黛娜一提居安倒是想起来了：“好像今天没看见杰西卡跳水啊。”

　　黛娜翻了一眼看着居安说道：“怎么没有，就是那个穿着老式泳衣，包裹着严严实实的还带着个驯鹿头的那个就是。”

　　居安一听黛娜这么说倒是有了印象，想到杰西卡的样子带着个驯鹿头，只露出个眼睛，泳衣的屁股上还带了个小尾巴，摸样十分搞笑，也跟着哈哈笑了起来。


第一百七十八章 选择调教中心

　　居安和黛娜两个人回到了牧场的时候，已经是下午两天多钟了，几个小家伙们都已经被二壮大军两个喂得饱饱的，正在院子里不远的雪地上欢快的玩耍着，居安带着黛娜把车子停进了仓库以后，两个人刚走到院子里，天上的金雕兄弟便发现了黛娜，欢快的落到了地上，迈着小方步就到了黛娜的面前，这两个痞子兄弟始终就是更喜欢黛娜一些，没办黛娜照顾的好啊，看着黛娜逐个安慰了一下痞子兄弟，这时候痞子兄弟倒是注意到了黛娜手里的鱼，啄了两下便失去了兴趣。

　　接着居安便带着黛娜来到了小家伙们玩耍的地方，把家里新来的四只小狐狸介绍给了黛娜让他们相互的认识一下，小狐狸一家子对着黛娜还有些戒心，始终离着黛娜两步远的地方，不肯靠上前来，不想泰迪和汉斯进宝两兄弟，老远的看到黛娜的身影便一头扎了过来，围着黛娜的脚边蹭着，等黛娜蹲了下来，挨个的拍了拍脑袋，便看着不远处的狐狸一家子，这时狐狸一家四口也正打量着黛娜，却是始终不上前来，把网兜里的鱼拿了出来，扔到了不远处，几个小狐狸倒是围了上去啃了起来。

　　泰迪和山狮兄弟也跟着上去嗅了嗅也失去了兴趣，陪着黛娜只好在不远处看着狐狸一家子进食，黛娜看到奇怪的问：“怎么鱼只有几只狐狸感兴趣啊，家里的几个一点兴趣都没有。”

　　居安打着哈哈说道：“估计是几个家伙吃的饱，那里像这几只狐狸，跟埃塞俄比亚难民似的，有一顿没一顿的当然看见啥东西都想往嘴里塞了，哪里像家里这几个大爷整天都是按时开饭。”哎！空间里的鱼吃惯了，谁想吃湖里的鱼，最低限度估计都要是自己牧场池塘里产的鱼，跟居安一样嘴都养叼了啊。

　　黛娜看了看四只狐狸瘦弱的身体，在看看家里几个圆滚滚的一身肥膘，点了点头同意居安的说法。

　　四只狐狸在进食的时候都保持着警惕，只要发现黛娜有丝毫的动作，比如一伸手挪动脚步什么的，狐狸们必定会跳开，居安一看这帮野狐狸的戒心实在是太大，估计至少这几天黛娜想摸下都不太可能，就带着黛娜去马厩看看，没脸皮回来了没有，谁知道在马厩转了一圈也没看到没脸皮的踪影，不知道这只没脸没皮的鹿到底到哪里闲逛去了，只好对着黛娜耸了耸肩膀表示现在是看不到了，黛娜笑了笑，挎着居安的胳膊向着屋子里走去。

　　两个人中午还没有吃饭呢，随便进了厨房，弄了点吃的垫垫肚子，居安和黛娜便上网搜索了下波兹曼的调教中心的情况，联系电话什么的，还有网页上马场的信息，准备过两天就把淘气包送过去，接受下系统的调教，虽然居安有的时候也会骑着淘气包在牧场的练马场跑上一会，但是居安跟专业的驯马师的差距就不用说了，一个天上一个地下。

　　不光是波兹曼的调教中心甚至还有纽约州，加州和肯塔基州的几个调教中心居安和黛娜两个都浏览了一下，感觉就是大家硬件的方面都是差不多，软件什么的就不好说了，比如驯马师，兽医什么的都要靠自己的眼睛看，但是黛娜建议说：“其实全国认证的专业调教中心都差不多，区别就是有没有名气罢了，这种都是靠运气的，比如这个调教中心出了匹冠军马，那么收费就会相对高，当然冠军马的驯马师相应的也就会变得炙手可热。”

　　居安点了点头按着波兹曼调教中心网页上的号码拨了过去，刚响了两声之后，那边的电话便被拿了起来，话筒中传出一个年轻的女孩甜美的声音：“您好！这里是美尔伯特马匹调教中心，请问您有什么事情？”

　　“我想把我自己的纯血马送到你们那里接受调教要什么手续，还有要那些的资料，收费是多少，我想大概的了解一下”居安清了清嗓子问道。

　　甜美的女声在次在耳边响起：“请问您的马大概的年龄是多少，您要提供您马匹的血统证明，还有检验检疫的相关文件，您的马想雇佣专有的驯马师还是直接交给我们马场调教，我们这里马场调教的话一个月收费是六千到九千左右不等要看您想为您的爱马提供什么样的营养水准，如果要专业的驯马师的话，我们可以给您介绍，价格就要您和驯马师直接谈，当然您要是有自己的驯马师也可以，不过驯马师的一切生活就要您额外的自行提供，调教中心要收额外费用的。”

　　居安看了下黛娜，看到黛娜点了点头，便回道：“我的马这个月才刚刚才满三岁，若果可能的话我想先到你们调教中心实地的看看，然后再决定是雇佣专业的驯马师还是交给你们牧场调教，最好我们约个都方便的时间，我现在牧场离你们那里没多久的路。”

　　“可以的，我们是全国注册的专业调教中心，全工作日都有人接待，如果您到了只需要打个电话就可以了，到时候就会有专门的人接待您回答您的各种疑问”姑娘的声音在才从话筒里传来。

　　居安想了下说道：“那好到时候我去的时候会通知你们，拜拜！”听着耳边话筒里同时传来了拜拜声，居安随手挂了电话。

　　“我看我们这两天就去看看吧，波兹曼离这里又不远，实地考察下我才能安心下来”居安放下了手机，搂着黛娜的肩膀，把脑袋靠在沙发上看着天花板说道。

　　黛娜笑了笑：“其实这么培训中心收费不是太高，只是近几年都没出过什么好马，但是水准还不错的，如果是出了几次冠军的调教中心收费有的时候都能翻上一倍上去，好的驯马师年薪都有几十万美元，就这样还有很多马派对等着他们调教。”

　　居安拍了拍黛娜的肩头说道：“你说的这些我都了解，我就是想实地去看看，了解一下毕竟后面几个月淘气包都在呆在那个地方。”

　　“那好，我们就一起去看一看，如果你不满意的话，到时候我们在回来继续挑选，全国有一百多家专业的调教中心呢，你想什么时候去”黛娜靠在居安的胳膊上，微笑着看着居安说道。

　　“事不宜迟！反正也不远，也别这两天了，我们明天就过去”居安点了点头说道。

　　黛娜摸着居安下巴上的胡渣子：“这也太急了点，你这早晨刚想到把淘气包送去调教，这明天就准备去看马场，你这个性子也太急了一点。”

　　“我算了下，这二月已经过去不少了，即便是现在送过去也只有两个多月的调教时间，时间紧啊”居安轻轻的拍了拍大腿晃着脑袋说道。

　　“知道时间紧还把淘气包放在牧场这么久，我看你是刚刚想起来吧”黛娜笑着打趣道。

　　居安被黛娜笑的长出了一口气，心里想到：难道我跟你说我这段时间是让淘气包呆在空间里长的高点，壮实点？这玩意儿打死我也不能说啊。

　　看着居安一脸郁闷的表情不说话，黛娜在居安的脸颊上吻了下：“既然你说明天去，那我们明天早上就过去，如果你看的合适的话，后天我们就把淘气包送过去。”

　　听了黛娜这么一说居安便笑着说道：“我就是怕淘气包受到的训练少了，到时候上了赛道有点迷糊，说不定开栏的时候忘了跑，那可就麻烦了。”

　　黛娜听了以后哈哈哈的笑了起来：“这你就不用担心了，就淘气包那样子，不能保证是不是真的像你希望的那样快，这里他也跑不起来，但是一放闸门的时候肯定疯跑，看他的架势，每次我牵着去练马场的时候就开始跳着，兴奋极了。”

　　“听了托马斯的话以后，我那里敢让他在牧场里全速跑啊，你听他说的，踩到一个拳头大小的石头就能让他骨折，想想还是算了吧，以后有机会的话我自己造个专业赛道，到时候自己骑着使劲的跑”居安愤愤的说道。

　　黛娜听了以后捂着嘴呵呵的笑着。

　　两个人又聊了会马，接着便开始依偎在一起，黛娜也坐到了居安的怀里，两个人悄悄的说起了私话，这个时间倒是过的飞快，感觉上没有一会儿的功夫天色就黑了下来，两个人才从沙发上分开，开始弄晚饭照顾几个小家伙什么的，等吃完了晚饭，居安再次带着黛娜来到了马厩的时候，没脸皮已经放荡一天回来了，正在埋头吃着草，这个家伙倒是对得起他的名字，基本上谁都不怕，还在黛娜的手上添了添，弄的黛娜痒痒的一直笑着，不停的夸奖着没脸皮可爱。弄的居安直冒冷汗，这老婆找的败家了啊，明明是一个除了身上的这身肥肉一点价值都没有，也啥活都不能干的东西，光可爱有个屁用啊，人家泰迪还学了手捕鱼的功夫呢，这家伙能做啥，嗯，浪费牧场的草。

　　等看完了没脸皮，居安和黛娜两个人自然是收拾下上床做些少儿不宜的活动，可怜的泰迪和武松几个家伙又进了旁边的房间睡觉。


第一百七十九章 参观

　　第二天一大早，居安和黛娜就开着车子向着波兹曼市出发，两个人搭伴路上倒是不这么寂寞，一路上有说有笑的早上快十点的时候便到达了波兹曼市郊的调教中心。

　　两个人在调教中心门前的停车场把车子停了下来，一出门居安就觉得，靠！这个地方真他大爷的漂亮，眼前是一座欧式的雪白的两层小楼，没有国内的那种什么大罗马柱之类的，就是雪白的墙面，雪白的窗框，在加上淡灰色的瓦面，整个小楼掩映在一片火红的红杉之中，门前的地上还飘落着一层落叶，房子的正中是个高大约三米的大门，上面彩色的碎玻璃拼成了两匹彩色的马，面对面的扬起了前蹄，屋子前面是个长条形的花园，中间放着一个铜雕的骏马。

　　居安和黛娜两个人刚走到门口，门便被从里面拉开了，一位四十多对，秃顶的老男人走了出来，看着居安笑着说道：“你就是居先生和黛娜小姐吧，我是这里的经理，你们可以叫我布拉德！欢迎两位来参观美尔伯特调教中心”说完便向着两人伸出了手。

　　和这位布拉德握了握手，居安心里就腹诽道：名字都叫布拉德，怎么人的外表的差距就这么大呢，那位帅的一塌糊涂，这位四十多岁，挺着个大肚皮满蓝的褶子而且秃顶，你说你没事干干嘛起个明星的名字，说起来多丢人啊，看起来就跟凤姐改名叫刘德华似的，就一个脸上商人般的笑容还勉强的拿得出手。

　　三个人寒暄完，布拉德便示意居安两人往里面走，一边走一边说：“那么我先带着居先生和黛娜小姐参观一下我们的兽医站，我们这里的兽医站是蒙大拿顶尖的，即便是在国内也是属于一流的，在这个兽医站里就可以给一些开放性骨折的马进行手术，您的马匹在这里可以获得更好的保障。”说完便在走道里向着居安示意两边大大的玻璃窗子里面看去，居安看到五六位穿着白色衣服的人正在给一匹马做检查。

　　布拉德继续点着旁边的房间介绍说：“这几个房间是专门的营养师，他们给每匹马定做最科学的食谱，保证这里的每一匹马都能获得最好的营养。”

　　居安随便的瞅了几眼，便不懂装懂的点了点头，走廊的最后是一个资料室，布拉德介绍里面是放着马场中每一匹马的资料。

　　“接下来我带两位去看一下我们的马厩和标准赛道，还有一个马匹的游泳馆，每天都能保证每一匹马有充足的游泳训练时间”说完布拉德便做了个请的姿势。

　　居安和黛娜两个人跟着布拉德出了小楼的后门，一拉开门，好家伙，虽然是大雪皑皑，但是屋后是一片高大的树林，林间一条弯曲的小道，蜿蜒在树林里穿梭，小道上的落雪已经被清理的干干净净的，布拉德示意居安和黛娜两个人上了屋后的一辆四轮小电动车，有点像高尔夫球场的那种小车子，四面漏风的那种，还好速度不快，要不是可就有居安受的了。

　　布拉德带着两个人在树林里面穿行，随处可见两三只松鼠在树枝上跳跃着，还有一些居安叫不出名字的飞禽时不时的从林间飞出，甚至是车子从它们的旁边驶过的时候，也不见它们躲避，根本不怕人，蒙大拿这里常见的白尾鹿在这里也是随处可见，总之给居安的感觉这里的环境要比自己的牧场还要好。

　　到了一排三四米高的白色房屋前面，布拉德听下了车子，然后示意两个人跟着自己进去，等进了屋子，就可以看到十来个工作人员在忙碌着，这些人正在给马匹洗澡，看样子水温很合适，不时地能听到马匹舒服的打着响鼻的声音，洗完澡的马儿被牵着沿着外围慢慢的走着，身上带着朦胧的水雾，穿过给马匹洗澡的地方，后面便是马厩，跟居安牧场里的马厩不同的是，这里全是单排的马隔间，不像是居安家里那种马匹面对面的隔间，这里的每一个隔间都是略微带着一点儿圆弧，在没有马的隔间里，布拉德带着居安进去看了下，整个地面都是灰色的木质地板，据布拉德介绍全是橡木地板，马厩是严格按照标准设计的，由专业的施工公司施工，保证了每一匹马在里面都很安全，居安随手往墙面上按了一下，软绵绵的看起来像是软质橡胶。

　　“马厩里所有的墙面都贴上了这种材料，防止马儿被撞伤，我们这里每天清理两次马厩，洗一次温水澡，每天几十分钟的游泳时间都是完全可以保证的”布拉德看着居安的动作笑着说道。

　　走到一匹关着马匹的隔间居安伸头看了下，隔间里干干净净的，可以说的上是一尘不染。可见工作人员都很用心，居安看完了以后看了看黛娜，意思是黛娜的意见，黛娜也把脑袋伸了进去看了下冲着居安点了点头表示十分的满意。

　　最后布拉德带着两人又参观了下游泳池，这可不是像人游泳的那种，这里个一个超大的房子里，有着九个泳池，里面正有些马儿在里面游泳，旁边的驯马师正牵着缰绳跟着水里的马儿在岸上走着。

　　最后参观了下标准的赛道，整个的调教中心的条件，居安都挑不出什么毛病来，跟着旁边的黛娜到了一边小声的商量了下，居安便决定把淘气包放到这里来接受调教。

　　“布拉德先生，我们刚才商量了下，决定把马放到你们中心调教，你看我们现在是不是可以办理一下手续，我希望我的马能够尽快的进来接受训练”居安微笑着对布拉德说道。

　　布拉德听到了居安的话，也开心的笑着回道：“当然可以，您方心，您的爱马在这里绝对能接受一流的照顾，那么两位请跟我来，我需要您马匹的血统证明。”说完便带着两人坐上了电动车，把两人重新带到了刚才的门口的两层办公小楼里。

　　进了布拉德的办公室，布拉德便吩咐秘书给居安两个人来杯咖啡，然后让着两人做到了沙发上：“如果您带来了您的马匹的血统证明，现在我们就可以办理了，我们先要去核对下马匹的基本情况。”

　　黛娜便从包里把淘气包的资料递给了布拉德，布拉德接过看了一眼笑着说道：“愤怒的淘气包，看来小家伙是个爱闹的”话还没说完便被卡住了，然后看了眼居安和黛娜苦笑说：“这匹马，您二位确定要送到我们中心来调教么，这个身高有点太矮了，虽说是一米六稍微高这么一点点，附和赛马的最低要求，但是要是只有这种身高，基本没有什么调教的价值，不是说您的马跑的不快，身高矮意味着每一步迈出的距离短，在赛马中实在是没有什么优势。”

　　居安笑着说道：“你手里拿的是他以前的资料，他的上一个马主根本不看好他，我刚见到他的时候身上连个像样的防蚊衣服都没有，弄得他皮包骨头的，当然就矮了点，经过我这段时间的精心饲养，现在的身高已经一米七多点了，而且他的身高还是在长的。”

　　布拉德怀疑的看了看居安和黛娜两人，黛娜在旁边也跟着解释：“到时候您见到马就知道了，反正纯血马都已经在脖子上植入了芯片。”

　　布拉德听到了以后点了点头，然后站了起来，做到办公桌上的电脑边上，开始搜索淘气包的资料，看了下跟着手上的核对了一下，然后又走了过来，坐到了沙发上，这时候秘书已经给居安和黛娜两人上了咖啡。

　　“那么，接下来我们就谈一下细节吧，我们这里的驯马师都是很专业的，如果您的马交给我们马场的驯马师调教的话每个月的收费您两位看一下，当然各个不同的驯马师收费也是不一样的，如果您二位的马要是想选一个单独的驯马师我们也可以负责介绍”说完布拉德便把手里的几张纸头递给了居安。

　　居安略微看了下，发觉什么草料啊胡萝卜啊供应都是样的，就是说每一匹马的基本食谱都是差不多价钱，关键的区别就在于驯马师这一块，相差了几千美元一个月，看了下便把手里的资料递给了黛娜，等着黛娜看完，居安便说道：“你们最好的几位驯马师没人负责训练几匹马。”

　　布拉德笑着说道：“最少的也有六匹马，但是您要知道他们都是比较专业的驯马师，这些马对他们来说都不是问题。”

　　居安想了下，实在是不想淘气包跟别的马同一个驯马师，这是人就会有偏心，万一遇到个不对眼的驯马师多郁闷啊，在说了哥们差这两个钱么：“那如果我需要专门的驯马师你们能推荐吧。”

　　“当然可以，我们这里所有的驯马师都有资料都可以查到，我可以让您浏览一下”布拉德听到了居安的话，起身便把桌子上的笔记本拿了过来，点了几下便出现了一排的照片，还有分类，最上面的都是手头有马匹在调教的，翻了一页，从这页往下就是没有马匹调教工作的，也就是待业中的驯马师，居安翻了几个人的资料，发现他们共同的特点就是年轻，等翻到第二页的时候，一个黄种人的面孔跳入了眼帘，上面的名字标示：山姆，活。


第一百八十章 初见候森

　　居安看到了这个名字觉得有些奇怪，就稍微的停了一下皱了皱眉毛，在旁边的布拉德看到了居安的动作，可能是以为居安对这个家伙有兴趣：“山姆是从中国来的，十九岁的时候就过来我们调教中心学习驯马了，技术很不错。”

　　“从中国来的？”居安一听倒是有了些兴趣：“既然技术很不错，那为什么没人请他驯马呢。”

　　布拉德顿了顿解释道：“他在我们中心学习了五年，很刻苦的小伙子，成了驯马师以后也调教过几匹马，但是都不是什么好马，好马的主人往往会挑选年纪更大一些更有名气的驯马师，他年纪太轻了，现在好像在一家中国超市打工，补贴生活，如果你想雇佣他的话价钱应该不是问题。”

　　居安听到这个消息以后想了下便决定先见见这个同胞，然后再下决定，毕竟自己心里打算的是让淘气包上赛道，马虎不得：“那么我想见见这个人，什么时候能够见到？”

　　“如果您想见他的话，二十分钟就可以了，现在我给他打个电话”看着居安点了点头，布拉德便拿起了桌上的电话拨了起来：“布拉德，现在你有空么，有一位先生想雇个专门的驯马师对你有些兴趣想和你见上一面。”跟着就嗯嗯的聊了两句，然后便挂了电话对着居安说道：“现在正在上班，但是他准备请假马上就会过来。”

　　居安微微的点了点头然后对着布拉德说道：“我的马肯能不太喜欢普通的苜蓿草，更喜欢我的牧场里的草，所以我打算每周都派人给他送一批草过来，这样可以么。”

　　布拉德犹豫的说：“不是不可以，先生，但是我们中心的营养配置都是很科学的，擅自改动的话可能对马匹不太好。”

　　“也不是擅自改动，关键是这家伙不吃苜蓿草，只喜欢吃我们自己牧场的草，其余的东西还是照样给他准备，什么胡萝卜之类的”居安解释着说道。

　　布拉德听到居安的解释以后想了半天才点了点头说：“但是您的草一定要经过我们的检验，如果跟苜蓿的营养差不多我们才能够让您喂，您可能不了解，马匹接受调教的过程很多运动量很大，如果没有足够的营养会对马匹造成伤害，为了我们调教中心的名声我们必须这么要求，请您谅解。”

　　居安点了点头：“嗯，可以先用我的牧草喂，如果你们检查出来牧草不合格的话可以慢慢的转成苜蓿，如果营养够的话那就继续用牧草喂，这下子没问题了吧。”

　　这下子皆大欢喜，然后居安便和布拉德开始聊了起来，一边聊天一边等着那位中国同胞过来，没多久布拉德便知道眼前这个年轻人是谁了，当然居安也没刻意的隐瞒什么。

　　“那时候看到报纸上有位先生买下了个大牧场，没想到今天就能见到本人，一开始的时候我还以为最少是个五十多岁的人，没想到这么年轻”布拉德笑着说道。

　　当时看报纸，那段时候居安也看了下报纸，上面的口气可不太好，直接就是用的蒙大拿史上最贵的牧场之一作为标题，还最贵他大爷的还真敢扯，洛克菲勒家的牧场就在黄石公园旁边，占地十六万英亩，这样大的牧场居安现在知道的恐怕就不下十个，自己这点地还算的上什么史上最贵的牧场之一，现在看来笑掉大牙了。这帮子记者那里都是一个德行，恨不得每天的标题都吓你一跳，名副其实的标题党作风。

　　“没什么的，就是喜欢养养马放放牛这种生活，实在是不太喜欢大城市里的喧闹”居安端着咖啡喝了一口，笑着回答道。

　　然后就听到布拉德滔滔不绝的开始介绍起这个调教中心的历史，什么时候什么时候出过一个名马，得过什么冠军之类的，简直是扯得云山雾罩的，差点把居安侃的晕乎乎的，还好居安气沉丹田，自动的过滤一些自己看来过多夸张的地方，一直就听着布拉德讲了十来分钟历史课，这时门口才传来了敲门声。

　　“请进！”布拉德直起了身子说道。

　　门开的时候，居安便发现一个二十大几的瘦瘦的小伙子从门外进来，身上还穿着工作服，上面别着个汉字名字：候森。靠这家伙老外翻译的什么玩意，这姓直接翻译成活了，也不知道那个扯淡鬼翻译的。

　　看到侯森走了进来，布拉德连忙介绍：“这位是居先生和黛娜小姐，这位就是来自中国的山姆。”

　　居安和黛娜站了起来和侯森握了握手。侯森显得有点紧张，甚至连握手的时候脸上的笑容都有些僵硬，然后大家便重新坐回了沙发上。

　　“我自己也是刚从国内过来不久，还没你呆的时间长呢，你就跟我说下你这几年学的什么把”居安笑着对候森说道。

　　侯森坐了下来，摸了摸脑后的脖子：“我在这里学驯马到现在为止已经快十年了，一直在这个调教中心，驯马其实首要的就是要了解马，马和我们人一样，每一匹都有不同的脾气，只有你了解他的脾气才能真正的调教好他，不时的纠正一些马匹的错误……。”一开始的时候还有些紧张，到后来就讲的越来越好，眼睛也是越来越亮，好像不是在对着居安几个人说，而是在跟着自己说，虽然居安大多数的什么东西听不懂，但是也不是一点都不懂马的白痴，讲的大部分对不对居安还是分辨的出来的，直觉告诉自己眼前这个同胞很不错，至少算的上有两把大刷子。

　　看着侯森还要继续讲下去，居安笑着打断了：“好了，那我们接下来就谈谈你的待遇问题吧。”

　　侯森听的一愣，然后指着自己用中文说道：“你说我被雇佣了？你让我负责调教你的马”然后顿了下又用英文复述了一遍。

　　居安点了点头笑着说道：“你听的没错，我决定把我的马交给你调教，下面我们就来谈谈你的待遇问题吧。”

　　侯森连忙说道：“我自己的待遇够吃喝就行了，只要能让我驯马就行。”侯森只顾着自己说连布拉德在旁边冲着他悄悄的打眼色都没发觉。

　　“刚才我大致的看了下调教中心驯马师的收费，这样把我给你一个月四千美元的薪水，先雇佣半年，半年以后看表现或者续签，如果出了成绩工资还是浮动，你觉得怎么样”居安笑着说道。

　　侯森愣了下，这个薪水很不错，当然你放到纽约什么的算不上什么高薪，即便是纽约警察刚进去也就差不多这个薪水，但是这里不是纽约，这里是蒙大拿，这样的薪水还是很不错的。

　　布拉德在旁边看到侯森还在愣神便说道：“薪水很合理。”这时候侯森也反应了过来，连忙点头说道：“很高了，很高了。”

　　听的居安心里一阵想发笑，这个小伙子跟二壮一样也是个实诚人，看他一进来的表现，跟现在流行的十足宅男一样，喜欢专注于自己的事情，对外面的东西不太感兴趣。

　　既然一切都谈妥了，接下来的事情就好办了，布拉德拿出了一份文件，上面就是合约的草本，上面洋洋洒洒的列了一大通，大家草草的签了下协议，至于正是的签署，要等着居安把合约发给尼恩看一下才能决定，大概也没有什么大问题，美国这里的商业诚信还是值点钱的。

　　既然事情都办妥了，居安和黛娜也就没有在久留，美国人是不会想起来，哦这都是大中午十二点多了，走走走大家去吃顿饭吧，来来我请客，没这种说法，一般都是各自吃各自的，各自付钱了事。

　　布拉德把居安和黛娜送到了门口，侯森也跟着送了出来，居安笑着对他说道：“怎么样，中午跟我们一起吃顿饭吧，咱们按着国内的方式好好的了解一下，你看怎么样。”

　　侯森笑着摸了摸后脑勺：“按着国内的习惯，该我请你吃饭，不过老实说我现在可没钱请客。”

　　居安被他的直爽逗得直乐：“没关系，今天我请你，我们这里不熟，你开车来的么，如果开车来的你就在前面带路，没开车来正好就跟着我们一起，咱们找家中国味浓的馆子大家吃上一顿，俗话说老乡见老乡在这美国地界上咱们也算是老乡了吧。”

　　“那倒是能算老乡了，我哪里有车，刚才我打车过来的，时间紧急连衣服都没有换，下午还要去超市辞职”侯森说道。

　　等着居安三人和布拉德告别以后侯森上了居安的车子，按着侯森指的方向，在波兹曼绕了一会儿的功夫，找了个停车场把车子停了下来，三个人开始步行，没几分钟的路程，三个人便站在了一家中餐馆的门口，这家馆子门面倒是普通，就是门口立了两个小石头狮子，不是非洲那种就是国内的头上都是包的那种。


第一百八十一章 理想与现实

　　推门进了餐馆，就看见里面坐的几乎满满的客人，现在时间上都已经一点多了，还有这么多的客人，一而且大部分都是白皮肤的老外，餐馆里面装修的很高档，每个座位用水晶珠帘分割开，墙上挂着一些中国的剪纸，还有一些中国结，除了这些就看不出中国味来，灯光比较暗，每张桌子的顶上都有个灯，整个餐馆很有气氛，但是整体的装饰倒是偏向于现代风格。居安就不得不怀疑侯森的口味了，这么多老外坐这里，这个馆子还能保留多少中国口味就真的很难说了。

　　看有客人进来，门口一个小台子边上站着的华裔女服务生便微笑着鞠了一躬：“请问几位。”

　　居安笑了笑伸出三个手指用中文说道：“就我们三个，有没有包间，如果有的话给我个包间。”由于居安想和侯森聊聊天，就想找个清静点的地方，几个人也好说话。

　　小姑娘摇了摇头解释也用中文道：“对不起！我们这里的包间已经满了，大厅里其实也不太吵的。”

　　居安只好点了点头，这样小姑娘便带着三个人来到餐厅角落里的一个方桌旁边坐了下来，等三个人做好，小姑娘给端上来一壶茶，然后便递给了居安三个人每人一张菜单，居安接过了以后稍微看了眼，喝，好家伙这里的菜可不便宜，跟居安在纽约吃的餐馆价格差不了多少，但是这里可不是纽约，居安笑着对小姑娘说：“你们这里的菜可不便宜啊，这价格赶的上纽约的馆子了。”

　　服务员小姑娘笑着解释道：“我们这个跟别的中餐馆不一样，我们走的是高端，不像别的中餐馆压低价格，而且我们的厨师都是从国内请来的名厨，都是超过十五年以上的厨龄的老厨师，不是那些小店，在我们这里能吃到川菜，淮扬菜，鲁菜几乎所有的菜系，放心吧，口味绝对跟国内的差不多，我们在波兹曼很有名的，属于高档餐馆。”

　　居安一听便笑着问道：“我知道老外可不是太喜欢真正的中国口味，那你们这里还有这么多客人真是难得！”

　　小姑娘笑着解释说：“我们的老板一开始的时候，就没想着做抵挡，他说日本人的餐馆都很高档，为什么咱们中餐就只能做中低档，就是因为大家恶性竞争，都想着用便宜的价格来吸引客人，但是他不想这么做，他就是要做高档的中餐，现在我们在加州和纽约已经开了五家店了，波兹曼是第六家店，这里你可以指定厨师做你的菜，看那边有我们厨师的编号，很多老外都会指定厨师。”说完手一指，就看到墙上有个框子，里面有几张照片，下面写着今日主厨，还有什么厨师，反正都有一串名头。

　　听小姑娘这么一说，居安倒是起了兴趣，这老板也是个有头脑的人，在旁边厨房的备菜台上还有几个厨师正在切菜，隔着玻璃听不到响声，但是居安刚刚走过的时候能看到几个厨师的刀工，把胡萝卜丝切的又细又好，看起来很享受，怪不得能卖起高价来，老板的点子可真不少啊，就这么展示一下就告诉你，我们这里为什么菜价这么高，看见没，能把菜切得这么细而且几乎每根都一样，这样的人要多少钱才能培养出来？

　　居安笑着问小姑娘：“那你们这里有什么招牌菜，介绍下。”

　　“我们这里最出名的就是豆腐丝鸡蛋羹，几乎每个来的客人都会点一份，还有京酱肉丝，水晶蒸饺”小姑娘微笑着说道。

　　居安看了下侯森：“你想吃什么，自己点不用客气！”

　　侯森说道：“我随便什么，最好能来个，酱板鸭，红烧肉什么的。”

　　居安听到了以后把菜单一合：“酱板鸭和红烧肉，有没有，有的话来一份，在来个水煮肉片，京酱肉丝，你说的豆腐羹也来一份，黛娜你想吃什么。”

　　黛娜笑着说道：“麻辣豆腐。”

　　“那好在加一份麻辣豆腐”居安对着服务员小姑娘说到，又是麻辣豆腐，反正自己这个准老婆每次吃中餐都认准了麻辣豆腐，特别喜欢吃。

　　点完了菜，服务员小姑娘便转身去通知厨房，居安笑着说道：“这个餐馆的老板倒是个有头脑的人，你看这生意弄的多红火，这还是我到美国除了加州的餐馆遇到客人最多的中餐馆，加州那里生意好的客人都是中国人，这里都是老外。”

　　侯森喝了口茶说道：“其实老外跟我们这方面差不多，认为贵的一定是好的，便宜的请女朋友吃饭什么的没面子，我到这里就来吃过一次，口味很地道，你看四周基本都是一对一对的恋人，到了周五或者过节的晚上这里都要提前订位子，这生意倒是越来越好了，我也只知道这一家正宗的中餐馆，其余都是美式中餐包括外卖，平时的时候我有时间都是自己烧饭吃。”

　　居安看了一圈，果然都是如侯森说的一般，很多都是一对对的年轻老外，甚至还有对老外站在玻璃窗边上看起了厨师切菜：“我听布拉德介绍说你的驯马技术很不错，为什么去超市打零工呢。”

　　“我十八岁虚岁十九就来这里学习训练赛马了，想着有一天能回到国内去训练出自己的冠军马，前两年也回过国内一段时间，呆了一年就不想呆下去了，国内一比赛都是十几公里几十公里这么跑，这哪里是赛马简直是杀马，还有以前的老板有两个钱弄了匹几百万人民币的马跑了几次没得名次，就会埋怨驯马师，根本不懂马，了解马都知道纯血马强项在短途冲刺，长途还比不上蒙古马呢，还有些人买个几百万的马在请个驯马师根本不是培养赛马，就是炫耀自己有钱，那匹马就是平时留着玩，根本没想过送上赛道，我前后两个老板都是这样，我就是想着驯马，训一流的冠军马，所以我又回来继续学习，至于说为什么没有人雇我驯马，一方面是没什么成绩，第二方面就是我的面孔。”

　　侯森指了指自己脸庞：“那些老外的马主认为中国人训不好马，不相信我的技术，等我出了成绩，我一定要回国发展国内的赛马，有一天我也能带着国内培养的冠军马参加世界大赛，要不就是把我所学到的东西传授给国内的驯马师，现在没人找我驯马，调教中心也不可能养个闲人，我现在算是调教中心的志愿者，没钱拿得那种，生活都要靠在超市打工，还好老板是华人很照顾我。”

　　居安倒是有些被这个跟自己差不多大的年轻人感动了，虽然没有自己这么有钱，但是比自己有理想，而且愿意努力，不像自己乐个清闲，找个安乐窝躲了起来，但是你让居安自己在去找个理想，然后埋头苦干那还是算了吧，性格就在这个地方，而且自己小日子过得有滋有味的，干嘛要改变呢，这就是俗话说的一样米养百样人。

　　“你刚才看到的资料上的马，跟现在比起来有了很大的改观了，不是我钱多的烧手找个矮马让你调教，现在淘气包肩高已经一米七多点了，身高还在长，肌肉也更结实了，你见到他就知道了，我现在跟你说也是白说，我就是想找个能用心的人调教他，现在看来我的选在是正确的”居安看着侯森严肃的说道。

　　侯森点了点头说：“即便是不像你说的那样，我既然接受了你的邀请，你也同意让我训练你的马，那把他调教好就是我的责任，不管他怎么样我都会努力调教好他，这点你不用担心，驯马就是我生活的一大部分。”

　　两个人正说着呢，服务生已经开始上菜了，一会儿的功夫菜就已经上齐了，居安便招呼着侯森一起开动，尝了几筷子居安不得不说这里的厨师真的很有水准，几个菜做得相当的地道，而且刀工那是很厉害，豆腐鸡蛋羹，里面的嫩豆腐要用刀切成丝，这碗里的豆腐基本如银丝一样，一根根的。水珠肉片麻辣适度，麻辣豆腐整整齐齐的小方块，都显示了厨师师傅不凡的功力。

　　黛娜一边往碗里夹着麻辣豆腐一边称赞说：“这是我吃过最好的麻辣豆腐，下次一定要再来吃。”

　　把水煮肉片夹了一块放进黛娜的碗里，让她尝了尝，然后又拿起了桌上的小圆薄饼子，把肉丝和切成细条的葱丝放进去卷了起来，递给了黛娜，让她尝尝，吃了一口之后，黛娜就开心的点了点头对居安说道：“下次记得提醒我，在吃中餐的时候，除了麻辣豆腐一定要点这个叫？”

　　居安给自己也卷了一个，咬了一口回答道：“京酱肉丝。”

　　“对！京酱肉丝，比你刚才让我吃的那个肉片好吃多了”黛娜一边大口大口的吃着，一边称赞道。

　　最后三个人不得不又上了两份博饼，而且在加了一份肉丝，三个人米饭基本没动，倒是把一桌子的菜扫的干干净净。


第一百八十二章 彪悍的醉妇

　　几个人吃饱了以后，服务生最后还送上了一个果盘，三个人又吃了点水果，居安问了下两个人吃饱了没有，看见两个人点了点头，便招手让小姑娘过来结账，等付账的时候，居安接过了账单一看，才发现自己的账单已经打了八折的折扣。

　　“你这价格这么高，原来是有折扣的啊，害的我害怕了半天，心疼钱包呢”居安笑着跟服务员小姑娘瞎侃说道。

　　“一般是我们的会员才会打折，波兹曼这里的咱们中国人不是太多，但是很多都是常客，我们老板决定来这里吃饭的中国人一律打八折，这可是我们白金卡客户才能享受的优惠”小姑娘笑着解释道。

　　把钱包拿了出来，掏出一张卡然后又递给了小姑娘是一张绿票子作为小费，居安笑着对小姑娘说道：“那我们就谢谢你们了，下次有机会来波兹曼一定再次光顾你们，我女朋友很喜欢你们这的京酱肉丝。”

　　小姑娘接过了卡和小费笑着对三人说了声谢谢，便转身向着吧台方向走去。一会儿工夫几回来把卡还给了居安，送着三个人一直到了门口，帮着拉开了门，说了声：“谢谢光临”然后又略微的弯下了腰鞠了个躬。

　　三个人到了停车场，居安和黛娜上了车子，发现侯森还站在车子旁边，居安摇下车窗：“上车，我们正好送你回去。”

　　“不用了，还是蛮远的地方，我直接等公交车回去，很快的，不麻烦你们了”侯森连忙摆摆手解释说。

　　居安笑着说：“你这家伙，我又不是刚来这里，等公交车，这里的公交一个小时才一辆，你要等到什么时候，快点上来吧，也没多少路，客气个啥都是中国人。”侯森这才拉开了车门上了车子。

　　在侯森的指引下，居安开了二十多分钟的路程才到了侯森的住处，刚进了这片地方，居安就觉得好家伙，整个一个贫民窟啊，四周都是破破烂烂的几层老楼，很多的逃生梯都已经上了绣了，街道也不是很宽，路面脏兮兮的，不时的还有黑乎乎的积雪，路上还坑坑洼洼的，车子走上都是一顿顿的，居安看着路两边的车子，嗯，来这个地方哥们倒是倍有面子，路边的车基本上都是不少年份了，整个自己这车子看起来最新最拉风。

　　车后的侯森解释道：“这里虽然不太安全，但是租金很低，我现在租的一个老太太的房子，住其中的一间，老太太人不错，有时晚点付房租都没有问题。”

　　等到了个老式的楼前，侯森便下了车子，然后关上车门，隔着窗子对居安和黛娜说道：“我就不请你们上去了，家里很乱，地方又小。”

　　居安握着方向盘对着侯森摆了摆手说道：“嗯，以后说不定大家常见面，这几天你就收拾下，准备搬到调教中心去住，我回去的时候就把合同发给我的律师，快的话后天的时候，你就要带着调教中心的运马车到我的牧场来接马！到时候我先预付你一个季度的薪水。”

　　侯森笑着说道：“谢谢老板！”

　　“别叫我老板，我听着变扭，你叫我安好了，别人这里都这么叫我，我牧场里还有三个也是从国内过来的，你们正好到时候也认识一下”居安伸着脑袋跟侯森说道。

　　侯森点了点头：“嗯，多谢安哥，我回去就打包，准备搬家，接到你的消息我就去接马。”

　　居安看着侯森笑了笑，这个家伙也不是太宅，居然知道叫自己安哥，也不算太不通人情事故。冲着侯森点了点头：“那就这样了，我们回去了。”说完便发动了车子。

　　侯森冲着两人挥了挥手，这才转身上了楼。

　　“这个中国小伙子不错！”坐在副驾驶位置的黛娜冲着居安说道。

　　“你这今天刚见到没多久怎么知道人不错”居安转头冲着黛娜笑了笑问道。

　　黛娜往椅子后面靠了靠：“从我认识的中国人来看，你们挺温和的，不像这里的很多牛仔都酗酒，喝醉了还会打妻子，你们很少喝酒，喝的也不多，就像你和刚才的那个驯马师，都不是太喜欢喝酒，这点很好。”

　　“我知道一般牛仔喜欢喝酒，但是打妻子倒是真没看到过”居安好奇的问道。

　　“你没看见而已，喝醉了打妻子打孩子的还不少，本来牧场工作的牛仔们脾气一般都很火爆，这种事情常发生，尤其是那些低收入的家庭，家庭暴力很常见的事情”黛娜摇着头说道。

　　居安摇了摇头：“那你以后有什么没有男朋友的女孩，我给她们介绍我的同学，有几个还打着光棍呢，保准结了婚以后不打老婆，说不准你朋友还可以打他。”

　　黛娜听到了这个话笑了起来。

　　两个人开了没多久，便看见前面有一辆车子横在了马路边上，在居安的前面已经停了两辆车子，一个又高又胖的摇摇晃晃的女人正在骂着一个同样比较壮实的男人，居安摇下车窗听了下，原来这两个人是对夫妻，丈夫刚回来，妻子在家里喝的晕乎乎的，看到丈夫的车子便出来骂自己的丈夫没用。

　　居安看了下四周刚准备倒车，掉头离开，后面又一辆车顶着居安的车屁股，好了，这下别走了，看戏吧，要说看戏，居安的车子比较高，前面的轿车根本挡不住居安和黛娜两个人的视线，整个一个全景预览。

　　马路中间的夫妻两个吵着吵着，那个男人估计是被骂的实在是受不了了，便抬手抽了自己的老婆一个耳光，然后准备拖着老婆进公寓楼，这一耳光下去，又高又胖的老婆立刻发飙了，对着男的是又抓又挠的，满嘴的脏话脱口而出，虽然比不上咱们国内的妇女骂街这么花样百出，个吧小时都不带重样的，但是绝对也算是颇有饶舌歌手的风范了，一边挥舞着粗大的胳膊向着自己的丈夫脸上挠着，脚下还踢着，不停的骂着FK，还有跟失足妇女相关的词汇，总是那几句来回在嘴里蹦道着。

　　没一会的功夫，看起来还显得壮实的丈夫便受不了了，开始绕着车子躲着，喝醉了的妻子跟着绕着车子追着，这两口气绕着车子还没跑几圈，居安便听到了警笛的声音，估计是有人报警了，前面的警车停了下来，从上面下来两个警察，一个黑人和一个白人警察，高高壮壮的，黑人警察立刻过去准备把两个人隔离开来，白人警察则站在丈夫的旁边。

　　然后就听到白人清查对着那个男人说道：“先把你的车子移开，然后跟着我们去趟警局。”

　　丈夫听到了警察的话便准备上车把车子移开，谁知道刚拉开车门，他老婆便又张牙舞爪的冲了上来，这次黑人警察都没挡住，又在丈夫的脸上挠了一把。

　　黑人警察一看，连忙掏出手铐准备把发酒疯的妇女铐住，那个壮女人往后一退：“你不能铐住我，我家里还有孩子，过会我要给孩子喂奶，把这个废物拷进警局就好了”说完还冲着丈夫继续的骂道：“你这么废物，失业了这么多天，还没找到工作。”

　　看着黑人警察像着自己走来，立刻的掀起了上衣，把自己鼓囊囊的胸脯露了出来，冲着黑人警察说：“你没听见我说的话么，我还要给孩子喂奶不能跟你们去警局，我的孩子等会醒了饿了怎么办，你们这些警察有奶水么。”说完托起一个胸脯，冲着黑人警察还挤出了一丝奶水，喷到了警察的身上。

　　居安在车里看的目瞪口呆：好家伙这娘们喝醉了可真彪悍啊。令他更无语的事情发生了。

　　黑人警察终于捉着了发酒疯的女人，把她按到的车边，双手背在后面拷了起来，然后对着妇女说道：“你被捕了，罪名是妨碍交通还有袭警。”

　　这家伙朝着警察喷了点奶水这就成了袭警了，看着警官把这个袭警的醉妇拖进了警车。白人警察这才让这那个丈夫把车子移开，跟着在肩头的步话机里通知了下，通知什么人过来暂时的照顾下孩子，然后带着丈夫也关进了警车，不一会的功夫就有一辆车子过来，下来个人进了屋里，没过多久便提着个小婴儿篮子出来了，两个警察看到了这一幕，这才上了车子，重新拉响了警笛调转了方向开走了。

　　既然车子已经被移开了，道路又重新的畅通了起来，居安这才继续的发动了车子，然后笑着说道：“这女人太彪悍了，警察的罪名也搞笑，这喷了点奶水就算是袭警了，不过这也太邪乎了点，刚提到家庭暴力都立刻上演了。”

　　黛娜笑着接口说道：“这里是贫民窟，你呆在这里一天尤其是晚上每栋楼里都会发生几起，有什么稀奇的，那个女人在法律上这个行为确实是属于袭警，而且是先拒捕跟着袭警罪名还不轻。”

　　居安一边开着车子，一边想到：这么彪悍的妇女估计在国内不太容易见的到，大庭广众之下露出胸脯，冲着警察挤奶水，这家伙太彪悍了在国内这样的妇女简直能算是逆天了吧。

　　开着车子绕出了这个贫民窟，居安便调整了方向向着刘易斯敦的方向驶去。


第一百八十三章 搞定

　　刚一会到牧场，黛娜便开始做晚饭，居安则把合约的文件发给了尼恩，然后给尼恩打了个电话告诉他让他帮着看看文件，没有问题的话，自己便准备签署。

　　吃完了晚饭的时候，尼恩便给居安打了电话过来：“安，文件我看了下，没有什么问题，你可以签了，你怎么又想起玩起纯血马了。”

　　居安笑着打趣道：“我这也算是入乡随俗了，美国有钱人不都是喜欢养个赛马么，我怎么说也要形式上向着有钱人靠拢啊，对了你赌不赌马，如果赌马的话，到时候我的马参加比赛的时候别忘了来捧个场。”

　　“你不用装也是个有钱人，赌马我倒是有的时候会小玩两把，放心好了到时候你的马参加比赛的时候我一定会买一注，到时候你告诉我在那个赛马场参加比赛，我在这里就能投注”尼恩笑着回答道，跟着又说道：“对了安，我决定下半年自己出来，到蒙大拿开始事务所，你觉得怎么样。”

　　“那倒是方便了，最好就开在刘易斯敦！”居安笑着说道：“怎么，你在那里做的不愉快？”

　　“我现在倒是手上有几个客户，基本上都是你带来的，你的朋友王凡的，最多的就是你的，还有你们中国国内旅游公司的法律咨询什么的，我就想着自己出来到你们那里开个事务所也方便”尼恩在电话那头笑着说道。

　　居安回答道：“我是没有意见，反正每年我交给你钱，到时候还交给你这么多，别的我不管，你要是能到这里来，我真的是很欢迎，别的不说方便啊。”

　　“那就这样了，对了你有没有兴趣投资我的事务所”尼恩笑着问道。

　　“法律上面的东西我可不懂，投资小点还行，大点我要考虑下”居安说道。

　　尼恩笑着说道：“没多少投资！几万美元的样子，到时候我还跟另外一个产权的律师合股，现在股东基本有三个了，我们两个律师，王凡也决定投点，这样四个人股份各占百分之二十五。”

　　“几万美元那是一点问题都没有，我投了”居安笑着说道：“你跟王凡倒是混的满熟悉的啊。”

　　“上次知道我是你的私人律师，他也把自己的法律上面的事情交给我打理了一段时间，比较满意接触的就多了还有中国国内的吴先生的旅游公司，旅游团的法律顾问什么的也是我来做的”尼恩笑着解释说。

　　“那行！我举起双手赞同你的选择把事务所开到蒙大拿来”居安笑着说道。

　　然后两个人便又聊了几句挂了电话，刚挂了尼恩的电话，居安便拨通了侯森的手机把这个消息告诉了侯森，跟着又通知了下布拉德，告诉他合约已经没有问题了，明天的时候就可以准备来接马，到时候居安跟着一起大家在把正式的文件敲定下来。

　　布拉德在电话里开心的回答：“谢谢您选择我们的调教中心，另外明天下午的时候，我们就会把山姆的住处安排好了，早上我们就会通知他，后天的时候我们就会安排车子到您的牧场去接马。”

　　“那就这样了，对了到时候别忘了大点的车子，我还给我的马准备了不少草料，到时候一起运过去”居安提醒说道。

　　“没问题！”布拉德那头回答道，跟着两人便相互的道了声再见，挂了电话。

　　放下手里的电话，居安便开心的晃了晃身体，跳了个小舞蹈，黛娜刚好从厨房里出来：“事情都办妥了，这么开心！”

　　居安走上前去，抱着黛娜，然后拉起了手，拉着她绕了两圈：“一切都安排好了，后天的时候他们就过来接马，等会我就去通知托马斯把干草准备几十捆，给淘气包带上，我的淘气包用不了多久就能上赛道了，你知道么，我刚把淘气包买回来的时候，包括卖马给我的那个马主，都认为我疯了，在交割的时候还被几个马主取消了一番。”然后唱着我们是冠军。

　　黛娜把手放在居安的肩头，跟着居安绕了两圈：“你这发疯的，上了赛道就把你乐的，泰迪正看着。”居安听到黛娜这么一提，便看到泰迪坐在不远，睁着两只小豆子眼看着居安和黛娜两个人，居安放下搂在黛娜腰间的手，走了过去，拉着泰迪的两只肥熊掌，把泰迪拉的站了起来，然后绕了两圈，还没绕两圈呢，泰迪就已经有些晕了，一屁股做到了地上，武松在一边看到了，龇着牙伸着小黑手指着泰迪，嗄嗄的叫了两声，取笑泰迪的傻样。

　　看来是正在饭点，汉斯和进宝两个家伙也不知道从哪个地方出来了，进宝还是咬着哥哥汉斯的尾巴跟在后面，汉斯带着进宝从外面走了进来。

　　“咦！这两个家伙怎么没跟泰迪在屋里玩？”居安好奇的问道。

　　“你这回来的功夫就没注意到他们几个小家伙，泰迪也刚刚进屋不久，大金和小金倒是早就在壁炉边上歇着了”黛娜的话让居安有些挠头，自己这是太过于专注淘气包了，忘了几个小家伙了，但看看几个，肥头大耳的样子，似乎也不用担心什么，便问道：“狐狸一家子呢，还在外面吧。”

　　黛娜点了点头：“嗯！晚饭的时候我给他们准备了几块烤肉，放在烤箱里烤着呢，不过这几只狐狸倒是很怕人，基本上看见人就躲。”

　　“随便他们好了，有的吃就不错了，总比他们在山里的生活强多了吧”居安摇着脑袋笑着说道。

　　居安说完便和黛娜一起进了厨房，几个小家伙们便一拥而上的跟在了后面，开饭的时候到了啊，两人进了厨房，先把小家伙们吃饭的家伙拿了出来，盛好了食物，放到地上，几个脑袋便立刻伸进了盆子里，吧唧吧唧的吃了起来，然后居安又从烤箱里取出了几块连骨头的肉，扔到了屋外走廊下面的雪地上，狐狸一家子便从楼梯下面冒出了脑袋，把肉叼进了楼梯底下。

　　搞好了这些，居安和黛娜两个人才坐到了餐桌边上，开始吃起了饭来。晚上黛娜做的是牛排煮了两根玉米棒子然后拌了个西红柿，加糖的那种，知道居安不太喜欢吃沙拉，黛娜就弄了个糖拌西红柿，一顿半中不洋的晚餐。

　　晚餐过后，留下黛娜收拾东西，居安便向着托马斯的屋子里走去，一敲门，托马斯的声音便传了出来：“稍等！”

　　等居安进了屋子，在小沙发上坐下，托马斯便给居安准备了一杯咖啡：“怎么安，有什么事情吗？”

　　居安接过咖啡喝了一小口：“这样的，我今天和黛娜给淘气包选好了调教中心，他们后天过来接马，到时候带一些牧草过去，就是来和你商量下，明天找两个人帮着打捆，圆柱形的草垛子，不太好运输，打成长方形的就好多了，最好能多准备点，免得淘气包吃不了几天又要让人送过去。”

　　托马斯在居安旁边的沙发上坐了下来：“嗯，我知道了，马上我就去通知下军，壮和泰格一声，让他们三个明天打包，打这么四五十捆就行了，另外把前段时间割的青储的草料也捆上二三十捆。”这下子就定下来二壮，大军和杜虎明天三个赶完牛就负责准备草料的事情。

　　“那就更好了，我就是怕淘气包吃惯了自己的草料，不吃苜蓿草，饿肚子！”居安笑着说道。

　　“正好也可以推广下我们的牧草，调训中心肯定有营养师会拿我们的牧草和苜蓿草比较，这样我们牧草的好处就显示出来了，等他们知道了好处，那我们就可以比苜蓿翻上一两备的价格出售我们的草料，反正我们的草，牧场里的牛也消耗不了”托马斯笑着对居安说道。

　　听托马斯这么一说，居安心里倒是有点犹豫了，这家伙草秘密不会是泄露出去，那可怎么办：“这个会不会有些麻烦。”

　　“能有什么麻烦，我们的草长的好，难道还不许我们买草不成”托马斯摇着头说道。

　　居安听到以后想了想：也是！哥们不说谁知道自己有个神奇的空间，这家伙听起来太玄幻了，估计说了都没多少人相信，上次在报纸上一个受采访的搞金融的还宣称自己是从五年后穿越过来的，因为这个家伙两年里自己炒股就没有一次失手过，而且都是高盈利的那种。电视上采伐他，他就宣称自己是从五年后穿越过来的，所以投资股市对他来说就是白捡钱一样容易，最后不是活的好好的，也没被人拉去切片了。

　　即便是研究出啥东西，自己也可以晃着脑袋来个一问三不知嘛，再说了上个牧场主整个就一花花公子，玩女人在行，搞牧场连几头牛都没有，就等于是个泡妞窝，估计这种人也不太认识什么草。

　　想到这里居安点了点头：“也是，说不定以后光卖草料，我们都能赚上一笔！”


第一百八十四章 准备好了

　　托马斯听了居安的话也笑着点了点头，跟着建议道：“咱们要卖就翻上比苜蓿草翻上三倍，不买牧场也不推销，泰勒三个人的牧场也有一小片咱们牧场延伸过的草，到时候和泰勒他们几个商量统一的订个价格。”

　　“这还没在哪里呢，我们两个便想东想西的了，说不定别人还不感兴趣呢，这大包草料的事情明天你跟他们三个说下，今天就是找你商量这个事情，那我就回去了”居安冲着托马斯摆了下手说完，然后站起了身子，把棉帽子卡在脑袋上便出了门。

　　托马斯送了两步到了门口，跟着也出了门，向着二壮的屋子走去。

　　第二天居安和二壮四个人几乎忙碌了整整的一天，把草从谷仓里面弄出来，然后用打包机打成一长方条的标准草捆，不过居安看到牧场托马斯留的青储草料还有不少，变按着二比一的比例给淘气包准备，就是两捆的青储配着一捆的干草，尽量让淘气包吃的更好一点。反正自己牧场里的家伙一般都不碰青储草料，他们更喜欢直接在牧场里啃，吃最新鲜的，嘴巴同样刁钻的很。

　　这一天下来，忙得二壮大军三个腰酸腿疼的，还好下午的时候托马斯也过来帮忙，五个人前后打捆了一百多包的草，怎么着也够淘气包对付个把月的，五个人才停了下来，等着忙活完了，托马斯便对着居安笑着称赞道：“安，你的身体是越来越棒了，忙活了大半天，也只是刚刚喘着粗气而已，你看着三个家伙，都在甩胳膊呢。”说完指了指在一边甩胳膊扭腰活动的二壮三个。

　　“我是平常不干活，体力保持的好，偶尔爆发一下子，当然没什么事情了，哪里像你们每天都忙活着”居安哈哈的笑着解释说。

　　托马斯摇了摇头：“好了大家都忙活的差不多了，我们去把牛群赶回来，收拾下准备过夜。”

　　居安冲着托马斯点了点头：“那我把打捆机拖进仓库，你们去忙自己手头上的活儿吧。”听了居安的话，托马斯便带着二壮三个人向着马厩的方向去备马去了。

　　从仓库里随便的开了辆皮卡出来，把打捆机往后面一挂，轻而易举的便拖进了仓库。

　　把所有的东西打理好，居安回到了屋子，从楼上拿出了相机，和黛娜走到了屋后，给淘气包拍了一套照片，留着放进自己的空间里去。淘气包这家伙还是满上镜头的，黛娜一抚摸他的脖子，他便一会儿昂着脑袋，一会儿蹭着黛娜的后背，这样居安和黛娜两个人轮流拍了二十多张才停了下来。

　　眼看着天色黑了下来，居安也就牵着淘气包和他的朋友山羊，进了谷仓。把淘气包放进谷仓以后，又跟着一帮子小狗们玩耍了一会儿，居安和黛娜两个人才回到了自己的房子里，开始准备晚饭。

　　今天晚上就两个人的晚饭就简单了，居安就着中午剩下来的米饭，炒了个火腿肉丝蛋炒饭，这个中午剩的还不少，最后两个人都没吃掉，居安把剩下的炒饭盛了起来，放到大盆子里，端到几个小家伙的面前，痞子兄弟是不用说了，汉斯和进宝伸着脑袋闻了下，转过小屁股就跑了，倒是泰迪闻了下，津津有味的吃了起来，武松也蹲在盆子旁边，有一下没一下的抓一把放进嘴里。

　　泰迪把大半张脸都伸进了盆子里，哼呲哼呲的吃着，黛娜摸着泰迪已经圆滚滚的肚皮说：“这肚子已经这么圆了，泰迪怎么还吃的下，别吃多了吧，到时候说不定还要麻烦兽医。”

　　居安听到黛娜这么说，嘿嘿的笑了两声：“怎么会，这家伙现在简直是牧场里的大号碳水化合物垃圾桶，什么都吃真是个乖孩子。”

　　“什么垃圾桶，谁有泰迪这么可爱的垃圾桶，泰迪！泰迪！妈妈爱你”看着泰迪转着脑袋睁着圆溜溜的小眼睛注视着自己，黛娜一边摸着他的脑袋一边轻声说着。得，这家伙一不注意一自己就成了熊爸爸，再一想，这国内很多人养狗都养成了狗爸爸狗奶奶之类的，自己心里也平衡了很多，至少咱儿子个头大不是，哪个狗能长几百公斤的。

　　泰迪听到喊自己的名字以为有什么事情呢，瞪着小眼睛看了一会儿，发现居安两人光顾着自己聊天，又继续把脑袋埋进了盆子里，不一会儿的功夫，小半盆子的炒饭就吃光了，最后扫尾的习惯性动作就是抱着不锈钢盆子添了起来。

　　食物既然都消耗掉了，居安和黛娜两个人便一起在水池边上刷起来碗筷，主要是几个小家伙的盆子，每个尺寸都不小，根本放不进洗碗机里，只好手工刷，以前居安是看着盆子都添干净了，就找个布子随便的抹一下，留着小家伙们明天继续吃，自从黛娜到了以后，每顿饭吃完都要把几个小家伙的盆子洗好，让后晾干，每次吃饭前，小家伙的不锈钢大食盆总是亮亮的，屋子里有个女人真是好多了。

　　收拾完了以后，居安和黛娜便带着一帮子小东西坐在沙发上看电视，大金和小金已经蹲在壁炉旁边的窝旁边开始打起了小盹。

　　当早晨的阳光再次的照射到了牧场的上空，居安照顾完了豆草和雪花，吃了点黛娜准备的早餐，几片面包夹着几个煎鸡蛋，便到了谷仓把淘气包牵了出来，继续开始给淘气包刷毛，今天刷的格外的仔细，身上的灰尘别轻轻的刷了下来，整个黑色的淘气包显得格外的精神，刷好了淘气包，居安便给他备上了马鞍，骑着在练马场慢慢的绕圈小跑起来，估计以后要想骑他的机会不多了，长期住在调教中心，就是想见上一面那也要开车两三个钟头呢。

　　骑着淘气包慢跑了十来圈，居安便下了马，轻轻的用手梳理着他的鬣毛，马脖子上的鬣毛已经被重新的修剪过了，只留下一个手指长度，抓在手上略微的有些发硬，却十分的柔顺。顺着脖子方向向下轻轻的用手摸着，感觉淘气包非常的享受，轻微的打着响鼻，然后伸过大脑袋蹭着居安的后背，牙齿轻轻的咬着居安背后的羽绒衣服。

　　居安一边摸着一边对淘气包说：“今天去了调教中心不要捣蛋，别乱踢隔间的墙，也不要威胁别的马，知道不，我给你找了个专门的驯马师，他只照顾你一个人，我和黛娜也不时不时的去看你，呆几个月，最多一年多点，等牧场的牛能赚钱的时候，或者其他的什么东西赚钱的时候，我就把你接回来，到时候就在牧场的边上买个地建个专业的标准训马场，里面也有专业的跑道，你就可以回来。”本来还没觉得，直到要和淘气包分别，居安心里才涌起了万般的不舍，看着这个小家伙从瘦瘦弱弱的体格，长成这般神骏模样，几乎看着他身上发生变化，看着身高往长蹭，廋骨嶙峋的身体上重新布满结实的肌肉，现在想起了心里既骄傲又带着分离的辛酸。

　　居安在淘气包的耳边说了一会儿以后，又重新的上了马，继续在练马场里面跑了起来，才跑了两圈，便看到黛娜跑了过来，手里还拿着居安的手机，冲着居安挥舞着：“他们已经快到了，现在已经到刘易斯敦了，刚问了人已经向着牧场的方向走了。”

　　居安看着黛娜点了点头说道：“我知道了，能会我就出去，怎么来的这么早，现在才不到九点，他们就过来了。”

　　黛娜笑着说道：“我听着侯森的话挺开心的，估计他也着急着想见到淘气包吧。”

　　居安歪着脑袋想了下，嗯，很可能这个家伙在这里第一次有人雇他调教纯血马，说不定昨天一天都手舞足蹈的。冲着黛娜轻轻的摆了摆手，一夹淘气包的马腹，淘气包便接收到了居安的命令，又迈着步子优雅的小跑了起来。

　　黛娜在旁边看着居安和淘气包跑了一圈，便感觉到了居安心中的不舍，等居安骑着淘气包再次的绕到自己的面前，对着居安轻声的说道：“如果你实在是不舍，就让侯森在牧场调教吧。”

　　居安听了摇了摇头：“我当时决定买他的时候，他正在马厩最边上的小隔间里，连门都是坏的，廋骨嶙峋的肚子上的几根肋骨都能看的轻轻楚楚，别的马儿都被打扮的整整齐齐的，他连个防蚊衣都没有，前面只有一堆干草和那只与他作伴的山羊，他已经被上个主人放弃了，当他看到我那时的眼神，既倔强又害怕，然后我听着那个驯马师说，他上了赛道就会没命的跑，但是即便是这样身体条件在那里，还是差距太大。”

　　居安翻身下了马，拍拍淘气包的结实的前肢上的肌肉：“当时我去办理手续的时候，一个比较友好点的马主就对我说，马是匹好马，上了赛道就发疯似得猛跑，目光坚定而执着，但是身高太不足了，当时我就看到了在旁边穿着大一号防蚊衣的淘气包看起来非常滑稽的淘气包，像什么呢，就像一个小孩子穿了件大人的衣服，我猜想是上个马主有意的戏弄淘气包或者说戏弄我，那是的淘气包刚跑完了一圈，成绩当然不怎么好，但是仍然是非常的兴奋，不时的小跳着，现在我给了他长高长大的机会，一个实现他自己愿望的机会，牧场不是他的命运，赛道才是！现在我的淘气包准备好了！”

　　说完转过头去对着淘气包轻声的呢喃道：“你准备好了，对吧！淘气包，准备好了上赛道，在赛道上告诉所有人你能做到，对不对？”


第一百八十五章 很喜欢

　　黛娜听了居安的话，走了上来轻轻的搂住居安的腰：“那就让他去赛道吧。”

　　正在这个时候，居安便听到了不远处响起了汽车的声音，一边拉着黛娜的手一边牵着淘气包，走出了练马场，刚出了连马场就发现不远的一辆大皮卡车拖着一个中型的运马拖着向着牧场的院子驶来，居安和黛娜便站在院子里等着。

　　没有两分钟，车子便到了眼前停了下来。侯森便从驾驶室里跳了出来，跟着对居安说道：“安哥，我过来接马来了。”

　　居安笑着对侯森说道：“怎么这么早，而且就你一个人，我以为你最早也要到十点多才能到呢。”

　　侯森摸了摸脖子不好意思的笑着说道：“昨天晚上的时候，我已经让他们帮着把拖车挂好了，然后翻来覆去的睡不着，最后吃了点安眠药强迫自己睡了几个小时，谁知道一觉醒来也还是五点多，没办法心里太高兴了，这就是那匹马吧，好家伙真漂亮啊。”说完一脸希冀的看着居安，等着居安的点头。

　　居安笑着说道：“嗯，这个就是我的马，名字叫愤怒的淘气包，我和牧场的人都喜欢叫他淘气包，这段时间长高了大几公分，电脑里的资料已经不是准确的了。”

　　看着居安点了点头，侯森便从车上拿出了一个比较厚实的机器，靠近淘气包的脖子上绕了两圈，然后居安一伸头便看到了机器的屏幕上显示了一串的数字号码，然后侯森便点了点头：“好家伙长的可真够快的啊，真是出乎我的预料，又是个大惊喜！”

　　“什么大惊喜？说出来大家一起乐呵乐呵”居安微笑着对侯森说道。

　　侯森笑着回答：“大惊喜是指我，第一个惊喜是有人雇我驯马，第二个惊喜是淘气包居然是这个样子，神骏极了，我敢说这是我见到的第一流的马，恐怕现在调教中心也只有两三匹能在外形上跟他相比，就是不知道跑起来怎么样。”

　　“那只好等着到调教中心的赛道上去试了，我这里可没有地方试”说完指了指身后的牧场，居安摇头说道。

　　侯森接过了缰绳，轻轻的抚摸着淘气包的鼻梁，居安对淘气包这点就满意，只要你没有什么敌意，对人一般很友好，不像豆草那个臭脾气，除了居安现在加上黛娜，别人想骑上来想都不要想，一准想方设法把你从马背上弄下去，就是武松也不行。

　　看着侯森用手仔细的摸着淘气包的骨骼和肌肉：“怎么样，还是很结实的吧。”

　　“安哥，淘气包真是太棒了，肌肉很紧绷，身长的比例还不错，要是在能长上这么一点那骨骼结构就是完美了，不过不太可能，一般纯血这样就差不多了，真是迫不及待的想要在赛道上试试他的速度了”侯森笑着说道。

　　“不一定哦，这家伙到了牧场这段时间也是长高了两三公分的，在过个把月说不定能长到一米七八左右，那时候我估计就差不多了”居安呵呵笑着说道。

　　侯森一听，连忙追问：“到了牧场多久长了两三公分。”居安算了下说道：“没到一个月吧。”

　　“接下来的一个月要是在能长四公分，不三公分即便是两公分那整个肢体的结构都接近完美了，看这样的马真是一种享受啊”一边说着一边看着淘气包满眼都是小星星，一副花痴的样子。

　　居安伸手拍了拍侯森的肩膀：“好了，以后你要每天面对着他了，有的是时间看，走！先进屋说去。”

　　“别说每天都见，就是一辈子住在马厩里有这样的马我也是心甘情愿”侯森拍着淘气包的脖子，视线还是没有离开淘气包。

　　居安看着这个马痴，摇了摇头，心里想到这家伙整个一个看见骏马就走不动路的人，自己把淘气包交给他也就能放心了，就是不知道这样的性格能不能找到老婆，估计危险，哪个姑娘喜欢这种每天蹲在马厩里的人啊。想到这里摇了摇头，把这种想法驱逐出自己的脑子，咳！哥们担心这个做啥。

　　刚想把侯森拉近屋里喝点东西，谁知道这个家伙就提出了要求：“安哥，有没有稍微平整点的地方，我想骑着淘气包小跑几步看看，实在是心里痒痒的。”

　　看着这个家伙一脸希冀的看着自己，居安只好点了点头，和黛娜一起带着侯森到了练马场，等进了连马场，侯森倒是没有立刻上马，而是把淘气包栓到了栅栏上，然后踱着步子围着沙地绕了一圈，跟着稍微大一点点的小石子都被他捡了起来握在手里，居安和黛娜两个人等他绕了一圈，看到他的手里已经抓了五六个大拇指大小的小扁石头。

　　居安对着侯森说道：“这点小石头没有关系的吧，纯血也没这么娇贵，这才一点点大的石头。”

　　“预防万一而已，赛道上这些石头都是不许存在的，虽然接下来我骑着慢跑，但是小心无大错，安全第一”侯森把手里的小石头扔到了栅栏外面，这才解下了淘气包的缰绳，翻身上马，然后略微的一抖缰绳，绕着练马场绕起了小圈子。

　　看着场中骑着淘气包喜滋滋的绕圈的侯森，居安对着黛娜说：“咱么骑了这么多天都没事情，这家伙倒是太细心了。”

　　黛娜在旁边搂着居安的胳膊笑着说：“怎么，侯森这么用心你还有什么不满意的。”

　　“满意！满意！我现在对这家伙是十二分的满意，把一匹好马交给一个马痴打理我还有什么不满意的”居安看着轻轻的拍着黛娜的胳膊在她的耳边说道。

　　看着侯森在场内骑着淘气包先是慢跑了两圈然后便又转头什么的试了几个动作，便向着两人的方向走了过来，等他刚跳下了马来便开心对着居安两人说：“真是聪明，一个指令就知道怎么做，而且执行的很坚决，天生的赛马！，以前接受的训练估计还没忘记呢。”

　　“那以后我就把他交给你调教了，好好训练他，我还想着过一个多月以后能参加点小比赛，让他感受下气氛”居安看着侯森说道，以前接受过训练？可能还是小马驹的时候吧，老美这里出生的小马驹断奶就送上拍卖会了，估计是那时候接受的调教，现在居然还有有忘记真是个好孩子啊，其实马匹的智力就像是两三岁的孩子，性格也像，一般的马要重复的训练这样才能使它记得这个动作，简单说就是一个动作不停的练，练到马能记住你的指令就下意识的做这个动作，那就成了。

　　侯森看着居安望着自己的目光，想了下说：“我现在还不能打保证一个月以后能让他参加点小比赛，但是我会尽力的。”

　　居安点了点头：“你尽量吧。”这下居安可不敢把五月想把淘气包送上三冠王赛马会的事情告诉侯森，万一告诉他说不定能吓他一个屁股蹲，让他先体验下淘气包的聪明劲儿也好，跟着说道：“你也骑过了，在这里中午吃完饭，咱们在一起去调教中心，还有几个也是国内来的牛仔，正好中午的时候大家吃点火锅，热乎热乎。”

　　侯森一听火锅：“是国内的那种辣火锅么，我老家是湖省的，没辣子不过瘾啊。”

　　“放心好了，如果你觉得锅里不够辣，我这里还有辣椒油，保准你满意，而且我跟你说啊，我这里不光是蔬菜，牛肉羊肉什么的管饱，还有上次的鹿肉，冻得跟个冰块似的，到时候用刨子一刨，肉卷绝对让你赞不绝口，牛羊肉都是牧场自己养的，全放养，鹿肉是野生的鹿”居安一听湖省来的，看就是能吃辣了，太祖老人家不就是湖省出来的么，这家伙今天中午就热闹了。说完就带着黛娜和侯森向着谷仓走去，把淘气包放进了谷仓，居安和黛娜带着侯森进了屋子。

　　刚进了屋子，侯森便被吓了一大跳，这家伙泰迪看到人来，便喜滋滋的晃着屁股准备走向前来，害的侯森立刻站住喊了声居安：“安哥！有头熊！”

　　居安连忙把泰迪赶开，笑着对侯森说道：“别怕，这家伙胆子小，而且喜欢跟人玩，不咬人的。”

　　这下侯森才放下心来，跟着居安到沙发上坐下，然后还盯着不远处的泰迪，样子很小心，泰迪也睁着小眼睛坐在旁边看着侯森，看了一会儿似乎觉得坐着不舒服，立刻趴了下来，翻着眼睛看着侯森。

　　那模样倒是把侯森个逗乐了，这时候黛娜已经给侯森端上了咖啡，居安也陪着做到了沙发上，看到居安坐了过来，汉斯和进宝也跑了过来，扒着沙发的边缘，撅着屁股上了沙发，这小家伙这段时间长了不少，现在上沙发是没什么问题了，泰迪一看也摇摇晃晃的起了身，到沙发上混了个位子，把脑袋枕在了居安的腿上，继续翻着小圆眼睛看着侯森。

　　看到居安用手摸着泰迪的脑袋，时不时的还揪一下他的小圆耳朵，侯森笑着说：“这小熊还是满可爱，一进门就盯着我看，一直看到现在了。”


第一百八十六章 路很长啊

　　“这个家伙就是这样，有个不认识的人就喜欢凑到跟前去，跟人家玩耍，也不知道自己长了个熊样，第一次看见谁不紧张”居安笑着回答。

　　侯森这时候尝试着伸过了收来，慢慢的向着泰迪的脑袋上摸去，泰迪抬起了头，在侯森的手上嗅了嗅便又把脑袋放到了居安的大腿上，侯森摸了两把就夸道：“好家伙！这身上肉呼呼的，毛也滑溜的很。”

　　居安笑着解释：“这家伙每天晚上自己会进房间的浴室洗个热水澡，那边的猴子武松还要给他打香波，然后就是吃完了睡睡玩了吃能不长肉么。”

　　“这家伙的日子过得舒心啊，人都要羡慕”侯森听了摇摇头说道。

　　刚说道这里，黛娜在边上就对着居安说道：“既然决定了中午吃火锅，那我们就先动起手吧，你去刨肉卷，我去大棚里面弄点蔬菜什么的，另外把炖肉的汤烧起来，在切些大骨进去烧，这个你做的比较好，就交给你了。”说完黛娜站了起来，向着屋外走去。

　　居安听了黛娜的话笑着说：“那你看会电视，我去准备下！”侯森一看居安从沙发上站了起来，也跟着起来了：“安哥，我也帮着刨肉，这东西我还是会的，自己在美国生活了这么就做点饭还是不成问题的。”

　　“那好，咱们就一起动手，老人家说过自己动手丰衣足食”居安也不再跟侯森客套，带着侯森便进了厨房。

　　跟着把厨房里挂着的鹿腿还有一大块的牛羊肉，给搬上了操作台，给侯森找了个肉刨子，让他刨着，侯森一边忙着手头的活儿，一边对居安说：“来波兹曼第一年的时候可把我开心死了，就觉得什么牛肉羊肉的按着工资标准真便宜，就是有机蔬菜有点贵，吃不起。”

　　“今天尝尝我这里的羊肉牛肉，明年你在来的时候就有猪肉吃了，现在牧场的几头小猪还小杀不的，我这里可都是散养的，吃的全是草，什么玉米啊燕麦啊一点都没喂，我的小侄女在这里过了个把月吃的都是附近牧场散养的肉，回国去吃了几顿牛肉说是一股味道，没有在我这里吃的香，现在这些都是我自己牧场养的，肉质还要更好一些，吃的时候你就知道了”居安得意的说道。

　　拿出了四五根带肉的大骨头，用砍肉斧头砍成了巴掌大的小块，放进高压锅里，然后用纱布包上花椒八角什么的丢了进去，最后再放点枸杞进去，放了大半锅的水盖上盖子，放到了灶头上打着了火炖了起来。

　　忙活完了汤料，居安也拿起了刨子开始弄起了鹿肉：“你那边的住处安排好了吧，条件怎么样，不满意的话我这次去就跟他们提，让他们换个好点的。”

　　侯森连忙摆手说道：“不用了，条件很好的，我现在搬进了驯马师的房间，一个人一个单间，里面有个小客厅，甚至还有个小洗衣间，比我以前在调教中心住的都好，我刚来那时候两个人一间宿舍。”

　　居安听了点了点头：“那你怎么想起来跑到这里来学习驯马，湖省又没什么草原什么的也是内陆省份。”

　　“高中上了一年觉得没意思就和要好的同学商量想偷偷跑去了蒙省草原去放马，谁知道还没出省呢，就被学校带了回来，然后就是勒令退学，把我爸妈快气死了，最后我死活想去放马，我爸原本打算让我去草原上吃些苦头，然后自己回来，我跟着牧民们放了一年多，就喜欢上了马，蒙省每年也有那达慕大会，我还参加过两次，在那个大会上我第一次看到有个港市的商人买的纯血马，就被吸引住了，然后他跟我说起了赛马，知道美国的纯血马世界领先，最后我就回家跟我父母说想来学习驯马，家里帮着托了好多的关系想找机会来学，加州那里太贵负担不起，后来还是运气好，一个蒙大拿的马场机构在我们国内推广夸特马，接受几个学员，家里花了十几万最后就来了这个调教中心学习”侯森一边专注的刨着手头的羊肉，一边回答着居安的问题。

　　听侯森这么轻轻一带而过，居安还是能想的到一个工人家庭要把孩子送到美国来学习，要付出多大的代价，估计父母一辈子的继续都用到了送侯森来学习这上面了。

　　两人一边聊着一边干着手头的活儿，没多久黛娜就从大棚里回来了，篮子里摘了一些蔬菜，一股脑的倒进了水池里开始洗了起来。

　　居安有帮着忙活着切冻豆腐，蔬菜然后三个人忙活了一大通，中午的火锅就准备好了，黛娜还想做点米饭，黛娜跟着居安生活了几天，至少米饭做起来拿手，知道多少米放多少水，不像第一次做的跟个稀粥似的，居安看了看操作台上慢慢当当的蔬菜和肉卷便劝住了黛娜。

　　等着二壮和大军三个人一回到牧场的时候，几个人便围着西式的长桌子吃起了中式火锅，本来居安还想着叫上托马斯和怀恩谁知道两个家伙连忙推辞，说是今天就不去了，让居安几个中国人好好聚聚。

　　等一开动的时候，居安便见识了湖省吃辣的猛了，居安几个吃着火锅然后调料的小碗里还弄了点蒜泥和香油，侯森这个家伙直接用的辣椒油，不光是黛娜连居安看的都有些目瞪口呆的了。

　　一开始的时候还比较冷场，大家相互的聊了几句，便热络了起来，几个棒大小伙子肚皮可不是盖的，整整三大盘子的肉被消灭的一干二净，蔬菜什么的也是见底了，居安一看还想去弄点肉过来，二壮几个倒是劝住了：“安哥，别弄了，大家都吃的差不多了，在弄就浪费了。”

　　“你这家伙是差不多了，别人说不定还不够呢”居安笑着说道。

　　剩下的几个连声说道，够了够了，我们都吃饱了，这下居安才又坐了下来。围着桌子又聊了一会儿，大家消消食，一事不烦二主，正好抓二壮三个的壮丁，几个人一起把昨天打好的草捆，搬上皮卡，居安和黛娜两个因为要送草，所以开着皮卡方便一些，跟着就把淘气包和山羊赶进了侯森开的拖车，拖车的前半部分也堆满了草料。

　　侯森开着车子在前面领路，居安和黛娜开着皮卡跟在后面，一行三人两车向着波兹曼的调教中心驶去。

　　到了调教中心，侯森便带着居安两人从侧门进入了调教中心，直接到了马厩的边上才停了下来，等居安几个人下了车，便看到布拉德已经带了几个人迎了上来，居安和布拉德握了握手：“我们又见面了，布拉德，这次我们把合约签一下，把所有事情都办妥。”

　　“没问题”布拉德笑着摇了摇居安的手，然后转头吩咐几个人：“小伙子们！帮着把草料还有马匹卸下来，瑞恩医生，麻烦你给马匹做个检查。”

　　居安黛娜和布拉德三个上去搭把手，把淘气包牵出了拖车，等淘气包一露脸的时候，布拉德便惊奇的睁大个眼睛：“好家伙！真是个漂亮的小家伙，一点都不像资料上的样子。”

　　“我刚买到手的时候，这个家伙的个头便开始猛窜，现在已经一米七多点了，还在长着个头呢”居安不得不有向着布拉德解释了一遍。

　　布拉德围着淘气包转了一圈，对着居安说：“看这家伙的肌肉，真匀称，光看着外表就知道速度不凡，基本上能算的上我们中心最好的马之一了，瑞恩医生，你给他检查过之后，等会让他先活动活动，等我和居安先生黛娜小姐办完手续之后，让温蒂骑着他跑上一圈看看。”说完转头对着居安说道：“怎么样，安！我也一定像看看这个小家伙在赛道上的速度吧。”

　　居安听到布拉德的话也点了点头：“当然，我早就想看他到赛道上的速度了。”

　　布拉德笑着向居安和黛娜做了个请的手势，两个人便跟着布拉德坐着小电瓶车子向着办公室的方向驶去。

　　到了办公室，居安和黛娜便仔细的重新看了下合同，没有什么变动居安便在上面牵上了自己的大名，跟着布拉德便给了居安一个卡：“现在您就是我们调教中心的会员了，以后有什么就会还有什么推广会我们会邀请您来参加。”

　　居安点了点头收下了卡，这个调教中心的会员说起来可比马会会员来的差劲多了。估计这张卡只能告诉别人，哎！我有匹马在什么什么调教中心调教着，除此之外一点用处都没有。

　　不像是马会的会员，在西方世界里马会会员这个含金量还是很高的，比如说一个好的马会，里面的会员一般都是非富则贵，最顶级的马会会员则是政要和超级富豪的大本营，就比如咱们国家的特区港市马会，港市几大有名的富豪都是他的成员，甚至李超人都是他的会员，当然港市的这一套是从英国学来的。居安想着什么时候哥哥能在美国顶级马会混个会员那才是拉风呢，估计这个路就长了。


第一百八十七章 第一次起跑

　　布拉德看着居安面带微笑着说道：“这些年来中国的马匹市场还是很火热的，现在美洲和欧洲的市场都接近于饱和了，现在金砖四国的市场表现很强劲，尤其是中国国内的市场，现在越来越多的中国富豪们选择养马，不光是纯血还有夸特马很多马都大量的进入中国市场，下一阶段我们调教中心准备和中国国内的马场合作，帮着培训一些高级的驯马师，另外顺便推销下我们的马匹，像您这样的人是知道的，现在很多中小马场大肆的像中国国内推销他们的马，夸的每一匹都是超级马，蒙蔽中国客户，从长远上来看这样做对于培育一个新兴的市场不是个好方法，我们的目标是帮着中国培训自己的驯马师，让中国的纯血马也能在世界赛道上取得好成绩。”

　　所谓的金砖四国指的是中国，俄罗斯，巴西还有印度四国。

　　居安一听，好家伙！咱们国内都少见到活雷锋了，哥们这是在美国倒是遇到了一个洋雷锋，看着布拉德布满笑容的脸，居安越看越觉得假，这当自己三岁小孩呢，没好处你们老美会撅着屁股跑的这么欢实，估计说了这么一大段重点就是培训中心准备进入中国卖自己的马才是真的，其余什么帮助中国培养一流驯马师还有希望国产纯血在世界赛道上取得好成绩，都是扯淡，咱们乒乓球每次都能在奥运上取得好成绩，你们干嘛老是嚷嚷着取消这个奥运项目。

　　再一想，其实也没什么，老美这是万恶的资本主义社会，没资本还社个毛毛会。天大地大资本最大，遇到赚钱的时候，上帝都要靠边站。这帮子美国精英每天都是绞尽脑汁的想尽办法把钱从别的国家的口袋里掏出来，放进自己口袋里。反正都是个买马，私营的马场可不会帮着你培养驯马师，再怎么着人家也是让你派人来学技术了，虽说卖马是主要的，但是至少有个培训的搭头倒也是聊有胜无了。

　　不知道王凡国内的马场的马到底弄了多少，要是价格合适的话也可以弄两匹，让他们帮着培养驯马师也不错，这个可比私人牧场培养好多了，退一步说也是老美国家注册的调教中心。

　　想到这里便对着布拉德说道：“那我先出去打个电话，确定下，我一个朋友前阶段在这里买马，不知道买齐了没有，我问一下。”

　　布拉德听到这个消息脸上的褶子更密集了：“即便买齐了也没有关系，大家先做朋友，然后再谈生意上的事情，我知道中国人的习惯，谈生意先做朋友，我的孩子现在在学中文，孔子说过，有朋自远方来不亦说乎。”听着这家伙阴阳怪气的中文发音，想了半天才明白这家伙讲的什么，听明白了以后那个雷啊，我靠！这个你都懂啊，这拉关系的功夫比哥们这个纯种炎黄子孙都在行了。

　　摇了摇头，把脑子里的一团浆糊甩出脑壳，居安拿着手机走到了走廊里，拨起了王凡的电话：“喂！王凡我问一下，你国内的马场里面的马都买齐了没有，若果没有的话，到这个驯马中心来看看，还帮着培训驯马师。”电话一接通，居安便哇啦哇啦的说道。

　　“那倒是没齐全，本来想着满容易的事情，现在看来不是这么回事情，对了价格怎么样，我比较关心价格问题，培养驯马师倒是不错，正规么品质有保证吗”王凡听了以后说道。

　　居安嗯了一声：“美国注册的调教中心，全美只有一百多所，技术有保证的，其余的价格什么的你自己来谈，我就是介绍给你做个参考，别的事情我不掺和，你想买也好不买也吧，跟我没啥关系了。”

　　“你这家伙怎么这么懒！好了，把我的电话给他，到时候我过两天等国内的合伙人过来，一起过去看看，顺带他们到美国玩玩”王凡抱怨道。

　　“靠！我这还不好？一听到这个消息立马想到你，对了跟他接触的时候有点思想准备，这家伙刚才给我来个孔子的名言，雷的哥们里嫩外焦的，那就这样了，我正在他们这里调教我的淘气包呢，挂了啊”居安还没等着王凡说话，就挂了电话，没工夫跟他瞎扯。

　　居安走进了房间里，看着马脸笑容的布拉德说：“他那边还要买些马，我把他的电话给你，到时候你们自己商量吧。”说完便拿起了笔在纸上把王凡的电话号码写了下来。

　　布拉德刚接过居安的纸，这时候外面传来了敲门声，布拉德把手里写着王凡号码的纸放到了面前说了声：“请进！”

　　然后就看着刚才的那位瑞恩医生走了进来，递给布拉德一张表格：“已经大致的检查过了，这个是马匹的基本资料，健康状况一切都良好，可以上赛道上跑一圈。”

　　布拉德接过了表格看了仔细的看了起来，笑着对居安说道：“健康状况很不错，现在肩高是一米七二。”说完把表格重新还给了瑞恩医生：“把新的资料重新输入系统，更新下愤怒的淘气包的资料。”

　　说完就对着瑞恩挥了挥手示意他去忙自己的，然后对着居安和黛娜两人说道：“那我们现在就过去看看这位帅气的小伙子在赛道上的表现吧。”

　　居安和黛娜便从沙发上站了起来，跟着布拉德出了房间，开上电瓶车到了赛道的旁边。由于是调教中心的赛道，四周没有观众席位，只有简单的几个铁架子担着几个软皮座椅，不过现在的天气居安可不想坐到这个上面去，便和黛娜布拉德三个人站在赛道旁边看。

　　现在淘气包还没有出来，跑道上面倒是有几个骑师骑着几匹马贴着外圈在慢跑，居安扫了下几匹马便失去了兴趣，看着这几匹越看越猥琐，长的这么丑也在自己面前现眼，张着脑袋向着马厩方向看着。

　　旁边的布拉德看到居安这情况，变戏法似的从口袋里摸出两个小望远镜，递给了居安和黛娜两个人，自己对着居安指着场中的一匹青色的马说道：“看见那匹没有，现在是马场最好的马，名字叫冰雪王子。”

　　居安接过望远镜耽了一眼，点头应付着说道：“不错不错。”就拿着望远镜继续盯着马厩的方向。

　　不一会儿，在侯森的牵引下一个带着头盔和护目镜的骑手就骑着淘气包进了场地，现在的淘气包身上披上了一件淡蓝色的马衣，头上也带上了一色的面罩，露出两个大眼睛，即便是穿上了马甲，居安还是一眼认出了自己的淘气包，没办法自己的孩子就是一个字，帅！

　　刚进入了赛道，淘气包便在沙地上跳跃着，显得非常的兴奋，瘦小的骑手在马背上轻轻的拍着淘气包的脖子，安抚着他。等走近赛道里面的时候，侯森便放开了抓住水勒缰的手，骑手便骑着淘气包开始热身小跑起来。

　　侯森放开了手中的水勒缰便向着几个人的方向走来，居安拿着望远镜看着骑手控制着淘气包，估计淘气包想把速度跑起来，不停的挣着缰绳，骑手踩着马镫，屁股离开了马鞍，一只手继续的试图安抚着身下的淘气包。

　　布拉德显然也看到了淘气包的情况，笑着对居安说：“真是个斗志旺盛的小家伙！”

　　居安点了点头，继续观察着场内的淘气包，骑手骑着他一眨眼的功夫就到了居安的附近，淘气包似乎也注意到了居安和黛娜这边，昂着头一声嘹亮的嘶鸣想了起来，居安微笑着看着他点了点头，轻声的在心里说了句：“去吧！”

　　目光跟着骑手绕过了弯道，转到对面的跑道上，被跑道栏挡住了视线，只能看到淘气包的马背和骑手，这个时候侯森走了过来，对着居安说道：“刚刚给淘气包检查完，我就带着他冲了个温水澡，帮他擦干身体花了点时间，所以出来的有些晚。”

　　“没关系，等几分钟没有问题”居安冲着侯森点了点头说道：“这个还要多久才能跑起来。”

　　“我让骑手先绕两圈，然后让兽医在检查下他的心跳，没有问题就可以跑了，先活动开了在说，毕竟以前你那里没有让他放开跑过，多热热身总是好的”侯森解释着说道。

　　黛娜在旁边笑着对居安说：“这么久都等下来了，多等十来分钟而已，不要着急。”

　　“不是我着急，你看那个家伙，他恐怕比我还着急呢”居安笑着指了指跑道上的淘气包。几个人听了居安的话也跟着笑了起来。

　　“到也是，一走上赛道的时候，明天就感觉到了淘气包的兴奋，连着打了几个响鼻，不停的轻轻甩着头，看样子就已经是兴奋了起来，简直就是想立刻脱开缰绳”侯森满脸笑容的称赞道。

　　几个人一边聊着一边看着绕着场中热身的淘气包，两圈绕完以后，那个瑞恩医生便到了场中给淘气包听了下心跳，然后站到了场边冲着布拉德做了个手势。

　　布拉德笑着说道：“好了！安，你的马马上就要起跑了，瑞恩等会会发令。”说完从口袋里摸出了个秒表，盯着起跑点。

　　居安也立刻集中精神盯着起跑线上的淘气包，这时就发现骑手把头盔上的护目镜放到了眼睛上。

　　砰！一声枪响，淘气包一愣下，便在骑手的催促下拔蹄狂奔，感觉一眨眼的时间已经冲过了居安的眼前，进入了弯道，整个淘气包的黑色马尾都似乎飘了起来，如同黑色的闪电样划过居安的眼睑。


第一百八十八章 赛道上的危险

　　居安的视线紧紧的盯着赛道上的淘气包，看着他绕进对面的赛道然后再跑进最后的弯道，跟着便冲进了直道，在骑手的催促下开始了最后的冲刺，等着冲到居安这伙人的面前的时候，布拉德已经摁下了秒表，看了一眼脸上就露出了笑容：“成绩很不错，进过系统的训练还能在提高一些，我要在年轻一些，一定会亲自调教这匹马，步伐优雅，冲劲十足天生的赛马胚子！”

　　说完把秒表伸到居安的面前，居安看着表面上三四个小圈，根本不认识，大致的扫了一眼，只好盲从的点了点头：“的确还可以，以后就看侯森你的了。”说完居安拍了拍旁边一脸开心的侯森的肩膀。

　　“没问题，放心好了，安哥，我一定会仔细的调教淘气包，真是太开心了”侯森的脸上自从看到了秒表上的成绩，笑容就挂满了脸。

　　这个时候，居安注意到淘气包已经快冲到弯道，速度才渐渐的慢了下来，然后骑手便骑着他向着几个人的方向走来。

　　等一人一马走到了居安的近前，居安才发现原来马上的骑手是个年轻的姑娘，头盔下面露出几缕金色的长发，用咱们老中的眼光看，标准的鹅蛋脸，大大的碧蓝的眼睛，高高的鼻梁，非常的漂亮，尤其是那一对如秋日湖泊般的美丽的碧蓝大眼睛，尤其动人心弦，这时候在跑道里面的侯森便立刻走了上去，牵着淘气包的水勒缰，年轻的骑手便跳下了马来。

　　淘气包一停下来，便想向着居安这边靠过来，但是侯森抓着水勒缰，居安看着他挣了几下也没有挣开便对着侯森说道：“放开他吧，让他过来。”侯森一听到居安的话便松开了手，淘气包便迈着轻快的小步子，紧跑了几步，来到了居安和黛娜的面前，把脑袋凑到了两个人的跟前，轻轻的打了个响鼻。

　　居安和黛娜伸出手摸着淘气包的脖子，黛娜一边摸着一边凑到淘气包的耳朵边说道：“刚才跑的很不错，淘气包，妈妈爱你。”自从黛娜和居安时不时的住在一起过夜，黛娜对于家里所有的小家伙来说立刻升了一级，带着居安也成了小家伙们的爸爸。

　　看着身侧，亲昵的母子两个，一人一马，居安心里直摇头，这家伙黛娜要是以后生个这么长脸的儿子，那以后说不定就要考虑存点钱，给儿子买媳妇了，这家伙长大了一准找不到老婆。

　　布拉德看着黛娜和淘气包亲昵的说着话，便把骑师介绍给居安：“这个是我们的温蒂，去年刚刚获得骑师的资格，不过今天的表现不错！”

　　居安听到了布拉德的介绍，便伸出手：“你好，我是居安这个是我的女朋友黛娜，你刚才跑的真的很好。”

　　“谢谢，叫我温蒂好了，其实刚才还可以再快一点，转弯的时候淘气包有点抗缰绳，还没有完全熟悉我的乘骑习惯，经过一段时间调教就好了，刚才跑起来的时候，我就觉得他是我们培训中心现在最快的马，尤其是最后的冲刺，我在马背上的感觉简直是棒极了，比在冰雪王子的背上感觉都好，而且除了弯道，在直道上给一个小动作，他都能敏锐的感觉的，太奇妙了，冲刺几乎不用短马鞭催促”温蒂兴奋地说道。

　　然后想了一下，便对着居安又说道：“居先生，请问我能不能提个小小的要求。”

　　“什么要求，如果不是太过分的话，我想是没有问题的”虽然你睁着漂亮的大眼睛看着哥哥，但是哥可是读书人，讲原则滴，而且黛娜还在旁边，咱们也不要表现出好色的模样来，这个影响家庭团结。

　　温蒂张口便提道：“我想让先生跟布拉德先生说一下，以后在培训中心，由我专门负责骑淘气包上赛道。”

　　居安一听，原来是这个事情啊，没问题啊，谁骑上赛道不是骑啊，背上骑着个男骑师说不定淘气包还不喜欢呢，至少这个美女养眼不是？便点了点头向着布拉德看去：“怎么样，布拉德没有问题吧。”

　　布拉德笑着点了点胖脑袋：“没有问题，温蒂这可是聪明的决定，这个成绩要是通知下去，几个骑师肯定都很乐意骑着他在赛道上训练。”然后想了下便说道：“对了安，接下来，就由着侯带着你们两个参观下为愤怒的淘气包准备的马厩吧，我还要联系下王凡先生，另外还有些杂事要处理就陪着你们了，非常的抱歉！”

　　居安摆摆手说道：“没事！你忙你自己的事情去吧，我跟着侯森再看看就准备回去了，以后大家还有时间。”说完便跟着黛娜和布拉德握了握手，这下布拉德才开着小电瓶车离开了。

　　“侯森！接下来我们就去看下淘气包的新马厩”居安转头便对着侯森说道。

　　侯森听了居安的话，便点了点头，向着温蒂说：“温蒂，你在骑着淘气包在跑道上慢跑几圈吧。”

　　温蒂听到了侯森的话，点了点头，然后走到了淘气包的旁边，弯起右腿，侯森拖着温蒂的右腿，向上一托便把温蒂送上了马背。温蒂在淘气包的背上坐好，拿起缰绳便对着居安和黛娜说道：“谢谢两位答应我的要求，现在我去带着淘气包在慢跑几圈去了。”

　　看着居安和黛娜都点了点头，温蒂轻轻的一抖缰绳，淘气包便转头重新回到了赛道上，慢慢的小跑了起来。

　　一边跟着侯森向着马厩的方向走去，一边问侯森：“这个温蒂看起来很年轻啊，这么年轻就取得了骑师资格不容易啊。”

　　侯森摇摇头解释说：“其实没有这么难，关键是她现在虽然是骑师协会的一员，理论上可以参加任何的大赛，但是谁会把一匹好马交给一个没经验的年轻骑师去骑而且还是个女孩，这个行业性别歧视还是很严重的，一般一匹好马都会选择三十五岁左右的经验丰富的骑师去驾驭，温蒂现在别说是上赛道了，像她这样年轻的骑师甚至连个想签下她的经纪人都没有，要知道这些骑师最大的收入来自于比赛的奖金分成，每次赛马的冠军赛马场都会给予一定收入比例的奖金分给驯马师和骑师，要是能骑着一匹好马，在好比赛中得过冠军，比如肯塔基完美狂奔赛马会这种三冠王比赛，还有育马者杯，一次骑师都能分的十几万美元，在加上马主的奖金分成，都能获得几十万美元的收入。不过对于年轻的骑师来说这只能是个遥远的目标，大部分骑师一辈子都没机会获得这样的荣誉，再训练马场骑着一匹匹的马绕着跑道跑圈子，拿着一点点的工资，就是他们的归宿，甚至有的时候还要面临着一些志愿人员的竞争。最近这几年垄断这些的骑师总的来说就是三四个人，去年是两位，马就是两匹，自作聪明的琼斯和勇敢的心，现在争夺奖金的就是骑着这两匹马的两位骑师，估计今年的情况也好不到哪里去，不是勇敢的心夺冠就是自作聪明的琼斯。”

　　居安听了以后感慨了下：“这家伙竞争也不小啊。”

　　侯森听了这个话，赞同的点了点头：“很多刚入行的人，都看到了那些出名的骑师和驯马师每年拿多少，生活怎么样怎么样，其实那样的生活可能跟你一辈子都无缘，而且，骑师是个非常危险的职业，职业骑师的体重要求最高110磅，只是马匹的大几分之一重量，万一出现状况就很危险，基本上常常出现在赛道的骑师都断过骨头，甚至是落到半身不遂的境地。”

　　“有这么危险？”居安听了侯森的话立刻睁大了眼睛。

　　旁边的黛娜笑着回答：“这个很正常，想想就明白了，如果在赛道上跑着跑着，马出现了问题把骑师甩了下来，被后面的马踩到，不光是骑师，连后面踩到他的马都危险，基本上每年都有马在赛道上骨折，然后安乐死的现象。”

　　听的居安一阵的害怕：“侯森，那你可要把我的淘气包给我照顾好了，千万别出现什么问题，我不管出现什么状况，也不能给我玩个安乐死，不能上赛道我也让他活着！”

　　侯森听了居安的话，正了正面孔：“安哥，你认为淘气包属于赛道么，或许接他之前我没有什么感觉，但是今天看了下他的表现，我认为他天生的属于赛道，而且刚才黛娜小姐说的话也过于夸张了，每年美国几千场的赛马，才几匹出现这种情况，我要说的是，我们做好自己的一切，然后把他交给上天来决定。”

　　居安被侯森说的一愣，是啊！看淘气包到了赛道上多兴奋，总不能认为危险就下来吧，这个就让居安有些纠结了，心里立刻把赢大奖金放到了保证淘气包安全的后面：“嗯，那么一切都要靠你照顾了，记住安全第一。”

　　“放心吧，如果接下来一个月小淘气包长到一米七五那么我就有很大的希望，他有资格跟自作聪明的琼斯和勇敢的心在同一个起跑栏了起跑”侯森自信的说道。

　　接下来，侯森便带着居安参观了下淘气包的马厩，其实离着老远居安便看出来了，这家伙的门口拴着头山羊啊，太明显了，条件还是另居安和黛娜满意的，跟着便又看了下调教中心给居安留的小仓库，里面放着从牧场拖来的草料。

　　侯森说道：“草料已经拿到检验中心去检测去了，过几天就会出来。”居安听了点了点头，这个草哥们还怕你们不成，营养那是杠杠的。

　　看着一切都是差不多了居安也带着黛娜打道回府。


第一百八十九章 又跑了

　　从马匹调教中心回来的第二天黛娜就回家去了，就剩下居安和几个小家伙住在大房子里，这下家里没个女人，居安便又开始自由自在的放起了羊来，每天白天和几个小家伙打闹，然后骑着豆草巡视一下自己的王国，顺带跟着牧场里的牛仔们聊上两句。

　　晚上和调教中心的侯森稍微的通通电话，聊几句淘气包的情况，便钻进被窝和几个夜猫子同学开个黑房dota两把，虽然是赢少输多，但是也是乐趣盎然。

　　又是一天的早上，温暖的阳光舒服的包裹着居安，现在居安已经是把厚厚的毛裤脱了下来，现在这副身体已经是很抗冷了，不知道是空间的原因或者是自己每天坚持练拳脚的原因，还是自己的躯体已经适应了蒙大拿的气候，居安现在下身一条牛仔裤一条衬裤在加上上身一个外套一件衬衫，在零下十度的外面丝毫不觉得寒冷，反而还能感觉到天上太阳的丝丝热度，说不出的奇妙感觉。

　　早上打理完了手头的一切事情，喂饱了几个拖油瓶，把几个小家伙放到院子里和狐狸一家子玩耍，至于金雕兄弟两个则在外面活动的时间越来越长，似乎是开始享受起了搏击蓝天的幸福感，估计也只有这个时候才能让痞子兄弟二人组对着泰迪和山狮兄弟有点心理优势，狐狸一家子的毛色也渐渐的好了起来，身上的肋骨也慢慢的快消失了，四张小瘦脸上也有了些肉，开始便的圆乎起来，但是怕人的性格倒是丝毫没有改变。

　　至于说没脸皮这只梅花鹿，要是个人的话，绝对能评个优秀员工，整个儿就是个标准的上班族，朝九晚五的定时上着班，当然他上班就是为了吃鲜草。

　　通过这两天的观察，似乎没脸皮这个家伙的性格很是孤僻，基本不和别的鹿来往，本来居安还以为过不了多久就能带一大帮子人，哦！不是人是鹿，来牧场开免费大餐，谁知道有一次居安骑着豆草巡视牧场发现没脸皮一个人呆在牧场上吃草，这个发现让居安对于没脸皮的印象大大改观，不错不错，是个嘴巴严实的好同志，没有大着嘴巴告诉别的鹿，哎呀！兄弟姐妹们，我知道怎么绕过栏杆，去吃更多的草，大家跟我走！这点上倒是比自己的一帮子同学好多了，那帮子家伙心里就藏不住个秘密，就像广告上说的，一有什么秘密被他们知道了，没过多久就成了全国皆知的秘密。

　　至于大牛夫妇两个，仍然是跟着马群混在一起，做起了牛马，整日的夫唱妇随，悠闲的一对小情侣，简直羡煞旁人。

　　现在有两只痞子兄弟在天上吓人，别说兔子了，连牧场里的时不时会出现的一些小动物都少了很多，比如说以前牧场里的两群白尾鹿现在也被痞子兄弟吓得不知道跑哪里去了，这样子，虎头和皮蛋倒是轻松了下来，本来是看着禽舍的，现在几本上就是趴在一边打盹，至于西斯已经被居安弄去放牛去了。没办法，这是个人就会有点偏心不是，从感情上来讲居安还是比较偏爱虎头皮蛋和蒜头三个更多些。

　　今天上午居安决定去看看自己牧场旁边的鹿群，看看有没有合心意的弄一只，不光是家里已经没有鹿肉，关键是自己的十几叉的鹿头还没有着落呢，总不能让未来的老岳父一个人显摆吧。

　　回到了屋里，拿起自己的雷明顿步枪，头上卡着一顶软边牛仔帽，脖子上扎着方巾，带上了墨镜，对着镜子看了一会又绕了两圈：“靠！怪不得黛娜迷恋哥呢，看咱这样子拍西部电影都没问题了，以后吃不上饭可以考虑去好莱坞混混。”

　　内心里骚包了一会儿便出了屋子，跨上豆草，把雷敏顿不浅插在马鞍旁边，一声口哨，虎头和皮蛋便跟了上来，在加上空中的痞子兄弟，居安立刻豪情大发，一抖手中的缰绳，豆草便向着前方跑去。

　　刚跑了没多久，就是厚雪覆盖的草地，不光是居安心中暗恨：好不容跨马驱犬架鹰这兴致刚上来，气氛才刚刚酝酿，说不定哥们就能来手绝句，最差也要挥毫弄墨搞个现代诗什么的，这家伙搞得，就跟吃酸菜鱼吃的正嗨，小半盆子下去却发现里面有只蟑螂似的，那感觉就别提了，不光是居安觉得被扫了兴致，连豆草似乎都觉得这大雪打扰了自己的兴致，时不时的打着响鼻，踢起一片片的雪尘。

　　顿时意气飞扬的一人一马二人组便成了霜打的茄子，蔫了吧唧的踏着没过膝盖的积雪向着前面走去，只有地上的虎头和皮蛋，后面欢快的跑着，在加上天上的痞子丝毫不受影响，张着翅膀不停的盘旋着，时不时嘹亮的骚包两把叫唤两声。

　　等到了鹿群的那片草地，积雪由于鹿群的践踏倒是好走了很多，居安鬼鬼祟祟的骑着豆草隐藏在一颗小树的后面，站在豆草的屁股上，居安就可以透过树梢看到整个鹿群，虎头和蒜头两个也老实的站在豆草的脚边，豆草这个家伙也伸着个大脑袋探着个头，看着山坡下面的鹿群，猥琐的样子跟居安有的一拼，探了几次就被居安发现了：“把眼睛伸出去就行了，你这么大的脑袋都露出去，哪个鹿看不见！”居安对于豆草的不谨慎是一肚子的牢骚。

　　手里拿着望远镜四处打量了半天，还是没有发现合心意的鹿，居安摇了摇头：哎！真是窈窕大鹿，老子好逑，求之不得，哥们不服，刚想放下手中的望远镜，就看到草地的边缘一只大鹿角从一个灌木后面露了出来，居安连忙一看，好家伙跟马科斯那头都有的一拼了，灌木从后面的大鹿，张着脑袋看了下四周，似乎十分的小心，两个耳朵一扇一扇的，仔细的听着周围的动静。

　　居安连忙向着下面缩了缩身体，然后转过头，拉了下豆草的缰绳：“把你打脑袋缩回来！别让人发现了。”豆草不乐意的晃了晃脑袋，略微的退了一小步，这脑袋是缩回来了，这尾巴又露出去了，居安看着豆草不高兴的甩着尾巴，便轻声的安慰两句：“好了，我错了！别甩尾巴，等会再看。”

　　豆草这才停止了甩尾巴，居安一看，非常之满意轻声的对着下面的几个家伙说道：“大家保持住，对就这样一定要hold住，等他出现！”说完便又慢慢的伸着脑袋看着，谁知道这一看，就发现这头大鹿奸猾似鬼，又把身子缩回了灌木从后面。

　　居安只好骑到了豆草的背上，带着几个家伙绕着小圈，想到鹿的上面去伏击他，一行人轻手轻脚的踩着雪地向着山坡上进发。至于痞子兄弟还在高高的空中玩耍着呢，而且这种大鹿也不会怕金雕。

　　慢慢的居安时不时的观察着大鹿，发现他时不时的伸出脑袋打量着外面，根本没有注意到自己的动向，居安心里略微的得意起来：任你奸猾似鬼，也要喝老子的洗脚水。

　　就这样以大鹿喂中心在山坡上画着圆，准备绕到鹿的上面坡地开枪，绕了十几分钟，居安终于抢定了一个有力的位置，这个方向正好能够发现鹿的屁股，鹿并开不到居安这里，连忙拿出猎枪刚准备下马，一扭头，就发现虎头和皮蛋两个家伙不见了，在顺着身后的足迹一看，似乎两个家伙向着不远处的树林里走去了，这不声不响的就溜了号子，以前可不是这样的啊，这看了几天禽舍就把哥们的两条牧牛犬看成了二流子不成。

　　算了不去管这两个家伙，打鹿要紧，刚下了马，躲到树后，扯下瞄准镜的盖子，还没瞄准呢，就听到不远处的林子里传来了一声狼嚎，这家伙大鹿一下子就受惊了，撒开蹄子就跑进了林子里，居安只好愤愤的收起了枪，然后大骂一声：“法克！”

　　等收起了步枪，又是一声狼嚎从林子里传了出来，居安一看，不好！好像就是虎头和皮蛋进的林子，这家伙两个人不会去猎狼去了吧，连忙跨上豆草，向着林子的方向跑去，一声口哨从居安的口中响起，大金和小金在天上闲逛的两个小痞子，也跟着居安向着林子的方向飞去。

　　他们可比豆草快多了，眨眼的功夫就到了林子的上空盘旋着，居安便知道了自己的目的地，调整了豆草的方向，向着大金和小金盘旋的地方催着豆草跑着，胯下的豆草也感觉到背上居安的焦急心态，尽量的高抬着四蹄，最后直接踢开积雪，最大速度的奔着。

　　等穿过了几颗大树，就发现林子中间有一块很大的空地，上面长着不少的灌木，虎头和皮蛋正围着一只狼不时的撕咬着，居安勒住豆草的缰绳，仔细的看了下搏斗中的两只牧牛犬和一只野狼，居安就奇怪，按理说这野狼看到牧牛犬应该是忙着逃走才对，这怎么还跟比自己大了一号的两只牧牛犬搏斗了起来。


第一百九十章 小崽子

　　坐在豆草的背上离着搏斗中的三个家伙五六米远的地方，居安看着场中的厮杀，结果已经很明显了，虎头和皮蛋占据了完全的上风，即便是偶尔被灰狼咬了一下，脖子和身上厚厚的绒毛也给两个家伙带来了很大的保护，灰狼就不行了，在两只牧牛犬的嘴下，那是口口见血，皮蛋和虎头两个也很懂得战术，一个佯攻，站在灰狼背后的那个才是真正的杀手，灰狼已经是伤痕累累，但是却始终没有逃走，仍然坚持着跟着两只强壮的牧犬搏杀着。

　　这时候天空中盘旋的大金和小金充分的发挥了痞子作风，看见有便宜就沾，没便宜立刻脚底抹油溜之大吉的风格，也轮番的冲了下来，伸出利爪撕扯着灰狼的脊背，这下灰狼更是雪上加霜，在两只金雕的轮番冲击之下，很快背上便被两兄弟锋利的利爪撕开了皮毛，五六条血淋淋的伤口赫然的失去了皮毛的保护，暴露在寒风中，瘦弱的灰狼眼看就要不支，这下才昂头发出一声凄厉的狼嚎，然后掉头向着山上跑去。

　　虎头和皮蛋看到这个情况立刻就想追上前去，似乎准备结果了这只灰狼，这时候居安看着瘦骨嶙峋的灰狼，心里生出一丝不忍之心：“算了！虎头！皮蛋！回来吧！”这下两只牧牛犬才昂着头向着居安的方向跑了回来，张开的嘴里哈出一片片热气，鼻梁和下巴下已经被灰狼的血染成了红色，映衬着雪白的犬牙，令人心悸不已。天上的痞子兄弟一看，似乎没的玩了，便停留在不远处的大树枝丫上继续保持着帅帅的姿势，目光深邃的看着远方。

　　居安一看事情解决，便拉了下豆草的缰绳，豆草刚想转头，虎头便汪汪的冲着居安叫唤了两声，然后看到居安又转过头来看着自己这边，便立刻和皮蛋向着灌木丛后面跑去，然后趴在后面掏着什么。

　　看到这个情况，居安从豆草的背上下来，然后走到灌木从后面一看，原来是个扁的洞口，虎头和皮蛋个头正冲着洞口向着里面低声的吼着，拨开两个家伙。居安把脑袋伸进去一看，发现里面倒是黑乎乎的也没什么臭味，几个小亮亮的眼睛正看着洞口，嘴里发出呜呜的警告声，靠！原来是几只小狼。

　　发现了这个问题，居安又把脑袋缩了回来，然后看着一旁坐着的虎头和皮蛋两个，苦笑着说道：“你这两个家伙还真是能给我惹麻烦，这不管吧，几只小狼肯定活不了几天，不是被狐狸就是郊狼吃掉或者饿死，这管吧，家里已经不少东西了。”

　　蹲在旁边想了一会儿，最后才心一横：干脆带回去吧，这家伙也没有什么好说的了，在怎么样也不能把几个小东西饿死吧，老实说居安还是比较心软的，被狼群折腾这么多天，大狼自然让居安没有好感，但是这么点小东西放在野地里活活饿死或者被别的猛兽吃掉，居安还是有点不忍心的。

　　伏下了身子，居安趴在雪地上，匍匐着向着洞里爬去，爬了几步，等屁股伸到洞口，就看到洞里黑乎乎的一片，啥都看不见，就看见六只小眼睛盯着自己缩成一团，居安空口袋里掏出了钥匙串上的小电筒，打开了对着里面一照，就发现三只半大的小狼正挤在洞里的一角，看着居安，最大的那只伸着脖子，露出犬齿，发出呜呜的声音威胁着居安，居安一伸手想把三个小家伙抓出来，最外面的那只大的突然一伸口，还好居安手缩的快，要不然就被咬到了。

　　这家伙弄得！自从自己得了珠子以后，还第一次有动物冲着自己伸口。看着三个小家伙瘦了吧唧的，整个一非洲难民，脑袋大大的身子小小的，最里面的那只简直就是皮包着骨头，似乎连坐起来的力气都没有了，整个脑袋都放到了地上。

　　按理说这么大的狼崽子应该跟着狼群去一起生活了，那刚才怎么只有一只母狼在窝边，时间都过了这么久了，还没狼群的其他成员过来，真是奇怪。想到了这里，居安便一挥手把几个小家伙送入了空间，然后把身体钻了出来，向着豆草的旁边走去。

　　等居安刚把身体钻了出来，虎头便趴了下来朝着洞里看了一眼，然后冲着洞里汪汪的叫了两声，似乎感觉不到里面的狼崽子，有些摸不着头脑，跟着皮蛋也把狗头伸到了洞口，居安这时候已经上了马，看到两个家伙的样子，便对两个傻蛋骂道：“别看了，咱们继续去捉鹿了，你们这两个混球！今天好不容易发现个满意的目标，就被你们搞砸了，下次再遇到这种情况，打个报告上来，等着领导批示，不要擅自行动，听到没，没组织没纪律！这次念在你们是初犯，就放过你们一次，下次再犯，就直接扣除两个带肉的骨头，在下次骨头就没了！”说完一催豆草：“驾！”便向前走去。

　　虎头和蒜头两个被骂了一通，缩着脑袋跟在豆草的后面。

　　从新回到了鹿群的旁边，居安观察了好一会儿，就再也没发现那头大鹿，摇摇头自言自语的说道：“能活这么久的鹿还真是小心，这家伙听到动静就撒腿跑的没影子了，算了回去。”在说完一拉豆草的侧缰绳，便调转了马头，然后一挥手，给虎头和皮蛋发了信号，便向着牧场的方向走去。

　　一路上在豆草的背上颠簸着，居安就在琢磨，这些小狼怎么会出现在牧场的边上，按理说狼窝应该在狼群的中心范围，刚才的地方显然不是，而且只有一只母狼，按着以前的观察自己的牧场周围就只有一群狼而已，自从上次狼王被杀死就已经离得牧场远远的活动，在也没有靠近过牧场。

　　突然，想到狼王被杀死，脑海里便大致的想到了：正是应为狼王死了，那么狼群中的第二位强壮的公狼成为了狼群新的首领，那么狼群自然就会产生第二个母狼首领，说不定刚才那只母狼便是前狼王的配偶，在新的王后产生以后被逐出了狼群，只好带着老狼王的幼崽离开狼群。可能是由于这边的草好，食草动物多，食物容易获得，而且狼群现在在新的首领的带领下，已经远离了这块地方，所以母狼便把新的巢穴安置在了那边。大致的缕了一下情况，居安便推断的八九不离十。

　　等结果一出来，居安在豆草的背上就苦笑了起来，这家伙，自己和这几只小狼不光是杀父之仇了，在加上杀母之仇，冲着自己伸口那都是轻的，要是有咱们中国人的感情，那就是不死不休的结局，看多了武侠小说的居安就想到，若果这三个小家伙要是人的话，说不定就来个跳下悬崖，然后被树枝挂住，就发现个小山洞或者掉到悬崖底下，被泥浆什么乱七八糟的东西救了下来，不是发现前辈牛人的秘籍，就是发现前辈高人自己活了几百岁的那种，然后就是一晃几年过去，学的了绝世神功，再然后自然是报仇，到处有姑娘爱慕不停的感情纠结，最后手刃仇人抱得几个美人归去，在江湖中留下一片传说。

　　心理正编排这出戏呢，然后忽然一想：这他大爷的不对啊！哥们在这戏里面就是天字第一号反角啊，就是最后被手刃的那个，日了！

　　一路反正也没什么大事，放开缰绳任由豆草自己回家，居安便坐在了马背上胡思乱想，时而表情忧郁，时而欢喜，走了一段距离，被居安骂了两句的虎头和皮蛋也把刚才的事情抛到了脑后，在豆草前面跑着，时不时的回头看着居安，就发现自己的主人表情变幻莫测，被弄的一头雾水。

　　回到了牧场以后，两只牧牛犬便继续去看他们的家禽去了，翘班偶尔一次还可以，但是不能成为常态啊，把豆草的马鞍取了下来，带着豆草到了马群里去吃草，居安便转头回了屋子。

　　看到居安从外面回来，一帮子疯玩的家伙便跟着居安回到了屋子里，跟着居安进了厨房。在厨房里居安拿起一个不锈钢盆子，也不知道是谁的食盆，反正不是汉斯就是进宝的，泰迪的要更大一点放下最下面，刚倒了大半盆子的牛奶，一转头，就发现几个小脑袋围在自己的腿边，进宝这个小家伙更是欢快的抱着自己的牛仔裤，看着自己，居安把手里的盆子转到地下一看，上面被黛娜写着kingbo几个英文，原来随手拿的是进宝的盆子，怪不得小家伙这么开心，感情是认为自己要给他喝牛奶啊，便对着进宝说道：“不是给你的！”

　　说完便闪身进了空间，等进了空间一看，三只小狼崽子正依偎在一起，看到居安进来大的那只继续冲着居安呜呜的叫着，居安把牛奶盆子放到几个半大的狼崽子跟前，两个大点小家伙闻到了奶香才低着头，添了起来，最小的那只拖着虚弱的身子爬了几下然后低着脑袋呜呜的叫了两声，居安看到这种情况，便又出了空间，把泰迪以前的奶瓶子找了出来，灌了半瓶子奶进了空间，既然有饭吃，两只大点的狼崽子便不顾手足之情，任由居安把最小的那只抱在了怀里，喂了起来。


第一百九十一章 福祸难料

　　等居安喂完了最小的小狼，这个小家伙还伸着脑袋在居安的手上添了一下，居安摸了摸他的小肚子似乎吃饱了，便把他放了下来，看着两只大点的舔完了牛奶趴到盆子旁边。便走了过去，把盆子拿了起来，转身出了空间。

　　等一出来的时候，泰迪几个小家伙便又围了上来，看到了居安手里的盆子，进宝冲着居安叫了两声，居安一看，便对着进宝说道：“你看！又没有用坏，爸爸就是拿着用一下而已。”说完便把盆子递到了进宝的跟前，翻了两下示意，进宝同志的食盆是完好的，谁知进宝闻了闻盆子，便大声的叫唤起来，这下子，泰迪和汉斯也跟着冲着盆子嗅了一下，汉斯还打了个哆嗦，跟着就是一个喷嚏，就推到了一边。泰迪也差不多这个鸟样子来了一遍。

　　居安一看，莫不是上面有小狼的气味？想了下，便到了水池边开了热水洗了一遍，继续的放到进宝的面前，谁知道进宝闻了下还是不停的叫唤着，声音很凄厉，叫的居安有些心碎，拿着盆子弄了点洗涤液继续洗了洗，然后又弄了小半盆子浓浓的酸牛奶进去，放到进宝的面前：“行了！别不依不饶的了，你看，爸爸洗过了，跟新的一样，给你放了最喜欢的酸奶，快点吃，别让汉斯和泰迪抢了。”居安轻声的温柔哄道。

　　旁边的两个看到进宝的盆子里有了牛奶，立刻屁颠屁颠的把自己的盆子叼了过来，放到居安的脚边，居安看的摇了摇头，给两个家伙的盆子里也弄了点，这下子汉斯和泰迪立刻埋头吃了起来。

　　旁边叫唤的进宝似乎受不了诱惑看着边上胡吃海塞的两个家伙，也埋头吃了起来，武松倒是不用专门的盆子，伸着小黑手在三个盆子里轮流的用手指沾着，放进嘴里，汉斯和进宝看到武松把小黑手伸进来，立刻用小脑袋顶开黑手，只有泰迪对于武松的小手不怎么介意。

　　看着几个吃的欢实的小家伙，居安一拍手：“对了！这才对么，刚才爸爸借用了盆子，以后借谁的盆子，爸爸便给谁牛奶做奖励，真是一帮乖儿子！”居安轮留的摸着几个小家伙的脑袋，自从跟着黛娜一起升级之后，居安也学会了以爸爸自居了。

　　不理几个吃食的小家伙，居安走到了客厅的沙发上坐了下来。打开电视机，看了起来，还没看多久呢，就发现进宝几个吃完了牛奶，进宝的嘴里叼着自己的食盆，从厨房里走了出来。

　　居安立刻被这几个家伙弄糊涂了，以前几个家伙很少会叼着食盆满屋子走的，看着三个家伙往楼上走去，居安便起身跟了上去，然后就看到这三个家伙，各自的叼着自己的盆子，进了现在住的房间，然后把盆子挨个的送到自己的窝边，然后一抬头看到居安站在门口，又叼起了盆子送到了房间的床底下，收了起来。居安倚在门口看的一头的冷汗：靠！至于这样么，不就拿着你盆子喂了下狼么，这些家伙鼻子这么灵！这几个小家伙都快成精了。

　　然后对着几个在床下伸出的三个小脑袋说道：“你们狠！晚上吃饭的时候你们自己拿盆子吧。”说完不理几个护食盆的小东西，转身下了楼，回到了沙发上继续看着电视。

　　刚看了一会儿电视，三个在居安的眼前收好了自己盆子的小东西就从楼上下了来，爬到居安的旁边跟着看起了电视。

　　居安看的迷迷糊糊的就想睡觉，正在这个时候，居安的手机响了起来，居安摸出来一看原来是麦克打来的，接了电话：“你好，我是安，麦克么，你好啊。”

　　“你好！很久没联系了，对了这次是来告诉你一个好消息！”电话里传来麦克的笑声。

　　居安愣了愣问道：“什么好消息啊，听你笑的这么开心。”

　　麦克接口说道：“你占股的那个研究已经出了阶段性的成果了，研究出了一种很棒的合成纤维，强度比现在最好的纤维高出不少，现在化工公司准备生产了。”

　　“什么占股的研究？”居安听的一头雾水，靠！哥们什么时候投资过什么合成纤维研究了。

　　听着居安的话，麦克解释道：“就是上次你授权的竹简，对了是竹简这个说法吧，他们的研究人员合成了一种新的合成纤维！现在准备投入生产了。”

　　居安听的再次楞住了，便问道：“他们不是研究竹简防腐的么，怎么又给我倒腾出了什么鸟合成纤维出来，这个玩意有啥用途，赚钱不。”居安想了一下便直奔主题。

　　麦克在那头听的一愣下，沉默了一会便说道：“新的合成纤维可以用来做鱼线，强度比现在的鱼线高不少，而且不易断裂，即便是受力过大也只是拉成细丝，只有突然在多少毫秒之内加到多少多少力的时候才会突然断裂，比现在捕鱼用的鱼线强太多了。”

　　“别给我说这个啥东西什么力的，你自己也不懂，说的我就更糊涂了，而且就是鱼竿上挂的线而已，再强多少有啥意义”居安听的一脸茫然。

　　“主要不是用在鱼竿上，而是用在捕鱼的船上，现在渔夫捕鱼，用的那种鱼线如果受力绷紧的时候，就会突然断裂，由于鱼线上隔着几米都挂着钩子，崩裂时候十分的危险，新的纤维做成的鱼线就没有这种危险，渔船上还远达不到让新的鱼线崩裂的力，所以渔夫发现危险可以从容的剪断鱼线，大致就是这样了”麦克又解释了一通。

　　“既然这样他们投入生产就投入生产吧，到时候别忘了分我那份钱就行了！难道还要我带上尼恩去签什么文件？”居安说道。

　　“那倒是不用，我只是恭喜下你！估计过两天他们就会通知你，专利使用费就会划进你的账户”麦克说道。

　　居安听了有钱进口袋当然很开心了，立刻眉开眼笑心情大好：“那我多谢了！对了我的画和竹简怎么样了，展览过了没有。”

　　“早就展出过了，现在竹简放在大都会博物院展览，很安全的放心好了，另外一些汉学专家都对这个表示出了很大的兴趣，中国的一些专家准备近期过来研究”麦克笑着说道。

　　既然一切都好天下太平，居安也就没什么好担忧了的，而且多了笔票子入账，自己干瘪的荷包又略微的鼓了一点，省的账面上还剩下一千大几百万，看着比原来少了个零，揪心多了。跟着麦克聊了一阵居安便挂了电话。

　　摸着泰迪的脑门子，心情大好对着泰迪说道：“爸爸又赚钱了，爸爸厉害不？坐在家里钱就哗啦啦的流进口袋，等拿了钱给你买新衣服啊。”也不管泰迪睁着小圆眼睛能不能听的懂，自顾自的说道。

　　刚乐呵了没多久，电话又响了起来，拿起一看，居然是调教中心布拉德的电话，居安看的心里一紧不会是淘气包出了什么问题吧，连忙接了电话，立刻开口问道：“hello！布拉德么，是不是淘气包出了什么状况？”

　　“淘气包没什么事情，就是跟你聊一聊”布拉德连忙说道。

　　聊你大爷！吓得哥们出了一身冷汗，居安听了以后心里暗自骂了一句，然后调整了下语气：“既然没什么事情，那就好，那就好。”一连说了两声那就好。

　　对面的布拉德听到了以后说道：“安！我十分抱歉，主要是有件事情想和你商量下，关于你们牧场提供的牧草的事情。”

　　“牧草的什么事情？”居安听的心里一紧，有点做贼心虚的想到，难道发现了什么秘密不成。

　　布拉德那头说道：“我们的营养中心化验了你们提供给淘气包的牧草，发现营养很丰富，比苜蓿的营养高出了很多，我们中心的一位畜牧业牧草方面的教授很感兴趣，想去你们牧场实地的研究一下，如果可以的话我们调教中心愿意全部使用你们的牧草。”

　　居安听了松了口气，原来不是发现了牧草的秘密，想了下便回答道：“他来研究没什么问题，但是别干扰到我牧场的经营，另外我们不负责他的生活，每天早上九点可以到牧场来研究，到晚上五点，另外我先说下我们牧草的价格可是不便宜，是苜蓿的五倍。”开出五倍的价格是居安根本不是太想卖牧场的草，就想着窝在牧场闷声赚钱。

　　居安以为自己开的条件很苛刻，谁知道布拉德只是想了一下便说道：“如果那位教授实地看了一下没有问题的话，五倍的价格很合理，我们接受了，至于教授一行的生活什么的也不用您担心，完全不会干扰你们牧场的经营。”

　　听了布拉德这么利索的答应了下来，居安便想到：这是哥们的价格开的低了，这家伙几乎想都没想就答应了，便立刻补充道：“我们牧场牛羊不少，能提供的牧草也不是太多，一切等你们的教授来看过在说吧。”

　　聊了几句，居安放下了电话，便发愣了起来：这家伙果然是福无双至，祸不单行，口袋刚要鼓起来，就给我送来个牧草专家。然后从头到尾的想了下，觉得没什么大的问题，反正兵来将挡，水来土掩，死猪不怕开水烫就这么着了。


第一百九十二章 马科斯的收藏室

　　开着车子跟着CD里U2的歌声，轻声的哼着，时不时的甩下脑袋，迎着早晨温暖的太阳，居安去接黛娜来自己牧场呆两天，车上的泰迪几个也在后座上打闹着，至于三只小狼，居安准备一直放在空间里，等长大了就送回林子里去，省的麻烦。这家伙对自己还有些敌意，连自己这种动物亲和力接近100%的人都能伸口，万一放出来咬到别人可就麻烦了。

　　心情愉快的开着车子，把昨日的不快扔到了脑后，摇头晃脑的很快都到了黛娜家你农场，刚到了院子里停下了车子，就看到黛娜从屋里走了出来：“今天这么早就到了！”

　　“反正也没什么事情，就早点过来接你过去”居安打开了车门，从车上跳了下来，笑着对黛娜说道。

　　黛娜走到后门拉开了车门，泰迪一帮子已经伸着脑袋在门口等着了，一边把几个小家伙抱到了地上，一边说：“快点进屋吧，爸爸刚把做好的鹿头标本拿了回来，顺带也把你上次的鹿皮一起取了回来，正好你也跟着去看看。”

　　居安听到黛娜这么一说，摸了摸脑袋：“你这不提我真是忘了自己还有鹿皮没拿，好的，我过去看看。”说完走上了台阶推门进了屋子，进门一看，马科斯并没有在屋里。

　　转头对着黛娜说道：“马科斯的人呢？”

　　这时候马科斯听到了居安的声音大声的说道：“到我的工作间里来！”

　　居安听的楞了一下，背后的黛娜轻轻的推了一下居安，然后手指着一个门的位子，示意居安那个就是马科斯的工作间。

　　居安便向着门口走去，等一推开门，好家伙！里面除了一张办公桌，被各种各样的东西挤得满满的，光是旁边的架子上就摆了十几杆猎枪，居安看了下，枪身上很多都刻着花纹，还有一只接近两米长，基本都是老古董枪，每一杆都是价格不菲。

　　马科斯正坐在办工桌后面的椅子上，桌面上正放着那只鹿头，看到居安进来，站了起来跟居安打招呼：“正好！过来看看，今天刚把这个家伙取了回来，你的鹿皮在外面的沙发上。”然后示意居安坐在对面的一个椅子上。

　　居安顺着马科斯的手方向，便看到了一个椅子上面摆着一个小雪白狐狸的装饰，椅子上垫着一张完整的熊皮，熊脑袋似乎还是完整的，趴在地上，走了过去把狐狸拿了下来，居安往椅子上一坐，发现做到熊皮上就是感觉软软的，远没有自己想的那样威风。

　　马科斯托着鹿头走了过来，把他放到椅子中间的一个小台面上然后在另外的一张椅子上坐了下来：“看看老瑞克的手艺还是这么好！”说完指着台子上的鹿头。

　　老瑞克就是镇上的一个装饰品点的老板，居安第一次的鹿皮也是在他那里处理的，传统的手工制作，做出来的皮革一点没有异味，当时还是托马斯介绍的，说是连附近几个城里的人猎到了好的皮子，也会送过来让他处理，几十年的手艺，很值得信赖。

　　居安拿起鹿头，仔细的看了下，整个的眼睛还有鹿毛都看起来非常的漂亮，就如同活的一样，鹿角也经过了处理，显得很柔和带着一股粗犷的光泽，整个鹿头向着右面自然的偏转着，如果挂到墙上，一推门看到，就如同一只鹿看着你一样，细小的缝合即便是拿在手里不仔细看也看不出什么来。

　　“真是好手艺！”居安一边看着一边赞叹道。老美对于这些传统的手艺保存的都很好，比如说马鞍制作，虽然现在大部分受到了机制马鞍的冲击，但是好的手工艺马鞍仍然是稍微有点钱的人的第一选择，居安这些天在蒙大拿生活的小感受，似乎名牌对于这些稍微上了些岁数的人来说没什么意义，这里稍微大些的农场主和牧场主们个个资产都是上百万以上，千万也不在少数，怪不得蒙大拿又有财富之洲的别称呢，富翁太多，虽说没有很多闲钱，负担个名牌对他们来说完全不成问题。但是他们偏偏很喜欢一些传统的东西。并不强调什么高科技，在他们看来越是纯手工的东西就越好，这样很多的传统工艺都保存了下来，这里甚至你在路上常常会看到开了几十年的车子还在路上跑着。

　　马科斯听到居安的话笑了笑说道：“看看这个家伙的角，真是漂亮，对了你再去看过那片草地没有，还有没有这么大的鹿。”

　　“昨天我倒是看见过一只，可惜的是这个家伙太机灵了，躲在灌木从后面，等我绕过去的时候已经跑的没有影子了，跟你这只差不多十几叉的大鹿”居安托了托手里的鹿头。

　　“现在牧场的一切都还好吧”马科斯笑着随口问道。

　　居安点了点头，把手里的鹿头放到了台面上：“一切都很好，就是昨天马匹调教中心的一位教授对我牧场的牧草感兴趣，调教中心想用我们的牧草，代替苜蓿草喂养他们中心的马。”

　　“如果决定了，那价格上一定要谈好，别因为你有马匹在他们中心调教就不好意思开价，生意上的事情一事归一事，不要混在一起，你们中国人有时候就是太注重感情，往往宁愿自己损失点也会在乎个面子，这样很不好，这里别人只会觉得你傻”马科斯指了指地面，示意这是美国的地方。

　　居安听了点了点头：“我知道了，我昨天给他们开了个五倍的价格！”

　　马科斯听的楞了下，然后笑着说道：“我倒是白担心了，这个价格他们也接受了？”

　　“是的，我现在牧草都是喂牛的，跟他们说提供的牧草并不是很多，到时候再看”居安说道。

　　马科斯听了点了下头：“生意上的事情，多跟你的律师交流下，哪怕事情在小不明白的时候都要问下律师。”看着居安点了点头，马科斯接着说道：“来看看我的斑点鬣狗标本！还有在非洲猎的羚羊头！”说完便指了指放在办工桌侧面的标本。

　　居安一看，那只斑点鬣狗像个活的一样，蹲在办公桌旁边，龇着个牙，表情居然还带着一丝微笑，十分的滑稽，倒是整齐雪白的牙齿闪着白光，居安走了过去看着这个非洲老二，然后摸了摸它身上的毛，粗糙的很，而且一团一团的非常的不柔顺，怪不得这个毛皮没人要呢，这家伙穿到身上能把人膈应死。

　　看了看这个呲牙咧嘴的家伙，一脸滑稽的表情，居安倒是想到了在论坛里，这个家伙被粉丝亲切的称之为二哥的斑点鬣狗。这家伙前腿长后腿短，身子有些向后倾斜，耳朵倒是又大又圆，居说这个家伙最拿手的是猴子偷桃功夫，喜欢咬大猎物的裆部，从裆部把猎物的肠子咬出来，然后等着猎物死，甚至老弱一点的犀牛都能被一只斑点鬣狗靠着猴子偷桃功夫弄死。非洲大草原上食物链的第二高人物，除了天生畏惧的雄狮以外连母狮都不放在眼里。

　　跟着在马科斯的后面仔细的听着他的每个收藏的介绍，听的他讲述着一个个的故事，这里每一个猎物都是马科斯亲手猎的，一头棕熊，一头黑熊，大大小小的几十只鹿，然后还有非洲的几只羚羊，角马，听着他一直讲了个吧小时，从马科斯得意的神情中你就能感受到为什么这些西部农场中的美国人那么酷爱打猎，他们把打猎看成一种户外的运动，怪不得美国这里很多枪店名字叫户外用品店呢。

　　马科斯洋洋洒洒的介绍着自己的收藏，居安在一旁津津有味的听着，这时候黛娜敲了敲门，然后推门进来，对着两个人笑着说道：“爸爸，安，出来吃午饭了。”

　　听到黛娜这么一说，马科斯才看了下表，然后跟居安说道：“对不起，安，让你听我说了这么久，没有觉得无聊吧？”

　　“没觉得，我觉得很有意思，我自己也喜欢打猎，听你讲故事倒是很不错”居安笑着说道。

　　马科斯一边示意居安跟着去餐厅，一边说着：“以前，三个女儿小的时候还愿意听我讲这些，等大了以后，就没人愿意听了，今天我有点啰嗦了。”

　　居安心里笑了起来：哪个女孩愿意听你口若悬河的讲怎么血淋淋的杀动物，然后再想一想，怪不得黛娜说过马科斯一直想要个儿子呢，这老男人的确跟着长大的女儿没多少共同的语言，心里上难免觉得寂寞，要不是也不会拉着自己这么一讲一大通，没完没了的。

　　看来这老外的重男轻女的观念在美国人这里也是存在的啊，尤其是在这些西部的老牛仔身上，似乎一个儿子手把手的看着儿子慢慢的长大，教他打猎，玩棒球就是人生的另一大乐趣，显然这一点上女儿们是不能充分的满足他们的，就拿黛娜来说，小时候还可以跟着玩玩英式足球什么的到了大了，喜欢上了漂亮衣服，显然就对这种泥里滚来滚去的运动就不太喜欢了。

　　想到这里，不知道怎么忽然想起了希腊船王奥纳西斯的故事，这老家伙在继承人唯一的儿子去世之后，悲痛难忍，整日沉浸在失去儿子的悲伤中，好像一年后也跟着儿子走了，然后所有的财产就留给了女儿。原来有些老外也是有重男轻女的观念的，并不是像居安在国内想的那样，生男生女都一样。


第一百九十三章 疑问

　　在黛娜家里吃完了午饭，居安便带着黛娜还有一帮子小家伙告辞回牧场，马科斯和梅丽娜夫妻两个一直送到了门口，看着居安的车子远去，这才回到了屋子里。

　　等居安带着黛娜刚回到牧场的院子了，就看到屋前停了一辆大丰田suv，他大爷的这是谁的车，一看到这个车子居安就知道牧场里面来了新人，为啥？从来没见过这个车子啊。

　　黛娜看了看前面的车子摸了摸怀里进宝的脑袋，也随口问道：“这是谁来了？”

　　“不知道！等会一问不就知道了么”居安把自己的GMC送进了仓库，然后带着黛娜向着屋子方向走去，小家伙们远远的跟在两人的后面。

　　一推开门，就发现托马斯和一个五十多岁头发花白的老头坐到了沙发上，老头旁边还有两个不认识的一个黑人小伙子和一个白人小姑娘，两个年轻人的岁数都不大，看起来也就是二十多岁的样子。

　　看到居安和黛娜进来，托马斯就从沙发站了起来，这下沙发上的几个陌生人也跟着站了起来。

　　“安！这是调教中心的莱纳德教授，这位是他的两个学生兼助手马克和达芙妮，三位，这是我们的老板安先生，这是他的女朋友黛娜小姐”托马斯向居安和黛娜介绍起来三个陌生人。

　　居安和三个人握了握手，一边脸上堆着笑容一边腹诽道：你大爷的怎么来这么快，你这老头带着两个小家伙赶着投胎是吧，哥们这下午跟我的小黛娜还有娱乐活动呢，活了一大把年纪了这么没眼色。

　　“欢迎！欢迎几位来到我们牧场来做客”居安的脸上一脸的假笑，连声的说道一边说着一边跟着三个人握着手，然后黛娜也跟着三个人握了下手，然后茫然的看了看居安。

　　居安一想，哦！忘了告诉黛娜了：“这三位是从调教中心来的，看我们牧场的牧草还不错，准备用我们的牧草代替他们现在正在使用的苜蓿草”连忙轻声的跟着黛娜解释道。

　　正在这个时候，泰迪几个家伙进了屋子，看到一帮子人立刻兴奋的撒欢似的跑了过来，把老头和两个年轻人吓了一跳，黛娜连忙把几个小家伙赶开：“没事的，这只熊从下就在牧场里养的，不会袭击人。”说完就带着几个小家伙去了厨房。

　　刚进了厨房没一会居安就听到黛娜翻东西的声音，跟三个人告了声对不起，居安抬腿就进了厨房，看到黛娜在乱找问道：“找什么呢？”

　　“孩子们的盆子不见了”黛娜头也不会的说道：“我想给他们弄点牛奶喝喝。”

　　居安苦笑了下：“被他们藏在楼上床底下了。”

　　“怎么把盆子藏在床底下？”黛娜奇怪的问居安。

　　“可能小家伙们长大了开始学会护食盆了”居安尴尬的说道，可不能告诉黛娜自己用进宝的盆子喂狼了这家伙太不好解释。说完便转身回到了客厅，继续跟几个人打哈哈。

　　“居先生不用谦虚，我在调教中心的实验室里亲自的检测过你们的牧草非常的好，含有丰富的微量元素，草干和草叶植物纤维也很出色，能够更好的促进消化。即便是不喂燕麦玉米什么的都能给马匹提供充足的营养，所以我很感兴趣，就带着两个助手实地的考察一番，刚才托马斯先生已经带着我们在放马的地方大致的看了看，看新鲜的草比干草好像更出色”莱纳德教授笑着说道。

　　居安想了下对着三个人说道：“我对布拉德提的条件你们知道了吧？”

　　莱纳德听了以后点了点头：“我们知道了，你的要求我们很理解也很合理。放心好了我们不会干扰牧场的营运，你们完全不必考虑我们。”

　　居安听了点了点头想到：老美这点就不错比较合居安这种懒人的心意，基本上不用你陪着，如果是国内来个专家什么的你就要整日陪着，不论中午和晚上还要陪着胡吃海喝，不把他们弄趴下就不能显示自己的好客，不陪好了客人，别人也会暗地里说你不懂人情世故。

　　现在这里居安一点好客的觉悟都没有，既不给安排住处又不管吃喝唯一要做的就是让他们在牧场里随便晃荡，就当放羊了，对于这三个人住在哪里怎么吃喝一点关注的兴趣都没有，老实说居安根本就不希望这几个家伙来，人有点小秘密就有点疑神疑鬼的，就是怕别人发现后不好弄。

　　莱纳德想了下便又对着居安说道：“如果可以的话，我们想租用牧场里的马，毕竟我们把车子开进草场里会压坏牧草，放心好了我们会付马匹租用费的。”

　　听了这个话，居安大方的大手一挥：“不用了，等会儿让托马斯带着你们去放马的地方挑上几匹随便看。”心里暗自的称赞一声老头：真上道！这老头虽然是没眼色，关键是上路子啊，这家伙还考虑到自己车会压坏牧草，就冲着这点哥们也让你们白骑几天马了，再说了哥们是缺那点小钱的人么。

　　听到居安这么一说，莱纳德便笑着对居安表示了下感谢然后说道：“既然这样我们就不打扰你们了，由着托马斯先生带着我们到处看下就行了。”

　　居安看了下托马斯，看到托马斯轻微的点了下头便对着三人说道：“好的，那么暂时就这样吧。”

　　跟着几个人拿起了衣帽架上的衣服和帽子就跟随着托马斯出了门。

　　居安一屁股坐到了沙发上，把外套上的扣子解开，躺了下去把整个的身体缩进了沙发里，黛娜一出来看到居安的样子笑着说：“看你的样子，还以为多累呢，不就是开了一会车么。”

　　居安嘿嘿的奸笑了两声说：“我现在在保存体力，等着晚上的时候开工，包您满意。”

　　黛娜听了笑了起来：“不用现在就保存体力，我们的性生活我很满意，前段时间瑞茜还问我，我们的性生活怎么样，说是听别人说中国人的一般都很小，会不会不太满足，我就跟她说别听人瞎说，不是这样的。”

　　居安听的一头冷汗，这家伙怎么什么都对别人说啊：“瑞茜也真够无聊的，问你这个问题，怎么她男朋友的尺寸很小么。”

　　“这有什么关系，她也是关心我而已，如果夫妻间的性生活不和谐的话以后会很麻烦，我母亲也问过我这个问题”黛娜无所谓的解释说道。

　　居安立刻石化了，这家伙梅丽娜这个在老美长大的华裔也被带坏了啊，这在中国哪里有丈母娘问女儿女婿的床头事的，然后再想了想：哥们这自从练了功夫以后各方面的发育都还是满全的，尺寸方面还算是不错了，虽说跟俄国的一代妖僧拉斯普廷比起来稍微的有点不足，但是一个晚上春风几度还是没有问题的，再说了，咱们中国人讲要抓住一个男人首先抓住他的胃，老美这里可不讲究这个，他们是一针见血，抓住一个男人抓住他的小弟弟就行了。

　　一想到抓住小弟弟，便腹诽道：这一点上黛娜做的很不好，人家乔安娜和茉莉那上了床是花样百出，似乎要榨干自己似的简直是个斗牛士，和黛娜一起翻来覆去就是几招，稍微换点花样都害羞，要改进啊，但是又一想，这黛娜要不是这个性子，难道自己就喜欢？就像居安在国内听到一个人说过的：男人总喜欢放荡的女人，但是没有几个男人愿意娶一个放荡的女人。

　　正当居安脑袋里淫荡的纠结着的时候，黛娜坐到了居安的旁边推了一把：“想什么呢，这么入神！”

　　居安连忙的吸了下嘴里的口水：“没什么，刚才你不是说给孩子们弄牛奶的么，盆子找到了没有。”连忙用话题引开黛娜的注意力，往沙发上缩了缩，隐藏起下腹微微的隆起，你大爷的一提花样百出这个你就兴奋，等一会用冷水给你降降温，居安暗自脑着不识实务的小居安。

　　“我拿起牛奶桶他们就已经跑回去拿盆子了，你做了什么？我这才刚离开两天，小家伙们就学会了收盆子了，喝完牛奶舔了舔就想叼走，这冬天还好，夏天的时候怎么办，费了半天劲才把盆子洗干净让他们叼了回去”黛娜抱怨着说道。

　　“我只是拿着进宝的盆子装了点东西，准备去喂喂没脸皮的那只梅花鹿，谁知道小家伙闻到味道便不愿意了”居安只好把黑锅向着没脸皮的脑袋上卡去，谁让没脸皮现在不在旁边，而且不能说话呢，吃了哥们的草，背几个黑锅没问题吧。

　　“你一向是不喜欢那只鹿的，怎么想起来喂他”黛娜一脸怀疑的看着居安。

　　“你只看到了我的表象，没有注意到我柔软的内心！”居安脸不红气不喘的撒谎说道。跟着把黛娜搂进了怀里，轻轻的咬着她的耳垂，弄的黛娜一阵咯咯的直笑，每次居安一咬黛娜的耳垂黛娜全身都会软了下来，特别容易兴奋，面对黛娜的一连串追问居安决定使出这招杀手锏打乱黛娜的问题。


第一百九十四章 小猪快跑（上）

　　接下来的日子安稳平和，从秃顶老头莱纳德到了牧场以后的三天，牧场开始给波兹曼的马匹调教中心正式的提供起了牧草，牧场的东面和居安这边谷仓里堆满的给牛群过冬的干草，牛群基本都没有消耗掉十分之一，这帮家伙嘴叼着呢，有鲜草的话就绝不碰干草，以前的干草垛子基本上一部分堆在牛群的栖息地边上挡风，自从签订了供草合同之后，托马斯和劳伦斯两个人把这些干草当成了宝贝，全都打好了捆，两个老牛仔还特意的算了一下，光这些去年收割下来的如小山般的干草，就能卖个大几十万美元，至于储存的青储草料则是八倍的价格供货，居安倒是没觉得什么，有钱就好商量嘛，两个老牛仔倒是已经找居安商量过了，今天八月份的多打点草，希望别的调教中心也能来采购。

　　按着协议一周给调教中心送上两大车的草料，同时供应干草十分之一比列的青储草料，顺带着居安和黛娜也能去看看淘气包，一举两得的事情，再一次见到淘气包的时候，侯森立刻眉开眼笑的把淘气包夸了一通，什么聪明绝顶之类的都用了上去，按着侯森的说法就是什么动作一教就会，基本上不用教三遍就能记得住，不像别的马儿往往要连续教几天十几天，侯森的夸奖倒是让居安心里得意洋洋：空间出品当然不同凡响，不光别的就是这智力就上升了一截子。

　　淘气包很好，在调教中心住的也没什么不习惯，能吃能喝能睡能跑。当然家里的小家伙们那也是很好的，没事接黛娜过来小住两天，两个人一起骑着马驾着鹰，端的是神仙眷侣般的生活。

　　唯一让居安闹心的事情就是：莱纳德这个老秃头现在一心的扑在了研究牧场的牧草上了，按理说检测完了牧草这个老家伙就该走人了。谁知道现在还整日的带着两个跟屁虫在牧场里晃荡，时不时的用小剪刀剪下一根草茎放入试管里，在弄点土壤什么的。

　　老家伙带着两个小家伙也跟着泰迪这个自来熟混的不错了，每次来牧场的时候都会逗弄小家伙们一会，泰迪和汉斯兄弟有人一起玩就很开心。

　　至于武松对这个秃顶老头没啥兴趣，对于三人中的那个胸部大大的小姑娘倒是兴趣十足，居安就看到过两次，小姑娘抱着武松，这家伙伸着小黑手在人家胸部上连着戳了几下，然后龇牙冲着居安猥琐的一笑，让居安相当的无语。

　　既然日子过得舒坦，那当然是时光如梭了，转眼间就到了三月份。

　　半中的日头温暖的照耀着大地，积雪也慢慢的开始融化了，整个蒙大拿的气温已经慢慢的开始升高，现在的天气正午的时候已经有一两度的温度，牧场的牧草也渐渐的开始恢复了青绿色，这个发现又让秃头教授赞叹不已，撅着屁股在牧场里拨楞的更勤快了，反正这些天来老秃头也没给居安惹什么麻烦，居安是当这老家伙是隐形人了，碰到时候就不冷不热的聊上两句，碰不到几天也不问。

　　今天看着正午的太阳，居安倒是好好的打理了一番自己，没办法前几天的时候黛娜告诉自己，家里的一头小猪准备参加今天镇上举办的赛猪比赛，一定让居安到时候去给她家农场的小猪加油。

　　当时听到这个消息居安就有些楞住了，这家伙！哥们躲到了美国现在沦落到给一个小猪加油的地步了，当时看着黛娜注视着自己的目光实在是不忍说出拒绝的话，立刻头点的跟个磕头虫似的嘴里还连忙说着，一定到场，给咱们家里的猪捧场，说完以后越想越觉得这个话怎么听起来这么别扭呢。

　　等开着车子到了黛娜的家里，一进客厅就看到，马科斯和梅丽娜还有黛娜三个人都收拾的整整齐齐的了，沙发上还蹲着一头半大的小猪崽子，也就三四十公分的高，身上的毛都是白色的，映衬着微红的猪皮，打理的干干净净的倒也是十分的漂亮，关键是身上还穿了件嫩绿色的坎肩，看到居安进来还冲着居安哼哼了两声。

　　“想你也该到了，大家就出发把，小家伙也有点等不及了，可别错过了每年一度的小镇传统的赛猪盛会”马科斯摸了摸沙发上的猪头。

　　居安点了点头说：“不是说下午才比赛么，这么早去做啥。”看了眼沙发上傻乎乎的小白猪，居安怎么也看不出这家伙哪里显示出着急的样子，难道自己的未来老岳父能跟猪交流？一想到这里居安的心里就偷着乐了起来。

　　梅丽娜笑着解释说：“比赛之前还有些小猪的表演，什么爬梯子啊，滑滑梯之类的……。”然后向着居安解释了一大通。

　　居安听的一阵咂舌：这帮老美怎么什么都玩，上次看报纸说是世界最丑的狗选拔，居安关注下，好家伙那哪里是狗，简直个个都像来自于魔兽争霸里的憎恶制造工厂，身上就跟七零八凑的下脚料拼在一起似的。

　　反正这帮子老美也是闲的蛋疼，逮着什么赛什么，赛马，赛牛，赛羊，赛狗，五花八门的，现在你说你没事干折腾猪做什么，看这小白猪洗的这么干净，让居安说直接拖到外面找个树杈一挂，冲着这家伙的脖子就是一刀，然后中午打个牙祭什么的。这才是一头猪的好结局嘛。这话心里想想还成，万万不能说出来滴，居安的智商还没到这么低。

　　正当这梅丽娜给居安解释的时候，马科斯在旁边的沙发上挥了挥手：“别再说了，你说了一通他也没有什么感觉，到时候让安自己看，看过一次自己心里就明白了，我前几天刚刚给这个小家伙起了个名字，奥巴猪，怎么样？”

　　居安一听自己这个老岳父明显是奥巴马黑啊，这也难怪！蒙大拿的很多老牧场主都是支持共和党的当然看民主党出身的奥巴马不顺眼，点了点头：“好名字！”居安称赞道。也不管自己也给民主党捐了款，也算是民主党的支持者。

　　这老岳父和居安分别支持两个政党，马科斯也是知道的，但是从来没有跟黛娜说过：这家伙是民主党的支持者，我不喜欢他。除了马科斯不能干涉女儿的恋爱自由之外，估计也是考虑到党派的分歧其实对于普通人来说是个小事情。

　　既然说到了出发，大家也就收拾了起来，梅丽娜给居安一条嫩绿色的丝巾，居安看到马科斯和黛娜还有梅丽娜都把丝巾系到了脖子上，自己便也学着样子把丝巾系在了脖子上，谁知道，接下来就让居安有点别扭了，梅丽娜把同样颜色的丝巾也系到了那只猪的脖子上，而且还打了个蝴蝶结。

　　梅丽娜系好了以后还在奥巴猪的脸上亲了一口，小猪还伸着鼻子在梅丽娜的脸上拱了一下：“奥巴猪今天可真漂亮啊，我的小宝贝”梅丽娜夸奖着说道。听的居安一阵胃疼。

　　接下来几个人收拾的差不多了，马科斯牵着奥巴猪，黛娜跟在后面，梅丽娜提起了桌子上的午餐篮居安便跟随着一同出了屋子。

　　等出了屋子的时候，黛娜就建议的说道：“爸爸！咱们一家别开两辆车去了，干脆就坐安的车子，免得到时候连个停车的位子都不好找。”

　　“嗯，那就这样吧，安，把你的车钥匙给我，我来开车”马科斯想了一下，便转头对着居安说道。

　　居安听了马科斯的话连忙把手里的车钥匙递给了这位未来的老岳父，这下一家子人才上了车子，马科斯做到了驾驶室，梅丽娜做到了副驾驶的位子上，手里的午餐篮已经到了居安的腿上，和牵着奥巴猪的黛娜，两个人坐到了后面。

　　等车子发动了起来，马科斯开了一段的距离便称赞道：“不错的车子，居然还带着座位加热器，难怪黛娜说要坐你的车子，车子的空调也比我的那辆老卡车好多了。”

　　居安听了心里一阵腹诽：你那车子都几十年前的了，跟我这个顶配的GMC在舒适上面有的比么，就你那辆老卡车，估计开的稍微快点，门缝里都透风，当时车辆的制造工艺当然和现在没的比了。

　　“你那辆老卡车，也就是你当个宝贝”黛娜一边摸着趴在旁边的猪头，一边笑着对马科斯说道。

　　前面的马科斯对于黛娜的话毫不介意：“安的车虽然舒服，但是我的那辆老卡车却是更有意义，不同的。”便说着就打开了收音机，然后调到了一个电台听了起来，刚好电台了放了一首老歌曲，梅丽娜和马科斯便跟着音乐唱了起来。

　　居安听着两个人时不时的四目相对，看着对方脸上一脸的甜蜜。丝毫不介意后面坐着的女儿和居安这位准女婿。

　　“这首歌是我爸爸妈妈的歌”黛娜看着居安解释着说道。

　　“他们的歌？”居安有些不相信，这家伙想骗我，电台里明显是个男声，连个一点女声的影子都没有怎么说是马科斯和梅丽娜的歌。

　　黛娜笑着对着居安解释道：“不是说是爸爸妈妈唱的歌，是他们年轻时候热恋的时候选的两个人的歌曲。”

　　居安这才明白，然后便对着黛娜小声说道：“那等段时间，我们自己也选个咱们的歌，等到了他们这个年纪我们儿孙满堂的时候也可以唱。”


第一百九十五章 小猪快跑（下）

　　一路上听完了马科斯和梅丽娜唱完了歌，然后就听着他们讲述当时两个人恋爱中的趣事，尤其是梅丽娜的严肃的华裔父亲，很快就到了镇子上。马科斯开着车子绕了几个路口就看到了镇子边上的一个大房子前面，居安以前见过这种房子，就是买牛的时候，大牲畜的拍卖场，老美的这边牲畜拍卖就像是我们国内农村赶集似的，今天这个镇子开拍明天又到了那个镇子上举行，基本上每个小镇子都会有这个牲畜拍马场。

　　刚一接近的时候就发现几辆车子也向着这边驶来，等到了拍马场的门口近前一看，好家伙！不大的镇子上怎么今天忽然冒出这么多人来，看着随处可见的人头，居安感慨了一下，别说是乡间小道了，即便是你开着车子到镇子上白天都看不到几辆车，几个人，这家伙一下子都跟过了冬眠期的土拨鼠似的全探出了脑壳子。

　　一大部分的人都是带着孩子手里并没有牵着小猪，估计是跟居安一样纯观赏性质的，马科斯找了个位子把车子停了下来，四个人这才牵着奥巴猪从车子上下来，向着拍马场走去。

　　刚走了没几步就听到后面有人喊道：“马科斯，梅丽娜！”四个人一转头，居安就看到一个一身牛仔打扮的老头，手里牵着两个小女孩，旁边跟他差不多年纪的老太太牵着一只同样白色的小猪，不过人家的马甲是明黄色的，这一家子如果生活在中国古代，敢给家里猪穿成这样估计全家砍脑袋都是轻的，说不定还灭个九族。

　　马科斯这时候跟着两个老人打了下招呼：“你好，老西蒙，乔治娜。”跟着便等着两个老人和小家伙走上前来，接着把居安和两个老人相互的介绍了一下。

　　老西蒙问道：“马科斯！你们家今天参加比赛的猪起了个什么名字。”

　　“奥巴猪”马科斯笑着回答跟着问道：“你们家的叫什么名字。”

　　“猪克汉姆！整天一个英式足球的家伙占据了报纸，这个英式足球就是欧洲人想出来毒害我们美国孩子的”老西蒙笑着说道。

　　居安一听这两个老人怪不得这么熟悉呢，性格差不多啊，都有点愤世嫉俗的味道，低头看着奥巴猪和猪克汉姆两只凑在一起哼哼着，居安真是不知道说什么好。

　　两拨人合并成了一拨向着畜牧拍卖场里走去。

　　等进了拍卖场的时候，顿时就嘈杂了起来，三五成群的人热闹的聊着，一帮子打扮漂亮的小家伙们则围在一起闹腾着，再加上此起彼伏的猪哼哼声，倒是热闹非凡。

　　进了拍卖场以后，西蒙一家子就带着他们的名字叫猪克汉姆的小猪分别了，在门口等着两个小家伙的父母。

　　黛娜挎着居安手里牵着奥巴猪跟在马科斯和梅丽娜后面，到处看着，时不时的马科斯和梅丽娜还跟人点着头打着招呼，住了几十年，似乎每个这里的人都认识一样，甚至是有些人看到居安的时候也会友好的点着头微笑。

　　居安跟在后面看了下，果然表演很多，什么小猪压跷跷板，小猪钻火圈，还有小猪滑滑梯，甚至还有小猪跳舞，场地里的小白猪，跟着主人的声音，卷着小尾巴，倒不是真的跳舞，就有点像马术里的盛装舞步，场子里的小白猪时而交叉双脚，时而原地绕着圈儿，真的是十分的有趣，居安看了一圈以后，对这些小猪倒是少了些鄙视，心里倒是有些喜欢上了这些个小家伙了，拍卖场里的小猪个个都是干干净净的完全没有居安小时候爷爷家里猪圈里的大肥猪整天躺在泥里看起来这么脏。

　　一帮子猪的主人也打扮的漂漂亮亮的，大多数还跟自己的小猪穿上了情侣装，看到小猪就知道主人是谁了，这家伙根本不怕人多跑丢掉。甚至居安还看到几只小猪穿着样式不同的蕾丝裙子，有一个裙子上面还扎了朵大花，不过裙子后面光着的小白屁股倒是让她们立刻现了原形。

　　这样走走看看就是花了快一个小时，这时候已经是午餐时间了，场地里的人就少了很多，大家都出去吃饭去了。

　　马科斯带着几个人又回到了车上，四个人开始吃起了午饭，简单的几块面包夹着还有些温度的热火腿和保温杯里装着的热咖啡，匆匆的填饱了肚子，略微的休息了一下，四个人这才牵着奥巴猪重新走进了牲畜拍卖场。

　　等居安再一次进去的时候发现场地里已经大变样子，场地中间已经被一圈膝盖高点的围栏围城了一挑曲折的跑到，在跑道的开始位置，居安居然还发现了个小的起跑栏，这家伙简直就是马匹起跑栏的缩小版，一切看上去那么的正规。

　　两边的钢架座位上面几乎都坐满了小镇上的观众，基本上都是一家子全家出动，有老有小的坐在一起等着看比赛，小家伙们比较闲不住则跟着小伙伴们跑到了小猪赛道外面看着。

　　居安跟着马科斯去走到了一张临时搭起来的台子去签到，然后报上了小猪的名字，台子后面的工作人员便拿出名单来核对了一下，跟着递给了马科斯一个蓝色闪亮的小衣服，上面有个大大的号码5，然后便笑着对马科斯说道：“奥巴猪，第二小组比赛，第五个起跑栏，祝你们好运！”

　　马科斯笑着点了点头，然后带着居安四个人在看台上找了个位置做了下来，接下来还有陆陆续续的带着小猪的主人去领了号码。

　　等到了下午一点半钟的时候，一个一身牛仔打扮的老头走到了场地中间吹起了风笛，听到了笛声，场内就安静了下来，这时候一个主持人模样的四十岁左右的长的不错的男人便拿起了话筒：“刘易斯敦的居民们，大家下午好，大家都认识我，我就是那个光拿着纳税人薪水然后什么事情都不干的镇长，欢迎大家来参加小镇一年一度的奔猪节。”下面就是一阵哄堂大笑，跟着就想起了热烈的掌声。

　　接下来镇长就介绍了下这个节日的传统，什么一九三几年的时候就开始的啊，介绍了一遍，然后就开始读者这次才加比赛的小猪选手的名字。

　　每次读到一个名字的时候，场地里都会站起一家人和大家点头示意，当读到马科斯这边的时候居安也跟着站了起来，听完了这位镇长读的名单，居安简直就有笑趴下去的冲动，看这帮子家伙起的啥名字，本来居安以为奥巴猪这个就已经就够搞笑的了，谁知道刚才听了一遍，才知道这名字都算是没特色的，听听人家，比如说一头小母猪，刚才主人还抱着她给大家示意，身上穿着花裙子，人家的名字叫做，帕里斯，希尔顿火腿估计是猪主人想讽刺希尔顿小姐的曝光录像，还有个挂着一个迷你小吉他的猪小姐，名字叫，泰勒·一分排骨，看名字就知道是取笑这位乡村音乐小天后泰勒斯威夫特换男友的速度，就像是牛排刚提上了烤架烤了一分熟就拿了下来。洋洋洒洒的一大堆名字，反正是调侃名人，政要。看着这参赛的三十几头小猪，居安心里乐呵呵的想到，这帮家伙个个名字不凡哪！

　　接下来几个女牛仔打扮的举着星条旗和蒙大拿州旗还有郡旗进入了场地，全场起了开始唱起了国歌。要说这美国人这点上倒是跟国人很像，逮个功夫就要唱国歌。

　　唱完了国歌刚才肃穆的景象立马不见了，大家都跟玩大翻转似的，嘻嘻哈哈的等着比赛的开始。

　　这时候居安就注意到场地了主人牵着各自的小猪进了起跑栏，等着闸门一开，四头小猪倒是立刻从门里冲了出来，最后一只小猪似乎是没搞清楚状况，伸着脑袋往四周看了看，然后边上的观众便哈哈的笑了起来，最后在主人的催促下，小猪才跑了起来。

　　这段弯弯曲曲的赛道倒是设计的满有趣味的，不光是跑，还有小栏子，让小猪可以跳过去，还有小水塘子，让小猪涉水而过，两米多宽的跑道上面也是放着厚厚的干草，居安看着小猪到了栏架的时候，有的小猪很勇敢就立刻跳了过去，有的小猪则是晃着身体从上面爬了过去，速度都不是很快，最后出栏的小猪在第一个水塘前面已经追上了前面的四只，五个小家伙卷着小猪尾巴，哼哼唧唧的在跑道上跑着，等快要到终点的时候，看台上的观众便各自给自己看好的小猪加油，场内的气氛也达到了高潮。

　　最后三号的小猪第一个到达了终点，这时候居安才弄清楚，终点上放着一个食槽，几个到达终点的小猪立刻埋头大吃了起来。

　　接下来就是马科斯带着奥巴猪进场了，居安和黛娜还有梅丽娜等着一放开起跑栏便开始给奥巴猪加油，附近的几家也跟着帮着加油，可惜小家伙似乎是对旁边的一个三号的小母猪也就刚才的那个帕里斯希尔顿火腿比较有兴趣，跟着人家后面跑，最后混了个第三失去了决赛权。

　　等着马科斯把奥巴猪带了回来，居安看着马科斯梅丽娜和黛娜没有丝毫的失败的觉悟，继续看起了比赛给别的小猪加油，最后一直到决赛结束场内都是笑声不断，这帮子小家伙时不时的就会出点状况，让人忍俊不禁。

　　最后获得冠军的居然是马科斯的老朋友的猪克汉姆，靠果然是练足球的啊，体能真好，已到了场上就晃着小白屁股，卷着肉呼呼的小尾巴跑个不停。

　　整个的场内是欢声不停，这帮子美国人什么赛猪啊，估计就是找个借口大家一起乐呵乐呵罢了，赢了固然好输了没啥，第一名的奖励就是个小镜框里面有获奖证书还有个小奖杯啥子的。


第一百九十六章 小猪拍卖

　　等着镇长一发完奖，居安便准备起身走路，谁知道屁股刚离开坐位一转头，发现大家还没有走的迹象，便只好又重新坐了下去。

　　就听到镇长先生宣布：“下面要进行的是小猪拍卖！现在宣读一下有意参加拍卖的小猪。”跟着镇长就读了一串名单，三十几只小猪一大半都是有意拍卖的，跟着便开始先从没获奖的小猪开始，按着号码大小拍卖，同样号码的就随机选择，大家也不在意先后的次序，镇长又临时的客串起了拍卖师，想要拍卖的小猪被送到了镇长前面的一张桌子上。

　　居安稍微的走了下神，跟着旁边的黛娜说了句话，在一转脸的时候就发现镇长的手里已经多了把小木槌：“下面我们来拍卖猪小姐，泰勒一分排！哦！天哪，这位猪小姐可真漂亮，身上的小吉他还有闪亮的表演服，我觉得比泰勒真人都要漂亮一些，亲爱的，你注意到这头小猪了没有。”说完指了指台下的镇长夫人，顺着镇长手指的方向，居安便看到镇长一家子，镇长的父母和妻子带着三个孩子坐在台下，看到镇长指着这里，他的夫人笑着摇了摇头。

　　镇长看到妻子的这个表情，笑着对大家说道：“好了，看来我想买回家的希望破灭了！下面谁有意把这位漂亮的泰勒小姐带回家去，至于她能不能唱歌给你听，哦！上帝啊，几十块你还想买个真泰勒不成，这位漂亮的泰勒小姐起价三十五美元，注意到没，三十五美元连听泰勒小姐的演唱会门票都不够！现在三十五美元你就可以真正的拥有一位泰勒小姐。”听的下面一阵哄笑，然后就看到有人举起了手来。

　　经过三五次的涨价，每次只是涨了五美元或者十美元最后镇长敲响了小木锤子，这位泰勒小姐的成交价就是五十多美元。

　　看到了这里居安转头问黛娜：“大家还是满热情的么，这小猪买回去做宠物？还是养大了吃肉？”

　　黛娜笑着解释道：“有些是买回去做宠物，更多的就是被农场主买回去育肥然后出售，一般来讲前面有名次的小猪做宠物的可能性更大些，后面的一般都是农场主买回去的，怎么你想买头小猪做宠物么，正好给泰迪几个家伙搭伴。”

　　居安听了黛娜的话，摇了摇头：“做宠物还是算了，家里的几个家伙都是吃肉的，连武松也时不时弄个肉条吃吃，这家伙养在一起那一天饿极了，几个家伙估计首先吃掉的就是小猪”说完心里想到：这家里养头猪做宠物，多膈应人啊，等长大了肥不溜秋的一两百斤，这个真的不能有啊，养着吃肉倒是没什么问题，关键家里已经有几头大猪了，就靠着自己估计一年差不多能吃一头，没办法牧场里的一帮子老美老智利牛仔吃的最多的就是牛羊肉，对猪肉不是那么太喜爱。

　　连续的拍卖了十几头小猪，中间镇长插科打诨的调动着场内的气氛，居安在下面看着想到：哎！在老美这边干个镇长也真是不容易，有点啥事情就要抢风头，表现自己要不是下次就没人选你了，还要负责娱乐大众真是辛苦啊。

　　其中一头小猪被抱上台子的时候出了问题，这个小家伙看中了镇长手里的小木槌，趁着镇长叫价的时候把木槌叼进了嘴里，趴在台子上啃了起来，等镇长从小猪嘴里把木槌重新的抢回来的时候，接过木槌，还做了个甩手的动作，意思是木槌上被小猪咬了一手的口水。下面的观众们也跟着乐了起来。

　　最后拍卖是第一个名的小猪就是猪克汉姆最贵卖到了一百多美元，其余都是几十美元左右，等拍卖完了小猪，这下小镇的奔猪节这才算完全的结束。

　　等重新上了车子，开向黛娜家里的农场，居安便在车子上问道：“这个奔猪节每年都是今天举行么？”

　　马科斯笑着回了下头解释：“不知固定的今天，是固定的每年的三月第一个星期天举行，这个才是固定的，怎么明年你准备带着牧场的小猪来参赛？”

　　居安摇了摇头笑着说道：“我那几头猪还没生小猪呢，如果有合适的倒是也想来玩玩！”

　　“其实这个比赛就是看个乐趣，最主要的就是训练小猪让它知道栏子尽头有吃的就行了，我们也是空闲的时候就训练一下，别人也差不多都这样训练，关键还是看赛场上的运气，如果小猪没被别的东西吸引住目光一般就能赢”梅丽娜笑着说道。

　　“如果明年没人通知他，说不定他就根本不会记得有这么个奔猪节，上次二月二号的土拨鼠节就错过了”黛娜笑着接口说道。

　　“还有土拨鼠节”居安挠了挠脑袋：这家伙怎么感觉一年到头尽是过节了，这个光知道在地里打洞的土拨鼠还有个节日？

　　“每年二月二号的时候，镇长会带着大家到地里找个土拨鼠窝，然后把土拨鼠挖出来，看看土拨鼠是不是欢实，如果土拨鼠被弄醒了后很欢实就说明春天到了。这个也叫做土拨鼠报春节”黛娜笑着和居安解释道。

　　“那时候不是忙着回中国过春节么，等着明年再去看，反正每年都有，跑不了的”居安笑着说道。

　　四人这样聊着聊着便回到了黛娜家的农场，停下了车子居安跟着进了屋子里喝了杯咖啡便接了黛娜向着自己牧场的方向驶去。

　　黛娜一到了牧场就受到了小家伙们的热烈欢迎，似乎分开了这么两三天就跟几年似的，这段日子以来出了泰迪大了一圈，现在站起了都能抱到居安的大腿了，山狮兄弟也长成了个大猫的模样越来越淘气了，现在爬起树来贼顺溜，没事的时候就在家前屋后的树上乱爬吓唬小松鼠玩，至于狐狸一家子看到有人就鬼鬼祟祟的躲进台阶下面，黛娜怎么喂都喂不熟，除了跟居安亲以外谁都不搭理，武松继续酷酷的，手里不是拿个吃的，就是拖着跟小树枝，时刻准备教育几个小家伙，端得是个严厉的兄长。

　　至于居安空间里的几只小狼崽子，已经长的很高了，到底是养在空间里现在比牧场的牧牛犬稍微的矮了一点，而且不像是居安观察的普通狼腿那么长，三个小狼崽子腿特别的粗壮，脑袋也比外面的狼要宽，不像是外面的山里狼，嘴比较长，身体比较轻盈。整个从下颚到前腿上部都覆满了厚厚的绒毛，看起来有些滑稽就跟围了个粗围脖似的，现在三个小家伙跟居安的感情也有了进步，对居安也不伸口了，尤其是最小的那只，对居安表现的很是依赖，一看到居安便喜欢围在居安的旁边打转。现在三个小家伙已经吃肉了，由于想着放回山里，居安便没有像牧场其余的小东西那样喂得熟肉，三个小狼崽子吃的都是生肉。看着三只小崽子长的差不多了，居安准备在喂个几天找个机会放进山里去。

　　居安把黛娜的小包放到了楼上的卧室，今天这个小包提起来倒是沉甸甸的，也不知道黛娜放了些什么在里面。

　　等吃完了晚饭，收拾好了东西照顾好了几个小家伙，两个人坐到了床上居安才发现，原来黛娜包里带着几本大提琴的书，看着黛娜把几本书放到了床头，居安便问道：“你怎么还有这种大提琴的书，光有书有什么用，你连个琴都没有。”

　　“以前上中学的时候在学校里学过一段时间的大提琴，我很喜欢但是枯坐着对于我这个小时候踢英式足球的小姑娘来说太无聊了，前几天整理书的时候后发现了这几本随便拿来翻翻那时候学校的管弦乐团想起来很有意思的”黛娜笑着解释。

　　居安挑了挑眉毛：“这个可不好，我听谁说过这么一句话：那就是如果一个人老是想起以前的事情的话他就老了，咱们两才二十多岁，正是如花般的年纪想这些做什么，看来是牧场无所事事的呆的时间有些多了，等过段日子咱们去旅游，你现在的任务就是挑地方，随便哪里！”说完居安合上了黛娜手里的书。

　　一听说旅游，黛娜倒是来了精神：“那我们去德国看看吧，这些年来我最想去的两个国家一个是中国，一个就是德国，等找个时间我们去德国旅游下，我父亲老是说祖父带着父亲去德国的时候风景有多么美，我还从来没有去过呢，我祖父的故乡可是出过一个伟大的人物，你们中国人一定知道的卡尔马克思。”

　　“哦！原来我们黛娜和老马同志还是老乡啊，失敬失敬！”居安笼着手做了个作揖的动作，逗得黛娜哈哈的笑了起来。然后跟着居安便拉起了关系：“这么说我也是老马同志的半个老乡了啊，这跟着革命导师拉上关系了。”

　　然后跟着便对着黛娜说道：“那行！等过段时间天气不这么冷的时候我们就去德国玩上一圈顺带着什么巴黎啊伦敦啊也去溜达上一圈。”居安大手一挥很有气势的说道。


第一百九十七章 灭口？

　　接下来黛娜一闲下来的时候就会弄本谱子闲着哼哼，居安一看这是个啥情况，难道黛娜还想做个音乐家不成。居安还是没有搞清楚黛娜为什么突然的又喜欢上了大提琴，老实说别所琴谱，自从大学毕业以后除了上网看看小说之外，是凡跟上进有关的书籍居安一看到就头晕。

　　早上一大早两人起了床，居安忙活着收拾了豆草等等一系列的事情，刚回到了屋子里，就听到黛娜抱怨道：“安！厨房里的肉好像少了一些的样子，是不是有什么东西进来偷吃了，而且还不小，不过看起来不太像，这是用刀割的啊，难道你昨天半夜起来吃肉了？”黛娜好奇的看着居安说道。

　　居安听到黛娜的话脑门子上差点就冒出了冷汗，心里暗道偷肉的家伙就站在你面前呢，你猜的一点没错。昨天趁着黛娜不注意的时候居安弄了十几斤的肉进了空间喂小狼了。

　　按理说家里这么多的肉，自己在偷的时候也注意了下，每块上面都弄了一点，最后居安自己看了眼都觉得不容易发现，谁知道黛娜一眼就看出来了，看来女人在厨房是要比男人有天赋：“怎么可能！我没事干半夜起来吃什么肉，我看着哪里少了，不是和昨天差不多么。”

　　“不对！昨天我刚割到肋排，今天肋排就少了几根，我还准备给泰迪几个做大骨吃呢，我记得没给他们做！”黛娜摇摇头肯定的说道。

　　“肋排？这帮家伙不是昨天就吃的么，你转身的时候我看着锅里的肉不够剁了一点放进去了，我哪里知道你准备今天做！”居安只好这样跟着黛娜解释说道。

　　黛娜疑问的看了看居安，然后对着居安说：“那你早晨的时候去镇上买一些面粉什么的回来，家里这些东西不够了，刚才托马斯来说很多牛仔那里也差不多了。”

　　居安听了以后点了点头：“那好吧！对了还有什么要买的一起买了。”话还没说完黛娜就把一张单子递给了居安，居安一看零零散散的列了十几条采购项目。

　　跟着黛娜把两个人的早餐端上了桌子，居安做到了餐桌旁边，两个人带着一帮子吃货开始吃早餐。

　　居安看了下发现今天早上这帮子吃货们吃的是炖肉骨，这家伙肚子里的馋虫就被勾了上来，便对着黛娜说道：“为什么，这帮子家伙都有肉吃，我反而吃面包喝冰凉的牛奶，我强烈的要求今天早上的时候也来跟骨头啃啃。”

　　这帮子小吃货吃个烤肉什么的居安倒是没什感觉，这家伙一吃炖肉关键是太香了啊，现在黛娜坐炖肉也是有一手了，什么花椒大料的都知道怎么放，跟着居安一起混了这么久炖肉那是相当的拿手了。

　　“早上的时候吃点面包喝点牛奶比较好，一天两顿肉多吃点谷物对身体有好处，你又不吃莎拉，而且这个肉还没炖好呢，等着在小火炖上几个小时味道才能深入进去”黛娜看了眼居安解释着说道，一脸中式炖肉专家的嘴脸。

　　“你知道我是个肉食动物的，吃再多的肉都没有问题”居安拍了拍胸脯说道。

　　黛娜看着居安笑着说：“也不知道以前在中国那边你是怎么过来的，我记得小时候在外公家的主食是大米还有几个小菜，基本都是肉丝肉片之类的。”

　　居安摇头说道：“我小的时候是肉比菜贵，这好不容易逮到这边有机蔬菜比肉贵当然猛吃肉了，咱们有句话说是吃肉幸福。”

　　黛娜被居安说的只好给居安从锅里捞了一根长条肋骨放在了居安眼前的盘子里，拿起了肋骨居安便开心的啃了起来，嗯，肋骨上的骨头被煮的白白的，吸了一口就满嘴喷香的骨髓，虽说骨头现在还有点硬，但是总算是聊有胜无不是，两只手掰着骨头，就这么坐在桌子上啃着喷香的肉，居安晃动着脑袋跟着黛娜说道：“这炖骨头就是香啊，吸一口满嘴的骨髓。”说完便用牙齿咬着骨头想把骨头咬断，试了几下也没有成功，便把骨头扔进了泰迪的大盆子里，然后泰迪接过骨头嘎嘣一下就把骨头咬碎了，看的居安羡慕不已：好骨髓都进了这帮子吃货嘴里了啊，可惜！可惜啊。

　　黛娜在旁边看着居安的表情笑着打趣说：“你以后啃不动又想吃的时候可以让泰迪帮你咬开。”

　　居安看了看歪着脑袋逮着骨头猛咬的泰迪，然后在看了看骨头上哗啦啦的口水立刻打消了这个建议摇了摇头说：“算了！这家伙咬过全是口水。”

　　两个人一边聊着一边吃着早饭，吃完了早饭居安自然是开上了牧场的f150小皮卡去镇子上大采购，顺带着偷偷的采购了一些肉，免得晚上在去厨房偷肉的时候在被黛娜发现。

　　接下来的日子总算是再也没有引起黛娜的怀疑，直到送黛娜回家居安才放下了心来。心里暗自的决定趁着黛娜回家的几天便把小狼崽子们放出去，反正个头也不小了，山林里这么多东西，三个小家伙又这么壮实，弄点吃的应该是不成问题吧。

　　把黛娜送走的第二天早上，忙完了牧场的事情，居安便给豆草备上了马鞍，这次也没有带虎头和皮蛋两个牧牛犬，直接一人一马向着牧场外面走去。

　　等到了抓着几个小家伙的地方，居安便从空间里把三个小家伙放了出来，最小的那只围着居安转了几个圈子，就坐了下来，大的两只似乎记得这个地方，不停的在窝边嗅着，然后先后的钻进了窝里，出来的时候就开始在窝边撒尿，跟狗的习惯差不多，居安知道这是小家伙们正在标记自己的领地。

　　最小的狼崽子看着也跟着学着两个哥哥的样子在四周闻了起来，从喂养的这么些天来居安知道大的两只是公狼，小的这只是一只母狼，把小东西丢在空间里一直丢着发育的就会很快，想山狮和泰迪几个有事没事的才丢进去就要长的慢的多了，跟一直放进空间里培养完全不能比，虽然说起来泰迪和汉斯兄弟两人要比同年龄的棕熊和山狮高大不少，但是和这几只狼的发育一比就差不多了，这三个家伙已经接近于成年了。

　　三个小狼崽子，绕了一圈在林子里的空白地上嗅着，时不时的往空地上灌木上面来泡尿，然后最大的那只昂起了头，一声嘹亮的狼嚎立刻回荡在山林之中，跟着老二和三姑娘也昂起了头，嚎叫着，大山也回应着三个家伙的声音，把他们的嚎叫声拖得老长。

　　正当居安正感受着三只小家伙的声音的时候，不远处又一声的狼嚎响了起来，似乎越来越近的样子，跟着三个小家伙同时站了起来，冲着刚才那一声狼嚎的方向看着。然后又同时的发出了嚎叫声音。

　　豆草发出了声个响鼻，然后摇动着脑袋，似乎有些不安，居安连忙伸手在豆草的脖子上轻轻的拍了拍，才让豆草安静了下来。居安把视线集中在了狼嚎的地方，刚才的一声狼嚎越来越近了，居安也把手放到了腰间的枪套上，准备看着情况不对就给发出声音的家伙来上颗花生米尝尝。

　　等了一会儿居安就看到了那声狼嚎的主人出现在了林边上，是那只母狼！三个小家伙的母亲还活着，靠！这狼的生命真是顽强，被咬的伤痕累累的居然能活到现在，不过现在这只母狼身上仍然清晰的留着虎头和皮蛋咬的痕迹，身上的毛有一块没一块的，比上次居安看到的时候更瘦了。

　　母狼显然也看到了林子空地里的三个小家伙，盯着注视着三个高大的狼崽子，似乎不能确定，听着声音像自己的孩子，但是这才这么些天的功夫就能长这么高让母狼有些迷惑，三个狼崽子倒是认出了母亲，轻声的嗷嗷的叫了两声就欢快的跑上了前去。

　　看着三只强壮的狼跑了过来，母狼略微的后退了几步，然后跟着低声的叫了两声，立刻听到了三只狼崽子的回应，这才向着三只狼崽的方向迎了过去。

　　一副母子重逢感人泪下的场景就发生在了居安的面前，四只狼绕在一起相互欢快的嗅着对方，几个狼崽子围着母亲欢快的舔着，嘴里发出愉悦的呜呜声，母狼也闭着眼睛享受着母子团圆的乐趣。

　　等这一家子亲热完了以后，最小的三姑娘跑到了居安的身便蹭着居安的腿，母狼似乎有些不安，冲着三姑娘叫了两声，三姑娘才转身离去回到了母亲的身边。居安一看好家伙合家团圆了，哥们怎么说也得给个见面礼啊，咱中国人都是讲究人，便伸手从空间里把肉取了出来，扔到了四只狼的面前。

　　三个狼崽子倒是埋头吃了起来，母狼看了一会居安冲着叫了两声也吃了起来，居安在旁边看了一会儿便转身准备离去。

　　刚上了马准备转头就听到一声大声话语：“安先生！没想到你还会给一些野狼喂食物。”一转头就发现老秃头骑着马正向着这边来。

　　“冬天食物少随便喂点，对了你什么时候来的”居安脸上有点僵硬的笑着问道，还好现在自己不用进空间，要不是被这老家伙发现了。

　　莱纳德骑马到了居安的旁边：“刚听到狼嚎就过来了刚刚才到，没想到你这么有爱心，对了我发现了牧草的秘密！”

　　居安听的一惊，眼角向着四周看了看，心里想着是不是杀人灭口啥的，这秘密就被这个老秃头发现了？


第一百九十八章 我喜欢这老秃头！

　　老秃头莱纳德是钻不到居安脑子里当然不知道居安现在脑子里是什么念头，要是知道保准撒开脚丫子就闪人，一边跑一边还要凄厉的喊着救命之类的。

　　这时候的莱纳德则是开心的从兜里掏出了一个小透明的瓶子，然后从里面倒出了两粒草籽递到了居安的面前：“你看看这两粒草籽有什么不同？”

　　居安一看差不多样式的草籽，一个稍微大点一个略微的小点，其中大的就是居安空间草的草籽，小的就是现在牧场里牧草的草籽，当然嘴上是不能说的：“差不多啊，只是一个大一点一个小一点而已，就什么稀奇的，一颗树上的果子还有大有小，一片草地草籽当然也是大小不等的了。”居安装作一脸不在意的表情。

　　“不一样，完全的不一样，我在牧场转了这几天就发现靠近水塘那边的牧草最好，就有意的细心观察了下，然后我就发现了藤蔓和这种草籽，本来我也是你这样的想法，拿到了实验室一检测，发现外面死去的草壳子居然是两百多年前的，也就是说这个大点的草籽已经有两百年，得到了这个消息我们几个简直不相信自己的眼睛，可惜里面的草种已经死掉了，第一眼看到藤蔓我就觉得哪里见过，但是又想不起来，最后有一天在床上做梦倒是梦到了，一本关于印第安的记载上看到的，我去翻了一下果然里面画的藤蔓和牧场里的藤蔓非常的相似！”

　　你妹的！还做梦想到的，真玄乎。等居安听完原来老秃头莱纳德的推断是跟印第安人有关，那就是没哥们啥子事情了，看来也没必要灭口了，害的哥哥刚才小心乱跳，内心里为第一次杀人搞的纠结的一沓糊涂。

　　既然空间的警报解除，居安倒是对老秃头莱纳德的推断感兴趣了，就带着恶趣味想听听这个老家伙怎么扯然后怎么自圆其说。

　　便对着莱纳德说道：“看这里荒郊野地的，我们还是回到牧场的屋子里慢慢的聊，你看怎么样？”

　　莱纳德点了点头：“也好！反正这个问题不是一时可以解释的明白的，对于不太懂得印第安历史的人来说还真不容易理解这些。”

　　居安听到莱纳德这么说便一抖手里的缰绳，跟着莱纳德并肩而骑，这一路上居安便随口问起了莱纳德的现在在刘易斯敦的生活状况：“现在在刘易斯敦生活的怎么样，既然你已经搞明白了这些，恐怕就要回调教中心了吧。”

　　莱纳德摇了摇头说道：“虽然大致的情况我是搞明白了，也理出了头绪，但是怎么培植这种新型的牧草还没有弄明白，我听过托马斯介绍过你的情况，不太了解新型的牧草对于整个畜牧业的重要性，如果我能够成功的培育出这种牧草，让大部分的牧草都用这种新型的牧草的话，那么可以帮着牧场节约一大笔的钱，现在牛羊的成本价格至少要下降一半，你自己的牧场你自己知道，现在的开销恐怕就是工人人工的费用，其他的牧场呢还要购买燕麦，玉米什么的饲养，甚至是全放牧的牧场里面这些东西都不可少而且都是有机玉米和燕麦，成本太高了，可惜的是我实验了几次都没成功的让牧场的牧草发芽，总是少了什么东西似的，我现在正在记录牧场的气候！”

　　“哦！难道你准备一年四季都在这里搞明白怎么使得草籽发芽？”居安奇怪的问道，心里却得意的想着：哥哥我知道怎么使得草籽发芽，但是哥哥就是不告诉你。其实即便是告诉了莱纳德这个科学家估计人家也不相信，什么水一浇灌，立刻发芽然后几秒钟长成大草，估计莱纳德一定会不屑的看着他跟着来一句经典的中国网络用语：尼玛！你说的这不科学！前提是莱纳德知道这句话，最简单的就是带着莱纳德进空间看下，不过那样的话说不定有命看，没命说，就像墨子的儿子一样看了眼就挂了。

　　“我还要在刘易斯敦住上不知道多久，直到我搞明白怎么才能使得这里的牧草重新在另一个地方成长起来”莱纳德抬了抬头说道。

　　“对了你的两个助手呢，今天怎么没有跟着你一起”居安看了眼四周问道。

　　莱纳德笑了下：“我不是不通事情的老顽固，年轻人跟我们这些老家伙不同，总要跟男女朋友什么呆上一段时间，我放了他们两天假，他们回学校去了，过几天才会回来继续我们的研究。”

　　居安听到了莱纳德这个老秃头这个话，倒是对老秃子的印象略微的改观了下，这还能考虑到学生的感受也算是不错了，不像自己的一个大学同学读个研究生跟做奴才似的，现在国内的好多研究生叫导师不叫导师，叫老板，整日的就是帮着老板打工，跟自己出来上班没多大的区别，只不过几年后能混张文凭而已。

　　再一想：靠！这下这个老秃头还要在牧场有的呆了，接着又替老秃子难过起来，这家伙空间水的效能你要是能搞明白，那每年的诺贝尔奖也别分什么物理啊化学啊之类的了，直接一股脑儿发给你一个人算了，连和平奖都给你，到时候全地球全都每天吃肉了，每天吃饱喝足了谁打仗去啊。看了看满头地中海头发的老头，心里暗道估计你研究到翘了小辫子也搞不明白怎么才能让牧草发芽，然后怎么看这脑袋也扎不起一个小辫子。

　　两个人就这么一边闲聊着一边骑着马就回到了牧场的屋子前面，在马厩里卸下马鞍，把两匹马儿赶进了马群里吃草，这下两个人才结伴进了屋子。

　　让着莱纳德老头做到了沙发上，居安给两个人泡了杯咖啡，喝着咖啡就开始听着老头滔滔不绝的介绍起了自己的推断：“首先我要问一下，安，你买下这个牧场草和藤蔓就已经有了吧。”

　　居安当然要点头了，除了点头还能怎么着：“我刚买下来就有了。”

　　“其实我也是刚刚联想到的，最早的时候我是从一个研究印第安文化的教授那里得到了一本书，上面介绍着古老的印第安部落各种原始崇拜。上面介绍着一个印第安部落崇拜一种藤蔓，他们的圣地就是在这个藤蔓生长的地方，当然还有一种特殊的草，每次参加部落的宗教活动他们就会食用特殊的草来净化自己的身体和灵魂，当然了，后面就是这里西部大开拓时代，白人们驱赶屠杀印第安人，同时也破坏他们的所谓神物，一个参加过屠杀的植物学家就看到了被砍下的那种藤蔓，从来没见过的一种植物，他很好奇的就把它画了下来，跟着就开始研究这种藤蔓，从一个俘虏的口里这位植物学家就知道这种藤蔓是这个部落的图腾，按着那位印第安俘虏的话，那就是这个部落口口相传他们接待了一个来自天堂之地，犯了错误被众神驱赶的人，这个人说过他翻过了皑皑的雪山才来到这里跟随他的很多人都死在了路上，这位人教会了这个部落的祖先很多东西，比如取火什么的，临死前把一个装满泥土的袋子交给了这个部落的祖先，这些印第安人把这个人火化之后把泥土洒在他的坟墓周围，没多久就长出了一片绿草和藤蔓，这个部落的人便认为是个神迹便把这个地方作为神选之地”莱纳德喝了口咖啡说道。

　　居安皱了皱眉头：“我听起来你的意思是说这种藤蔓是从外面的天堂之地来的？”

　　“古老的传说而已！没什么事实根据”莱纳德笑着解释了下继续说道：“刚才我就是解释一下这个藤蔓的来历而已，我看着图形上比较像但是那个印第安人部落早在西部大开拓的时候被杀光了，也找不到认识的人证实。”说完便把一张打印出来的纸递给了居安。

　　居安一看上面画着一株藤蔓的模样你别说跟牧场里的还真的有点相似的，不过叶子一个圆点一个略微椭圆而已，看这画的样子，这个所谓的植物学家绘画水准也比居安高不了多少。不过居安又想了下，这么一看岂不是世界上的所有藤蔓都比较相似，都是一根杆子带着一个叶子。

　　“你不是说藤蔓已经被砍掉了么，那还有什么联系”居安晃了晃脑袋问道。

　　莱纳德笑了笑说道：“藤蔓是被砍掉了，说不定藤蔓的根还是在的啊，而且草籽也还在，说不定那个部落的土地就在这个牧场中，藤蔓的根部遇到了合适的天气这才又重新的发芽成长了起来，既然有了合适的气候藤蔓开始重新的生长，那么活着的草籽当然也会重新的生长起来了，当然死了的草籽就留了下来被我找到了。这才有了你的牧场里的藤蔓和独特的牧草，以上就是我得到的资料大致的推算了下想着应该就是这种情况。”

　　居安听了以后，立刻向着莱纳德伸出了大拇指夸奖道：“真是厉害！光凭着一个小纸片和一些略微的记载你就能推算出这么多的东西，厉害啊。”心里却腹诽：尼玛你还能在扯的玄乎点不，这空间里的东西可都是咱们炎黄老祖宗地上长的，到你这里就成了印第安的东西了，这个让居安这种带有大汉主义情节的人有些纠结，但是还没法说明白。

　　思前想后，等一想明白了其中的好处，然后立刻脑袋里一阵大喜，然后狠狠的一拍自己的大腿，大声的说了一句中文：尼玛！我喜欢这个老秃头！


第一百九十九章 花花公子的作用

　　居安这一下巴掌拍在了大腿上，吼了一声。倒是把莱纳德吓了一跳：“安！有什么问题么？”

　　“没问题，就是听了你的一番解释以后，用我们中国人的一句话，就是茅塞顿开啊，还有就是听君一席话胜读十年书，不得不让我称赞一下你的推理，我看来完全合理嘛”说完以后看着莱纳德一脸茫然的表情，居安又不得不把这两句话大致的意思用英文解释了一下。

　　当然要称赞了，这家伙牧草最大的问题被这老头一阵的悬乎的瞎扯之后，解释的明白了，以后哥哥我也不用害怕了，为嘛？这个老秃头教授已经给出了解释了，你怀疑老秃子的假设，先找出不合理的地方推翻老秃子教授的理论再说吧，一想到以后有人顶在前面替自己堵着枪眼，居安就心花怒放。

　　等着听完了居安的解释，莱纳德的老脸上立刻堆满了笑容：“嗯！按着你们中国人的习惯我应该谦逊一下，不过按着美国人的习惯我只能说声，谢谢！”

　　跟着又笑着提点了下居安：“其实做科学研究，就是要胆大心细，要大胆的怀疑一切，要敢于想象，然后试着解释看到的现象。不要怕错误因为即便是你错了，后面的研究人员也能纠正你的假设，就像是亚里士多德一样，提出了很多错误的观点，最后被后面的科学家反驳，但是仍然无损于他的伟大，正因为他的大胆的假设才有了后来的伟大的牛顿定律。”

　　看着莱纳德一脸郑重的表情，居安心里一阵偷着乐呵。但是脸上却丝毫没有显露出来，不时的目光深邃的看着老秃子，跟着点着头，一副孺子可教的模样。

　　“你这是连中国人谦虚的习惯都知道，不简单啊”居安恭维着说道，不是说哥们爱拍马屁，哥们这是心情好嘛！

　　“我们蒙大拿大学有孔子学院，我也曾经去听过几次公开课，讲中国人的一些日常用语和习惯很有意思，有些地方和美国人的思维是完全相反的”莱纳德笑着说道。

　　孔子学院居安这个是知道的美国有一些的学校有这个学院。其实是一种文化的输出。

　　一边听着老秃子的话，居安倒是想起了以前在国内听到过的一帮子砖家的另一种大胆的推测，那就是印第安人可能是蚩尤部落的后裔，也就是说北美生活的印第安人可能是在蚩尤被炎黄二帝击败以后，蚩尤被杀死他的族人从寒冷的西伯利亚穿过了冰雪皑皑的阿拉斯加来到了北美，这么联系一下子老秃子刚才讲的故事，到也不是不可能，姑且不论这么冰天雪地的这帮子原始人怎么度过这么寒冷的冬天的，晚上可不是现在有暖气啥的，一到晚上这零下几十度的穿着兽皮那得多难熬啊，在想想万一原始人比现代人抗冻呢？说不定围个兽皮露个大腿冰天雪地的不穿鞋也欢实很，那当然就没的问题了。

　　而且据那帮子人验证说那时候阿拉斯加和亚洲板块之间在那个时候是常年结冰的人完全可以从冰面上通过，这么联系着老秃子的故事倒也是不无道理，这个印第安部落不就有个神人从白雪皑皑的地方过来的么，说不准就是蚩尤后裔奔着过来跑到这里，然后丢了点咱们黄河流域的泥土，就长了藤蔓和草了呢。

　　这个还算是有点根据的，最扯得是还有帮子专家推断就是中国人和犹太人有着共同的祖先，就是根据那个什么三星堆还是啥子马王堆的什么堆出土的一个长鼻子面具的面具来着，这个太扯淡了，居安看的都晕乎，跟看神话故事似的。

　　不管怎么样，看来国内的一些砖家叫兽们在大胆假设这一方面至少也能算是走在前列了，这也是个好现象不是。

　　莱纳德接着又说道：“其实这也要多亏了上个牧场主，据我这些天听来的消息，这个家伙整忙着玩女人荒废了牧场，也是给牧草和藤蔓提供了个好的生长周期。如果是注意力稍微好点的牧场主，一看到这种藤蔓和这种杂草为了保护牧场里的苜蓿草，恐怕就会第一时间立刻拔了，所以说还是要感谢上一位花花公子的，我活了这么多年第一次发现花花公子的用处”莱纳德刚说完自己也笑了起来。

　　居安这时候是心情一片大好，觉得该给老秃子表示表示，没办法！咱们中国人好客不是：“如果你们愿意的话，我可以让托马斯整理出三个房间来，让你和你的助手住到牧场里来继续你的研究，但是条件可能没有你在镇子上住的条件好你看怎么样？至于你们研究室我就无能为力给你提供了。”有好处的时候居安倒是记得中国人的好客传统，起初不愿意人家来的时候立刻就是另外一副嘴脸，不得不说慢慢的居安被这帮子老美带坏了，一遇到事情就先想着自己的利益有么有危险。

　　莱纳德一听立刻表示了下感谢：“这里的条件很好了，跟我在镇子上差不多，至于研究室现在在镇子上我们也是在大拖车里，到时候停到牧场这里就可以了，这边也做不到什么深入的研究，就是做些采样和记录而已，要是深入一些还是要回到蒙大拿大学里去的。”

　　居安点了点头：“那好！晚上的时候我就通知下托马斯，到时候准备三个房间给你住就行了，最快明天你们就可以搬进来了。”其实房间都是现成的，区别就是上了把锁而已，自己这边还有几间空置的牛仔屋子，东面也还有几间。

　　“另外一件事情我想跟你商量一下”莱纳德也感觉到了居安今天的心情好，不时时机的又提出个要求。

　　“那你说说，合适的话我就同意了”今天哥们开心不计较你这个老秃子得寸进尺了。

　　莱纳德笑了下：“上次我看到了你们牧场的那种灰色的牛，觉得很不错，体格高大，很健壮听老托马斯介绍说是从山里下来到了牧场被你们捉住的。”

　　居安听了点了点头说道：“是这么一回事，有什么问题么？”你大爷要是你敢说什么这是美国国家所有的，老子立刻让你滚蛋！

　　莱纳德笑着说：“能有什么问题，就是我回到大学跟一个畜牧业的同事说了下，他说可能是新的牛品种按着我的描述，应该是一种野牛和家牛杂交出来的品种，想过来看一下，你是知道的一个崭新的牛种对于这些整天研究牛羊种群改良的家伙有多么诱惑，再三的跟我说让我请你让他能够到牧场来看看。”

　　“只是看看那没有问题啊，让他来好了”居安这才放下心来：“只要不是想着拖几头牛去你们大学研究就成！”

　　莱纳德摆了摆手说道：“那倒是不会，即便是新的牛种他们也会尊重私有权的，不过你应该希望他能确定你这个是新的牛种，如果是出色的新种群，那么好处就多了，对于培育新的良种畜牧品种的牧场不论是政府还是州都会有税收优惠，简单的来说就是减税政策。”

　　居安一听不用从自己的口袋里多掏钱，倒是有了小兴趣：“是不是新牛种我不知道，为了感谢托马斯和劳伦斯两个人对于牧场的贡献，我已经把他们命名为TL牛了。”

　　“这个名字到是有纪念意义”看着莱纳德的表情就是这个名字很普通。难怪老美一般喜欢用名字来命名东西，不如希尔顿酒店，福特汽车等等，没一点想象力。

　　“如果被这位畜牧业教授认可的话，他除了会来研究之外也会提供一系列的育种帮助还有疾病方面的防治，而且这位教授自己有研究资金，意思是不化一分钱你就得到了一位畜牧业专家的帮助，最后的结果就是你得利他得了研究成果”莱纳德笑着鼓动说道。

　　居安想了一下还是不能下结论，小心为上：“后面的情况再说吧，我还要跟着托马斯和劳伦斯商量下，牧场虽然是我的但是放手给他们管理了，他们办事我放心，所以我也要考虑考虑他们的感受。”遇好事不要这么利索的答应，这么好的事情能连续落两次到自己头上？再说了捡了个珠子这么逆天的事情，说不定把自己一辈子的好运都用完了呢，总之一条：小心无大错就对了。

　　“那是应该的！那今天我就先回去了，收拾下准备明天就搬过来，这下可就方便多了”莱纳德笑着站了起来向着屋外走去。

　　居安把莱纳德看着这个老家伙的背影，越看这个老秃子就越顺眼，真是个不错的秃子，这一理论帮了居安不少的忙，至少不用担心怎么向着别人解释牧草由来了。嗯！以后对老秃子尊重点，别心里叫人家老秃子，叫莱纳德教授不错，多可爱的老头啊，连红彤彤的大酒糟鼻子都顺眼多了。

　　这心情一愉快起来时间就过的飞快，感觉着刚吃完了午饭没多久，混到了床上睡了个小午觉，谁知道这一觉睡的朦朦胧胧的就觉得自己的脸上黏糊糊的，伸手一摸湿漉漉的，一睁开眼睛，就看见了三只大脑壳子，原来泰迪和进宝汉斯正围着自己的脸舔着。

　　你说你这帮子小家伙没事干添我的脸做啥，弄的哥哥一脸的口水，把几个小家伙赶到一边，居安从床上坐了起来，往床头的闹钟一看，好家伙这一觉睡得已经到了晚上，怪不得几个小家伙添自己呢，原来是快到了晚饭时间了。自己这才觉得中午刚吃完还没饿呢，又要给一帮子小吃货们准备晚饭了。


第二百章 盛装舞步？

　　居安带着几个小家伙们拖拖拉拉的吃完了晚饭，便给了劳伦斯一个电话顺带着也通知了一下托马斯。让他们两人过来商量一下关于畜牧业教授的事情。

　　等两个人忙完了手上的事情已经是晚上的七点多了，三个人围着沙发喝着热咖啡。劳伦斯摸着进宝的小脑袋对着居安说：“现在两只小山狮已经不小了，可以试着训练下放牧。”

　　居安摇了摇脑袋：“这两个小东西每天就盘算着吃喝玩乐，还训练放牧我看够呛！”

　　“小的动物都是顽皮的，而山狮看门或者放牧都能做的很不错，比牧牛犬差不了多少，而且这个家伙鼻子灵敏耳朵听力更好，找失散的牛更拿手一点”托马斯也跟着笑着说着。

　　摆了摆手：“这个问题先不说，黛娜就当着两只大猫养着，常常抱在怀里等她抱不动的时候再想着训练汉斯和进宝”居安笑着对着两个老头说。

　　然后顿了顿接着说道：“这次叫你们过来就两件事情，第一件托马斯收拾三间牛仔宿舍出来给莱纳德教授三个人暂时住着。第二件事情就是莱纳德这个老家伙说蒙大拿大学的一位教授想到牧场来确定一下咱们的灰牛是不是新品种，说是确定是了良种可能会呆在牧场帮着我们培养牛，还说那位专家自己有研究资金，我就觉得这天上掉陷阱的事情有点不靠谱。”

　　“蒙大拿大学？如果是蒙大拿大学的畜牧业教授水准倒是不错，蒙大拿大学怎么说也是排名全美一百左右的大学。这个你倒是不用担心什么，两头获利的事情反正我们就要保证牧场的牛在牧场就行了，他能耍出什么花样来，我觉得可以答应”托马斯点了点头说道。

　　劳伦斯接口笑着说：“安，这帮子牧业教授很多都是身家不菲，这点研究资金对他们来说不算什么，估计人家也是防着咱们瞎指挥，毕竟如果我们提供资金的话对研究就有了要求。他们自己有研究资金就可以自由选择研究方向，不过他们这些家伙过来，要是能给我们弄个优良的新品种在弄个繁殖中心的话，我们好处到不少，最好的就是每年省了几次请兽医的钱。”

　　这个倒是不错，老美这里有规定每年几次兽医的检查必不可少，而且这帮子吸血鬼比给人看病的医生也便宜不了多少，虽然自己牧场里的牛从来不生病，但是这个钱还是省不下来。

　　“那行！让你们这么一说好像好处还挺多的，我现在倒是有点盼望着这位教授过来了，好给牧场多省点钱”居安拍了拍沙发的扶手笑着说。

　　听了居安的话，两个老牛仔也哈哈的笑了起来。跟着两个人轮流的向居安说了下自己这边的经营情况。由于居安的牧场成本很低比别的牧场低了一大截子，有了藤蔓还有牧草这两样法宝，节约了供水设施的钱和买有机燕麦和玉米什么的，别看着小小的三样，几乎占了牧场成本的一半多，供水的东西很多小一点的几千英亩的牧场基本都是全自动的灌溉，一个按钮整个牧场就开始洒水，如果居安这样的大牧场全是这种供水估计在来个大几千万才打得住，更别提建好以后的维护了，而且这个管道要接过来的话还要涉及到一些地役权的问题。

　　既然成本大大的降低了很多，只剩下人工的钱。居安这个做老板的也没有小气，虽然牧场还没有盈利但是钱景还是很广阔的，所以在圣诞节前按着托马斯和劳伦斯两个人对于牛仔们的评价每人都有份小红包，托马斯最多居安给了一万多美金，然后劳伦斯也给了五千多，毕竟劳伦斯要比托马斯晚上不少。怀恩和安德鲁两个也近八千多，其余的各个牛仔不等，至少就是一个月的工资。

　　其实这些奖金对于居安来说倒是小意思，一共才二十多个牛仔，每个人一万也不过才二十多万，关键是这些钱不光让牛仔们对工作更用心而且还买了个好名声，好名声对于在美国这里混，用小鬼子的话来说就是大大滴重要，很划算的生意。

　　然后居安这个牧场主不小气的名声便也开始小范围的传了起来，唯一的好处就是再想招牛仔的时候也容易了很多，现在牧场里除了技术好的两个智利牛仔之外都是本地的牛仔，当然二壮三个也被算到本地牛仔里，他们三个在这里待遇跟美国牛仔们完全一样，居安可做不出来压榨同胞的事情。

　　稍微的聊了下，居安看着不早了便让两个老牛仔回去，托马斯倒是没什么就住在边上。劳伦斯还要骑着马走一长段路。黑灯瞎火的还是让这个老头早点回去。

　　要说是老美的效率那真的是没的挑剔，居安刚和托马斯两个人商量好，莱纳德教授刚搬进了牧场的第二天，那位畜牧业的专家就开着车子来到了牧场。

　　接到了莱纳德的消息，居安便带着托马斯在牧场屋子前面准备迎接这位教授，看着不远处的两辆车子慢慢的到眼前停了下来。然后就看到一个四十多岁的人带着一帮子五六个年轻人下了车子。

　　这时候莱纳德便引着居安上前介绍：“这是牧场主安，这个就是我跟你提起过的我的同事，蒙大拿大学的畜牧业教授诺曼教授。”

　　跟着居安便走上了前去和托马斯一起和这位年轻的教授握了握手，居安然后一边听着莱纳德的介绍，一边仔细的打量着这位教授，身高很高一米八九的样子，黑色微卷的头发棕色的眼睛，消瘦的下巴上青色的胡茬子刮的非常的干净，一件短打的外套脖子上围着浅色花格的围巾，卖像上要比莱纳德好多了，莱纳德这老头估计晚上往街边一站，估计十有八九人都会认为是个老嫖客。

　　一顿寒暄完，居安便对着这位诺曼教授说道：“大家先进屋子喝杯咖啡吧。”

　　谁知道诺曼教授听了摇了摇头对着居安笑着说道：“我们先去看看牛吧，莱纳德给我描述的仿佛就是非洲野牛似的体重，我想亲眼的看一下。”

　　居安听到了这个话就引着教授一帮人向着放马的地方走去，大牛两口子正混迹在马群里面吃草呢，注意到一帮子人过来，一抬头便看见了居安带着自己的老婆跟在豆草的后面向着居安这边跑来。

　　等着跑到居安的面前，诺曼教授直接忽视了凑到居安旁边的豆草。仔细的看了下大牛和他的老婆小母牛，转头对着居安说：“好家伙！真大，看来莱纳德没有夸张，看这个样子两千多磅了吧。”

　　居安旁边的托马斯点了点头：“两千一百一十五磅，旁边那头母牛一千八百四十磅，前两天刚称过，牛群那边的成熟的公牛也差不多这个重量两千磅左右，母牛也在一千八百磅左右。”

　　居安一听嗯不错，按着公斤换算怕要是一吨左右确实很大的牛。摸着大牛的鼻梁子，大牛略微的闭上了眼睛享受着居安的抚摸。

　　诺曼教授专注的看着大牛夫妻两个好一段时间这才转头对着居安说：“是个完全的新牛种，虽然不知道肉质如何，但是光看着体型就很有突破了。”

　　居安楞了下：这你就能确定是新牛种了？转眼一想这家伙是靠这个吃饭的，能不知道么，估计世界上大多数出色的牛种这家伙都能洋洋洒洒的讲上几天，哥们考虑这个做啥杞人忧天么。

　　“我想再看一下你们的牛群，就是这种牛的牛群，我听莱纳德说过有几十头”诺曼教授对着居安说道。

　　居安看了下旁边的托马斯，托马斯点了点头：“那我们就去看下牛群，离这里有段路大家骑马去吧，都会骑马吧。”

　　看着诺曼和后面的一帮子助手点了点头，大家便开始备马，看着一帮子人熟练的手法，倒是真是搞畜牧业的，熟练的很啊。莱纳德这下倒是没有跟着去牛群，而是自己备上了马鞍，继续研究他的牧草去了。

　　居安当然是骑着豆草了，跨上了马和诺曼教授托马斯三个人并排，跑了一会儿以后。这下诺曼才注意居安胯下的豆草：“一流的弗里斯兰，可惜的是颜色不好。”

　　“要是黑色估计就得花大几倍的钱才能买到了”居安攥住豆草的缰绳笑着说道。

　　诺曼看了下豆草：“即便是这样这样的形体在弗里斯兰里面也是难得，四蹄健壮有力，抬腿高而优雅，眼神坚定算是一匹极好的马，可以尝试着去参加下盛装舞步，光是这模样就能得不少的印象分。”

　　托马斯在一旁笑着解释了下：“这个不行！他除了让安和安的女友骑以外，谁都跨不上他的马背，一跨上就猛跳不已，即便是个好的牛仔也撑不了几秒，牧场里的牛仔们仗着技术好试了几次，没一个撑过三秒的，跳起来又高又猛两下就把人甩了出去。”

　　诺曼听了以后点了点头：“可惜了，要有专业的骑师的话可以去比赛，有了成绩以后价格就立刻飙升不少。”

　　居安在心里倒是没觉得，即便是价格到了千八百万美金，难道自己还能舍得把豆草让出去不成，豆草已经成了自己生活的一部分，不是钱可以衡量他的价值的。就像每次王凡来都很羡慕居安有一匹对着自己忠诚的马，关乎个面子的事情这可不是小事。


第二百零一章 培养新牛种

　　一群人聊着聊着就到了灰牛群的边上，怀恩看到了一行人过来也催马迎了上来，跟着大家打了个招呼。

　　诺曼自从看到了牛群以后匆匆的跟着怀恩打了下招呼，便催着马带着一帮子助手到了牛群边上下了马，然后挨个的看牛。

　　居安则跟着托马斯和怀恩拢在一起聊天，看着诺曼一边看着一边时而的跟着后面的助手说着什么。

　　“这些搞研究的真是有趣！看到牛刚才似乎连怀恩都懒得搭理了”居安看着诺曼教授一帮子人围着一头牛看着笑着说道。

　　托马斯接口说：“别说是他们，就是我和劳伦斯两个人看到这群牛的时候也是开心不已，当你把大牛带回来的时候，那晚上我整夜就琢磨着快点催促你去捉牛。看你不紧不慢的样子我都着急，你是不明白一个好的牛种对于牧场的意义，知道日本的和牛么，日本和牛肉是世界上最贵的牛肉，完美的雪花纹路，想吃都要预定而且价格非常的高，就这样还是供不应求，日本严禁出口和牛牛种，世界上唯一的日本以外的和牛饲养场就在加州，每日这群牛听音乐喝啤酒，还要有人专门给牛按摩，一整套的饲养手法严格的按照日本培养方式来，就这样饲养的牧场盈利都很可观。”

　　居安知道和牛肉是世界上最贵的牛肉，但是说怎么饲养就是不太清楚了，这家伙听着托马斯一说，靠！比哥们在国内的生活都优越啊，每天有吃有喝，时不时的还搞点小酒，找人马杀鸡一把，这是一头牛该过的日子么，这一头头不是牛是大爷啊。

　　至于说和牛肉世界最贵，居安倒是不用担心。尼玛，等自己的灰牛能卖的时候一准把小日本牛从世界第一的位子踢下去，空间里出品的牛种是你这帮子矬子培养出来的东西可以比的么，再加上哥们这里可是优良的空间草后代牧草养大的，你按死了马杀鸡估计也比不了，还喝啤酒到时候你喝茅台都不行。

　　一边跟着托马斯两个人聊天一边看着诺曼教授一帮子人看牛，等了快大半个小时，这帮子人才看完。

　　“安！这个新的牛种至少体格上很优良，产肉那肯定是很多的，现在还不能确定其肉质，不过刚才看了一下，我发现了一个问题，就是牛群里的公牛过多了，几十头牛里面居然有七八头成年的公牛”诺曼教授一回来便对着居安说道。

　　居安听了以后，想了下：“当时我们考虑到了育种，一些稍微差点的公牛都送到另外的牛群边上配种去了。”

　　诺曼听了以后点了点头：“你们的这个想法不错，但是这群里的公牛还是太多，至少要刷掉一半，另外最好几头公牛也光是这里的，最初看到的那头牛就很不错。”

　　居安听了以后想了下就明白了，诺曼指的是大牛：“那头牛只中意身边的那头母牛，对其余的母牛不感兴趣，这也是没办法的事情。”

　　诺曼听了以后，想了下接着建议道：“那么就只能留下八头公牛其中的四头，要给每头牛做好记录，把现有的牛群大致的分开成为四小群，然后考虑到配种避免近亲繁殖，每一次交配都要做好记录，产生的小牛必须明确血统，这样牛群才可以更加健康壮大，至少现在每一头都要做好初步的记录。”

　　居安听的一愣，这家伙可真是麻烦啊，每头牛都要做记录，而且配种生下的小牛也要明确父母的血统，这个工作量太大了，现在几十头牛还好一点，等繁殖到了几百头几千头那要多大的数据量啊。

　　旁边的怀恩听到了以后说道：“现在我倒是知道那只牛是那只牛的配偶，比如那只公牛，他就用有五头母牛分别是那五只。”说完就把五头母牛指了出来。

　　居安在一旁听的大为吃惊，这家伙居然能认得每一头牛，在居安的眼里都是牛，模样长的都差不多，如果身上有个花斑什么的还好认一点，这一闪的灰色真是太考眼力了。

　　诺曼听了以后便对着居安说道：“我决定了在这里开始我的研究和对于这个新牛种的繁育培养，我希望能够得到你的许可和帮助。”

　　居安一听好事啊，自从和托马斯几个家伙谈了谈就觉得好处大大滴啊，立刻小脑袋点的跟小鸡啄米似的说：“没有问题，不过我能提供的住处可能要分两处还有几个人要住到东面牛仔的宿舍里去。”

　　诺曼听了以后说道：“住处什么的没有关系，简单点的也没有什么问题，以前我做研究的时候还睡过几个月的帐篷呢，我听莱纳德说这里没有什么空余的地方放器材，所以我现在考虑是不是在把帐篷支起来。还有就是开始的时候我想让这位怀恩先生帮助我们。”

　　居安听了以后看了下怀恩，这家伙倒是非常的开心，脸上一脸的笑意，估计能有机会跟着一位教授让这个土牛仔也很高兴，毕竟能学到不少的东西。

　　居安点了点头说：“没有问题。”

　　跟着居安带着一帮子人又回到了自己的住处，进了屋子请几个人坐下，托马斯帮着给几个人准备了一些饮料便开始商量着新牛种的繁殖问题。

　　听着这位诺曼教授洋洋洒洒的介绍，不光是居安连旁边听的托马斯这位老牛仔都是敬佩不已，看人家这个繁育的，什么形体检测，种牛的选择要考虑到的因素，自己这帮子人都考虑到牛的形体大就留着配种，其余啥都不懂。

　　居安跟着托马斯一起好好的接受了一下专家的熏陶，立刻觉得自己的智力指数蹭蹭的上升了不少，原来繁殖一个新的牛种真不是个容易的事情，对于这些搞科研的人来说不光是选择牛种杂交就行了，还要考虑到什么优良基因的遗传是不是稳定这一类的因素，总之很繁琐就是了，对于繁琐的事情，居安这个人向来是没什么大兴趣的，最后的结果就是居安大手一挥：新的TL灰牛种的繁殖和培养就交给这位卖相不错的诺曼教授了，托马斯负责跟进。

　　至于居安自己那是万万不能自动凑上前去的，不说是别的光着晚上记录牛群的情况就够瞎掰的了，什么进食多少，喂的什么之类的。哥们哪里有这个功夫，有那个时间还不如和黛娜一起做做繁殖人类这么重大的事情呢。

　　商量好了这一切，诺曼教授就准备告辞回蒙大拿大学那里做前期的准备，估计再来的时候也会跟莱纳德一样变成了牧场里的常住人口。

　　等着把这一帮子教授和助手送到了外面，正好看到虎头和皮蛋两个家伙，居安笑着指着两只牧牛犬显摆的问：“我牧场里的牧牛犬怎么样，特别的聪明。”

　　谁知道这位诺曼教授看了一眼敷衍的神色立刻挂上了脸来：“看着这样的形体倒是不错，很高大，看着被毛应该是高加索和其余的大犬杂交的后代，身上的高加索的特点倒是占了很大的比列，但是吻部倒是很短，咬合力应该很不错这点又像是斗牛，如果我没猜错的话应该是高加索血统占主要的还有斗牛和其他的一些大狗杂交而来的。”

　　居安听了以后，看了看无辜的虎头和皮蛋，这两个家伙明明是纯种的中华田园犬最后被空间愣是养成了杂交狗可悲可叹啊。

　　看着诺曼等着自己回答的眼神，居安立刻点头表示赞同：“果然是跟动物打交道的，这一眼就看了出来，的确是这样我买来的时候就特别的便宜。”

　　总不能跟着专家争论我这是中华田园犬吧，是放进空间里长大所以长成了这个样子，怪不得大家看到自己牧场里的狗都不奇怪，就是觉得聪明呢。原来大家都认为是杂交狗。这样也好，这帮子家伙倒是跟国内没啥联系了。

　　说起便宜倒是不假，一条中华田园犬也就十几二十块钱，当然那要是在乡下买。

　　看着这位诺曼教授带着一帮子助手屁股冒烟的坐着车子离开，托马斯也继续回去做牧场里的活儿。

　　居安转头回到了屋子里，谁知还刚坐下来没多久就听到了手机响了起来，居安拿起来一看，原来是王凡，接了手机：“王凡啊，什么事情？”

　　“没事就不能给你打电话啊，这问题问的”王凡那边不满的说道。

　　居安连忙笑着哈哈了两声：“当然可以了，不过你这没事情的时候估么这就是看着科拉了，会想着给我打电话？”

　　王凡那头咳嗽了两声：“是这样的，上次不是你介绍的蒙大拿的调教中心出售马匹么，正好我一帮子一起搞马场的哥们从国内过来。准备过两天去实地的考察一番，到时候想拉着你一起。”

　　居安想了一下说道：“正好过两天我的马要第一次比赛，倒时候大家也买两注给我的马加加油。”前几天侯森便来电话说过段时间比林斯有场赛马，想送着淘气包去感觉下赛道，暂时就是小参加下，连专业的骑师都没雇佣，就是让现在的小姑娘骑去跑上一圈。


第二百零二章 痞子兄弟发飙

　　“什么侯森什么小姑娘！”那头传来王凡带着疑问口气的声音。

　　居安一想这个家伙还不知道就跟他解释说：“我雇佣的驯马师和训练的骑师，驯马师是个中国人名字叫侯森，从国内来学习驯马有了七八年了吧。训练骑师是个叫温蒂的小姑娘。”

　　“驯马师是个中国人？而且在美国学驯马七八年了？这种好的人才怎么不介绍给我，哥们马场正缺这种人才啊，你不知道那帮子老外头长到脑门顶上似的，一提去中国不是直接拒绝就是开个超高价！你这里随便雇个洋鬼子不就行了”王凡一听直接忽略了小姑娘训练骑师，对侯森这个驯马师到是有了想法。

　　“这个问题你就别想了，现在他正专心的帮我调教我的淘气包呢，有合同的！再说了人家的理想可是训练出一匹冠军马”居安笑着解释说道。

　　王凡那头连磕巴都不打：“这有什么问题，这次我们哥几个就准备弄几匹好纯血马回国去，到时候让他训着参加国内的比赛不就行了！”

　　“你就别扯了！弄几匹纯血去参加国内的比赛！送去自杀么？一万两千米的赛道让纯血去跑？跟找死有什么区别，你没看国内很多省参加全运会，一场运动会下来就折了几匹马，直接安乐死了。国外纯血跑的都是一千大几到两千多米的赛道，只有国内的一帮子官老爷才会拍着脑袋想着弄这么长的赛道，不懂赛马的瞎指挥！你要是想参加这种比赛直接弄个夸特马都比纯血马好点，关键是夸特便宜啊，这地方最少的估计两百美金就能弄的到一匹了，折了就折了不心疼，模样看起来不错的纯血都要上万起”居安听了给王凡解释说道。

　　“行了你就别给我搞科普了，你的马什么时候比赛？”王凡问道。

　　居安想了下说道：“一个星期以后吧，第一次上赛道去感受下，反正这个比赛也不怎么出名。”

　　“行！那倒时候见！”说完还没等着居安说句拜拜就挂了电话。居安听着耳朵里传来手机的嘟嘟声，笑着摇了摇头收起了手机，出了屋子，倚在廊架的杆子上看着院子里的泰迪汉斯和进宝跟着一帮子小狐狸打闹。

　　现在的小狐狸一家子倒是被居安喂得肥头大耳的，整个四张小狐狸脸都是圆嘟嘟的，看着这些个小家伙，居安心里暗自的想着：还好哥们每天都坚持练上几遍拳脚，要不说不定跟这些家伙们一样胖的没个形象了，哪能像现在这样腹肌隆起，每次都让黛娜办完正事后都要摸两下。

　　正无聊的瞎想着这些呢，就听到空中嘹亮的鹰啼！一抬头就看见空中不远处的两个小黑点向着自己这边飞来，本来还以为是痞子兄弟呢，眼睛一扫发现兄弟两个正蹲在谷仓顶上，也盯着远处过来的两个小黑点，然后相继的兄弟两个便振翅飞了起来。

　　看到这个情况居安连忙转身回到了屋子里拿出了望远镜看着天空中的情况，等居安从屋子里出来的时候，大金和小金兄弟两个已经接近了两个小黑点，在绕着两个不速之客飞着，一边飞着一边叫着，声音很尖锐估计是想驱赶两个不速之客。

　　居安看了一下就发现这两个小黑点是北美这边的红尾鹰，国内也不知道有没有这种东西，全身都是白羽毛上面带着黑色的斑块，尾巴和翅膀有时候带着橘红色，通常是一对一对的出现，雌雄结伴而飞。

　　面对着身体几乎比自己大一倍的金雕，两只红尾鹰似乎并不畏惧，在大金和小金的警告下仍然向着牧场的方向闯了进来。而且还越来越接近房子这边，居安一看就明白了，估计这两个家伙想到禽舍来抓鸡鸭什么来着。

　　看着天空中的大金和小金两个就是鸣叫着，没有啥子动作也不知道伸个脑袋啄两下，在两个不速之客身上挠两把之类的，居安就一脑门子的冷汗，这白长这么大的个子了，而且两个痞子似乎对于跟自己长的很像的东西有些畏惧。

　　这家伙还真就跟痞子打架似的，先扒开衣服露出一身的纹身，好像让你看，哥们这纹的左青龙右白虎的厉害吧，不知道你即便是纹个奥特曼在身上你就以为你是奥特曼啦？大金和小金估计指望着通过体型来吓唬这两个不速之客，谁知道人家夫妻两个理都没理直接的直扑目标。

　　家里的这帮子鸡鸭在大金和小金刚会飞的几天倒是惶惶然的，害的居安去摸鸡蛋鸭蛋啥子的都连着扑了几天的空，但是一阵日子搞过以后，这帮鸡鸭什么的估计也是发现了没啥子危险，渐渐的也就习以为常了。就跟今天一样，在地上听到了鹰啼不管不顾的吃着食儿，大有你叫你的我吃我的之势。

　　但是今天这来的两个家伙可没有大金和小金的光吓唬玩的风格了，人家是来真的。眨眼的功夫红尾鹰夫妻两个就到了禽舍的上空，看到地面上的一帮子傻子跟个没事人似的，还呆在地上吃着食，好像倒是有点拿不定注意了，不理金雕兄弟的纠缠就在禽舍上空开始盘旋了起来。

　　居安看的都牙疼，这两只金雕是被哥们真的养废掉了啊。哎！连只屁大的小鹰都无视这两个家伙了。失败！真的是失败啊。

　　鸡鸭不知道危险，地上的虎头和皮蛋两个家伙等鹰一开始盘旋的时候就不知道从哪个旮旯里钻了出来，这长时间没有事情，两个家伙也变得懈怠了啊，这不知道去哪里鬼混去了。虎头和皮蛋立刻冲着家禽们大声的吼了几声，就抬头盯着天空中的红尾鹰夫妻两个，颈毛都竖立了起来，做出随时准备攻击的姿态。

　　鸡鸭们听到了虎头和皮蛋的吼声才知道了危险，开始撒着两条小腿儿向着禽舍跑去，不过为时已晚！上面的红尾鹰夫妻两个已经选好了目标从天空中突然同时的俯冲了下来。整个翅膀都缩到了身上两只利爪和嘴基本并到了一起，像离弦之箭一样扎了下来，一只直接向着两只牧牛犬这边冲了过来，另一只则注意到了地上的一只公鸡。这夫妻两个倒是懂得配合，一个打掩护一个干些偷鸡摸狗的事情。

　　虎头和皮蛋被向着自己冲过来的鹰吸引住了目光看不到冲向公鸡的红尾鹰，等着看着冲向自己的鹰在脑袋上两三米距离就振翅而走，这才发现牧场里的一只大公鸡已经落入了另一只的爪下，冲着天空中大声的吼了起来。

　　夫妻两个带着猎物就准备向着远处飞去，大金和小金兄弟也还在天空中盘旋着等红尾鹰夫妻飞了一会儿，慢慢的远离牧场的屋子。居安才发现地上的虎头和皮蛋并不是冲着红尾鹰吼而是冲着天空中的金雕痞子兄弟吼，而且吼声越来越响，最后不远处牧场的牧牛犬都跟着怒吼了起来，到处是汪汪的粗狂的吼声。

　　小金似乎被激怒了，这个弟弟倒是比哥哥要有勇气一些，听到了下面牧牛犬的抱怨声，立刻跟着红尾鹰的方向飞了过去。大金盘旋了一圈最后也跟在后面飞了过去。

　　两只带着猎物的红尾鹰速度很慢，大公鸡估计都快跟上他自己的体重了，这飞了一阵也还没有出望远镜的视线。没一会的功夫就被小金追到了，小金飞上了夫妻两人的上空，双翅像背后伸展，两只利爪并拢在了一起，如钩般的利嘴里发出了一声清亮的鹰啼冲着带着公鸡的红尾鹰就扑了下去，光着个造型就让居安看的称赞不已，哥们这养的金雕还是有一点能拿的出手，一个字帅啊！

　　另外的一只立刻上前来阻挡，开始啄小金，小金调转了方向和那只红尾鹰厮打了起来，愤怒的小金丝毫不落下风，跟在后面的大金一看，估计觉得！靠！原来弟弟这么猛啊，那自己也差不多，也跟着加入了战团，二对一那只红尾鹰就立刻吃不消了。

　　抓着公鸡的那只直接把公鸡从空中丢了下去，居安就看见这只傻公鸡还没死呢，煽乎着翅膀似乎想减速，就从空中栽了下来。

　　这下好了，空中的战斗变成了一对一，小金迎上了那只刚才叼着猎物的，大金对付刚才打掩护的，四个家伙便在空中你来我往，振翅搏击起来，居安看了一阵就发现，开眼了啊。这个鹰的搏斗就跟妇女打架似的，全靠两只爪子撕扯，还有是不是的伸着脑袋瞅准了时机来上这么一下子。

　　看着空中的四个家伙搏斗了一会儿，金雕痞子兄弟二人组越来越占有了优势！为啥整个身体和翼展都比对手大了近三分之一，爪子也比对手长多了，除了最初几下子红尾鹰还能啄到兄弟两个一下，后来基本构不成啥伤害，大金和小金兄弟两个似乎也发现了自己的力量，打的越来越顺手，这时候红尾鹰夫妇两个似乎决定想逃，不过打顺手的金雕痞子兄弟痞子劲儿发了，你看过小痞子们打群架占上风的时候不追着对手的么，要是不追那一定是警察来了，或者已经逮到了几个倒霉对手有出气筒了。

　　大金和小金立刻追了上去，这身体大有时候也不是什么好事！红尾鹰比较小一些转弯的时候就比较灵活，就在天空中绕圈躲避金雕兄弟两个的攻击，四个家伙在天空中倒是和平的绕起了圈子，居安看的就有点蛋疼了。

　　不过没让居安疼多久，大金和小金兄弟两人就有了对策，一个逮一个逮不到，那就两个逮一个，这下子红尾鹰夫妻就傻眼了。


第二百零三章 原来是个惯犯

　　这两个逮着一个一逮一个准儿，被这四个家伙绕的头昏昏的。居安也分辨不出到底哪个是抓公鸡的，哪个是搞掩护的了。反正就是大金和小金认准了一个红尾鹰猛爪猛啄，不一会的功夫那只可怜的牧场小偷夫妻就被两只痞子啄掉了一片的羽毛，飞的也不利索了起来。

　　大金和小金兄弟继续逮着又来了几下子，那只红尾鹰便煽动这翅膀从空中滑落了下来，痞子兄弟继续的追击这只受伤的鹰，跟着也飞了下来。

　　天空中的另一只红尾鹰叫的越来越急促，干扰着大金和小金的动作也越来越猛烈。但是现在的痞子兄弟已经是胜券在握了，熟悉了自己的天空霸主身份的兄弟两个越来越游刃有余，另一只红尾鹰根本造不成多大的威胁，就看着兄弟两人追着受伤的鹰落入了夹杂着积雪的草地，牧草太高了，居安望远镜也没多大的作用了，只能看到地上灰糊糊的一团，时不时的兄弟二人展开翅膀高声的鸣叫，然后在地面上一跳一跳的。

　　空中剩余的那只红尾鹰在天空中盘旋了几圈以后，就发出一声鸣叫，向着远处的山林里飞去。

　　过了一会的功夫，就看到大金腾空而起，爪子上还抓着那只红尾鹰，小金跟着也飞了起来，飞到了空中绕了两圈，然后就扑到了地上也抓起了一个东西向着屋子这边飞来。

　　等略微的靠近了一些，居安才发现小金的爪子里爪的是刚才被偷走的公鸡，也不能说偷！红尾鹰夫妻两个就是当着牧场里一帮大大小小的眼睛下直接到了牧场里来打劫来了。

　　一迈眼的功夫，兄弟两个就回到了屋子上空，然后飞了下来把爪子里的东西在离着地面两三米高的地方扔了下来，然后又飞到了谷仓的顶上，盯着虎头和皮蛋两只牧牛犬看着。

　　虎头和皮蛋两个家伙上前去闻了闻，那只可怜的公鸡居然还没死，还在跳了一下。屋子前面一帮瞎玩的小东西们早已注意到了金雕兄弟的动作，东西一扔下来就立刻跑了过去。居安看到这个情况就走上了前去。

　　等到了近前伸头一看，没法不伸头一帮子家伙，两只牧牛犬带着四只狐狸再加上泰迪武松和汉斯兄弟十颗脑袋围城了一圈，把红尾鹰和公鸡围的严严实实的，而且都伸着个脑袋。这点倒是有国人的传统，喜欢围观啊。

　　等居安一看，那只红尾鹰已经死的透透的了，胸脯被啄了一个大洞，血都不流了。倒是公鸡还没死，就是鸡爪有些折了。居安一看这心里就盘算了起来：这公鸡看来今天就只能打牙祭了，至于死鹰这个肉没兴趣吃，倒是身上的羽毛还不错，尤其是翅膀和尾巴的长羽毛纯白中带着橘红色，就像是中国水墨画晕染的效果一样十分的漂亮，等会弄下来。

　　正在居安心里盘算着呢，虎头和皮蛋冲着谷仓上的痞子兄弟两个叫了两声，这下两个家伙又飞了下来，落到了十一个脑袋不远的地方，然后迈着小步子昂着脑袋摇摇摆摆的就晃了过来，一副得意的痞子样。

　　等着两只金雕兄弟走近了，虎头和皮蛋走了过去挨个的在大金和小金的身上添了两口，就像是夸奖一样，兄弟两个被两个牧牛犬舔的歪了歪身子。泰迪这个家伙看到这一幕似乎觉得也应该上前去表示一下祝贺，撅着大屁股就扭了几步，来到了兄弟二人的跟前，一屁股坐到了地上，两只前爪一伸便把大金搂在了怀里，然后低着头伸着舌头对着抱到怀里的大金一阵子猛舔，大金张着翅膀挣扎了几下都没有能逃脱熊掌，小金倒是机灵的立刻逃开了，站在离泰迪快两米远的地方看着泰迪蹂躏自己的亲哥哥。

　　虎头和皮蛋顺势的在泰迪的脑袋上添了起来，被添的舒服了。泰迪这才放开了大金，搂着两只狗头添了起来。熊掌余生的大金立刻麻利的跳开了。站在小金的旁边看着虎头和皮蛋和泰迪三个人相互舔着身上的毛，估计是搞不明白毛梳理就好了，没事添个什么劲！

　　这三个人舔着不要紧，四只小狐狸带着汉斯和进宝瞧见了也围了过去，好家伙！九个脑袋大大小小的凑到了一起开始添了起来，武松凑了过去也开始帮着翻着泰迪身上的毛，就好像想在泰迪身上找虱子一般，也挨了两口。

　　居安在旁边看了一眼：靠！家伙拿着牧场的院子当起了澡堂子，一帮人相互帮着搓澡，然后想着这是一帮子公货！这家伙立刻身上汗毛就竖了起来，然后摇了摇头，暗自的念了几遍太祖语录，心里吼了两句毛太祖是人民的大救星。

　　看着脚下围观的群众已经统一的进了澡堂子，在清理自己顺带联络感情，居安这才提起了死鹰和失足的公鸡，掂了掂鸡的重量有十几斤重，满意的便掉头准备进屋子里。

　　这时候托马斯倒是骑着马过来，看到居安手里的死鹰对着居安说道：“刚才听到牧场里的牧牛犬一阵狂吠，不知道出了什么问题！转了一圈就想来问你有什么事情发生没，这除了来狼以外倒是头一次听到牧场牧牛犬一起叫的！”

　　“不是别的，就是这个家伙来牧场里当着这么多双眼睛的面，干起了打劫的生意，虎头和皮蛋对付不了空中的威胁，然后看到畏畏缩缩的大金和小金生气呢，估计是不满的叫声引来所有牧牛犬的吼声，最后兄弟两人知耻而后勇杀了其中一个抢劫犯，另外一个畏罪潜逃了”说完居安笑着抖了抖手中的半死不活的公鸡和死的透透的红尾鹰。

　　托马斯惊奇的说道：“那两只鹰其中一只被金雕杀了？这次又来准备袭击家禽了，我说呢怎么老是绕着牧场绕圈。”

　　居安说道：“我刚来的时候就看到过红尾鹰不知道是不是那一对。”

　　“应该是的！鹰这种东西也是有领地意识的，估计是刚开始的时候看到金雕不敢过来维护领地，绕着观察发现这两只金雕样子货，这才来偷东西的，已经不止一次了，上次你出去就来过一次当时被二壮用枪赶走了”托马斯笑着说道。

　　“原来还是个惯犯啊，这死了就没什么可惜的了，要不晚上过来喝两杯”居安看着托马斯提了提手里的公鸡，看着托马斯苦笑的面孔跟着说道：“不让你喝茅台，那点存货我自己喝，我那里可是别人送的军供酒市面上买不到的。”

　　托马斯听了脸色就更苦了，摇了摇头说道：“你们中国人的那个酒太烈了，我还是喝我的红酒比较好。”跟着又对着居安说道：“这下子牧场里的金雕才算的上是金雕了。”

　　居安倒是无所谓的说：“管他呢，反正儿今天这两个家伙表现的不错，晚上的时候弄点心还有这鸡肝鸡心的弄个半熟的也犒劳犒劳他们。”

　　“这种猛禽只要是发现了自己的力量，就会本能的运用它的，这下再也没有什么鹰或者狐狸郊狼能够来牧场偷鸡了，这两个兄弟在天上飞以后就不光是震慑了，通过了这一次这两个家伙就成了真正的空中杀手了”托马斯看着不远处还在玩闹的小家伙们开心的说道：“其实我最期待的是泰迪到底能够长多大，现在整整比同岁的公熊大了快两圈，估计长大了都能掰断大腿粗的树，到那个时候估计一顿就要吃大几十磅的肉。”

　　居安听了以后呵呵笑道：“咱们牧场又不是兼营伐木工作，你想这些做什么，等着泰迪长大了，估计牧场的牛都能几千都几千头的送去屠宰场了，我们还担心那点肉么，不说别的就是光牛肠牛心这些都够他吃的了吧。”

　　托马斯听了居安的话也笑着说：“这个倒是真是，这个家伙长大最少还要两年多，到那个时候牧场估计早就牛成堆了，我估计今年圣诞节前我们牧场的牛就可以少量出售一批了公牛了，要不是光看着牧场账目上钱越来越少不好受。”

　　居安安慰的说道：“新牧场都是这样的，等熬过了最多两年就好了，资金上的事情别担心我给牧场留了应急的钱。”

　　聊了几句，托马斯也弄明白了牧场里的牧牛犬为什么一起叫唤，便重新的上了马掉转了马头继续去看着牧场的牛群和羊群去了。

　　居安则一手提着一个进了屋子开始打理起了手上的公鸡和死鹰，先是把公鸡直接扭断了脖子，然后开始拔尾巴上的长毛，反正两个家伙身上的略微好看点的毛都没有能够逃脱居安的毒手，拔下以后放在了一边，然后才用热水开始烫两个东西。

　　跟着开膛破肚内脏只留下了心和肝其余的一股脑的扔进了垃圾箱，直接把鹰肉扔进了烤箱随便的抹了点蜂蜜留着给泰迪汉斯进宝三个家伙，这肉太粗没啥吃头。

　　至于自己晚上则是准备做鲜辣的烧鸡公，直接把鸡肉切成了一块一块的上锅炖了起来。


第二百零四章 二壮的恋情

　　忙活好了一切，就等着大家收工回来吃鸡肉锅子，看着时间不早了居安便准备去叫二壮大军几个过来一起吃，两个人喝个小酒托马斯也还喝红的，实在是没啥子大乐趣想着叫上二壮和大军杜虎三个再捎带上怀恩就差不多够热闹的了。

　　刚到了二壮的门口，就看到了大军正从屋子里出来，转头对着大军说道：“大军，正好要叫你呢晚上不用做饭到我那边去吃鸡肉锅子去，你在去叫杜虎，我正好叫上二壮！对了你顺便在去通知下怀恩，一事不烦二主了。”说完就准备去敲二壮的门。

　　大军看到了对着居安笑着说：“安哥，别打搅了人家的好事二壮晚上有活动！屋子里有人。”

　　“这臭小子在这里能有个啥活动，能有个什么人”居安笑着对大军说了声，便在门上敲了起来：“二壮！我是居安，晚上到我那里吃鸡肉锅子去，大家在弄点小酒喝喝。”

　　话音刚落，就看到二壮过来开了门：“我知道了，安哥马上我就过去。”说完还红着脸挠了挠头，居安这一看还真是像大军说的那样有情况，便对着二壮笑了笑转身就走回了屋子。心里想着一定要跟这几个家伙说道说道，别赚点小钱都扔失足妇女的肚皮上去了。

　　到了屋子里就琢磨着怎么跟着三个家伙开口。没一会的功夫，大军带着杜虎就到了，进了门把帽子和衣服往衣帽架上一挂，居安就八卦的问道：“这二壮是电话招了个女人？刚才看见我还脸红了下，你们这是混得不错啊，我来了这么久都不知道这小镇上还有电招女。”

　　大军和杜虎听了以后倒是一脸的茫然，过了一会儿杜虎就小心翼翼的问：“安哥？这小镇上还有电招女？”

　　“你们不比我清楚？这二壮屋里是啥”居安看了两个家伙一眼。听了居安的话杜虎和大军两个就笑了起来，大军一边呵呵的笑着一边解释：“您误会了，我们怎么可能找那种女的，二壮屋里的是南希！”

　　“南希？”居安听了这个话倒是有点吃惊了：“这南希不是有男朋友了们，整天如胶似漆的刚来牧场的时候每周都去看那个男的，听说满帅气的小伙子，怎么又跟二壮搞上了，这家伙乱的！”

　　杜虎笑着说：“两个人都分了很久了，安哥，你这是老黄历了，好像是南希的那个男朋友有一次被南希抓到乱搞，和二壮在一起才个吧星期。”

　　居安听了这个话这才点了点头，美国姑娘抓住了男人乱搞那肯定是十有八九最后分手，结婚的那就离婚，不过离婚在美国科不是个好事情，不签婚前协议的话，嘿嘿！小心你的钱包吧。财产分到你哭都有的。其实南希这个姑娘给居安的印象就不错，不太喜欢多说话长的虽然一般般但是干起活来还是麻利的，正好这下肥水不落外人田，都流进了自己的牧场。这样也不错。

　　想着就开心的对着大军和杜虎两个说：“二壮这个家伙平时看起来憨憨傻傻的，谁知道干起正事情来可比你们两个利索多了，你们光看着机灵了，说说你们两个怎么样，上次回去的时候家里有没有忙着介绍的？”

　　杜虎这时候倒是笑着接了口：“大军的家里给找了一个，两人见了都觉得不错，等下次回家的时候两家就把事情办了。”

　　“这动作就够麻利的啊”居安笑着示意两个家伙别站着了，坐下说：“这看了两眼就行了？”

　　大军傻笑了下：“家里那边没什么讲究！都是知根知底的，女孩家里看着我收入也不错一个月万吧块呢就觉得很满意。”

　　居安一听心里把大军的薪水算了下一千多美金一个月可不是万把块么，吃喝还都是牧场里的这可是净剩。笑着问：“那你这是准备干两年赚点钱就回去了？这我可有点舍不得。”

　　“哪里回去！我准备在安哥这里多赚两年钱，在把她也接过来，等干两年的时候也申请个常住人口，弄个绿卡咱们也弄个美国人的爹干干”大军笑着回答。

　　居你听了点了点头：“这样也好，到时候办东西的时候我给你以牧场的名义开个雇佣的合同，你有个工作申请起来也方便。”

　　杜虎笑着打趣：“安哥！你这怎么还连带着办移民的啊。”

　　居安笑着拍了拍沙发：“我这是能量不够！要是能量够了就像网上的一些家伙琢磨的怎么打败美国，有个人说直接组织弄个几千架飞机往美国空投个一亿人口，老美立刻就成了发展中国家了，到时候什么GDP这么一拉跟国内一比估计正好不相上下。我觉得这个想法比打败美国海空军要靠谱的多。”

　　估计是被居安的这个说法听的愣住了，过了一会两个家伙才回过神来：“这是谁个家伙想出来的啊，太毒了！”然后就跟着居安一起哈哈的笑了起来。

　　跟着居安又问了两个人家里的情况。正聊着呢，托马斯带着怀恩也跟着进来了，刚准备挂衣服，二壮也推门进来，居安一看人都到了赶紧的开席吧。

　　在酒桌上二壮就把和南希好上的事情说了下，居安听了摆了摆手：“那是你们的事情，我不管，一开始的是时候我还以为房间里躲着个电招女郎呢，还想着给你们上上政治课！听大军他们一说我才知道，这事情不错！干的漂亮。”

　　托马斯听了这个话也跟着说：“其实南希前面的那个男人我就不看好！长了个漂亮脸蛋而已而且还酗酒，脾气不好二壮可比他强多了，人老实干起牧场的活来又勤快，这是不是好男人到了牧场一看就知道了。”

　　居安倒是一来的时候知道托马斯从一开始就不看好南希的上段恋情，就是因为看着那个男的不顺眼，一副小白脸的样子，如果你到了美国西部牧场里一看上了年纪的老牛仔都是留着大胡子，各式各样的，很少见到把脸上刮的干干净净的老牛仔。这也是难怪，对于这些老牛仔来说，不在牧场放牛在他们眼里就跟你没个正式工作一样。

　　托马斯和怀恩两个一边喝着红酒一边吃着淡锅里的鸡块，居安则跟着二壮三个吃着红锅里的，就着小酒一会儿工夫就是满头冒汗，二壮几个不得不脱了线衣跟居安一样只穿了件衬衫继续吃着。

　　托马斯看着这个情况，摇了摇头笑着对居安说：“真搞不懂你们中国人，怎么能吃这么辣的东西，满头汗的还要脱衣服。”

　　“跟你说了你也不明白，冰天雪地里弄个锅子吃的热乎乎的喝点小酒然后往被窝里一钻一觉睡到大天亮这才是完美生活，这下子可是舒服了，今天那两只红尾鹰倒是做了件好事情”居安笑着说道。

　　托马斯笑了下：“你要是想吃的话禽舍里的公鸡不是还有不少，不过这种鸡肉的确比火鸡肉好吃多了，说不出的味道，吃了这种鸡肉再吃火鸡肉就没了感觉。”

　　二壮接口解释说：“火鸡虽然大，但是肉质不紧用来填饱肚子还可以，要是吃个味道还要看这种鸡，加上放养的吃的是牧场草地里的虫子味道就更好了，对了安哥，我刚回来的时候听说今天大金和小金两个显威风了，杀了只红尾鹰，这终于开窍啦。”

　　居安笑着说：“估计也是被牧牛犬们逼急了，这大金小时候看着还满凶猛，吃食的时候老是把小金挤到一边，这家伙长大了还不如弟弟勇敢，窝里横的家伙。”居安对大金还有些不满意的说道。

　　“金雕就是这样的，小的时候抢夺食物为了生存，甚至有时候食物不足的时候还会把小的吃了，不过以后你不用担心了，大金和小金两个家伙已经知道自己能干什么了，说不定时不时的就能给你弄个东西回来”托马斯一边手里握着个鸡腿啃着一边说道。

　　刚开始的时候托马斯和怀恩还注意着自己的形象没过多久就跟居安几个人一样，用筷子把鸡肉捞进面前的小碗里直接下手抓起来啃，再也不显摆自己用筷子的功夫了。

　　一顿饭吃的居安几个通体舒畅，略微带着些醉意和大家散了以后，居安连东西也没收拾就直接上了楼，往床上一躺，没一会的功夫就煮起了猪头，小呼噜打的那是杠杠的。

　　接下来的几天，果然如托马斯所说的，大金和小金不是时不时的弄东西回来，而是每天必弄个东西，有时候是山鸡，有时候是野兔。第一次的时候让居安好生的夸奖了一番，知道把东西往家里弄就是好同志嘛！

　　结果一连搞了四五天居安就有点受不了了，这两个家伙似乎是玩上瘾了，现在每天都抓几只小东西回来，只好拿着猎物看到哪个牛仔露头就把东西让他提走，没办法，要是不送人直接每天啥事情也别干了，三四只皮子够居安剥一个下午的了。

　　等接了黛娜过来的时候，这家伙一个上午就给自己弄了三只兔子，实在没办法只好把两个家伙叫道面前好好的商量了一番，也不知道是不是两个家伙听懂了还是怎么的，商量完了第二天果然就没了猎物回来了，让居安惊喜的连声对着两个小痞子夸奖道：“好雕！好雕！”听的旁边的黛娜哈哈的直笑。


第二百零五章 看马

　　眼看着就到了淘气包第一次上赛场的时间了，居安和黛娜也就直接驾着车子向着波兹曼驶去，正好和王凡还有他的一帮子狐朋狗友们见见，见识下传说中的富二代们，老实说居安在国内对这帮子家伙的印象很是不好，什么七十码之类的网上简直是泛滥成灾，要不是王凡的朋友而且也是他的合作伙伴居安才懒得见他们。

　　比赛是在比林斯的赛马场举行，这次黛娜告诉自己等比赛的时候马科斯还会带着梅丽娜一起来看，说是给淘气包加油，居安本想着要劝说下，就别来了，这家伙弄得屁大点的事情全家出动了。最后听了黛娜的解释才知道美国人对于赛马比赛用宋丹丹的话来说，那是相当的重视，这才打消了劝说的念头。

　　今天黛娜自告奋勇的说要开车，居安也乐的个清闲，坐在副驾驶的位子上负责搞笑工作，一路上倒是让黛娜呵呵的乐了好一阵子，车子刚驶入了波兹曼居安就掏出了电话拨通了王凡的手机：“王凡！已经进了波兹曼了，你们在哪里我去跟你们碰个头。”

　　“直接来调教中心吧，这几个家伙急不可待的一大早就跟着布拉德联系了，我们都在看马”王凡回答道。

　　“那行！我就直接过去了”说完就挂了电话，对着旁边的黛娜：“直接去调教中心，这帮子人已经在里面了。”

　　黛娜点了点头，便继续开着车子，到了调教中心这次也不走大门了，直接把车子开到了马场附近停好了车子，两个人刚下车，就看见一波子人由着布拉德带着正蹲在两辆小电瓶车上向着这边驶来。

　　等一靠近，王凡便从车子上下来：“这个就是弟妹了吧，我叫王凡。”说完也不伸出手，直接伸开两个爪子想拥抱黛娜，被居安一把推开：“握手就行了，别抱来抱去的。”

　　“你这家伙！我是看弟妹是美国人能按着美国人习俗来，别让弟妹觉得我这大哥第一次见面没礼貌！”王凡笑着打趣道。

　　黛娜在旁边看着两个人瞎闹便伸出手来跟王凡握了握：“常听到安提到你，说是他最好的朋友。”

　　王凡点了点头然后对着两人示意了下：“来给你们介绍几个国内的年轻俊彦！这个是陆俊，这个是张涛，这个是牛起凡。”

　　居安转头看着一帮人，穿着都很考究，站在那里身材也都很挺拔，没有居安想象中的手插口袋吊儿郎当的样子，从脸上来看，第一次给居安的印象还不错，脸上都挂着微笑，居安和黛娜跟着几个人握了下手。

　　“既然你们是老朋友了，我就不陪着你们了如果有事情的话直接打我的电话就行了”布拉德在旁边跟着居安寒暄过了以后就准备离开。然后一一的跟着几个人握手告别。

　　“看了一圈觉得怎么样？”居安笑着对王凡问道。

　　王凡点了点头：“本来我们觉得自己的马场建的就已经是够水准了，谁知道到了这里一看，简直是渣渣啊，你说这设计师搞什么吃的，还在江南有点名气的呢。”

　　居安摇了摇头：“不是说国内的设计师不行，在国内才是有钱就是大爷，拿张图想怎么改就怎么改，与其说是设计师做设计不如说是甲方做设计更标准一点。”这个居安倒是在国内时候有个网上聊得来的做建筑设计的，从他那里听到的：“而且老外的设计师到国内很多都是骗钱的，就像上次江南搞的啥子亮化设计，请了帮老外，那家伙直接在地图上划了两道蓝线，几十万美元！这个调教中心可是专业的施工队伍，我问了下这帮人只搞马场设计建造专业队伍，我也等着有点闲钱了，直接在牧场边上搞个专业的马场所以就问了下。”

　　这时候略微有点胖的牛起凡笑着说：“在这里看了一圈，觉得我们那里最少应该大改！看这两边雪白的栏杆隔着青草整个的视觉冲击太大了，尤其是走到市区的边上，一条路上全是雪白的栏杆，随便拍张都能参加影展了。”

　　“你说的那个是专门的马道，只是给马走的不光这里，美国很多城郊都有专门的马道给人遛马用的，咱们国内才多少马，国情不一样这个比不了”居安笑着解释说。

　　瘦瘦的张涛听了以后想了下然后说道：“刚才我们商量了下，就是把以前的草地也按着人家的样子分割起来，这样骑着马沿着白色的栅栏走上一圈都是一种享受。”

　　居安呵呵笑了两声便引开了话题：“看过我的马了没有？”

　　王凡几个人听了摇了摇头：“还没见，就是让这布拉德带着我们绕了这么一圈子，我们几个就光顾着震惊了。”

　　居安微笑了下：“你们还没看过这里的马？”

　　“看了几匹，都是调教中心自己培养的，别人寄养的马没有主人的许可，杰拉德说是不能带着我们参观的”牛起凡听了以后回答道。

　　点了点头，居安想道这倒是不错，很专业！便对着几个人说：“那你们有没有看上几匹不错的马。”

　　王凡笑着说：“看上了几匹！就是价格太贵了，比你上次介绍的马贵了一倍不止，然后我们来之前就问了下国内的一些养马的好手，看完了我们提供的资料告诉我们调教好的纯血马这个价格很不错了。”

　　“卖给你们都是几岁的马”居安想了下问道。

　　牛起凡说道：“几匹都是五六岁完全调教好的马，我觉得岁数有点大了，国内买的都是两三岁的马，我们这弄个五六岁的我也不是太懂。”

　　听了牛起凡的回答，居安解释说：“那是差不多的价格，五六岁马已经完全的发育成熟了，调教的很好的话，基本上就很稳定了，不是说五六岁的马不好，很多比赛中还常常有十几岁的马夺冠的，三岁多的马就是年轻点而已，你说的纯血马比我上次介绍给你的马贵了一倍多正常的，即便是你在美国买也是这个价钱，便宜不到哪里去。”

　　这时候旁边的陆俊接口说道：“大家也别站在这里说了，走看看安哥的马去。”居安听的一愣，居然有个富二代叫自己安哥，这待遇可不得了。想了下便说道：“那我先问下，马到底是不是在马厩里。”说完拿起了电话给侯森打了起来，等问明白了淘气包的位子，这下子一帮人才坐着两辆电瓶车向着训练赛道开去。

　　两辆电瓶车刚到了赛道旁边，就看到侯森冲着居安一行人挥了挥手，居安几个人靠着栏杆把车停了下来，几个人隔着栏杆跟侯森打了个招呼。

　　“那个就是我的马，那个骑着正在慢跑的”居安指了指场中全身披挂的淘气包对着王凡几个人说到，今天的淘气包头上带着黑色的水勒缰，眉心还带着一个亮银钉非常的漂亮。

　　然后转头问侯森：“这就快比赛了，淘气包的情况怎么样？准备什么时候运到赛场去。”

　　看侯森乐呵呵的笑脸就知道淘气包的情况不错：“没问题，现在这个家伙跑的越来越快了，调教中心里的马已经都不是对手了，上次跟着其余的一匹马小跑了一次，整整领先了七个身位，所以我就想着这次去参加下，感受下气氛，等四月时候正式的参加几场比赛，成绩好的话说不定有机会参加肯塔基德比，这里离着比林斯也不远明天再运去。”

　　居安听着这话倒是大感满意，转头看着淘气包已经绕到了自己这边，温蒂正在慢慢的减速，让淘气包慢了下来，向着自己这边走来。

　　温蒂刚一下马，淘气包便向着居安和黛娜这边凑了过来，黛娜一边摸着淘气包伸过来的大脑袋一边从口袋里掏出早上从大棚里拔出来的胡萝卜喂淘气包，还在嘴里咕哝着：“淘气包想妈妈了没。”关键是淘气包听了以后还打了个响鼻，前蹄在地上刨了两下，轻轻的用那张马脸蹭着黛娜，两只大眼睛看着黛娜。看的旁边的居安一头的黑线。

　　这时旁边的张涛看着淘气包说：“这马看着更精神，比刚才的马看着都顺眼，当时花了不少钱吧。”

　　“我买他的时候他可不是这个样子，矮矮小小的，只花了八千美金不到一点”居安笑着说道。

　　陆俊听了以后说：“这么便宜！”

　　看着几个人的眼神居安就解释说：“那是我买的时候他才一点高，当时有两匹跟那边差不多的都要几万美金，我这用收藏界的话来说就是捡漏了，你现在看到的这样的淘气包就这体格估计要十万美金起了，如果后天能跑个冠军，身价立刻上几十万，我这是担着几千美金打水漂的风险。”

　　牛起凡笑着说：“看着这样的马才舒服啊，这后天跟着一起正好去开开眼。”

　　“其实你们在国内搞的马场，一开始的时候没必要追求什么太好的马，冠军马这东西在美国也属于奢侈品，搞个样子不错，性格温和的马给客人骑着安全，要是赛马反而不好，性子太烈了，上了路不容易控制，所以说我建议你们来这些专业马场多看看，这些调教好的马，毕竟安全第一，再说了还帮着你们培养驯马师”居安一边摸着淘气包的脑袋一边对着几人说道。

　　陆俊几个在旁边听了点了点头：“这在国内我们有点想当然了，以为弄了几匹马回去就行了，谁知道一搞起来，才发现什么人都缺，尤其是驯马师，甚至连钉马掌的师傅还是请的一个六十多的老人，年轻的根本不会，听了凡哥的话我们就打定了主意来看看，到这里一问，卖马大家都热情，一问到要请驯马师到国内去，很多人一听就摇头。”

　　“这个是可以理解的，毕竟在美国好的驯马师工资都是跟着成绩走，每年这里几千场的赛马机会更多，国内刚搞赛马没什么名气，别人当然不愿意去了，现在最好的就是自己培养”居安解释着说道。

　　大家又站在赛道旁看着淘气包跑了一圈，这下几个人才回头，跟着布拉德打了个招呼一行人去上次的餐厅吃晚饭。


第二百零六章 居安的三省其身

　　几个人一起吃完了晚饭，居安正好也带着黛娜跟他们一起去酒店。黛娜跟着居安混了这么久也去过了老家，知道一些国人的习惯，到了酒店就找了个借口回到了房间里，留下居安和一帮子人进了王凡的房间，大家一边喝着啤酒一边闲聊着。

　　跟着三个富二代一起扯了大半个小时的马经，就注意到王凡冲着三个家伙使了个眼色，这三个人知趣的就自己站了起来告辞了，留下居安和王凡两个人继续说着话。

　　“对几个家伙的印象怎么样？还不错吧！哥们认识的人素质高，你说我能跟那些没事开着跑车飚两圈的小崽子们有什么共同语言”王凡用手中的酒瓶子在居安的酒瓶子上碰了一下带着得意的笑着说道。

　　虽然对三个人的印象还不错，但是居安觉得不能让王凡这个家伙得意：“这哪里能看的出来，再说了有你这个红三代在就算是那些飙车的小崽子估计也成顺毛猫了，他们敢跟警察得瑟，有几个敢跟你们这些人龇牙的？”

　　王凡脸上的笑容顿时就僵住了：“我说你这家伙就不能少上点网你这是在国内逛了多少坛子啊这内心可够黑暗的，多看看中闻播报，你这思想把人都想的这么坏！”

　　“行了行了！你这自从跟了科拉以后越来越像主流社会靠拢了，以前跟我差不多，现在倒是境界高了啊！行啊！你跟科拉晚上在床上不是造人是改造人吧，都把你改成这样了，估计都能到党校做报告了，说真话这几个家伙看起来还不错，有点温文尔雅的小味道”居安不再和王凡打趣。

　　王凡听了以后笑着说：“老实说人家这几个家伙在学校里可真的比你成绩好多了，就那个陆俊自己考的京大，凭的是成绩而且是江南考生，虽说这几个算是富二代不过家教好，老子老娘基本都是受过高等教育的，能一样么。”

　　居安连忙打住王凡的话：“别跟我扯这个，就算他们三个是嚣张的富二代又关哥们毛事，还能嚣张到我头上来？所以你解释的我完全不关心，刚才看你冲着三人使眼色了，有什么事情你说。”

　　“关于马场的事情，我们想找个外人来做个经理混个外资，还有税务减免什么的，要不你过来做个名誉的总经理？我这个家里情况实在是不好出面”王凡冲着居安笑着露出了小狐狸尾巴。

　　居安笑着说道：“你大爷的我在国内就听说很多公司花钱雇了个白皮肤的老外过来做样子货你们也搞这个，丢不丢人啊！你看哥们黄皮肤黑头发的哪点像老外！我不说你，你直接让你们家科拉来干不就行了。”

　　王凡听了苦笑道：“你以为我没想到啊，科拉不愿意！因为有公职在身也麻烦点。”

　　居安想了一下说道：“那就尼恩好了，反正他是咱们的律师，再说了这帮子律师脸皮子厚，钻空子的事情在美国就没少干！”

　　“这个到也是！我怎么把他给忘了，就是挂着名，找他也合适”王凡一拍大腿说道。

　　居安听了摇了摇头：“我说你这事情做得有点不地道啊，这家伙自己公司找个老外面孔来撑场面我都觉得丢人！”

　　“你别说我也觉得丢人！混个外资这项优惠那项优惠都出来了，光明面上一年都能省不少钱，要不你怎么看到满地的外资，什么开曼群岛乱七八糟都没听说过的，不都是为了省两个钱么，而且有个洋人面孔那些小杂鱼也少打点秋风！”王凡解释道。

　　“你大爷的跟我扯是吧，江南的地方能有人能大过你老子的？什么小杂鱼能敢动你王少爷的产业？”居安撇了撇嘴说道。

　　王凡苦了脸：“你以为我们家老爷子让我出来做生意，是想着背地里使劲搂钱？老爷子跟我说了，既然想做生意那就别指望着做官商！打着家里名号弄钱只要被他知道就收拾我，也不让我爸和我叔叔们在搭手，上次你和刘超的软件生意还是真的质量比别的几家都好，我二婶这是心疼我没个花销才在一旁敲边鼓，这我才能帮的上忙的。”

　　居安笑了笑：“别想骗我这个小孩子，你二叔要是真不清楚你二婶敲破了边鼓都没用，能混到一省顶尖上的能有几个脑子不够的，装不知道罢了。你也别跟我哭诉了，对了跟你说个正事，我们家黛娜有点迷上了大提琴，等你回纽约的时候弄个好点的给我邮寄过来！”

　　王凡听了伸出拿着酒瓶的手指点了点居安：“你大爷的！哥们费了半天口水感情就不是正事？你媳妇想拉个大提琴就是正事？”

　　居安看了眼王凡：“我不是给你提供了解决方法了么，找尼恩啊！这不是解决了么。”

　　看着居安理直气壮的表情，王凡一阵的无语，然后伸出了手：“拿五千美元过来，多退少补！”

　　用手在王凡伸出来的爪子上拍了一巴掌：“什么大提琴要五千美金！几块破木头一拼就能坑钱了？你先垫着到时候哥们给你报销。谁他大爷的身上带着五千美金瞎转悠。”

　　“我说你能不能大方点，老婆想玩啥子你又不是负担不起，那么多钱你准备带棺材里去？不就是给老婆孩子花的么，难道你想学比尔那帮子死了以后捐了慈善？”王凡笑着骂道。

　　“我捐他妹的慈善，我跟美国人非亲非故的做点样子赚点名声没问题，让我把钱捐他们慈善那我还不如考虑去国内给山区孩子弄两个鸡腿啃啃呢，我穷的时候也没看见美国人说给我弄两钱花花”居安笑着说道。

　　来这里这么久发现美国这边搞什么慈善也有些乱放炮的嫌疑，这个基金会那个基金会什么账目不清的事情报纸上也不少，估么这就是好点也是有限，总之哪里都有蛀虫，再完善的法律也能让这帮子肉虫子找到空挡。

　　虽然说比尔一帮子号召富豪承诺死后捐出大半的钱做慈善这一点居安也是很钦佩的，但是让自己捐那还是算了，儿子花不完还不是有孙子么，而且自己这才多点钱，现在手头上都有点紧巴巴的。虽说还有画和竹简什么的是能值不少钱，关键是这些个东西你卖了再想买回来那可不容易了，基本等同于黄金这种硬通货换成无时不在贬值的美元纸不值当的。

　　现在居安有时想着还有些肉痛，两幅画当时只卖小女孩那幅就好了。然后在用牧场抵押就能带来一笔款子花花，自己这是没有掌控过大钱的经验啊。就这段时间两幅画中小女孩挂在了列宾美术馆不知道价格也不可能出售，那幅跳舞的小姑娘可是又涨了百多万美元，人家还没卖。

　　再说了美国这边捐款也不是美国大部分富豪都是捐的，这些个富豪主要集中在高科技这一块就是新兴产业的，大多数才三十岁到四十多好像，这帮家伙来钱快，比居安都牛多了，人家稍微露个小拇指都比居安腰粗，动不动几十亿上百亿的。这居安白捡了珠子都没有他们发达的快。自己这哼哧哼哧的才搞了这么点钱，自己都不够花怎么还能捐呢，等什么时候哥们的身价达到了摩根和洛克菲勒两家在说罢。

　　这么一想，居安就觉得自己这个做人还是不错的，境界也很好嘛！不是哥们不想捐是哥们自己钱不多，完全是情有可原！

　　你啥时候听说摩根和洛克菲勒这么说，那美国总统就要笑死了，这两家估计能抵上美国半年的财政收入了，然后居安便满意了起来，等着这两家捐了哥们再捐给慈善。

　　居安接下来就瞎琢磨这帮子承诺捐了的：是不是这帮子家伙来钱快就把钱不当钱啊，然后又本着君子当日三省其身的上古先哲的理念考虑了下，嘿！难道哥们内心真的很黑暗？这还真是像王凡说的那样，该去看看中闻播报净化下心灵？这晚上是要看一下了，自己这也快十年没看过这玩意了。

　　王凡看着居安睁着眼睛在发愣，便推了居安一把：“你这想啥呢，这么入神！”

　　“没啥！我就是在三省其身！考虑今天的日子过的有没有意义，明天要不要改进一下，让我的人生变的更有意义一点”居安晃着手中的酒瓶子嘿嘿笑着说道。

　　“噗呲！”王凡一口啤酒顿时喷到了地毯上，连忙用手擦了一把：“他大爷的！不带着样的，没看见我在喝酒么，你那生活根本都不用三省，我看一年三省都有点多，每天起床，然后逛一圈吃午饭，下午困了就睡个午觉，不困就继续溜达，然后吃晚饭上床睡觉，这就是你的一天。还三省？什么事情能拉出来让你省的。”

　　听着王凡这么一说，居安摸了摸脑门子，然后想辩驳却怎么也找不到理由，然后对着王凡说：“不跟你瞎扯了我回去了，黛娜在屋里还等着我呢。”

　　王凡听了居安的话推了居安一把：“赶进滚蛋！明天我还要跟国内的人商量是不是买马呢。”

　　居安这才晃晃悠悠的回到了自己的房间，到了房间一看，还是自家的黛娜上道已经洗白白了，自己连忙也收拾了下钻进了浴室。


第二百零七章 逐渐调低的期望

　　第二天的一大早居安和黛娜就起床收拾好了东西，把酒店的房间退掉了，两个人结伴去调教中心看着淘气包的训练，顺带陪着看淘气包训练。王凡一帮人则是跟着国内联系着估计是托着有些熟悉的人比着价格，反正现在国内一些马场主们在国际上也是很活跃的，咱们中国关系网还复杂，只要你想问七拐八拐的总能拉到关系。

　　要说这三个富二代干啥事情有一点还是不错的，就是豪气，这不等着居安和黛娜在马场呆到了中午正准备去吃饭，王凡一行四人就回到了调教中心，直接选了五匹纯血马，小字一签约就意味着口袋里的几十万美金就没了，又跟调教中心签订了什么合作协议，不光是培养驯马师还有骑师，帮着调配马匹每日的营养食谱的配比等等一系列的合作计划。

　　按着居安的看法这个做法还真是满值的，天下没有白吃的午餐！虽说马匹的价格略微贵了一些，但是每个调教中心对马匹饲养的喂料都是有差异的，很多都是保密的不会对外人说的，如果不算自己牧场产的草的话燕麦玉米和草料都是严格按着马场来，如果你能弄到几个好调教中心，就发现他们给马匹的食谱都会有差异。

　　居安和黛娜也跟着荣幸的参加了这个签字仪式，两个人也跟着在调教中心混了一顿自助午饭，倒是省了出去吃饭的钱，这你就可以看出老美这帮子太现实了，居安来了几次都没人提过请吃饭，王凡这几十万美金一下去，立刻就有饭吃，这美元的威力真大啊。

　　在美国你买了马不是想运回国内就直接运回去的，还要送到海关的检测检疫中心让马呆上一个星期，全方位的检测马匹的情况，然后才能运出美国国土。由于国内属于疫区，送到国内的马是不可以退回来的，所以四个家伙倒是有闲工夫跟着居安一起去看淘气包的第一次比赛。

　　下午的时候一行人两辆车子，居安黛娜这里带着王凡和三个富二代，侯森和温蒂则在前面开着皮卡拖着淘气包和他的山羊朋友向着比林斯开去。

　　等到了比林斯的赛马场，立刻就感到了比赛的气氛，城里随处可见赛马广告飞舞。按着赛马场分配的马厩，把淘气包弄了进去，然后喂上草料，这里的草料放的很有意思，就是个大渔网网兜，兜里是草料挂在马厩旁边这样马厩里的马一歪脑袋就可以吃到。

　　看着淘气包吃着网兜里的草料。没一会的功夫，赛马场的兽医就过来拿着几张表格开始给淘气包检查身体，侯森注意到王凡一帮子人，转着脑袋好奇的看着四周的马匹。

　　便笑着建议居安：“安哥！你们要是觉得好奇的话就到处看看，等着我们检查完就会带着淘气包去跑道上小跑一会。”

　　听了侯森的话居安点了点头：“那我们就四处先看看，到时候我们直接去跑道边上。”有侯森和温蒂照顾淘气包，居安也是很放心，便决定带着王凡几个人去感受下，其实这个赛马场的规模要比居安上次在洛杉矶的赛马场小了不少，居安见识过了更大的也到后面的马厩看过，就不觉得这里有什么新奇，但是王凡几个第一次来赛马场的后场难免有些想到处看看。

　　赛马场后面地基本上都是草地，打扫的十分的干净，还能见到一些公园长椅样子的休息椅，有些马主就坐在椅子上，手里牵着缰绳不管不顾的跟着时不时啃口草的马说着话。

　　时不时的有驯马师或者马主模样的人牵着马从一行人身边走过，可能是在马厩这边很少能看到这么一大帮子亚洲人，居安这一行人倒是满吸引目光的，有些人则回微笑着点头示意，有些人就看了一眼就从身边牵着马从身边走过。

　　牛起凡走了一段就感慨说：“我第一感觉就是干净，这么多马基本看不到路上有马粪，而且每匹马都是这么干净，毛色油亮亮的光这卖相上就要好上不少，我上次也看见过一个国内的冠军马，感觉偏瘦身上有点脏，一点没冠军相。”

　　“这里的每一匹马估计平时最少都是一个专人整日的照顾，要不那里能这么好！每天早上刷毛先硬毛刷然后软毛刷，有条件的每天还要洗一次温水澡，干净花的是人工是美元，一年美国的赛马就为美国提供了几十万的就业机会，创造几百亿美元的收入，你说能不干净么。如果国内的赛马和马术发展到这个境地一样干净”居安笑着说道。

　　陆俊跟着说道：“走在一圈子这么多高头大马中间还真的是满有感觉的。”

　　“如果你们有时间的话等着三冠王赛的时候来看看比赛，那时候很多明星政要都会去看台上看，比这个要热闹百倍”黛娜跟着居安一边走一边四处看着随口回答。

　　“黛娜你在现场看过三冠王比赛？”牛起凡问道。

　　“我没有机会到现场去看，但是转播每年基本都看，你看篮球么，我听居安说你们中国人橄榄球喜欢的不多，篮球倒是很多人喜欢，也很多人玩，姚明”黛娜笑着回头对着牛起凡说道。

　　牛起凡立刻点了点头：“我还打过一段时间的校队呢，每年的NBA总决赛我是必看的。”

　　黛娜说道：“三冠王赛和育马者杯比赛比NBA总决赛还热闹，仅次于超级碗橄榄球决赛，如果有机会的话去现场看看一定感觉更棒！”

　　居安看着黛娜笑着说：“也别有机会了，今年咱们就去感受下三冠王赛和育马者杯如果没什么问题世界奖金最高的迪拜赛马世界杯咱们也要去见识下，就当着旅游了。”四周扫了下这些个赛马居安觉得没一匹比的上自己的淘气包，颇有些自家孩子自家爱的架势。居安说这个话到不是安慰黛娜，不管淘气包能不能进三冠王比赛居安五月都准备带着淘气包到现场去感受下。

　　居安这段时间倒是越来越关注三冠王比赛，越是了解就越觉得太难了，完全没有了当时心里势拿三冠王的信心了，先是把淘气包从今年得三冠王调整成了得一个冠军，然后又调整成了今年能参加最后的决赛，虽然对空间有信心，但是这家伙太不容易了，从一九七几年开始就没有出现过三冠王马了。

　　三岁以上的泥地比赛是三冠王赛和育马者杯赛的重点很多马都是调教了好几年，能站到那个赛道上的马都是全美的超级马，虽然淘气包在空间里呆过一段时间，毕竟不是从小就呆的，而且送去调教中心以后虽说速度不错，但是还没有能让侯森和布拉德大吃一惊的地步，本来居安还是很骚包的等着淘气包在调教中心一鸣惊人，谁知道侯森这个家伙就是开心点而已，说是匹好马速度很不错！越靠近比赛居安这心里反而有点越不靠谱的感觉，觉得以前自己那是有点无知者无畏了。

　　一帮子人转了一圈便到了前面的赛道，天色已经略微有些暗了，赛道上还是有不少的骑师正在骑着马，有的在冲刺有的在慢跑，刚到了跑道旁边，就看到一匹白色的马从眼前冲了过去，马在骑师的短鞭催促下，伸长了脖子，迈着四蹄从众人眼前一闪而过。

　　张涛站在栏杆旁边看了以后说道：“怪不得黛娜说要到现场看呢，这却是比电视上有冲击力，就觉得马在你面前一闪而过，都没看清楚什么样子就过去了。”

　　居安转头笑着说：“要不是报纸上怎么说是惊心动魄的两分钟呢，从出闸到终点两分钟左右，跑赢了就是身价立涨，跑输了身价下跌，马主们和观众们在这两分钟之内要么惊喜要么失望，短短的两分钟你就能体会到了，一场足球比赛还要几十分钟才能分出胜负呢，这里只要两分钟不到点，尤其是马主说不定开始的时候过百万的马，两分钟后赢了就翻上几倍，输了身价立刻就跌，要是出个什么问题百万就打了水漂了”说完指了指里面的赛道。

　　王凡四个人想了下，也点了点头：“这个确实是刺激。”

　　“尤其是在三冠王赛上，可惜的是一匹名字叫活泼先生的马，带着十六连胜的骄人战绩来到了肯塔基，最后才得了个第八，立刻身价暴跌，从上个世纪开始无数的马带着骄人的战绩来到了肯塔基参加三冠王的首关比赛只有五匹马获得冠军上个三冠王是一九七七年西雅图回旋”黛娜说道。

　　“今年好像也有匹马叫西雅图的回转，是三冠王的后代，很被看好”居安接口说道：“今年的夺冠热门就是西雅图的回转，自作聪明的琼斯，赛亚塔，狮子的心好像。”

　　“微软也赞助了一匹马参赛，据说成绩很好，现在看来可能就是这五匹希望最大，不过不到了最后结束真不好说，我可是看好去年的冠军赛亚塔虽然是匹母马，去年的育马者杯夺冠太精彩了”黛娜笑着跟居安说道。


第二百零八章 短板

　　牛起凡听到了黛娜的话很惊奇的问：“一匹母马获得冠军？这真是有点神奇了！怪不得叫赛亚塔，干脆叫赛亚人算了。”

　　“那场比赛我在网上看到过了，赛亚塔从起跑的最后一名，一直追到了第一名，一匹母马在一群公马参加的比赛中夺冠，不容易”居安笑着点了点头说道。

　　正说着呢，就听到张涛说了句：“他们牵着淘气包过来了，在那边！”到底是这个话不多的张涛眼尖，顺着他手的方向，居安便看到侯森牵着淘气包正在进入赛道，温蒂已经换好了骑师的装束，蹲在了马上，一走进赛道侯森便放开了水勒缰，对着豆草的屁股一拍，跟温蒂说了句，就向着自己这帮人这边过来。

　　走到居安这群人边上隔着栏道跟着大家一起聊了起来，最后变成一帮子人听着侯森聊马，一说起了马侯森便没有了一点的羞涩，口若悬河的跟大家讲了起来。

　　看着淘气包跑了一圈，然后温蒂骑着他到了众人的旁边，侯森对着温蒂又说道：“再让他快速的跑一圈，然后慢跑个半圈中间记得走上这么小半圈回复下，今天这样就可以了。”

　　温蒂听了侯森的话点了点头，重新拉了拉淘气包的侧缰，又进了赛道。

　　温蒂刚进场不久，一个五十多岁的老头便凑到了一群人这边。说话还略微带了点结巴：“请，请，请问，你们是那匹马的马主么，对，对不起！打搅了。我的名字叫汤姆，是个骑师经纪人。”

　　居安看着这个结巴的老头说道：“是的，您好，汤姆先生，那是我的马名字叫愤怒的淘气包！”

　　“他，他很漂亮！”这个汤姆结巴着恭维道：“我看，看，他还没有专业的骑师，就过来聊上两句这是我的名片，如果需，需要的话就，就给我打个电话。”说完递给居安一张名片然后就礼貌的走开了。

　　居安拿着名片看了一眼笑着对一帮子人说：“这眼睛够毒的啊，淘气包这才跑了两圈不到就有骑师经纪人过来了。”

　　侯森笑着解释说：“这帮人就是靠这个吃饭的，温蒂这个新手怎么可能逃过他们的眼睛，就算是普通人往栏边一站看到年纪也知道温蒂是个训练骑师，这帮经纪人一看到这个情况当然要上前来给自己的雇主介绍生意，估计马上还会有几个，这些人整日出现在马场里就是吃这碗饭的。”

　　果然如侯森所说，一会儿的功夫居安又接到了两张名片，等着侯森拉着淘气包重新回到了马厩，居安和王凡这帮子人才去找酒店。

　　第二天的时候居安还有个任务，就是给淘气包去抽赛道号码，简单说是就抓阄决定淘气包起跑的时候在哪个栏位起跑，最好的位置是在中间，谁也不想抽到边上的栏位，居安这家伙倒是手臭的很，第一个抽把外侧的栏位抽了出来，最差的外道栏位，居安看着抽中的栏位，笑着摇了摇头。把号码递给了工作人员。中间有个马主还笑着拍了下居安地肩膀也不知道是安慰居安还是表扬居安第一个就把最烂的抽了出来。

　　第三天的时候就是比赛日，整个比赛都是一天之内比完，居安和黛娜跟着到了比林斯的马科斯和梅丽娜两个人碰了头，就把他们介绍给了王凡一伙人，由于是比赛日，这么多人肯定不能进后场，一伙人就结伴，各自买了几赌注混进了看台，然后弄的点东西吃着，在看台上欣赏起了赛马，早上的时候进行的是母马和两岁的小马比赛，还有拉马车第比赛，淘气包参加的比赛是最后，下午三点开始，就是三岁以上马的泥地经典赛赛程是两千三百米，最后压轴比赛。

　　比赛之前，居安和黛娜便站在旁边看着温蒂给淘气包注射营养剂，就是那个大粗针管对着淘气包的嘴里慢慢的推着，淘气包舔着舌头喝着。这家伙一针营养剂就是三百多美元，赛前和赛后各自来一管子，用来恢复和保持马的体力的。

　　在马厩的一边还有个小型的发布会，两匹获胜大热门的马主和骑师正在回答几个记者的提问，居安当然只有看的份，毕竟淘气包第一次参见比赛没人家的名气大啊，说老实话就次就是先让他感受下而已。

　　等着比赛还有十几分钟，侯森便牵着马，把温蒂托上了马背，牵着淘气包向着入口处走去，居安和黛娜则顺着通道进入了赛场，不过作为马主两个人倒是还有点小优势，就是可以站在栏道外面看，而不必上看台。

　　看着一匹匹的赛马被驯马师从走道里牵着出来，道口的观众有些就喊着马匹的名字，给心目中的冠军马加油，侯森牵着淘气包进场的时候，倒是看到王凡和马科斯一伙给淘气包加油，王凡还弄了个a4的小纸片，上面用中文写着淘气包加油！

　　居安黛娜便和侯森站在了栏道外面一起看着淘气包被推进了起跑栏，老实说居安这时候心里还有点小紧张，虽说是初次比赛，带着重在掺和的心里来的，但是哪位马主不希望自己的马能够跑个冠军呢。

　　黛娜在旁边看着淘气包被推进了起跑栏就握着居安的手：“看你手心的汗，太紧张了吧，放松点！”

　　“你要是不紧张，干嘛握我的手”居安笑着看着黛娜说道，看着黛娜脸上的笑容居安心里倒是略微的放松了下。

　　就在这个时候就看到起跑闸门被打开了，九匹骏马飞快的冲了出来，淘气包冲在了第三的位置，起跑很不错，等到快过弯的时候，九匹马就开始抢起了有力位置，这时候淘气包倒是掉了到了第四的位子，好位置被另外一匹马占据了，跟着直到淘气包又占据了第三的位置，然后迅速的接近了第二位的马，这时候又到了弯道，跟第二的距离就被拉大了，弯道过后最后的一段直道，温蒂便开始了冲刺，淘气包便飞速的向着前面追赶了起来，飞速的超过了第二位置的马，向着第一位置冲了过去，刚刚追到眼看就要超越的时候比赛已经完结了，淘气包落后半个马头的距离混了个第二，赛场上的大屏幕清晰的显示了淘气包落后第一半个马头，以弱小的弱势拿了个第二。

　　居安和黛娜看到倒是满开心的，刚想和侯森庆祝下，一转头就看见侯森眉头紧锁，问道：“怎么了，这成绩不错啊，微小的弱势我们拿了个第二，你怎么不开心？”

　　侯森摇了摇头说道：“淘气包的速度很快，比平时的速度快了很多，看样子属于赛场兴奋型的，这次的错误在于温蒂，错误太多了，首先第一个直道的位子不该让淘气包被卡在几匹马的中间，过弯的时候不要老是想着抢内侧道，第一匹马其实速度不是很快，但是淘气包老是被第二匹马卡主了位子前面一大段的速度都没上来，刚上来点速度就被打断了，如果是个经验丰富的骑师在第一个直道的时候按着刚才淘气包的速度就已经能占道第一而且一直跑到最后了。”

　　这个时候温蒂也骑着淘气包走了过来，淘气包直到现在还是晃着脑袋，打着响鼻一副不满足的架势，黛娜这时候伸出手来安慰起了淘气包。

　　温蒂这时对着居安说：“我这次的错误犯的太多了，要不是淘气包能拿个冠军，当他一冲出闸门的时候，我就觉得他的速度飞快，比平时快了好多，我不知道怎么来驾驭他了，还有很多的失误，这次是我的错。”说着说着眼圈一红就要开始撒金豆子。

　　居安看到了连忙说：“谁都没啥错误，咱们第一次比赛，淘气包才调教了一个月，咱们也就是来热热身，跑个第二很不错了。本来就是想发现问题的，现在问题出来了这就能解决了。”居安安慰着温蒂，这小姑娘掉金豆子居安可是有些害怕。

　　黛娜也跟在旁边安慰起了温蒂：“没关系，这次淘气包不是跑的不错么，我们开始时候设定的目标已经都超额的完成了。”

　　温蒂这才笑了起了：“安！你应该给淘气包选个技术好的骑师了，赛道上的表现太棒了，可惜的是我没法给淘气包提供好的建议反而拖了他的后腿。”

　　居安听了点了点头，的确该给淘气包选个技术好的骑师了，居安这骚动的心又被淘气包勾了起来，自然而然的就摸了摸口袋里的经纪人电话，结果还没等着居安摸完。

　　结巴的汤姆这个家伙就凑了过来：“恭恭喜安您先生！您的马跑的很精彩，我看你现在需要一个经验丰富的骑师来驾驭您的马，给您带来胜利，恰好我手上有一位好的骑师，他叫桑德斯贝尔。”

　　“桑德斯贝尔？”温蒂倒是奇怪的问道：“不是说他摔断了腿骨退出比赛了么，又重新准备骑马了？”

　　汤姆显然很满意温蒂这个小姑娘的表现笑着说道：“在病床上躺了一年多，他已经恢复了，现在他想继续骑马。”


第二百零九章 他很不错

　　居安听了便说道：“如果他想骑我的这匹愤怒的淘气包大家便见个面好了。”反正看着温蒂的表情好像这个桑切斯贝尔还是满出名的，既然这个骑师都听说过倒是可以见上一见。

　　跟着聊了几句，结巴的汤姆便告辞。这时候居安便转头问温蒂：“看你样子这个什么桑切斯贝尔很出名了？”

　　还没等着温蒂回答，侯森在旁边向着居安解释：“他现在大概有四十岁了吧，以前是美国排名前十的骑师，得过很多个冠军。我刚来美国那时候他就是处于顶峰状态了，找他骑自己马的马主那都要排队！但是现在竞技状态真的不好说，毕竟在病床上躺了一年多了。”

　　“他技术很好，也很出名但是这几年没有什么拿的出手的成绩，尤其是这两年很多人都估计他在这次骨折以后就会推出骑师这行当呢，谁知道又准备参加比赛了”温蒂也跟着说道。

　　靠！这两下一解释，居安倒是明白了，感情就是以前的大牌，几乎现在处于生涯的末期了，这位的迹象倒是有点像现在的小贝，运动生涯的尾巴了啊。

　　这骑着淘气包到底靠不靠谱啊，这次弄了个第二，居安的心中的小魔鬼又跳了出来，找个好骑师说不定今年淘气包也能成绩更好点不是？要是参加不了肯塔基德比再弄回空间里养上一年半载的就不相信弄不到个冠军玩玩。

　　看到居安的沉思，旁边的黛娜开口说：“我看还是见上一面再说，骑师这个职业经验太重要了，如果你想挑个好骑师，以现在淘气包的成绩来说，一流的骑师不一定看的上他，那些二流的还不如这位经验丰富的骑师好呢，只要是身体没问题的话，这个估计现在就是淘气包能吸引的最好的骑师了。”

　　既然未来的老婆这么说了，居安也点了点头：“那就这样吧，温蒂你和侯森把淘气包带回马厩里，我和黛娜先跟着看台上的人汇合一下。”说完就对着两个人挥了挥手，带着黛娜向着看台上走去。

　　刚上了看台走到了一帮子人的中间，王凡便说道：“淘气包成绩不错啊，还好我聪明，买了注第一，一注第二和一注第三，最后小赚了七八个美金，张涛这家伙赚的最多六十多美金。”

　　居安听了以后看了下笑容满面的张涛：“这么厉害！”

　　“我是来给淘气包加油的，当然要买个冠军！就买了注第一，然后想了下连买了四注第二一赔十八”张涛笑着说道。

　　牛起凡和陆俊倒是铁了心的买了冠军钱四五个美金打了水漂，脸上也还笑呵呵的对着居安表示了下祝贺。

　　走到未来老岳父岳母的旁边，到底是老看马的，马科斯对着居安说：“骑师太年轻了，就是少犯了一个错误你的马都能得冠军了，速度完全没有跑起来。”

　　“我们这次就是来着看一下的，这下心里有谱了，马上就准备给淘气包雇佣一个新的骑师”居安笑着对托马斯和梅丽娜说道。

　　托马斯点了点头，然后对着居安说道：“很不错的马，好好照顾。”说完对着居安的肩头笑着拍了拍。

　　看着四周散去的人群，居安也跟着几个人向着看台下面走去，刚出了看台马科斯和梅丽娜便准备开车回去了，居安对着两个人说：“看着天色，留下来吃顿饭明天早上在回去吧，现在回去到家的时候都是六七点了。”

　　“没事！我们就不打扰你们年轻人”马科斯摇了摇头，对着居安潇洒的挥了挥手就带着梅丽娜转头走去。

　　接下来的功夫，居安就带着王凡一伙人又进了后场，刚进了后场的时候，就看到冠军马主和骑师还有驯马师正在接受几个稀稀拉拉记者的采访，看着眉飞色舞的马主，牛起凡笑着说：“这家伙还这么得意，要不是淘气包被阻挡了两次哪能轮到他的马。”

　　“不论怎么说人家都是冠军马，总要让人家开心开心吧”居安笑着说道，带着一帮子从这位冠军马主的旁边绕了过去。

　　刚来到淘气包的马厩边上，这时候淘气包还没有进马厩，在马厩的门前刚喝完营养液，看到居安和黛娜过来，昂首长嘶了一声然后打着响鼻然后一个立起，刚落了下来就又打起了响鼻，不停的摇晃着脑袋，表达着自己的不满。

　　黛娜过去抱着这个家伙的脑袋说道：“跑的不错，妈妈真为你骄傲。”

　　“行了，已经比赛完了，这时候知道跑不过人家了，平时调教的时候也没见你卖力点，要是你早显示出了今天这速度，我们这次根本就不试了直接准备好了来拿冠军收钱，爸爸口袋已经快干了，赶紧的多卖力点！”居安对着淘气包小声的批评了一通。

　　听的旁边的几个人一阵的笑声。王凡摇着头对着居安说道：“你这真会激励人，口袋快干了，也只有你会说这话。”

　　居安瞪了王凡一眼，摸了摸淘气包的脖子对他说：“做人不！做马，千万不能学你王叔叔，吊儿郎当的，你就是太像他了。”

　　王凡笑着指着居安：“他这个可不像我，倒是像你多点，平时懒洋洋的。”

　　一帮子人调笑了一阵子，便准备回酒店。明天早上带着淘气包回调教中心，晚上的时候几个人找了家中餐馆喝了点小酒，当然是赚的最多的张涛请客，最后结果是赚了五六十美金晚上吃饭三百美金倒是亏了两百多块，吃的张涛打趣的直摇头打趣说：“这才是亏了啊，亏大发了。”

　　本来吃完的时候黛娜还准备着让居安去一起付钱，按着她的意思就是AA制，居安只好给她又上了堂中国风俗课程。告诉她朋友们之间吃饭一般都是一个人请客下次别人在请，不是按着老美的习惯每次一吃完，男人们一起到一边叨咕一阵各自出多少钱。

　　第二天的一早，王凡几个就乘着飞机飞去了纽约，居安和黛娜则跟着侯森和温蒂带着淘气包回到了调教中心，两个人还不能回牧场，因为下午已经和结巴经纪人汤姆约定了见面的事情。

　　见面的地点选在了调教中心，居安要看看人家骑师，当然也要准许人家骑师看看自己的马不是，这样大家才有个了解么。

　　下午五点多的时候，距离约定的时间还有十来分钟，居安便接到了汤姆的手机，告诉居安他们已经到了调教中心的门口了，居安和黛娜便一起开着小电瓶车去接这两个人，等到了门口就发现一个结巴老头汤姆带着个墨西哥裔的四十多的南美人站在了门口。

　　居安连忙上去打招呼：“你好！汤姆这位就是你说的桑德斯先生了吧。”

　　汤姆笑着说道：“是，是的！桑德斯，这位就是我跟你电话里提到的安先生。”说完面无表情的桑德斯从脸上挤出了笑容和居安握了握手。

　　接下来居安和黛娜便带着桑德斯和汤姆到了训练赛道旁边，把淘气包指给了桑德斯看了看，这时候温蒂正骑着淘气包在场上做着冲刺，或许是这个小家伙觉得昨天的表现太丢脸了，今天特别的卖力，速度非常的快。

　　桑德斯看到了场中的淘气包，把手放到了栏架上，这个四十多岁的骑师才一米六稍微高点，才到了居安的肩膀，简直就是趴在栏道上了。仔细的观察着场中的淘气包，等着温蒂骑着淘气包过来的时候，转头对着居安说道：“安先生！我可以骑着他跑上一圈么？”

　　看着居安点了点头，桑德斯便翻过了跑道栏，从温蒂的手里接过了缰绳，接过了缰绳以后并没有立刻上马，然后专注的看着淘气包的眼睛，一边看着一边轻轻的抚摸着淘气包的鼻梁，一辆分钟后才弯起了腿，等着侯森在下面一托，便熟练的翻上了马背。

　　这时候温蒂把手中的短马鞭递给了桑德斯，马上的桑德斯摇了摇头，轻轻的一抖缰绳，淘气包便重新向着赛道走去，开始的时候并没有小跑而是慢步走了几分钟，走完才渐渐的加速跑了起来，等着桑德斯从对面跑了过来的时候，淘气包的速度已经打到了极速，整个马鬃和马尾都飘了起来，真的是快如闪电，这时候桑德斯已经从马鞍上蹲了起来，整个身体成了个九十度的弯曲。

　　温蒂在旁边看到，不由的喃喃的说：“这才是淘气包的真正速度么，可真快！”虽然很小声，但是现在居安的耳朵多尖啊，即便是耳朵不行，但是淘气包的速度还是看的出来的，明显的比刚才温蒂快了一些，现在整个的马尾基本都和地面平行了，脖子上的鬣毛都随风飞舞了起来，脖子也向前伸着，后面激起了一阵泥雾。

　　第一次，居安感觉到了什么叫做骑师，为什么那些文章上骑手因素在一场比赛中胜利的所有因素达到了百分之十五左右，同样都是驾驭淘气包，这个桑德斯明显的就比温蒂水平高出了很多。

　　这时候居安才感觉到淘气包的速度在比赛的时候完全的没有发挥出来，甚至连八成都没到。

　　还没到弯道，淘气包的速度便降了下来，桑德斯也在慢慢的收着手中的缰绳。然后转头前后看了下，这才调转了马头，向着居安这边走了过来。

　　到了居安的旁边，跳下了马把手里的缰绳交给了侯森，这时候那张死人脸上才略微带了笑容，对着居安说：“他很不错！”


第二百一十章 底线

　　“谢谢！”居安笑着回答着，然后转头对着结巴经纪人汤姆说：“时间不早了，咱们找个地方吃饭边吃边聊，你看怎么样？”

　　结巴汤姆听了以后看了下桑德斯以后点了点头说：“好，好的。”

　　听到了这个话居安便伸了伸手示意大家往调教中心外面走，到了门口，四个人上了居安的GMC发动了车子，居安便转头对着汤姆和桑德斯两个人说道：“这里不远有个餐馆牛排做的不错，去那里怎么样？”

　　汤姆结结巴巴的说了声：“可，可以。”桑德斯则恢复了那张死人脸，点了点头。看着两个家伙都没有问题，居安便开着车子向着牛排馆走去，为什么不请他们吃中餐，自己去过的那家中餐馆不光是贵而且口味很地道，很多第一次吃的老外不一定吃的习惯，还牛排比较保险点在老美这里每天都吃，肯定是大家都没什么问题。

　　一路上车子倒是开的很快，车里也没有什么人讲话，即便是开头的时候居安试着挑起了几次话题，结巴汤姆倒是好点，桑德斯则是问一句说一句，而且语言尽量的简短，说了几次后居安就兴趣寥寥，到了餐馆门口的停车场，把车子停了下来，四个人便进了餐馆。跟着服务生找到了一个四人桌，大家做了下来点好了餐，便开始谈起马来。

　　“安，安先生，黛娜小，小姐。桑德斯对，对您的马感觉很不错，您知，知道，他是个美国最好的骑师之一，我想如果你觉得可以，可以的话，我们现在就商讨下合，合约的事情”汤姆把手里的点餐单交给了服务生便张口对着居安和黛娜说道。

　　居安看了看汤姆说：“桑德斯先生的水平很不错，但是这是在训练赛道，关键是他受的伤刚刚才好，到了赛道上真不知道表现怎么样，而且他的年纪也快四十岁了吧，中途在有个伤病什么的，我不是还要找骑师？”

　　技术虽然不错，但是这个身体确实很难说嘛，哥们这说的是大实话，而且自己也略微有些不喜欢这个死人脸的桑德斯，看那身装束，简单的牛仔帽外套，如果高档点的餐厅都不会让他入门，第一次和别人见面难道就不能稍微正式点？而且总不能什么价钱不讲别人说啥就是啥吧，要是给自己开个现在一流骑师的高价，有这个钱自己找什么样的骑师来骑不行？非要找个都快退役的老头子！

　　这段时间在美国弄的习惯了，自然而然的就想到不是说好的骑师找不到，而是价格不合适，你要是真的看好了现在排名第一的骑师，有钱的话直接拉上两倍，两倍不行三倍薪水，就跟球员转会似的，什么非卖品都是扯淡，你开出个俱乐部都没有勇气拒绝的价格出来，你看你能不能买到！不是说找不到，而是你的投入和收获不成比例，不合算啊。居安当然要把主动权握在手里。

　　结巴汤姆还要在说什么，还没有开口旁边的桑德斯制止住了汤姆，然后对着居安说：“安先生！是的我不光在病床上躺了一年多，而且近三年来都没有什么拿的出手的成绩来了，很多人都说等我伤好了也就该退役了，一个三十八岁快三十九岁的老家伙了，但是我相信有一匹好的马我仍然是美国最好的骑师！”

　　汤姆听到桑德斯这么口快，便在边上向制止桑德斯继续说下去，刚张口发出个：“桑，桑德。”斯字都没有吐出来，桑德斯便看了看汤姆然后拍了下他的肩膀：“不用说了，汤姆！这两位既然愿意和我们谈，我也对刚才的小家伙很满意，下面就交给我好么，二十多年的老朋友我从没干涉过你什么，这次你让我谈好么。”

　　汤姆听了桑德斯的话，无奈的点了点头。

　　桑德斯继续说：“刚才我骑着您的马您已经看过我的技术了，说老实话您有匹好马！我很希望能够得到这个机会来重新证明自己，当汤姆昨天打电话来的时候，跟我说有匹马表现很不错，缺少个骑师，来跟马主谈谈，而且告诉我马主是个亚裔，说老实话我本不想来的，因为你知道美国的亚裔很少有培养出出色的赛马的，他们在科学上面很有天赋，但是在赛马业并没有什么成绩。”

　　居安听着这个话皱了皱眉头，老实说这个话带着一点种族歧视不光让居安有些不爽，连旁边听的这黛娜脸上都有点不高兴。但是居安也不能反驳人家说错了，话虽然刺耳但是却是实情。

　　“从我腿伤恢复以来，我便对汤姆说我想重新参赛，我要在赛道上再次的证明自己，告诉别人我还没老！那时候汤姆便开始给我四处联系马主，我要重新证明缺的就是个好马，但是好马的马主不是已经有了专业的骑师就是认为我已经老了，汤姆和他们谈的也不像以前那样顺利了，甚至有个马主接到电话就婉转的表示了谢绝，几个月了，每一个我们看好的马开始，一直被拒绝，这时候汤姆便全美跑着来看这种初级的赛马会，想发现其中的好苗子，昨天他给我电话的时候，不瞒您说我正在喝酒，几个月不停的拒绝让我很失望”桑德斯摸着面前的咖啡杯说道。

　　“拒绝的我自己都快失去信心了，但是汤姆却一直没有放弃，这两个月基本就是在飞机上渡过的，他的老婆已经抱怨了很多次说是两个月只有一两个电话，整个美国跑来跑去，给我找机会。晚上睡觉的时候恐怕都是在飞机上，全美国的找着出色的小马”

　　旁边的结巴汤姆听了桑德斯的话，也跟着苦笑着摇了摇头。

　　“我只有唯一的一个要求！就是按着一流的经纪人费用给汤姆，我的薪水甚至可以和初入门的骑师一样，而且是一年的合同，如果我受伤那么合同自动的解除。还有就是如果我骑着愤怒的淘气包获得了一项大奖赛的冠军我的薪水立刻升到一流骑师的标准，因为那时候我已经证明我配的上那个薪水了。这个是我的底线，如果不行的话那我们就没必要谈下去了。”桑德斯看着居安一脸坚毅的说道。

　　旁边的结巴汤姆连忙说道：“不！不，桑，桑德斯这，这样，对，对你不公平。”

　　桑德斯摆了摆手：“我不想再等下一匹马不错的马了，我的时间不多了，我的朋友，这已经是快四月份了，我等不起了。”说完出了口气，看了眼旁边的结巴汤姆苦笑着说道。

　　汤姆听了桑德斯的话，连忙对着桑德斯说：“老朋，朋友！我，我没问题，只要，你，你觉得，那匹马，马不错，我什么，么都没，问题。”

　　好家伙！这家伙说话可真直率啊，这一大摊子就和盘托出了，弄的居安愣了一会儿以后都不知道怎么回答好了。这个家伙哪里是谈生意，简直一上来就是刺刀见红啊，居安就两个选择，要么答应，要么拒绝完全没得商量。摇了摇脑袋，转头看了下旁边的黛娜，黛娜笑了笑对居安点了点头。

　　居安这才转头对着桑德斯说道：“我的条件是，一年的合同，如果你在大赛中的成绩不错，那么在你愿意的情况下，合同顺延一年。最初我还是按照骑师协会的标准薪水付给你，至于你给汤姆多少分成我不管，一旦你在大赛上证明自己的实力，你的薪水立刻到一流骑师的水准，这一点我可以保证！这是个标准的合同，我不想沾你的便宜。”

　　老实说，这个墨西哥后裔和这个结巴白人的友谊倒是真的让居安有些小感动，从踏上老美的土地来说，友谊这个词在居安的心里就不是像在国内那样那么重了，不是说居安对于王凡吴明这些人的友情有些不在乎了，变得冷血了。

　　而是跟着麦克这帮子美国人打交道都是利益先行，不太相信这些美国人口中的友谊了，居安觉得这帮子人都是讲究的付出与回报。即便是面对面的对着你微笑，看起来友好，那也只是一种礼貌而已，仅此而已，所以刚到美国的人或许觉得大街上遇到人目光相交时候，一般都会对着你微笑，以为是人家都很礼貌，伸绅士，其实只是礼貌而已，没别的，从小老师就这样教的。或许在普通工薪阶层还有那种友谊，但是居安现在的身价恐怕跟工薪阶层已经没有多大的交集了。

　　跟这帮子老美在一起，居安时不时的也能冒出个嘿！老朋友又见面了啊，气色不错啊，这类的话，但是涉及到利益的时候，那绝对会以自己的利益为准绳，把跟他们的友谊放在一边，就好像王凡吴明还有刘超这些人有个什么事情，居安肯定会最大可能的帮助，如果是麦克，估计就是伸伸手罢了。

　　所以对于美国人口中的友谊，居安真的是实在没什么特殊的感情，麦克和迈尔斯现在最多只能说普通朋友，远远达不到刘超王凡这种密友的关系。每个人都会在心里给自己的朋友划分标准，那些是密友，那些是普通朋友，每个人的心中都是不可避免的。

　　再退一步来说，即便是几年这个老家伙桑德斯骑着淘气包没什么大成绩，那自己的薪水付的也不亏，因为这个老家伙值这个价格，最多就是淘气包今年不出什么成绩，那就明年换个好骑师再来。淘气包这月才刚刚三岁怕什么不受伤的话还有十来年的赛道生涯呢。

　　听到居安的话，汤姆倒是立刻的伸出手来，对着居安笑着说道：“合，合作愉，愉快！”


第二百一十一章 牧场出了状况

　　“合作愉快！”居安也把手伸到了桌面上跟着结巴汤姆握了握，这时候桑德斯的脸上才又挤出了一点笑容和居安握了握手，居安一看到桑德斯的表情，下身就有点隐隐作痛，笑的真蛋疼！这还不如板着个脸呢。

　　这个时候服务生把各人点的食物都送了上来，对着四个人说了声：四位请慢用，便转身离开了桌子，四个人看都差不多了便边吃边聊。

　　居安一边切着牛排一边对着桑德斯说：“那么我们等着先草签一下合同，然后等我的律师看下，最多后天我们就可以签订正式的合同了，我希望你能尽快的搬到调教中心这边来，和淘气包多多的相互适应下。”

　　桑德斯听了以后用餐巾擦了擦嘴：“明天的早上我就会加州的家里回去收拾下，最晚后天下午就会到调教中心来，虽然愤怒的淘气包现在速度还可以，但是跑的时候还有些小毛病，需要更正一下，估计要花些时间，另外后面我建议就是多参加一些比赛，整个四月我现在建议是至少参加四次比赛，去加州，肯塔基这些州，他们的马匹水准更高一些，老实说蒙大拿这边的赛马水准低了不少，跟这些马跑多了没好处。”

　　这难道马也像人一样跟着好的在一起就变得更好？跟着差的混久了即便是好的那也成了差的中间好的，那还是个差？

　　“没有问题，这方面你是专业的骑师，只要是在淘气包体能的许可范围之内，你们看着办我不干涉！等你过来的时候你可以和驯马师侯森商量着办，费用方面不用考虑，至于淘气包的一些缺点，你也可以和侯森说，毕竟淘气包才专业训练了一个月，我想这个小家伙很快就能改过来的”居安大手一挥，豪气的说道，这点小钱对于居安来说算不得什么。

　　“愤怒的淘气包到现在为止才一个月的专业训练？”桑德斯看着居安一脸不相信的表情。

　　居安这时候终于逮到了得瑟的机会了：“二月末送到调教中心的，现在才三月末，满打满算也只有一个月的时间而已，以前都是放在我的牧场瞎混的，我刚买来的时候才花了八千美金不到，上个马主还赠送了一只黑山羊一个防蚊衣。当时他又瘦又小，在马厩里连个防蚊衣都没有，住在最里面最黑的隔间，连隔间门都是破的，我看着他的眼神就知道是匹好马，就把他买了下来，现在看来当初的觉得真的是很正确。”对于自己的慧眼识马，居安可是好好的炫耀下，看哥们都牛掰！一匹小马到了哥们手中立刻大变模样，脑子里完全忽略了空间的作用，把一切神奇都揽到了自己的头上。

　　桑德斯听到了居安的话：“淘气包这样的马最少也要大几万美金才能买得到，没想到以前还有这段经历，八千美金的确是赚的很大了”想了下以后还是摇着头说：“我还是不能相信愤怒的淘气包只是接受一个月专业的调教，我看至少也是一年多的专业训练才能达到这个地步！”

　　旁边的结巴汤姆倒是立刻隐蔽的用肘子低了低桑德斯然后跟着居安笑着说：“桑德，德斯不是怀，怀疑您的话，安先生，他是觉，觉得愤怒的淘气包，聪明的有些不，不，不可思议罢，罢了。”

　　这个动作被居安很容易的就发现了。居安心里笑了一下便想到：这个桑德斯除了脸臭之外，倒是还有些不通人情，哪里有人当着雇主的面，就直接说出来的，说话都不怎么经过脑子，就差明着告诉居安你在说谎了。这个结巴汤姆倒是好多了，不愧是做经纪人的，虽说嘴巴不利索，但是那心智倒是一等一的，立刻帮着解释起来，其实居安自己也不是太在意这些，摇摇头说：“没关系的，汤姆，等过两天桑德斯自己就会有体会了，到时候不就知道我说的是真是假了么。”一个心直口快的人总比那些阴险的小人面前一套背后一套好多了吧，居安倒是想的开。

　　接下来几个人的饭倒是吃的不错，气氛也还算是融洽，至于和谐什么的就别提了，有桑德斯这张扑克脸在怎么可能和谐的起来。吃完了饭汤姆就把合同拿了出来，按着刚才大家谈好的改了一下。居安和黛娜看了一下没什么问题把自己的大名一签，就等着尼恩最后确认了，反正是草本，后天才有正式的合同。

　　弄的差不多了，四个人便起身从餐馆里出来，居安和黛娜带着桑德斯和汤姆到自己的酒店里开了个房间，毕竟从意义上来说，桑德斯已经是自己的雇员了，安排个房间还是小事一桩。

　　居安和黛娜刚回到了房间，关上门黛娜就笑着对居安说：“一开始的时候，我还以为你不会答应呢。”

　　“为什么？”居安搂着黛娜的腰看着黛娜的脸孔说完就伸着脑袋吻了一口。

　　黛娜解释道：“一开始桑德斯的话让人觉得不舒服，带有种族歧视的意思在里面，我以为你会转身就走呢。”

　　居安晃了晃脑袋：“他说的是实情而已，华人确实在这个领域不擅长，其实不光是美国华人，即便是在中国，赛马也是才刚刚起步而已，老实说我心里听了也是很不舒服，那又怎样！难道实情都不能让别人说么。”

　　刚说道这里，兜里的手机就响了，居安一看牧场的电话，便接了手机：“hello！这里是安。”

　　电话里传来老托马斯的声音：“安！你的事情办的怎么养了，如果快结束了，就赶进回牧场吧，家里的牛这几天开始不安分还死了几头！”

　　居安听的心里一惊，这家伙看来事情不小啊，连忙问道：“到底出了什么事情，这家里的牛我们刚出来的时候不时还好好地么，怎么这几天的功夫就死了几头？是不是染了什么病了？”

　　“那倒是没有！就是这是春天了，大部分公牛开始发情了，现在牛群里每天都要上演角斗场面，在大牛群里的灰牛这两天已经弄死了三头原来的公牛了”托马斯解释着说道。

　　呃！原来是这么回事啊，便对着话筒说：“那大群里的灰牛有没有事情？有没有母牛被顶死的？”

　　“怎么可能有，这帮家伙两千多磅，对着一千多磅的原来的牛在加上长的多的角一点亏都不吃，而且现在灰色公牛的脾气十分的暴躁，一打起来两三个牛仔们根本分不开，母牛这能有什么损失”托马斯回答说。

　　原来就这个事情啊，居安还以为灰牛有损失了呢：“既然都是留着配种的公牛，那帮子家伙打不过别的牛，那就没啥用处了？没用处的都挑出来，直接送去屠宰，至于死的那几头正好牧场吃肉，还省了一笔买肉的钱呢，废物还留着做什么。”

　　听着居安毫不介意的话托马斯咳嗽了两声：“现在卖牛价格可是不太好！”

　　“那等我回去再说吧，对了那个什么蒙大拿的教授诺曼来了没有，没有在牧场瞎捣乱吧”居安问道。

　　“那位诺曼教授，现在等于是半个牛仔了，整天跟着灰牛群形影不离的，弄的怀恩都轻松的很多，现在早上带着一帮学生赶灰牛群去草场，晚上在赶回来，吃完饭还要做记录，在马厩旁边弄个帐篷里面放了一些电脑和仪器，这几天正给牛编号呢”托马斯汇报了一下诺曼教授的行踪。

　　居安听了这个话一想：这家伙倒是不错，比莱纳德那个老头有用多了，还管着放牧嗯不错不错，这生意做的有点合算的，暗自在心里把自己表扬了一通：“明天早上我们就回去了，你们在坚持一晚。”

　　听着手机里的托马斯说了声：“ok！”居安便挂了电话。

　　旁边的黛娜倒是离得近全程听到了两个人的对话笑着对居安说：“那明天我们早点回去吧，这死了的牛肉真的没法卖，屠宰公司也不敢收，要是在死几头，牧场的那些人天天吃牛肉算了。”

　　居安点了点头紧了紧怀里的黛娜，抱着晃了两圈走了个小舞步遗憾的说：“这人就不能开心！刚解决了淘气包的事情，这牧场的事情就冒了出来，你说这帮子灰牛怎么都不能省点心呢，你看大牛多好，一夫一妻的小日子过的跟神仙似的。”

　　“要是所有公牛都像大牛那样，你就该哭了，这是在你的牧场，如果是在别的牧场即便是再好的公牛，这种事情第一时间就是卖掉或者送去屠宰了，哪能轮到这样的公牛舒服的活着，一点价值都没有”黛娜笑着说道。

　　居安听了以后，只好遗憾的点了点头，对黛娜的话表示下赞同，这公牛就是留着配种，除了配种唯一的用途就是吃肉了，所以牧场大多数两岁的公牛下场都是一样的屠宰，只有健壮的公牛别留了下来用作配种用。这大牛是跟着哥们吃香的喝辣的了。

　　第二天的一早，跟桑德斯和汤姆说了一声，然后又打了电话给布拉德，让他在调教中心在安排个房间，好让桑德斯来的时候就立刻能住进去，投入到工作中来。

　　最后居安和黛娜才开着车子向着刘易斯敦奔去。


第二百一十二章 不和谐的牛群

　　居安和黛娜赶回了牧场，停下车子就觉得今天的气氛特别，为啥？以往这是个时候一下车，泰迪武松汉斯这些个小子们早就一股脑的迎了上来，蹭腿的蹭腿，翘着尾巴撒娇的撒娇，然后黛娜开始摸摸这个亲亲那个，对着每个来个上一句：妈妈回来了想妈妈了没。

　　这个可以说是正常的套路，今天突然一下子没有了，小家伙们都不知道跑哪里去了，只有狐狸一家子伸着四个小脑袋猥琐的在楼梯底下看着两人，有黛娜在居安的旁边，小狐狸们不敢过来。没了隆重的欢迎回家的场面了，倒是让两人觉得少了点什么。

　　黛娜的脸上带着担心的转头问着居安：“小家伙们跑哪里去了，不会跑出牧场去了吧。”

　　居安搂了搂黛娜的肩膀：“不会的，咱家里的那些个小家伙你还不知道，就是在屋子附近活动，即便是出了牧场，你看大金和小金也都不在，几个也肯定在一起，再说了，如果小东西们丢了托马斯肯定在电话里面告诉我们的，别担心。你先回屋里去，我备上马去牛群那里看看。”

　　“我跟你一起去，然后我去找找小家伙”黛娜说完就快步的向着马厩走去。居安只好一个人提着行李快步的走向屋子把行李放到了屋子的门口，跟着转身也向着马厩跑去。

　　等到了马厩的时候，就看见黛娜已经把豆草叫到了身边正在给豆草备鞍子，每次黛娜在的时候，居安就只能挑选另一匹马，雪花还在怀孕中，实在是不能骑。关键是豆草叫起来方便，居安和黛娜一个口哨只要豆草在附近，立马自己就屁颠屁颠的跑了过来，当然除了两人之外牧场里别人吹死了口哨他也不会搭理你的。

　　居安只好走到马厩里面，在工具房里拿了一条水勒缰向着马群的方向，随便跳了一匹马套上了水勒缰，带到了马厩前面给马匹备鞍子。

　　居安正俯下身子系着肚带呢，就听到坐在豆草背上的黛娜一声口哨响起，然后就听到了空中传来两声嘹亮的鹰啼，黛娜欢快的说：“大金，小金，到妈妈这里来。”一抬头就看到两个痞子已经从空中滑了下来，黛娜张开了双臂接住了他们两，一抓住黛娜的胳膊，大金和小金兄弟两个便挪了几步，站在了黛娜的肩头，把嘴伸进黛娜的头发里面蹭着，帮着黛娜梳理头发。

　　不理他们母子相聚，居安继续低着头系着肚带忙活着，一会的功夫居安就做好了准备工作，试了试马鞍检查了下马具，然后翻身上马，骑着这匹棕色的不知道名字的马靠到黛娜的身边，一伸手从黛娜的肩膀上接过了大金，送到自己的前臂上对着大金说道：“小家伙们都在什么地方？知道的话带着爸爸妈妈去找下。”然后一抖胳膊，大金立刻煽动翅膀带起了一阵冷风钻进居安的鼻子里，害的居安差点打了个喷嚏。

　　大金飞上了天空盘旋着绕了一圈便掉头飞着。居安和黛娜立刻跟了上去，小金这个家伙无视大金在空中的呼唤继续呆在黛娜的肩头，昂着脑袋看着天空中的哥哥。

　　有了大金在天上引路，居安和黛娜便催促着胯下的马儿撒开四蹄飞跑，一会儿的功夫就看到了不远处几个牛仔骑着马正在大牛群旁边忙碌着，等跑的稍微近了一点，就看到了泰迪的小脑袋伸在了牧草的外面，时不时的埋下头去。至于武松走到几米远的地方才看到，这个家伙太矮了牧草又太高，远处实在是不容易发现，汉斯和进宝兄弟两个倒是不在身边。

　　听着马蹄声，泰迪一转头就发现了居安和黛娜两个，转头吼了一声便向着两个人方向跑了过来，居安和黛娜连忙的勒住缰绳，让马儿停了下来，这一下子别踩到泰迪这个家伙。

　　黛娜倒是立刻翻身下了马，把小金放到了马鞍上，自己则搂住泰迪和武松两个，这时候居安才发现武松手里还拖着一个网兜，里面放了几个大黄苹果，嘴里咬着一个，另一只手里还拿着一个，手里的那个被啃了一大口，看着那形状大小，肯定是泰迪咬的，武松的嘴可没有这么大而且武松是不吃果皮的，摇了摇头，催着胯下的马从泰迪几个旁边走过，居安便向着牛仔们的方向走去。

　　这边牛仔可不少，十来个牛仔加上劳伦斯和托马斯牧场一半多的牛仔都到了大牛群这边，居安催马走了过去跟着一帮子牛仔打了个招呼。

　　托马斯指着草场中的牛群对居安苦笑着说：“这才平静下来没多久，估计马上又要开始了，前面死的几头牛我们这两天也处理好了，不过肉真的是太多了，不光你那里，现在所有牛仔那里都是一大块牛肉。”

　　听了托马斯的话，居安向着场中的牛群一看，倒是立刻察觉了不同，以前牛都是一小群一小群的，现在分进来的灰牛都四散开了每个人带领着五六百头牛划了一块地方吃草，明显的圈子在青色的牧草上就显示了出来。两个灰公牛霸占的草场之间都有十来米的空隙，上面没一头牛吃草。

　　小牛群中的公灰牛吃了几口就昂起头警惕的看着四周，看着每头灰牛旁边的母牛个个高大健壮，黑亮的毛色健康的发亮，估计都是最好的母牛，大牛群被这些灰牛隔开，牛群里本来的一些公牛对着灰公牛这边的母牛虎视眈眈的。

　　看到了这种情况居安心里也开始发苦起来：你一头牛占了这么多母牛能不遭别的公牛嫉妒么，能忙活的过来不，这都快比的上中国古代的皇帝了，三宫六院七十二妃子也还没到五六百吧。对着托马斯和劳伦斯两个人问道：“这能交配的过来么，这么多头母牛？”

　　劳伦斯听了点了点头笑了笑说道：“这几天我看了下，发现交配倒是真没有什么问题，这帮子公灰牛真还就是个交配机器。”话还没落音，似乎是想验证下不远处的一个公灰牛就骑上了一个吃草的母牛的背上，开心的忙活了起来。

　　居安听了这个话对着托马斯和劳伦斯说：“那现在是不是把大群里的一些公牛弄开来。”对于怎么对付这帮子公牛居安真的是一点头绪都没有，还是小的没到上学的年纪的时候爷爷家里养了一头老水牛，跟自己牧场里的情况根本没得可比性。

　　托马斯略微的点了下头：“现在也只有这个办法了，等着你回来决定到底是卖了这些刷下来的公牛还是怎么说，都要你拿主意，这两天我跟着劳伦斯带着这帮子牛仔就是分原来的公牛分出来的都放进了围栏里，不过你要快点决定，发情的公牛脾气很暴躁，过不了几天说不定围栏就不保了。”说完指了指牛群中忙碌的牛仔们，大家正在牛群里赶着几头黑公牛，想把那几头黑牛赶离牛群，那几头黑牛可没这么听话，四处躲着。

　　“你们什么建议，也说一说”居安对着两个老牛仔说道。

　　“我和托马斯商量了下，最好就是先送一些去拍卖试试，虽说已经过了拍卖种牛最好的时期，但是试试也没关系，最好不要送屠宰场，现在的价格真的是太低了，屠宰季节刚过了没几个月市场上的肉还没消耗掉”劳伦斯对着居安说道。

　　点了点头居安对着两人叹了口气说：“那就这么办吧，尽快的处理掉这些不安定的因素，对于那些有事没事自不量力的挑战灰公牛的那些精虫上脑的黑公牛也这样处理，总之以灰牛为重。”居安这一句话就定下了基调，剩下的就给托马斯和劳伦斯发挥了。

　　说完了这些，托马斯和劳伦斯两人便催马帮着牛仔们赶起了牛来，居安刚站着看了一会儿，就发现黑牛群里一只大黑公牛向着一只灰牛群旁边走去，发现了这只黑公牛的动向，牛群里的灰公牛就哞的叫了一声给予警告，看着警告没有效用便迎了上来。

　　等两只公牛略微的一走近，就发现差异了，灰公牛比那头黑公牛大了整整两圈多，灰牛尖锐的长角也比黑公牛长了几倍。看着就跟一个小学生要挑战中学生似的，而且那个中学生手里还拿着把大砍刀。

　　这时候牧牛犬们发现了状况，冲着这边汪汪的吼着，然后跑了过来，居安一看那只牧牛犬后面还跟着几只半大的小脑袋，几个小家伙还没有牧草高，跟在牧牛犬的后面，不到近处都发现不了。原来是第二波养育小狗的那只母犬，再一看汉斯和进宝两个也混在了小狗群里，跟着自己的奶妈向着公牛吼着，这两个小家伙的叫声又尖又细，非常的刺耳，老远就听得到了。

　　居安听到了，当然也就意味着不远的黛娜听到了，就在两个小东西的叫声还没落，便听到黛娜大声的喊了一声：“进宝汉斯！”两个小家伙就伸长了脖子，这才把脑袋伸到了牧草上，发现了黛娜，立刻扔了奶妈和一帮子奶兄弟，嗷呜嗷呜的叫着，向着黛娜的方向奔了过去。


第二百一十三章 苦恼

　　居安转头看着越来越接近的公牛，离着几步的距离两只公牛就停了下来，然后便同时低下了牛角，撞在了一起，明显黑公牛的在力气上吃了大亏，被灰色的公牛撞了一个大趔趄，这个精虫上脑的牛还真是没什么好说的，就这样退了几步，又冲了上来，接来下上演了几次这种情况，灰公牛终于暴怒了，一次比一次撞得厉害。

　　一看到这种情况，居安就想着打马上前，怎么说也得吆喝下，怒吼两句来着，谁知道还没等着居安动作，远处赶着牛的托马斯就冲着居安大声说：“别上前去！你对付不了，等他们打完。”

　　居安只好继续蹲在马上，一转头看着不远处的黛娜那边，差点从马上掉了下来，靠！黛娜怀里抱着汉斯和进宝，脚边蹲着已经站立起来抱着苹果一边猛啃一边注视着场中公牛打架的泰迪，泰迪的脖子上还蹲着个武松，一个模样！啃着小黑手里的果子看着打架，连黛娜也好不到哪里去一脸兴致勃勃的样子，抱着两个小东西居然还有功夫把苹果往嘴里送，怀里的两个小东西也伸着脑袋看着斗牛，一帮子人就差拿个小板凳，扛个小旗子在边上呐喊助威了。有两个家伙倒是不用带小板凳，大金和小金兄弟两个老神在在的蹲在马鞍上，也不知道豆草是被场中的牛打架吸引还是怎么了，居然今天会让痞子兄弟蹲在马鞍上，难道今天心情好？

　　我说怎么一帮子家伙不在院子里了，原来都过来看牛打架了，这家伙武松还带着食物来的，还好没带爆米花，要不还以为小家伙们来看电影来了呢。

　　牛都打死了看你们这帮子人吃啥，居安心里腹诽道，然后转脸看着场中打架的两只公牛，这时候灰牛尖锐的犄角已经插进了黑公牛的前腿靠近脖子的地方，还好没多深。受伤的黑公牛终于一瘸一拐的离开了，灰色公牛冲着黑牛的背影又是一声哞声，似乎警告自己的对手，别再来闹事。

　　这时候托马斯骑着马走到了居安的面前对着居安说：“下次别上前去，太危险了，前天的时候几个牛仔试图把牛分开差点受伤，灰牛这时候的脾气太暴躁了，几个牛仔对付黑牛没什么问题，对付灰牛一点办法都没有。”

　　居安想了下倒是明白了，一吨左右的公牛确实是难对付，而且是自己空间里面培养出来的，力气也比外面的牛大了不少，犄角又锋利又长，不注意的话的确危险。一个人的一百多斤到这种牛的面前还真不够看的。

　　跟着托马斯又聊了两句，居安便调转了马头走到了黛娜的身边，对着黛娜说：“好了，大戏已经看完了带着小家伙们回家吧，这看太阳估计快到午饭时间了。”

　　黛娜听了点了点头，这才把怀里的山狮放到了地上，把大金和小金兄弟两个放飞到了空中，跨上了豆草跟着居安一起回到了屋子前面。

　　黛娜到了屋前就下了马，把豆草的缰绳交给了居安，自己带着一帮子小东西们先进去准备午饭，居安则是牵着豆草骑着马去马厩把两个家伙身上的马鞍什么的都卸了下来，重新送进了马群里。

　　等居安重新回到了屋子里，刚进了厨房就被眼前的景象弄呆了，厨房中间的整个工作台面上都堆放着牛肉，黛娜看到居安的表情，一脸苦笑的打开了冰箱对着居安说：“这里还有呢。”居安一看就苦笑了起来，哥们这第一次被牛肉太多弄的不知所措了，整个冰箱里放着整齐的一块块包裹着的牛肉都塞满了，牛奶什么的都被放到了灶台上。

　　居安想了下说道：“下午的时候，弄一个后腿半片给你们家送过去，这么多肉要吃到猴年马月啊。”

　　黛娜听的楞了个神，居安只好随便的解释了下，意思就是时间很长很长，接下来两个人就把台面稍微的收拾了下，便开始做午饭，既然这么多肉，也别做什么米饭了，直接弄点蔬菜配上开始啃肉吧，连带着几个小家伙的盆子里也都是大块大块的牛肉，连根骨头都看不到，吃的欢实的很。看着盘子中的大块牛排，居安第一次发出了感慨吃肉有时候也很痛苦，还好没到网上去说，要不是能被一帮子同学骂死。

　　吃完了饭，居安和黛娜稍微的收拾了一下，便开始把桌子上的牛肉打包，整整的一个牛后腿被居安送上了车子。

　　开着车子便向着黛娜家的农场方向驶去，这次黛娜没有跟着只是居安自己一个人开车过去送肉而已，等到了黛娜家的农场，梅丽娜听到车子声音就开门迎了上来，看着居安下车从后面抗出了一条牛后腿，吃惊的说：“怎么这么多！”

　　居安把牛后腿抗到了肩上，侧着脑袋对着梅丽娜说：“家里至少还有两个这么多呢，牧场里的牛打架弄死了几头，现在整个牧场里一天三顿都是牛肉了，还好先在倒是住了几个搞研究的，要不是更头疼。”跟着梅丽娜进了屋子，把牛后腿放进了家里的厨房。

　　走到了沙发的旁边，梅丽娜帮着倒了杯咖啡：“黛娜这次怎么没有跟着你过来？”

　　居安喝了口咖啡回答：“在家里整理牛肉呢，这几天可是把一帮子牛仔们忙活坏了。”跟着梅丽娜聊了一会儿的功夫，马科斯便回到了屋里，后面跟着从居安牧场里弄来的小白狗，看到居安在这里倒是摇着尾巴跑到居安的面前跟着居安亲热了起来。

　　梅丽娜笑着对居安说：“这个尼克，可是真聪明，马科斯现在恨不得晚上都带着他睡觉，让他拿帽子拿拖鞋只要说一声就能明白。”

　　马科斯这时候注意到居安来了，便把帽子挂到了衣架上然后示意居安别站起来了，自己走到沙发边上刚做了下来，便对着居安问道：“骑师的事情找的怎么样了。”

　　“已经决定了，一个叫桑德斯贝尔来骑淘气包”居安笑着回答道。

　　马科斯想了下便问：“墨西哥裔的桑德斯贝尔？快四十岁的那个。”

　　居安点了点头以为马科斯认为年纪大了什么的刚想着解释下，就听到马科斯说：“这个家伙以前很不错，就是性格不太好，水准还是一等一的，不过这几年走下坡路了，五六年前和诺尔曼坎特一起两个人几乎轮流霸占了骑师第一第二的位子好几年，不过诺尔曼三年前退休了，那时候能被他们骑着的马赔率那就会立刻被调高，现在风光不在了，不过让他骑你的马倒是不错！只要身体没问题的话，他的技术没的说。”

　　听到了马科斯对桑德斯这个评价，居安暗地里冲着未来的老岳父伸了个大拇指，这怪不得赛马是美国第二大运动呢，一个普通的农场主都有这份见识。

　　这时候梅丽娜对着马科斯说：“安刚才送来了一大片的牛后腿，我们近期不用买牛肉了。”

　　“怎么这么多的牛肉，你牧场的牛能屠宰了？”马科斯皱了皱眉头问道。

　　居安把事情详细的解释了一下：“这也是没办法的事情，本来给一头公牛准备了两百多头母牛，现在灰牛这么一来，就多出了不少的公牛，这不就出了问题，第一年托马斯他们几个老牛仔都还不熟悉灰牛的习性，等明年的时候就好了。”

　　马科斯听了居安的解释也点了点头：“嗯，这个斗死的牛真的是没怎么听说过，你那牧场的灰牛我也看了，体型很好！听说现在来了帮搞研究的在你的牧场搞配种？”

　　居安点了点头：“是的！一个畜牧业的教授带着几个学生，还有个在搞牧场的牧草培育，他们都是自带资金牧场不需要出什么。”

　　“要是出了新牛种，被确认的话不光联邦政府，连州政府都有政策的扶持，对你来说是个好事情”马科斯拍了拍沙发的扶手，这时候小白狗便转到了马科斯的面前，马科斯把小家伙抱到了腿上。白狗立刻趴了下来，安静的躺着。看着这个样子居安就知道梅丽娜说的一点都没错，这小白狗倒是真的合马科斯的心意，原来的那只小狗马科斯最多摸一下，这家伙直接抱怀里了。

　　又跟着两个人聊了一会儿居安便起身告辞，马科斯和梅丽娜把居安送到了门口，等居安上了车子这才转身回到了屋里去。

　　刚到了牧场的门口就看到了老泰勒开着他那辆老皮卡正往着镇子上的方向驶去，看到居安的车，两个人隔着车窗便聊了几句。

　　居安看到老泰勒这车厢里还放着几个大的塑料盒子便笑着问：“这是准备做什么去？”

　　“牧场的客人们来了，今天我去采购点东西，蔬菜什么的都要一些，这不正准备去镇子旁边的农场么”泰勒笑着说道。

　　“肉缺不缺？缺的话到我的牧场里去拿，家里好多牛肉”居安连忙向着泰勒推销起了牛肉，事实证明这个点子不适合。

　　泰勒笑着摆摆手：“我家里的牛羊肉还多着呢，这东西附近谁会缺这东西，我知道你那边的情况了，不过那灰牛真的是不错，等你们繁育好了，我们几个牧场也试着养养。”

　　居安听了泰勒的话：“那没有问题，我这正头疼自己的牛肉呢，好了你忙你的去吧，我也回牧场去了。”说完便跟着泰勒摇了摇手关下车窗进了自己牧场的大门。


第二百一十四章 带你看狼群

　　怪不得人家说的金窝银窝不如自己的狗窝，居安这在家睡了一觉立刻神清气爽，早上起来干起活来都麻利的很多。早上忙着照顾完了豆草和雪花两个，回到了屋子吃了早饭，毫无疑问的炖牛肉。

　　一边吃的时候居安一边看着报纸，报纸上有条新闻倒是吸引住了居安的注意，上面写着一个野营的父女两个在巨屋山里遇到了一个带着小熊的母熊，立刻受到了母熊的攻击，这父女两个倒是聪明，立刻躺在地上装起死来，谁知道母熊还是上前撕咬了起来，父女两个以为今天就要丧命于此的时候，一个狼群出现了，赶跑了带着小熊的母熊，这父女两个一看，这是刚出熊口又入狼窝啊，运气背的不能在背了，为啥呢？一般熊不吃腐肉，但是狼群却不管这些个，正当父女两个抱在一起哆嗦的时候，狼群冲着两人叫唤了两声便转身离开了，最后脱困的父女两个对着记者描述了下当时的情况，说是三只很大的狼领头的狼群三只狼比其余的狼大了很多，肩高都有一米，救了自己和女儿的命。

　　然后还冲着记者感慨了下，什么当时狼王看着自己的时候眼神还带着一丝的安慰，似乎担心自己腿上的伤，居安看了下这家伙越说越玄乎，帮你赶跑了熊，你也不能吹成蜘蛛侠吧，太扯了。

　　居安一看这两个人的描述便知道了肯定是老大老二和三姑娘这三头狼，这才多久的功夫，这三个人就夺回了父亲的王位了？看这样子，三个兄妹的小日子过的不错啊。但是报纸上父女的话，居安是不相信的，看自己的眼神老大和老二都没有这么担忧，要说三姑娘倒是有点可能。

　　不看到这条消息，居安几乎忘了这三个家伙了，正好家里肉多，等会儿带着黛娜一起给这几个家伙送肉过去，跟着想了一下也不知道能不能在那片林子里遇到他们了，看着报纸上的描述这三个家伙带领着狼群跑的可是不近啊，不过总要去那边碰下运气吧。

　　想到这里居安便把报纸扬了扬对着旁边的黛娜说道：“看看这帮子狼的新闻，里面的几个头狼我还认识呢，等会带你去见识下，前提是他们还在老地方”说完把报纸递给了黛娜。

　　黛娜接过了报纸看了起来，一边喝着汤一边对着居安问：“你还养过几头狼，怎么我都没有见过？”

　　呃！居安这想了下便说：“又不是在牧场里养大的，就是绕着牧场巡视的时候，看到了一个母狼独自的带着三只小狼，个个皮包骨头的我看着可怜，送了几次肉让他们活了下来而已，没想到这三只小狼现在成了狼王了，以后牧场再也不用担心狼群了，我跟狼群领导关系好！”说完居安得意的笑了笑。

　　“那好等会我们吃完了就过去看看你说的狼群之王”黛娜把手里的报纸放到了一边：“看报纸上说的，要是野狼的话肯定会吃了这个父女两个，说不定真是你有事没事喂的狼，不过这个一米多肩高的狼不太可信，可能是这两个人故意夸大而已。”

　　“到时候你看到就知道了，但是我不能保证他们会不会在我最初遇到的地方”居安笑着对黛娜说道。

　　黛娜听了居安的话点了点头继续对付着碗里的肉汤。

　　吃完了饭，趁着黛娜收拾的时候居安转身上了楼，到了一个空置的房间里进了空间，三下两下的就爬到了大树的上面把大树的果子摘了几个下来。这果子按着竹简上的解释可以防野兽要给自己的黛娜弄点，这段时间自己瞎忙的忘了。

　　弄到了果子刚想出空间，就看到不远处的蜜蜂架子上已经连外面都爬满了蜜蜂，走到近前一看，好家伙整个蜂箱都被蜜蜂包裹了，这段日子不见，蜜蜂繁育的太快了。

　　然后转着脑袋四周看了一下这家伙，不光是蜜蜂，果树下的果子都快堆得到了树干的一半了。

　　看着乱糟糟的空间，居安拍着脑袋：这家伙要怎么弄啊，蜜蜂还好，在弄几个蜂箱进来一分倒是没什么问题，但是这么多的果子弄出去能有四五千斤真的不好办，想到这些就跑到池塘里一看，还好池塘里的鱼倒是没多出多少，这家伙要是在满满当当的自己的脑袋又要大了一圈。

　　在池塘的边上蹲了下来想了一会，实在是想不出什么好办法处理这些果子，干脆等着以后慢慢想，先出空间在说吧。

　　刚出了空间就听到黛娜的声音：“安！honey！”连喊了几声，然后黛娜就跟着说道：“这又跑哪里去了。”

　　居安连忙拿着手里的果子下了楼对着黛娜笑着解释：“刚才想着牛的事情了，有些走神没听到你的声音。”说完摘了一颗果子朝黛娜嘴边放去。

　　黛娜一张口便把果子吞了进去，嚼了几下对着居安问：“这什么果子，有点甜还有点涩味道很特别，再给我两颗。”

　　居安连忙把手里果子递给黛娜，刚才在买来的水果里发现的我也认不得，藏在一堆蓝莓里，不仔细看真发现不了。

　　黛娜接过了果子看了下：“还真有点像蓝莓！”然后就摘了一颗放进了嘴里。

　　居安看着黛娜也没继续问就放心了，进了厨房，找了个大袋子装了四五十斤最差的肉边角料的那种，抗在了肩头带着黛娜一起去仓库，反正家里这些下脚料肉多，一次性的清理出去也好。

　　两个人架着一辆四驱摩托车，拖着下脚料的牛肉不一会的功夫就到了居安上次发现三只小狼的林子空地边上，谁知道到了以后别说是狼了一个狼毛都没看见。

　　坐在摩托车后面的黛娜略微失望的说：“估计他们搬走了吧，狼群活动范围几十公里呢，你这样找哪里能找的到。”

　　居安听了黛娜的话也略微的有些遗憾，忽然想起了个主意，看看狼群到底在不在附近活动，便扯开了嗓子对着大山发出了：“嗷～～嗷”的叫声，吓了黛娜一跳：“你还会这个？你这叫唤的比狼哭还难听呢，能招来狼么。”

　　“喂了几次跟着小家伙们学了一点，不专业让您见笑了，也不知道他们能不能听到”居安腆着脸笑着说，丝毫不已自己学的不像为耻。当时为了跟小家伙们把关系处的融洽点，居安倒是学了几声，实在没啥天赋，最后也就没学。

　　跟着居安又叫唤了两声，还没回答，两个人正失望的准备离开的时候，远处才响起了一声回应，三姑娘的叫声。居安立刻心情大好，对着后座的黛娜说：“别听我叫的不好听，但是挡不住有特色啊，这不小家伙们一准知道我来了。”然后冲着山林里又扯着嗓子嚎了几声。

　　这下远处的狼嚎此起彼伏的，听着声音也有慢慢的越来越近的趋势，居安一边等着，一边时不时的发出两声嚎叫。

　　黛娜听着越来越近的狼嚎，倒是开心了起来。

　　一刻多钟的时候，狼群已经到了空地的外面，领头的正是三只又高又大的灰狼，居安看着这三个家伙，老大低声嗷呜了一声，所有的狼都坐到了外围，带着老二和三姑娘走到了居安的面前不远，就没有在靠近。

　　三姑娘再次见到居安倒是十分的亲热，立刻跑到了居安的面前。对着居安嗅着，居安蹲了下来，三姑娘就跟小狗的习惯一样，开始舔着居安的脸，看到居安跟狼这么亲热，黛娜也慢慢的靠了过来，伸手摸着三姑娘的脑袋，看着三姑娘没有什么反应，黛娜慢慢的胆子也大了起来跟着三姑娘亲热了起来，似乎是闻到了黛娜身上有居安的味道，三姑娘表现的十分热情。

　　居安把摩托后座的肉取了下来，向前面走了十几米把肉到了出来。路过老大和老二的时候在两个家伙的脑袋上摸了摸，然后挠了挠两个家伙的脖子。两个家伙闭着眼睛享受了两把，等到黛娜看到想过来的时候，两个家伙立刻低着脑袋龇着牙低吼了起来。

　　“你就别过来了黛娜，这两个家伙脾气不好，而且现在人家已经是狼王了，身份不一样了”居安笑着打趣的说道。

　　即便是场中有肉，边上的八九只狼也没有过来，还是蹲在靠近林子的地方，老大和老二这时候走到肉边，啃了起来，三姑娘一看也凑着脑袋去啃了起来。

　　居安和黛娜便站在摩托的旁边开着三个家伙跳着肉里最好的吃了起来。一只黑狼看到吃也跟着过来，三个兄妹倒是没有什么动作，任那只狼吃着，这时候另一只狼夹着尾巴走了过来，似乎是等不急了想吃肉，老大和老二立刻龇起了牙，连三姑娘都跟着呲牙咧嘴的低声发出呜呜声。那只狼只好夹着尾巴在几米远的地方坐了下来，可怜兮兮的看着三个家伙吃肉。

　　等老大老二和三姑娘吃好，那只狼才凑到肉前啃食了起来，后来又上来的几匹狼，挨着顺序啃了起来。

　　从进食的场面就可以看出狼群的地位，黛娜看着说：“那只跟着几个狼一起吃的估计是王后，不过这也是奇怪，一般狼王只会和狼后一起首先进食，他们可没有很深的兄弟姐妹概念。你这喂的倒是不错，兄妹一起吃食。”


第二百一十五章 真敢扯

　　听了黛娜的话，居安得意的点了点头：“你也不看谁喂的东西，我这么聪明的人喂个狼那还不是手到擒来的事情。”把手放到了黛娜的腰间一起看着进食的狼群，观察了一会居安便发现了一个问题，三个小家伙的母亲并没有在其中，这是怎么回事？

　　想着不由的皱了皱眉头，注意到居安脸上的表情，黛娜轻声的问道：“怎么了。”

　　“三个小家伙的母亲并没有在狼群里，不知道是不是出了什么事情，还是太远没有过来”居安对着黛娜说道：“最后一次见到那只母狼，都皮包骨头了估计不会是死了吧。”

　　黛娜听了居安的话往居安肩头靠了靠：“野生的环境下，一只母狼单独养三只幼崽真的是满辛苦，她很幸运能够认识你，如果不是你这种天气最后的结果最好也是幼崽死亡，母狼活下来再找个狼群，不过这只母狼在狼群里的地位恐怕就是最低了，再也没有机会养育自己的幼崽了，不得不说善良是你最大的优点。”

　　看着黛娜含情脉脉的眼神，居安摸了摸鼻子想了下：这个善良还真是跟哥们很搭配嘛，一向居安都觉得自己啥子都一般，没啥突出点被黛娜这么一说，倒是有点发现自己的闪光了，仔细琢磨了一下还真是，哥们善良啊，脸上立刻得意了起来：“那当然了，我有爱心啊。”

　　黛娜面带微笑着看了看居安得意的脸庞，伸手轻轻的摸了一下然后调转目光看着场中的狼群。

　　居安拿的都是一块一块的下脚料肉，后面的狼每个都叼了一块到旁边吃，看着场中进食的狼群，居安发现这些名声不好的动物，不光进食次序井然，而且即便是最后吃的地位最低的狼，虽然只是留下了最差的肉，但是也还是有的吃，至少没有空着肚子。每一只狼都按着次序进食，每一只都能分到一点食物不会像人类那样如果饭少，最弱的那些恐怕想吃到很难。从这一点上来说狼这种声名狼藉的动物之间倒是友爱十足。

　　居安和黛娜正看着呢，就发现不远处站立的老大突然的警觉了起来。望着居安背后的树林，低声的轻轻呜呜了一声，整个狼群吃东西的声音突然一下消失的无影无踪，立刻的警觉了起来，跟着老大的方向看着树林。

　　没一会儿，树林的边上就传出来一阵歌声，另居安惊奇的是不光歌声熟悉，而且用的地道的中文。一个女生唱着：五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国……。

　　听的居安一头冷汗，这哪位大姐这么有才跑美国这里来唱《歌唱祖国》来了，歌声就在林子的外围，然后就看到老大忽然的一声长嚎：呜～～～～。

　　外面的歌声嘎然而止，然后就听到七嘴八舌的中文大声的嚷着“这果然有狼”“还这么近”，跟着就听到桑顿的声音：“大家别慌，狼群怕人的我们这么多人不会攻击我们的，布朗！你过去那边看下。”就是十来颗树的厚度的山林怎么都隔不了声音。

　　居安一听便大声的对着林子外面喊道：“是桑顿么，我是安，让你的客人别怕，这群狼很友好的不会咬他们的，别担心马上他们就走了。”居安连忙对着桑顿解释了一下，不用问一定是国内来的旅游团了，也不知道桑顿带着他们去做啥，怎么跑到这边的林子边上来了。

　　桑顿一听到居安的声音便大声的回道：“是安？我听着狼声很近，是不是有什么危险。”说着说着声音就越来越近，估计是怕居安发生什么危险，过来看看。

　　林子并不大，说话的功夫桑顿就出现在了树林空地的边上，刚出了树林走到空地的边上，胯下的马就发出一声马嘶，然后便立了起来。居安和黛娜看着桑顿一提缰绳，然后轻拍脖子，嘴里喊着：“easy！boy！easy！boy！”几次才安抚住了马。等看了看眼前的情况便急忙拔出腰间的左轮对着居安和黛娜说：“你们慢慢的往后退，别转身，面对着狼群往后退。”

　　居安一听这家伙以为自己两人被狼群围住了，这什么眼神啊，也不想想自己怀了搂着黛娜，脚边蹲着三姑娘，两步远的地方蹲着老大和老二，在空地的中间还蹲着八九只狼。能不让桑顿误会么。

　　“别紧张！桑顿，这三只小时候居安喂过的，很友好的”旁边的黛娜听了以后倒是笑着对桑顿解释道，然后摸了摸三姑娘的脑袋。

　　老大和老二看到桑顿拔出了枪，便立刻目露凶光，龇着牙齿低声的吼着，正个狼群立刻也呲起了牙。

　　居安连忙对着桑顿说：“把枪收起来！他们不会伤害人的，看了今天的报纸没，这几个家伙就是上次救人的狼。”

　　桑顿听了以后，把枪放入了腰间，老大和老二也坐了下来，不再呲牙。看到了这种情况桑顿笑着对居安说：“原来是那几只狼，你还别说刚看到报纸的时候我还以为那个父女两个吹牛呢，哪里会有这么大的狼，谁知道还真是，这三只可真的是健壮多了。”

　　话还没落音就听到林子外面有人喊道：“桑顿！桑顿！”

　　“没事了，我们遇到了今天报纸上说的救人的狼群，很友好的，现在离我四五米的样子”桑顿大声的喊道。

　　既然没有事情，一些没吃完东西的狼就趴了下来继续的进食，再也不理突如其来的桑顿。

　　一听到友好的狼群，过了一会儿就听到外面的那个声音再次响起：“客人们想看看狼群！”

　　桑顿看了看居安，居安想了下对着桑顿说：“让他们在林子空地边上看看可以，别靠近了就行。”说完蹲了下来伸手在老大的脖子上挠了起来，老大没挠两下就闭上了眼睛，耳朵也向后面耷拉起来，这是舒服的很啊。

　　桑顿听了居安的话转头对着林子外面吼道：“让客人们下马，把马拴在外面在进来，进来时候站到我的后面别往前就行了，记得让客人们别大声的喧哗。”

　　居安听了以后笑了笑，到底是搞旅游的比自己考虑的多，还知道让游客们下马。

　　没一会的功夫，空地边上便出现了十五六个装束各异的身影，年纪都不大最大的也不过三十岁多点四十不到的样子。居安便知道是国内来的同胞了，便冲着他们笑了笑。

　　谁知道这帮子同胞跟本没注意到场中的居安，立刻便被狼群吸引住了，然后便三五小声的嘀咕着。

　　“原来这个就是野狼啊，看起来一点不凶的样子嘛”一个穿着棕色外套的年轻姑娘说道。

　　旁边的小伙子立刻说：“那是常见到人的，你看还有三只站在那两个人脚边呢。”

　　“这你嘛的，哪点像哈士奇！国内的那帮子人真操蛋！狼和哈士奇都分别不了，新闻上还说打了只野狼！”一个白胖胖的男人说道。

　　旁边的矮矮的瘦子说道：“就别提那帮子废物了，就欺负小商小贩的来劲，在网上都被嘲笑死了，一帮子人扛着个死哈士奇愣说是野狼，丢人到姥姥家了。”

　　居安一听就知道这两哥们说道啥，前段时间打野狼的新闻。想了下忍不住的轻声笑了起来，黛娜在旁边听到了看着居安问道：“有什么好笑的么，我没看出来他们有什么可笑的地方啊。”

　　居安便把打野狼的事情跟着黛娜说了一遍，黛娜听了也笑了起来。不过话又说回来，其实这也不能怪那帮子人，国内有多少人真的在野外见过野狼的，不认识也是正常的事情，就像是在国内的时候居安都是从图片上看到过狼或者在电视节目中，现实中也只是在动物园里，那种养在动物园里的狼老实说也跟狗差不了多少了，这事儿大家就当个笑话听了。

　　一帮子国内的同胞们兴致高昂的看着狼群，时不时的交头接耳的谈论着，这时候一个年轻人拿着个相机对着狼群拍了起来，这下子这帮人才醒悟过来，照相的照相，摄像的摄像开始忙活了起来。

　　本来居安想跟着聊上两句，怎么看见同胞也要打个招呼不是，谁知道这帮子人眼睛里全是狼，根本无视居安，居安笑了几次都是媚眼儿抛给了瞎子看了。

　　“老公，你看那头狼，那个人在挠他脖子呢，看他闭着眼睛，耳朵缩着跟我爸养的那只金毛很像啊，真是可爱极了，还说野狼多凶呢，这哪里能看出凶的样子，不过更远点的狼小多了”一个姑娘的声音说。

　　“估计是一家子大的是父母，小的都是半大的小狼吧”一个年轻的男声不懂装懂的回答道。

　　正挠着老大脖子上厚毛的居安听的是一头冷汗，这你真是啥都敢说啊，跟金毛差不多？你把金毛牵到老大的面前来估计都能吓的尿裤子，还一家子带着小狼，三只大狼带着一窝小狼，哥们！你小电影看多了吧，这是3p还是双飞啊，你怎么看出三只大的是父母小的是孩子的，对着女朋友你还真敢什么都扯。


第二百一十六章 喜不喜欢

　　“那个摸着狼头的姑娘身材真是好啊，真让人羡慕，我这有了孩子的就不行了，有了游泳圈了”一个女人看着黛娜感慨着自己的青春不在。估计是认为黛娜听不懂中文，讲的声音有些大，居安就看到黛娜忍着笑，摸着三姑娘的脑袋。

　　“哎！你看那个摸着狼的男的是个亚洲人的面孔哎”这时一个女声想了起来，居安听的差点趴在地上，只好转头用中文对着这帮子同胞说：“我不光是亚洲脸，我还会说中文呢，而且我女朋友也懂中文。”除了第一波的客人居安有些接触以外后面居安基本就没去过，所以说客人不知道居安也是正常的。

　　居安这么一说，就注意到两个人脸红了起来，估计就是刚才说话的两个人，两个岁数看起来都不大的样子。

　　这时候，游客中的一个男同胞就张口了对着居安说道：“嘿！哥们听你的口音是苏省北的吧，我老家也是苏省北的。”听出了居安的口音这个哥们就开始拉起了关系。

　　居安笑着点了点头：“嗯，老家是苏省北的。”居安刚说完，老大就起了身来，注视了下狼群估计看着大家已经吃完了，而且这地方一群人，七嘴八舌的实在是刮躁，便昂头轻声的嚎了一声，转头带着老二向着狼群的方向走去。

　　三姑娘这时候也在黛娜的脸上添了添然后转头跟上了两位哥哥，等着老大走到了狼群附近，所有的狼都靠了过来，老大转头对着居安低吼了一声，便掉头带着狼群离开了，这时候的老大的确有一哥的范儿，走在狼群的最前面，后面跟着老二和三姑娘，稍微落后点的是那头老大的配偶，然后狼群挨着次序便消失在了树林里。只留下了阵阵狼嚎在山林中回荡着。

　　看着狼群走远了，刚才跟着居安打招呼拉关系的哥们这才走上了前来，对着居安笑着说道：“我是苏省北北泽的，你呢？”

　　“我是阳县的”居安笑着跟这位哥们握了握手。跟这哥们又聊了一会，桑顿便催促起来：“好了，朋友们大家已经看过了狼群了，接下来我们就出去骑上马，去看鹿群吧，要是不走这回去时候天就黑了。”

　　居安一听这才明白，感情桑顿是带着这帮子游客去小溪的上游去看鹿群啊，想了下也就明白了，现在这三月末四月初的季节，蒙大拿能有啥好玩的，雪也开始化了，青草还没长出来，当然居安的牧场不算。除了骑骑马赶赶牛，实在是没什么新鲜的玩意可供游客们玩的，只好带着看看鹿群也算是一个项目了，不过这个季节对于野生动物来讲倒是万物复苏，熊也结束了冬眠开始四处溜达找猎物，食草动物已经过了寒冬，整个山林都是一片生机勃勃的景象。

　　看着这帮子人兴致勃勃的转头出了林子，居安和黛娜也重新上了摩托车，发动了车子，居安带着黛娜调转了头回到了自己牧场的屋子里。

　　接下来的两天倒是没什么值得关注的大事发生，居安和黛娜两个人的日子又开始悠闲了起来，至于牧场淘汰下来的公牛居然还被托马斯卖出了不错的价格，第一批的四头牛被一个牧场主看中了，最后到了居安的牧场里看了下围在栏子里其余的公牛一股脑的买了去，说是留着给自己的牛群配种，最后看到了公灰牛，甚至也千方百计的想从居安这里弄上一头，被居安拒绝了，开玩笑，要是有足够的灰公牛，居安巴结不得把整个牧场里黑公牛都赶走，哪能有剩余的灰公牛卖给别人。

　　今天闲着无事，居安便开上车子，跟黛娜说是到了镇子上去枪店转悠一下，当然逛枪店不是主要的因素，这个只是跟黛娜说的借口，主要的是上次让王凡帮着弄的大提琴到了，居安要到镇子上去取，为了给黛娜一个小惊喜，居安把这个事情隐瞒了下来。

　　到了镇子上居安取了大提琴又找了家礼品店，花了些钱帮着包装了一下，好家伙本来就是个大的提箱，这一包装一个长条形的彩色盒子，伙计帮着居安捧着盒子放到了车子里面。

　　居安便调转了车头，向着枪店驶去。

　　推门进了店里，朝着店内看了几眼，发现相熟的小伙计今天不在外面的柜台，这时候一个胖胖的小姑娘走到了居安的面前，对着居安笑着说：“请问有什么可以帮助到您的么。”

　　居安对着小姑娘笑了笑：“我以前来都是汤米接待的，今天他不在么？”

　　“汤米已经辞职了，到华盛顿那边去了如果您要什么情跟我说下，我的名字叫海伦”小姑娘笑着说到。

　　居安点了点头，对着海伦说：“ups45手枪的子弹给我来两盒，三盒雷明顿100步枪子弹要铜壳的，还有ak74子弹要俄国产的。”没办法这扫起来的子弹还是老毛子的便宜不少。钢壳的子弹比铜壳便宜了很多。

　　听完了居安的话，海伦便笑着对居安说了句稍等，转身离开了，这一转身居安才发现海伦这个胖妞紧绷的屁股上别着一把手枪的枪套，比较小巧的一把pk380配合着牛仔裤包裹着的大臀部倒是还有点看头。

　　当然了居安又不是色情狂，在说了身材上面自己家里比海伦好多了，眼睛一扫而过，转而看着柜台里的枪支。

　　看着看着就发现了一把老枪，看到了上面的标牌介绍，原来是国产的五三式步骑枪，标价是145美元，居安看了下好像就是自己军训时候用过的那种枪，就想起了自己上大学时候军训时候用枪发生的事情，教官反复强调打完了靶子要把枪放下，枪口不能对准人，一个女生打完了以后，就端了枪站了起来，平举在手里，对着教官说：“报告教官我已经打完了。”

　　看着枪口对准了自己，教官连忙跳到了一边，这是这个女生也转向了教官的方向，保持抬头挺胸的状态，看着教官，教官连跳了几次都没躲过枪口，还是别的教官看到这一幕，把女生手里的枪抢了下来，等着枪被抢了下来的时候，居安就发现教官脑门子上一头的汗。

　　也不知道是江南九月天气热还是吓得，反正居安看到了是想笑也不敢笑，当时就觉得好玩，现在估计一只枪口对着居安，居安恐怕立刻闪进空间里去，被这家伙咬一口那真是有的受了。

　　国产五三式是仿造的苏联莫纳辛甘M1944卡宾枪，但是老美的杂志上评价质量可比毛子产的好上不少，让店员把枪从架子上拿了过来，居安仔细的看着手里的这把枪，这枪还保存的很好几乎没有什么人用过，很新。老实说现在买这些东西的一般都是收藏的，居安现在手头上还真是没有一个家伙是中国产的呢，正好价格也不贵一百多美金。

　　看了几下就让店员弄了十几发子弹到了后面的靶场试了下枪，试完了以后觉得感觉不错，便买了下来。

　　这一出了枪店，又是大大小小的盒子被搬上了车子，居安这才心满意足的开着自己的GMC回到了牧场。

　　停下了车子就把大提琴的包装放到车后第三排收起的座位位置上藏了起来，先把枪支弹药什么的搬进了屋子里面。

　　黛娜看到了居安又弄了把枪便对居安说：“这你是准备跟着爸爸学了吗，有收藏的打算？”

　　居安手里提着老毛子产的沉重的弹药箱对着黛娜说：“等有时间的时候，我准备把一间房子改造成专门的收藏间，就收藏我这些个枪支，到时候我一进屋就能看到满屋子的墙上都挂着我收来的枪支，那真是想想都美啊。”

　　有黛娜帮着搭把手，居安一趟就把买来的弹药弄了回去，把五三式的枪盒扔到了一边，把枪拿了出来，放到屋门口的枪柜里。然后把几盒子的子弹也弄了进去。

　　“这枪应该是很老的了吧”黛娜看了下居安柜子里新买来的五三式步骑枪说道。

　　居安头也不会的整理这手里的东西：“中国产的五三式，真的是很新的东西，你看保存的很好的。”

　　黛娜听了以后不感兴趣的转身走回了沙发，继续抱着山狮带着一帮子小东西继续看电视去了。

　　等居安整理完，看到黛娜专心的看着电视，嘿嘿的笑了一声，便轻手轻脚的出了门。从车里把大提琴的包装盒子拿了出来，然后轻轻的走到黛娜的旁边，对着黛娜说了声：“惊奇吧！”

　　吓了黛娜一跳，然后看到居安手里捧着的大盒子，惊讶的捂着胸口对居安说道：“送给我的？”

　　看着居安点了点头，把包装盒放到了茶几上：“拆开看看，到底喜不喜欢。”

　　黛娜带着满脸甜蜜的笑容，伸手解开了盒子，当看到盒子中大提琴的琴盒的时候，立刻捂着自己的嘴，看着盒子，然后突然转了过来，搂住居安吻了一下：“亲爱的！我真的是太喜欢了，谢谢你！”

　　说完便放开了居安，拿起琴盒打开来：“真是太漂亮了，我早就想这能有个这样的大提琴了。”

　　看着黛娜满脸幸福的笑容，居安觉得王凡这个二货有一点倒是正确的，有钱让老婆孩子开心的生活这才是最重要的事情。


第二百一十七章 黛娜的琴声

　　得到了礼物的黛娜很开心，便对着居安说：“那马上送我回家一趟，我家里还有中学时候用过的琴谱架子什么的。”居安一看，既然兴致这么高咱一个大男人也不能这时候掉链子不是，挺了挺胸脯大手一挥：“没问题！你等会我这就去开车，咱们拿了就回来。”

　　等着居安把GMC开到了屋前，黛娜欢快的跳上了车子，两个人一路上开心的唱着张学友的情歌对唱《你最珍贵》时不时的四目含情相对，一路的柔情蜜意。

　　等到了黛娜家的农场，黛娜便第一个跑下了车子，进屋跟着马科斯和梅丽娜打了声招呼就跑上了楼去。

　　居安把帽子挂到了门口的衣架上，到沙发上刚坐了下来，马科斯便问：“什么事情啊，看着黛娜一脸高兴的样子。”

　　梅丽娜这时候端着咖啡过来，居安连忙站起了接了过来说了声谢谢，然后向着马科斯解释了下：“黛娜说过中学时候学过大提琴，我前几天让朋友买了一个今天刚到，她开心的不得了就回来拿琴谱架子什么的。”

　　马科斯听了居安的话，手中的咖啡杯抖了一下，居安正在兴头上也没有注意到，马科斯便对着居安说：“嗯，你很有心很不错。”

　　没一会的功夫，黛娜便找到了自己的琴架子什么的，拿着走了下来，跟着马科斯和梅丽娜说了两句便和居安一起又返回了牧场。

　　到了晚上的时候，礼物的威力终于显示出来的，一到了床上居安就觉得黛娜今天锐气十足，表现的非常主动两个人春风几度知道最后黛娜带着满足的表情软到了床上。

　　早上一起床的时候黛娜就开始唱着小歌儿，连给一帮子人准备早饭的时候都时不时的扭两下子，居安收拾好了手头的活儿，坐到了餐桌上吃着牛肉汤，看着黛娜把手里的面包撕碎了泡进汤里，然后用个小汤勺舀着喝，几个小东西则蹲在餐桌旁的地上埋头吃着碗里的肉，大金和小金则是吃着黛娜煮的一成熟的牛心，而且已经切成了一条一条的可见黛娜今天的心情是多么的愉快。

　　居安一边吃着早饭一边看着报纸，没啥好看的就是浏览了下新闻，然后看了下绯闻娱乐版块，老美这里的运动居安没啥喜欢的，棒球冰球橄榄球都不是太感兴趣，唯一感兴趣的英式足球就是我们国内通常说的足球，介绍的很少，在老美这里并不是太普及，虽然说是发展最快的运动。

　　等吃完了饭，帮着黛娜收拾了下洗了个碗，居安便准备去骑着豆草出去溜达了一圈，这才刚到了门口，一转头就发现黛娜已经把大提琴提了下来，看样子准备开始拉琴了。

　　等居安在牧场里逛了一个多小时，再次回到屋子前面的时候，就看见一帮子小家伙蹲在屋子门前的走廊上，屁股向着外面。居安看到这情况就有些奇怪了，这帮子小家伙做啥呢。

　　还没等着居安想明白啥问题，就听到屋里一声琴响，差点吓得居安一屁股做到了地上，这家伙拉的简直是惊天地泣鬼神，整个一大提琴到了黛娜的手中，发出的声音简直就如同仓库里的电锯一般，不对，人家电锯在手里还能演奏出曲子呢，这大提琴到了黛娜的手里连电锯都不如。在看着屋前的一帮小家伙，随着黛娜的琴声时不时的抖动两下子，看他们那呲牙咧嘴的表情，居安就知道绝对不是享受的样子。

　　这怪不得黛娜说以前学过没多久就不拉了，估计要让她这样拉下去，其余学琴的同学都能被弄出神经病来，靠！失误啊，这家伙忘了问水准怎么样。强忍着心里的惊惧，居安揉了揉脸，强行在脸上堆满了笑容，便抬腿进了屋子。

　　正坐在客厅凳子上，一只手扶着提琴，一只手拿着琴弓正在翻阅着琴谱的黛娜看到居安进来便笑着对居安说：“好久没拉了，手有点生拉的不太好，多练练就好了。”

　　感情你也知道拉的不怎么样啊，既然知道就去楼上找个空房间关起门来一个人埋头苦练不就行了，何苦让大家跟你一起难受呢，但这话居安可不能说，抖了抖脸上的褶子对着黛娜说：“还行，就是听起来稍微有点跑调估计再练个几天就不错了，你看我还什么乐器都不会呢。”

　　“真的啊，那我这两天一有空的时候就练练，练好了晚上我给你专门拉一首浪漫的曲子感谢你！honey！爸爸他们以前还说我拉的太难听了”黛娜听到了居安的话开心的对着居安笑着问道。

　　“真的，我在屋外听了一会了，只是稍微有点跑调”居安恨不得扇自己一巴掌，让你瞎扯，这下子晚上要坐到旁边听了。

　　看着黛娜又专心的翻起了曲谱，居安连忙说：“我拿点东西，就去看看托马斯他们牛群照顾的怎么样了。”赶紧的想个法子逃离这个是非之地才是上策啊。

　　黛娜奇怪的抬起了头：“你以前不是不管的么，今天怎么想起来去看看托马斯他们了。对了你上楼的时候顺带把笔记本给我带下来，等会我上网去看下大提琴的教程，很久没玩了生疏了。”

　　居安点了点头，便向着楼上飞奔而去。你这不是生疏是根本就没学过几天，失策啊失策光顾着讨女人喜欢了，这家伙简直只没事找事干，要知道黛娜拉琴就这水准打死了居安都不会送个大提琴，还不如直接送她一把.38直接一枪把自己崩了痛快呢。

　　自己在卧室里漫无目的的晃了几圈，顺手把笔记本给黛娜带了下去，看到门口的枪柜就有了主意，拿了ak和新购的五三式提着子弹拔腿便向着门外走去，刚走到门口就被武松拉住了裤脚，冲着居安龇着牙嗄嗄的尖锐叫着，然后小黑手指着屋里的黛娜，现在虽然是春天，早晨室外的温度还是不怎么高，泰迪和山狮几个都有厚厚的皮毛在冷点也没啥问题，武松有点儿怕冷，以前一般都在屋内混偶尔出屋子玩下，这下子估计已经在屋外蹲了个把多钟头了，想进温暖的屋里去又怕听到那恐怖的琴声，便拉着居安的裤管子告状。

　　居安低头看了一脸郁闷的武松，对着这个家伙说了句：“忍着！”便想着甩开武松的小黑手，谁知道这家伙抓的很死，甩了两下都没甩开，居安便对着武松说：“那你跟着我去吧。”拿着步枪的手一伸武松就到了居安的肩膀上，刚要迈腿屋里的催命符又想了起来，居安连忙向着马厩跑去，这时候不光武松受不了，其余的小东西们也受不了了，纷纷跟着居安向着马厩跑去，以前小家伙们一看到就欢欣鼓舞的妈妈似乎已经变成了杀人魔王，连狐狸一家子都从楼梯下的家里钻了出来，跟着居安一起跑向马厩。

　　刚到了马厩一重新把豆草和另外一匹马牵到了马厩门口，居安便开始又给豆草上马鞍，这时候老托马斯骑着马过来了，对着居安说：“怎么黛娜现在开始学大提琴了。”

　　“以前有了念头跟我说过，我昨天作为礼物送给她的，这拉的你看见没”说完伸手一指后面的几个小脑袋。

　　托马斯听了摇了摇头，拉转了马头刚走了几步便转头对居安说：“让她晚上的时候千万别练，晚上听着这琴声睡不着，即便是睡着了也要做噩梦。”

　　居安点了点头：“嗯，晚上我告诉她。”继续整理着豆草的马鞍，等着两匹马都收拾好了，把弹药和枪支捆在了另外一匹马的背上，把武松和汉斯进宝弄到了马背上，用给小网兜让两只小山狮蹲了进去一边一个，至于泰迪现在哪里只好放在地上跑，反正这家伙跑起来也不慢，以前居安以为熊是个速度慢的动物，谁知道这家伙奔跑一起来真的很快，短距离都能跟的上全速的马。

　　骑上豆草带着一帮子小家伙们便向着马场方向晃荡而去，这家伙就是打发时间到也悠闲，抓了跟草茎叼在嘴里，晃晃悠悠的就到了靶场，把小家伙们放到一边玩耍，居安便练起了枪来。

　　家里的小家伙们已经熟悉了枪声，一点没有惊恐的样子，在豆草和另外一匹马的不远处，打闹嬉戏着，居安则是打了五六发子弹便停一会，看看自己的成绩。专心致致的练起了枪来，五三式保存的不错，用起来手感也还可以，打了一盒子多点的子弹，居安便拿起了ak把毛子产的弹药箱弄了下来，打开铁盒子整整上了三个弹夹开始搂了起来，把枪放到腰间，拇指扣住裤子口袋，开始连发。啊～～～～然后就看到靶场碎草与泥尘齐飞，哒哒哒的声音不绝于耳。心里顿时觉得爽的每一个毛孔都舒展了开来。

　　等搂完了三个弹夹又整满了继续楼，没多久的功夫一个铁盒子的毛子产的钢壳子弹便被居安搂的精光。看了看手上的表，时间已经到了十一点，居安便收拾了东西，带着小家伙们打道回府。

　　收拾了一下，把豆草和另外的一匹马解放了去吃草，居安带着一帮子小家伙们便向着屋子走去。


第二百一十八章 好消息

　　还没到了门口呢，就看到黛娜走了出来，一看到居安后面的小家伙就对着居安抱怨道：“你怎么把孩子们带出去也不告诉我一声，我找了半天了，打你的手机你也扔在家里了，再不会来我就要去靶场找你了。”

　　居安一听这家伙还怨我了，你要是不拉琴小家伙至于缠着我么，然后灵机一动便对着黛娜笑着说：“小家伙们怕听你拉琴，本来不想带他们的死活要跟着，我也没办法只好带着他们去靶场了。”嗯！把责任推给这帮子小家伙倒是个好主意。

　　黛娜听了居安的话没有不高兴，反而蹲了下来搂着泰迪和汉斯进宝，说道：“是妈妈不好，妈妈以后去屋子里拉。”

　　不管小家伙们是不是听懂了，居安倒是满心欢喜，这下子又可是睡个午觉或者看看电视了，好日子又回来了。

　　跟着倒是想起了托马斯的话便得寸进尺的对着黛娜说：“刚才托马斯也说了，晚上就别练琴了，毕竟牛仔们还要睡觉。”

　　黛娜想了下说：“嗯！晚上不练了，一个上午我练了一首曲子，等下午的时候到房间里我拉给你听听。”

　　居安听的打了个冷战：“不是说要再练两天么，我觉得你还是再练两天，然后我们搞个烛光晚餐你拉上一首，然后我们嘿嘿！”居安不得不使出浑身的解术想要逃离下午的深渊。

　　黛娜头也不抬的说：“这个曲子简单，就两分钟，等再练几天我练个长点的曲子到时候在烛光晚餐。”

　　居安一听两分钟，多大的事啊！这才放下了心来点点头说道：“那吃完饭，我去收拾个房间让你做琴房，到时候我就在那里欣赏下。”两分钟而已就是冒着内出血的风险哥们也要表现的食之若甘的听完，脸上保准的一脸满足表情。

　　然后又想起来着过几天还有，顿时心里就觉得凉飕飕的，直冒冷气。

　　刚吃完饭，黛娜就以最快的速度收拾好了餐具，带着跟在后面一手提着琴，一手拿着那个什么放曲谱架子的居安向着楼上走去。

　　等到了房间里，黛娜便指挥着居安放好了东西，关上门。让居安做到了客房的床上，自己则坐到了椅子上，开始试了几次音，然后令人心胆俱裂的美妙音乐便响了起来。

　　居安强忍着听了几秒，然后看了看专注拉琴的黛娜，这一看不要紧，视线立刻被黛娜脸上甜蜜的表情吸引住了，只看见黛娜粉面上带着一丝微笑，淡蓝色的双眸专注的盯着前面的曲谱，居安的耳朵在一刹那间就听不到刺耳的琴声，只专注的看着拉琴的黛娜，自己的女人真漂亮，这专心一看更美了。一丝甜蜜从心头涌起，放低了身体，躺在床上拉个枕头垫在脑后，就这么看着黛娜拉琴，耳朵里什么声音都听不到，脑子里全是黛娜含笑拉琴的动作。

　　沉浸在曲子中的黛娜，和沉浸在黛娜中的居安整个时间似乎都放缓慢了一样，居安想完了黛娜又想起了星爷的电影里搞笑的片段，想着想着脸上就自然的带着微笑起来。两分钟就这么过去了，黛娜拉完了曲子看着居安脸上带着微笑眼神专注的看着自己便问：“拉的怎么样，有没有进步？”

　　听着黛娜的声音，居安才醒悟过来，哦！原来曲子拉完了，便伸出了双手，一个手四指并拢，然后拍着掌心，学着金三胖子的招牌动作，鼓起了掌来：“不错！不错，有进步。”一脸的领袖范儿，特招人吐。

　　黛娜听的更开心了：“那我在拉一遍？”说完带着希冀的眼神看着居安。

　　居安点了点头：“嗯，我再听一遍这拉的真是进步了。”哥们已经练成了转移视线大法，随便你拉，反正哥们就走神了，多少遍哥哥我都接了。

　　曲子刚开始拉居安的手机便响了，从上午黛娜的抱怨居安便把手机装到了裤兜里，拿出来一看原来是王凡的电话轻声的问：“王凡！啥事情啊。”便向着房间外面走去。

　　“我说你那边啥声音啊，这不会是武松在拉琴吧，这拉的什么东西啊”王凡顿了一下说道。

　　居安听的一头冷汗：“不是武松在拉琴，是黛娜在拉。”居安俩忙带上房门跟王凡解释道。

　　“啊！”王凡那头发出一声惊呼：“这是黛娜在拉琴？我还以为武松在拉呢，你这也是，就黛娜这个水准还几千美元的德国产的大提琴，弄个一百美元的入门琴就行了，这家伙拉的真是杀人于无形。”

　　“你这就不行了，哥们已经听了一段了，刚才是第二遍”居安得意的对着王凡说道。

　　“你行！你真行！别说第二遍了，估计我听不了几秒就要找绳子挂自己脖子上了”王凡那头谈了口气说道。

　　居安得意的传授起了经验：“诀窍就是我根本没在听，我在看黛娜拉然后脑子里想事情，就听不到声音了。”

　　“高！实在是高！我就是打个电话问你琴收到没，另外你的款子我也收到了，就这样挂了啊”王凡说着便要挂电话。

　　居安连忙说：“别啊，多聊会啊，要不我又要进去听了。”

　　“哥们这在公司呢，手上有事情忙着呢，不打扰你听音乐独奏会了，拜拜了您呐”说完也不理居安的直接挂了电话。

　　居安听到了手机里的忙音摇头说道：“你大爷的关键时候每一个靠的住的。”收起了手机装进了口袋，推门便进了屋子，继续修炼自己的人在心不在神功。

　　接下来的两天，居安都是有事没事的听着黛娜拉琴，有时候走神走的过了居然还能睡着，黛娜碰到南希的时候，还特意的跟着南希提了下自己的琴声进步了，居安听着听着都睡着了，南希这又告诉了二壮，二壮这又告诉了大军和杜虎，没一个小时的功夫，就成了牧场皆知的事情。

　　居安的这手功夫令牧场里听过黛娜琴声的牛仔们对居安佩服的五体投地，在这种琴声里都能陶醉的睡着了，这帮子牛仔顿时觉得面对着的居安有一种高山仰止的感觉。连居安对着他们微笑打招呼都似乎充满了神秘感，一股风淡云轻的气质从居安的身体里喷薄而出。人在心不在神功已经登堂入室大有立刻突破到三花聚顶的气势。

　　日子就这么过着，懒散的生活真是让居安舒服的想什么都不想，身边的老婆家里的动物，牧场的一切都是那么的次序井然，和黛娜一起每隔三四天就回去看看老大老二和三姑娘一帮子，神仙般的混着小日子。

　　这日子过得舒服了就有好事发生，下午的时候居安刚睡完了午觉，就听到了电话响了起来，一看原来是侯森的电话，接通了后：“你好！这里是安！”

　　“安哥！我这里有个好消息！”侯森兴奋的说着，不用说听侯森的语气居安就知道是好消息了。

　　居安笑着问道：“淘气包这是得了冠军了？”

　　“是的，我们现在在佛罗里达州这边，桑德斯刚才骑着淘气包参加了三岁马的比赛，得了冠军超过第二名五个身位，从开始就领跑一直到最后，刚才桑德斯还说，淘气包根本没怎么发力呢，比赛太简单了”侯森那头嚷嚷着说道声音很大。

　　居安一听这可是真的是大喜事了，然后想了下便问：“怎么这次只参加了三岁马，不是参加的三岁以上的比赛？”这个三岁马比赛的奖金可要比三岁以上马少了不少啊。这个这个有点不合居安的心意。

　　“桑德斯说让淘气包找找信心，过几天就去参加三岁以上的马比赛了，这次我们赢了五万美元，路费什么的都解决了”侯森继续开心的说着，没想到这个平时的闷葫芦这时候滔滔不绝的果然是个马痴。

　　五万块除了桑德斯和侯森的分红，剩下的钱倒是足够两个家伙带着淘气包花花一阵子了，至少说以后的路费就有了着落了，不用继续从居安的口袋里掏钱这一点还是居安很满意的。

　　不过这参加三岁马比赛感情是去虐新手去了，想了下也不错啊，不是每个赛季踢足球的都会找几个队伍踢踢么，说白了就是找几个烂队伍让射手们还有场上的队员们找找感觉，看了所有的运动也都有想通的地方啊，哥们这领悟力太厉害了，居安暗自的自我表扬了一把。

　　跟着对着电话说道：“我知道了，大家干的不错，下面你们准备去哪里比赛。”

　　“下一场我们准备去华盛顿特区去跑三岁以上的马比赛，明天早上就带着淘气包出发，我开着车子带着淘气包去，草料桑德斯建议牧场在派人送三十来捆直接到特区去。”

　　居安听了点了点头，这唯一不方便的是淘气包这家伙就认准了牧场里的草了，其余的苜蓿草看都不看，为了供应这个家伙的伙食，倒是让人费了不少的力气。

　　虽然现在看不出来，但是这随身带着厨师，富豪级享受啊，连居安自己都没这份待遇呢。一想到这淘气包也是出去养家赚钱去了，居安这才按下心来着手让牧场里的牛仔送过去。


第二百一十九章 大人物

　　淘气包跑了个第一让黛娜也很高兴，连忙摸出了电话就通知了自己的父母，至于居安也拿起了电话告诉了国内的父母一声，自己这边的两位老人可就没有黛娜这边听了消息的兴奋劲了，倒是老妈抱起了电话，不停的问着：身体好不好，吃的好不好跟黛娜的感情怎么样了，可以的话赶快的让自己抱孙子，说了一大通弄的居安眼睛都有点红红的，直到老爸接过了电话，抱怨了老妈几句，这才结束了通话。

　　旁边的黛娜看到居安的表情对着居安说：“你这是怎么了，出了什么事情了？要不，让你的父母搬过来住吧。”

　　“这屋里该清扫一下了，刚才一接电话就有灰尘落尽了眼里，没什么事情，我也跟父母说过，他们舍不得离开家里等他们年纪大点的时候我在劝劝吧”居安揉了揉眼睛说道。

　　黛娜看着居安笑了笑没有说话，抱着居安的腰把脑袋靠了过来。

　　要说这好日子就不能过的太舒服了，麻烦事就像能闻到你悠闲的气味似的，立刻就跟了上来到了你的面前，这不居安就接到了一个电话，民主党要在大瀑布城举行个宴会，邀请居安这种支持民主党的富裕阶层去参加。

　　这蒙大拿一向是共和党的地盘，但是这几年民主党有翻盘的趋势随着一代年轻人成长起来民主党在蒙大拿的发展也迎来了春天，现在虽然还是共和党占优势，其优势也不像是前十来年这么高了，不过自从小奥黑上台以后，民主党的发展反而开始停顿了，对于小奥黑的搞经济让这帮子农场主和牧场主们大失所望，小奥黑提出了向富豪阶层加税，这帮子家伙包括居安在内都属于加税对象，折腾了几年这税也没加成，反而把民主党在蒙大拿的增长趋势搞成了负增长。

　　呆了一段时间居安也算是弄明白了，这美国的税就是你消费掉的是可以退税的比如说你赚了一万消耗掉了八千，那只有两千是向你收税的，其余的会退给你这也是鼓励消费，让经济快速的运转起来，如果居安不是买了牧场，一亿多最少要交给三千多万的税。

　　政党么什么民主党共和党其实差距不大，还是吊在民主党这颗树上吧，反正蒙大拿支持共和党的人多了去了，对于自己的支持民主党还上心些，要是支持共和党这么多亿万富豪谁知道你是谁，扔点小钱给你个笑脸。

　　既然一棵树上吊死，这聚会居安就不得不参加，跟着黛娜忙活了几天，忙啥呢，准备晚礼服什么的，不光是居安连带着黛娜也准备了一身。

　　下午四点多的时候，居安看着时候差不多了就上楼上喊正在穿晚礼服的黛娜下楼，推门一看眼睛就直了，紧身束腰露肩的湖蓝色晚礼服把黛娜衬托的亭亭玉立，把黛娜的身材展现到了极致。

　　脖子上带着的是从母亲那里借来的珍珠项链，洁白的珍珠使得黛娜的皮肤更加的具有光泽感，跟着居安生活了这么久，喝着空间土围子里的水，黛娜的皮肤已经脱离了老美女人一般的毛茸茸感觉，现在都不用刮腿毛了。

　　居安依着门对着黛娜称赞道：“真漂亮。”

　　正站在落地穿衣镜前面的黛娜转过头来，对着居安笑了下：“等急了吧，已经好了，就是穿这个有点不习惯。”说完转身走了过来。

　　居安伸了下胳膊，黛娜便把手跨在了居安的胳膊上两个人向着楼下走去。一到楼下，立刻把小家伙们镇住了，一个个睁着小眼睛，往黛娜边上凑着，汉斯和进宝还试图咬黛娜的裙摆，被新衣服的味道弄的打了喷嚏。

　　居安连忙对着一帮子小家伙们说道：“一边去，离我的姑娘远点。”黛娜听了以后捂着嘴笑着，把一帮子小家伙们干开，居安便出了屋子来到了仓库发动了自己的GMC，今天早上已经把车子重新的清洗和打蜡了一遍，现在看起来就跟新的一样，黑的亮眼。

　　开着车子到了屋前，绅士的帮着黛娜打开了车门，这时候黛娜已经披了个外套在身上。开着车子就向着大瀑布城方向驶去。

　　到了聚会的地点，大瀑布城郊边的一个俱乐部，居安刚停下车子就有服务生过来帮着打开了车门，居安和黛娜便从车里下来，居安给服务生一张小费，服务生便坐进了车子帮着居安去停车。

　　居安便带着黛娜向着俱乐部走去，走到一个雪白的大门前面，居安出示了下请柬，检查了下居安的请柬，门口的两个西装革履的大汉便推开一个雪白的大门，然后伸手做了个请进的姿势。

　　一进屋子里，便觉得到处是金光闪闪，整个屋子的穹顶上都绘着油画，不是抽象的那种，酒店想文艺复兴的那种写实的油画，一个方格一个神话故事，过道顶上吊着一排水晶吊灯，过道的两边还站立着一组一组的中世纪骑士的全身甲，带着黛娜走了几步就有一个服务生过来，带着两个人走到了过道的尽头，两边的服务生又帮着打开了大门。这时候里面的悠扬的乐曲声传了出来，可比黛娜拉的好多了，这是居安脑子里想到的第一句话。

　　场中已经聚集了不少人，三五成群的一个个衣冠楚楚的带着女伴一起聊着，注意到居安和黛娜的时候时不时的游人举起酒杯示意了下，没一个认识的，居安也只好回报以微笑。

　　居安带着黛娜直奔餐台，稍微选了点东西垫垫肚子，两个人便拿着服务生送的酒一边抿着一边聊着，居安当然选的是红酒，虽然喝不出来味道，但是装模作样的功夫居安还是会的，黛娜倒是选了金色的香槟，陪着晚礼服更加显得光彩照人。

　　两人还没喝多久呢，一个亚裔面孔就带着同样是亚裔的女伴就走了过来，看两人的岁数就知道是夫妻，六十多岁的样子。

　　凑到了居安和黛娜的面前，男的就微笑着说道：“先生是亚裔么你一次参加这个宴会吧，很眼生，忘了介绍了，鄙人叫迈克尔，本田，是日裔这是我的夫人美智子。”

　　靠！你一个小日本往哥们面前凑什么啊，哥们正统的炎黄子孙看见小日本就牙痒痒，看你那老婆笑的不如改叫没治子比较好，伸手跟着田中握了一下：“我叫居安，是华裔。这是我的女友黛娜。”

　　本田感觉到了居安的敷衍，便说道：“我能明白华人对于日本人的痛恨！其实我认为现在的日本人做的很不够，麦克阿瑟将军对他们他好了，现在我正在积极的游说美国政府，促使日本天皇道歉，对于日本在二战时候犯下的种种令人发指的罪行，整个日本国民要进行深刻的反思，并给与赔偿。”

　　吆喝！哥们这是从鬼子里面终于发现个像人的了，笑着对这位田中说道：“有你这样认识的日本人我还真的没见过。”

　　本田立刻纠正说道：“先生！我是日裔不是日本人，我现在正致力于要求日本对于二战的一系列罪行进行道歉，所以我们整个亚裔要团结在一起，这样才能促使日本政府重视这个罪行。”本田义正言辞的说道。

　　泥马！原来是这个情况，这个迈克尔本田在内心里根本不认为自己是个日本人，认为自己就是个美国人，或者这个家伙就认为在美国骂日本能给自己带来声望，而且还对着美国表了忠心，一举两得的事情。

　　这家伙哥们还以为自己发现个好鸟，原来是个搞政治的，政客的话你能信母猪都能上树，然后想了下就知道了这位就是那位以靠着骂日本出名的政客，在日本国内被称为叛徒，大和民族的耻辱的美国议员，不过这个家伙是加州民主党议员，怎么一头扎到蒙大拿来了。

　　跟着这位老日奸聊了一会儿，居安就遇到了熟人了，说起来大家都认识，居安也认识，不过人家不认识他，现在的国务卿希拉里克林顿，这女人可比电视上看到的老多了，脸上不少的褶子，但是面带微笑跟着一帮子人聊了两句又换到了下一波，倒是很有亲和力。

　　旁边是两位民主党参议员麦克斯鲍克斯还有乔恩泰斯特，这家伙这聚会搞的蛮大的啊，这老美国务卿都出来了，估么这在国内就是总理级别了吧，哥们这国内没见过，这老美这里看人家总理来了。

　　看着这个老女人一帮子走了过来，看到了居安旁边的本田倒是笑着打了个招呼：“麦克，你好，我们又见面了。”

　　跟着本田握了握手，又转头对着居安和黛娜两个人握了下手，旁边就有人介绍起了居安，只是说了下名字，这位国务卿便对着居安笑着说：“安先生对于我党的支持，我们表示非常的感谢，这一年中我们正在调整政策，就是要扶植中小企业，就是雇员二三十人的企业，来扩大就业，先生的牧场正适合这样的新政策。”然后哇啦哇啦的聊了一通，居安顿时就被这老女人侃的晕乎晕乎的，自己这几万英亩就成了中小企业了？

　　一通说完随便的聊了几句便说了声抱歉然后转到下一波人去了，居安一看，靠这就是形式主义啊，不过这形式主义到也是不容易，基本上要看过这帮子人资料，然后一提名字就想起来还不出错，这也是本事啊。

　　跟着就是讲话，这位女强人讲了一大通民主党新的政策，反正就是对在座的大家都有利，至于什么时候利能到，那就天知道了。


第二百二十章 走了一家子

　　看着站在小木台子后面口若悬河的希拉里，不停地向着下面的一帮子支持者们阐述着小奥黑和民主党的所谓的新经济政策，以及对大家产业发展的益处，更主要是描述光明的钱景。居安在下面听的晕乎晕乎的，还好这位女强人的发言时间并不长，几分钟就结束了，接下来的事情居安才觉得是主要的就是小拍卖，说是拍卖其实就是一个捐款会罢了，宪法不是规定了每年每人最多支持一个政党多少钱么，那总不能不让政党搞慈善吧，各种名义的慈善会，最后所得的钱到了哪里，真不好说。

　　居安也顺大流的买了两个小东西，花了几万美元，如果是咱们中国人开会那么下面的活动就是吃饭了，在老美这里没这个说法，大家掏完了钱拍拍屁股走路。

　　开着车子带着黛娜打道回府，居安一边观察着夜路一边转头对着黛娜说道：“这个聚会搞的没有意思，就喝了两口酒吃了点东西愣是花了几万美元，哎！亏了啊。”

　　黛娜听了居安的话笑着说：“这种政治性的聚会应该是这样的吧，我也没有参加过。以前我父亲都是支持的共和党，但是捐的钱很少也没有被邀请过参加党派的聚会，所以我也不太清楚应该是个什么样子，不过今天看来也没什么。”

　　居安想了下对着黛娜说道：“这次太仓促了，什么都没准备还是向梅丽娜借的珠宝，过两天的时候跟我去纽约咱们自己也买几件首饰，下次再有什么这种聚会就不求人了。”

　　黛娜听了摇了摇头对着居安说：“就这样挺好的，整天在牧场里一年也戴不了几回，专门买有点浪费。”

　　“怎么会浪费呢，看着今天这情况估计以后的这种聚会少不了，买上几件也好应付一下，就这么说了，过两天咱们就去纽约逛逛”居安拍了拍方向盘把大基调定了下来。

　　黛娜看着居安温柔的笑了笑，然后两个人一边聊着一边开着夜车，老美这夜间公路开起来真是渗人，十来分钟都遇不到一辆车子，偶尔的遇到一部还是挂着警灯的巡警车，快到了十点居安才把车子开回了牧场。

　　晚上的活动在居安的强烈要求下，黛娜便穿着这身晚礼服上了床，礼服衬托出黛娜的优雅气质让居安爱不释手，兴致高昂的春风几度知道黛娜轻声说着够了够了，这才停了下来两个人相拥着进入了梦想。

　　一宿的甜睡，早上起来呼吸着新鲜的空气，每个毛孔都舒畅了起来，居安在门口伸了个懒腰，然后把双手叉在腰间扭了几下准备去给豆草和雪花弄点吃的和刷毛，刚想抬脚就看到狐狸一家子站在台阶下面冲着居安摇着尾巴，叫唤了两声。

　　居安以为是想吃早饭了，便笑着对四只小狐狸说道：“早饭还没好呢，等会就好了。”以前不是这样的啊，这四只狐狸一看见人就躲进楼梯下面，黛娜喂东西都是拖进藏身处吃的。只有居安喂的时候才会围到居安的旁边，这点让黛娜嫉妒不已说这几只狐狸是喂不熟的白眼狼。居安听的一头冷汗，牧场外面不是有老大老二和三姑娘么，哪里喂不熟的样子。

　　在黛娜和居安的照料下，现在偷蛋贼一家子可比刚来的时候好多了，标准的三角脸也变得圆乎乎的，在国内的时候听人家说骚狐狸，骚狐狸居安以为是狐狸身上有股味道，谁知道跟偷蛋贼一家子接触以来，发现这几个家伙身上都没有什么味道，很爱干净，没事就会打理自己身上的皮毛。完全不见骚狐狸的样子。

　　身上火红色的毛皮那是又柔顺又亮。怪不得人家说冬天的狐狸毛是最好的呢，这居安每次摸上去都觉得暖呼呼的，要不是居安和偷蛋贼都是老熟人不好意思下手，说不定就直接整四条围脖出来了，每次摸着偷蛋贼一家子都让居安在内心深处斗争一会。

　　但是今天四只小狐狸明显是有什么事情，跟着居安走了几步仍然在居安后面叫着，居安只好转过身体，对着偷蛋贼一家子说道：“这是有什么事情？”

　　看到居安转过脸来，偷蛋贼一家子扫了扫大尾巴，冲着居安摇了摇然后叫了两声向着屋子相反的方向走去，走了几步又回头冲着居安叫了两声。

　　居安这纳闷呢这是怎么回事，便抬脚跟着偷蛋贼一家子出了屋子的范围，跟了没几步就走到了牧场的草场上，偷蛋贼一家子又转过头来冲着居安叫着，居安在想跟上去谁知道偷蛋贼一家子立刻又叫了起来，居安站住这才不叫了。

　　看到了居安站住了身体，这下偷蛋贼一家子这才向着外面走去，四只小狐狸排成一排，缺耳朵的妈妈带着三个孩子向着外面走去。

　　居安立刻明白了，这帮子家伙是要重新的回山里的森林里去了，居安冲着偷蛋贼一家子挥了挥手：“好走！保重啊。”听到了居安的声音这一家子转过头来冲着居安又叫了两声，三只小狐狸还有些依依不舍，在老狐狸的催促下这才调转了脑袋向着前方走去。

　　这些天的相处下来倒是让居安有些不舍，关键是这几个小东西从来不惹麻烦，老老实实的蹲在楼梯下面，大小便的时候都跑的远远的，对于居安来说就是在锅里多几勺子肉而已。从来没有闹腾过禽舍什么的，边都不靠上去。

　　一提起肉居安倒是想起来了，连忙对着偷蛋贼一家会招手说：“吃完早饭再走啊，这黛娜已经做了早饭了。”

　　这家伙怎么说也要多住几天啊，家里还有这么多牛肉呢，不是！家里还有很多牛下脚料肉没地方去呢，牛肠子啊牛心啊什么乱七八糟的东西还有不少呢，牧场的牛仔们又不吃这些，除了牛肚以外，居安对别的内藏也不感兴趣。

　　不能老喂狼吧。再说了居安养大了老大老二和三姑娘可是跟别的狼也没啥交情啊，凭什么要喂它们。这偷蛋贼一家子几张小肚皮现在正是有用处的时候啊，这就走了多可惜啊。

　　正在居安招着手大声说着挽留的话，后面传来了劳伦斯的声音：“安！你这是跟谁打招呼呢。”说完抬头看了看居安的前面，不远处的牧草很高狐狸一家子已经钻进了牧草丛里，所以劳伦斯看了半天也没发现什么。

　　居安转过头来对着劳伦斯说：“家里养的几只狐狸，这春天到了就回到林子里去了，我这不正想着挽留一下，把家里的牛内赃什么的消耗完了再走么。”

　　劳伦斯这才笑了起来：“刚才吓了我一跳，我还以为这段时间你听黛娜拉琴精神听出了问题了呢，这你出了问题牧场以后谁来拿主意啊。”马背上的老劳伦斯还对居安开起了小玩笑。

　　居安听了哈哈笑了两声：“就黛娜那水准还弄不死我，看我不是好好的。”说完对着坐在马上的劳伦斯展示了下自己的粗粗的胳膊，衣服包裹着啥都看不见，然后对着劳伦斯问：“怎么今天这么早到这边来了。”

　　劳伦斯笑着说：“过来和托马斯商量下这牧场里的青草都用了很久了，我那边还储存着一大半的干草，想着怎么处理下，实在不行就只好拖出来扔到牧场里做肥料了。”

　　居安听了劳伦斯的话点了点头，这还真没有什么好方法。这家伙去年第一年过冬，谁都没啥经验，谁知道牧场的牧草这么抗寒，雪下面都能生长，牧场里的牛基本不看干草，都拱着雪吃着鲜草，牧场里储存的干草可不少，想想看给三万头牛吃两个月的草那要多少，托马斯这边最后都弄成给牛群挡风的草垛子了，估计劳伦斯那边也差不多。

　　虽然说调教中心能够消耗点，但是对于这么多草来讲却是杯水车薪，再说了也不能老让马吃干草吧，青储也是必须的，再加上马上就有新的草下来了，调教中心那边已经要求居安牧场改换成青草了，别的牧场草地才刚刚的发绿，居安这里已经是一片翠绿的海洋了，让研究的莱纳德看的心花怒放，撅着屁股带着两个助手也不知道研究个啥，反正每天见不到人。

　　“跟托马斯说下，实在不行的话就直接仍牧场里做肥料吧，这也是没办法的事情”居安摇了摇头说道。

　　劳伦斯对着居安笑了笑：“就是觉得有点可惜了，按着我和托马斯算的这些草卖出去能有一百万美元呢，就这样做了肥料实在是可惜。”

　　居安听了劳伦斯的话，笑着说：“没关系，今年咱们就知道了，少收割一点，反正也是烂在了自己的牧场里，没有跑别的地去。”

　　跟着劳伦斯聊了几句，两人便分开了居安进了大棚提了两个胡萝卜刚走到了马厩的门口，看见豆草已经跑了出来，看到居安一声马嘶又掉头跑回了自己的隔间，伸着脑袋看着居安轻轻的打着响鼻，似乎是说：怎么这么晚，我都准备去找你了。


第二百二十一章 分果子

　　居安把胡萝卜递给了豆草和旁边隔间的雪花，然后轻轻的摸着豆草的鼻梁，雪花现在的肚子已经圆鼓鼓的了，能看出怀着小马驹了这些日子几匹孕妇小姐得到了南希的特殊照顾，现在的牧场里怀孕的母马已经有十来匹了，一半都是豆草的后代，对于豆草的这种辛勤播种认真的工作态度居安还是很满意的。

　　看着两个家伙吃完了胡萝卜，居安便把他们牵出了隔间，别人刷马都要套上水勒缰居安根本不用，居安在刷的时候两个家伙一动不动，享受的一直眯着眼睛，大半个小时居安才把两个家伙刷好，身上的泥土都被刷了下来，毛色蹭亮跟上了油的皮鞋似的，在雪花的背上放了条薄薄的毯子，轻轻的用带子扎了一下给她的肚子保温，然后便把两个家伙赶进了马群里。这下居安手头的事情才完成了。

　　转身走到了屋前，就看见黛娜蹲在门口，台阶下面放着一个大不锈钢盆子，里面的肉已经没有了热气，伸着脑袋注视着楼梯下面。等着狐狸一家子出来吃饭。

　　居安走上了前去对着黛娜说：“偷蛋贼一家子早上已经回了山林里去了，以后别做他们的饭了。”

　　黛娜看了看居安站了起来说：“那你怎么不告诉我一声，我也好去看看。”脸上带着一丝遗憾的伤感。

　　“一开始我也不知道，到了屋子外围我才明白他们的意思，别担心最多到了下雪的时候他们又会回来的”居安温柔的对着黛娜说道。然后居安便把肉盆子端了起来，带着黛娜向着屋里走去。

　　屋里的几个小东西已经吃完了，蹲在沙发上打盹，泰迪正拿着个盆子舔着看到居安进来连忙把盆子叼了起来，扭着屁股向着楼上走去，这帮子家伙用了他们一次盆子到现在都记得，你收的地方谁不知道啊。

　　把肉盆子放到了厨房居安对着坐在沙发上摸着汉斯的脑袋有点失神的黛娜说：“这一盆子肉怎么办？要不要热一热然后让这些小家伙吃掉？”看着黛娜有些不开心居安试图转移话题。

　　黛娜摇了摇头：“不能再给孩子们吃了留着中午时候在热热给他们吃吧。”

　　居安点了点头对着黛娜说：“那你休息一会儿就去练琴吧，我正好要出去下到城里去买些水果，中午的时候就回来了可能要晚点中午吃饭就别等我了。”

　　黛娜听了点了点头，居安看着黛娜有些兴致缺缺的，便摇了摇头转身出了屋子，开上牧场里的中皮卡驶出了牧场。这次居安是准备去买两个蜂箱，把空间里的蜜蜂分分窝，然后把果子在弄出来一批，这次多弄点出来，给牧场的每个牛仔都准备上一袋子，反正堆在空间里真的是太多了。

　　开着车子在路上居安就想着是不是要买个果园什么的，要不是这空间里的果子真的是不好处理，这十来颗树结的果子估计吃一年都吃不完，结的太快了，这些天居安的观察就是只要掉了下来没过两天呢又是满树的果子，长的那是飞快，买个果园正好也能赚点小钱，到时候空间里的果子弄出来也不太引人注目，现在居安再想在牧场里搞点啥子就太不方便了，整天的黛娜就在身边，再加上还有两个砖家在牧场里晃荡实在是危险系数太大。

　　想到了买果园，居安便考虑了起来到底买在哪里好，想来想去加州就不错，正好买在洛杉矶或者旧金山的郊区，那里果树的生长季比较长，温度也好。想着想着居安便下了决定，有时间的时候去那边弄个果园，不要太大一百多英亩左右就行了，这样既花不了多少钱又能解释果子的出处。

　　车子到了镇子上居安便到了一家农具店里买了五个蜂箱还有十来个篓子，然后又买了几个大空的罐子正好用来装蜂蜜。买好了东西居安就开着车子驶去了镇子向着大瀑布城的方向跑了一段距离便转进了林子里。

　　锁好了车子居安便把篓子和蜂箱带进了空间，这蜂窝除了第一波的现在已经分了好几群，正好把他们分到了几个箱子里，忙碌了老半天才把三窝蜂子的蜂王弄进了蜂箱里放在空间的空地上一字的排开，然后把老蜂箱几个隔板都取了出来开始弄蜂蜜，准备好的几个罐子只有一个派上了用场，居安对于蜜蜂的估计有点太高了，就这一个罐子还没有装满，弄了大半罐子。

　　接下来便开始装水果，一开始的时候居安还一个一个的捡着往篓子里放，还没放一小半就觉得过了好长的时间，再转身看看后面还有十来个篓子顿时失去了耐心，直接把篓子口放倒往里面划拉，这下子速度倒是大大的加快了，没一会的功夫十来个篓子都装好了果子把篓子抬着送到了空间的院子里，居安一转头这才发现整个空间里光是地下的果子十几个篓子这才装了十分之一都不到。

　　想了下干脆也别用篓子了，直接出了空间把蜂蜜罐子放到了驾驶室里，然后到了后座上把空间里的果子移了到了外面，居安坐到了驾驶室顶上对着车厢开始挥动着双手，如果有人在旁边的话一定是以为这在变魔术呢，车厢里的水果一眨眼就多了一堆，在眨下又多了一堆。

　　玩了两次居安也起了童心，嘴里念念有词的说着：“急急如律令，出！”一声暴喝，手一指车厢里就出来一堆果子，顿时有点兴致高昂起来，觉得自己也算是个神仙了，捋了捋不存在的胡子，居安仰天长笑了几声，又用手一指，看着车厢新出来的一堆果子居安开心不已。

　　这样连续的玩了五六趟，这才把车厢堆的满满的，还好为了运草方便，这帮子牛仔把中皮卡后车厢加高了一米多，要不是根本装不了这么多的果子。就这样还有两棵树下的果子没有弄出来呢，看看满满当当的车斗子，居安只好作罢。

　　转身从驾驶室顶上爬了下来，坐到了车里看了看时间，太阳已经略微的偏西边了，便发动了车子，带着一后斗的水果回了牧场。

　　到了牧场的时候，一帮子牛仔正好回来刚吃完饭，骑着马刚要去牛群那边，就看到居安拖着一车的水果在院子里停了下来。

　　一车子的水果看的一帮子牛仔目瞪口呆，连老托马斯都被居安镇的愣住了对着刚从驾驶室里出来的居安说：“这怎么买了这么多的水果。”

　　居安笑着对托马斯说：“每个人都分点二十多个人每人也就两小篓子的事情，明天就是休息日正好大家带回去给家里人尝尝。”

　　托马斯连忙招呼着一帮子牛仔下了马，开始整理起了果子，下面的十来个篓子倒是分好的，上面都是一堆一堆的乱放着，居安放的时候很省心，这帮子牛仔们捡起来都不是那么容易了，看看一车的果子，托马斯干脆让牛仔们站了两个到上面用袋子直接装，也不挑了到时候大家随便没人抗一袋子回去就行了。

　　居安对着托马斯说：“这要是分到了不喜欢吃的水果怎么办？”这家伙现在到是关心起了别人不喜欢吃，刚才却只顾着自己划拉的痛快了。

　　“他们自己调剂好了”托马斯回答道，然后转头对着车上的两个牛仔说道：“注意每种都弄一点进袋子。”

　　居安看着这帮人忙碌的弄着果子，连忙对着车上的两个牛仔说：“篓子里装的给我留两篓子随便什么果子。”这脑袋里突然想起来该给未来的老岳父家里送上两篓子，黛娜说两个老人喜欢吃嘛。

　　上了屋子前面的台阶对着站在门口的黛娜说：“我回来了，有吃的没给我弄一点。”

　　“你这买水果怎么买了这么多”黛娜看着忙碌的装着果子的五六个牛仔说道。

　　居安笑了笑：“看着便宜我还没到大瀑布城呢就看到一家果园里处理果子，我一看价格太便宜了，就买了这么多当着给牛仔们的福利了。”

　　这时候的水果绝对不便宜了，正是开春的时候超市里的水果都要上一点几美元多一磅，这些果子可不是臭臭的加州橙，那玩意一美元三磅，而且味道真是让居安不敢恭维。

　　“我让他们留了几篓子等会下午的时候给马科斯送过去”居安对着黛娜说道。

　　黛娜听了点了点头，然后转身进了屋子，到厨房里给居安弄起了午饭，一块大大的牛排配上西兰花很快的进了居安的肚子，等吃好了以后再出来，牛仔们已经把一车的果子都装好了，车上还放了十来袋子，托马斯正吩咐一个牛仔开着车子给牧场东面的牛仔送过去。

　　居安要的几篓子也搬到了车下，这帮子家伙给居安留了六篓子，剩下的牛仔们帮着居安把水果弄进了屋里。

　　泰迪个武松两个闻了闻就知道是空间里的，各自拿了一个啃了起来，汉斯和进宝闻了下就失去了兴趣，围到了武松的边上，武松老样子啃着果皮啃下来便塞进汉斯和进宝的嘴里。

　　看着两个小家伙吃的那个欢实，摇着脑袋。居安奇怪的说道：“呦呵！这两个小家伙居然吃起水果来了。”

　　托马斯听了以后笑着说：“山狮这些东西你观察的话就知道他们不光吃肉，有时候你还会发现他们吃些草，草中有纤维可以帮助他们消化，没什么奇怪的。”


第二百二十二章 老美大旱好事情啊

　　不理几个吃水果的小东西，居安跟着托马斯说了两句，谈了下后两天牧场的安排，休息日一半的牛仔都会回家去，不回家的牛仔居安也许他们调休或者付给几倍的加班工资随他们怎么选，这些东西都要老托马斯记录下来。到了月底交给牧场的会计师合算工资的时候用。这家伙美国人比较金贵，你想对他们说明天忙，都来上班那是不可能的事情，休息的时候就是工人的自由时间居安没有这个权利干涉，想干涉的话，嘿嘿！说不定你就要跟工会或者法院打交道了。

　　不过牧场里的工人还是让居安比较满意的，或许是都是乡下牛仔比较单纯些，有点像国内的乡下农民淳朴点大家轮流着休息，牧场的人手放假的时候虽然是有点紧吧还是够用的。当然滑头的不是没有，不过都已经被托马斯清理出去了，现在居安牧场再想雇人已经容易了不少，不再像开始的时候，这些牛仔们不知道中国人老板的性格当然还有些就是带着种族歧视不愿到居安这个中国人牧场工作。

　　现在快一年了居安牧场不光是工资比别的牧场高一点，关键是圣诞节前的奖金就很不错了，像南希和怀恩安德鲁这几个干的最久的都是大几千美金相当于几个月的工资了，居安的名声开始大了起来。加上活儿也轻松，不用喂粮食什么的，一说招工托马斯一天就能找到人手。现在的牧场的工人们的工作态度还是让居安非常满意的。

　　托马斯对着居安说：“这些天看了下天气预报，说是今年有大旱情，现在西部的很多州都已经出现了苗头，一个多月一滴雨没下。”

　　居安听了皱了皱眉头：“消息准确么？蒙大拿应该没多大问题吧。”即便是不下雨，这天气一热雪山上的积雪也会融化掉的，大旱情对其余的地方有影响，对于居安这个在雪山脚下的牧场影响的很少。

　　托马斯点了点头：“我也是刚看到的新闻，然后问了下几个老朋友，他们说今年到现在一个多月都没有下雨了，估计大旱的可能性很大，我们这里倒是不用担心，哎要是今年买牛就便宜了。”

　　听了托马斯的话居安笑着拍了拍他的肩膀：“即便是今年的牛便宜我们也不会再买了，牧场的牛咱们都准备淘汰成灰牛呢。”这老托马斯一听大旱就想着自己这边没旱情，买牛便宜，这标准的发国难财么，不过我喜欢这样的人，其余美国人旱成个蛋，也不管老子鸟事，只要自己牧场没事就成了，居安心里暗自的想到。

　　嗯！然后转头一想，这家伙出现旱情好啊，到时候说不定自己买个果园子的时候也能便宜一点呢，这么一想居安倒是有点盼着旱情来的更大更猛烈些，根本考虑不到旱情太大说不定就有些小牧场主和农场主破产，那时候的草价格肯定飙升，老美政府可没权利说，那个草只准这个价高了不行！只要你卖的出去，哪怕你卖个黄金价格都没人管你。

　　想到了这里看了眼托马斯还没等居安开口，托马斯已经说了：“看这个情况，我们的干草也别放牧场里做肥料了，等个两三个月说不定能卖个好价钱呢。”

　　这是跟居安想到一块去了，笑着点了点头：“我也是这个意思，那就按着这个说法来。”

　　两个人相对一笑，颇有点奸商两人组的味道，这是狠下心来准备趁着美国大旱情弄上一笔小钱了。

　　跟着托马斯聊了一会儿说不准出现的旱情，居安便开着车子把几篓子水果给马科斯送了过去，等送了水果回到家里一进门就看几个小家伙在屋子里玩，黛娜已经不在了估计是上楼拉琴去了，居安上楼看了看，一推门进去就看见黛娜在走神，心里就叹息了一身这小狐狸一家子走了至于这样么便对着黛娜说道：“别想着偷蛋贼一家子了，实在你要是想看咱们明天就去林子里找找。”

　　黛娜看到门口居安伸进来的脑袋，笑了笑说：“我不是舍不得他们，就是有点心情不好。”

　　哦！居安想到，这不会是每个月不舒服的几天来了吧，想了下好像不是这些天啊，有点儿摸不著头脑了。走了过去把黛娜搂在了怀里。

　　黛娜仰起头来对着居安问道：“安，我们会永远在一起么直到进了墓地？”

　　居安听的愣了下神，这好好的怎么想起这茬来了，难道这不舒服的日子女人每月来两次？还是黛娜空间水喝多了起了后遗症？捧着黛娜的脸说道：“永远在一起，就像马科斯和梅丽娜，还有我的父母那样，一辈子虽说有些磕磕绊绊但是我们一定会过去，我们永远在一起。”

　　黛娜听完，把手里的琴弓放下，双手环住居安的腰，把脸紧紧的贴在居安的肚子上，居安这感觉黛娜今天怎么有些反常呢，便对着黛娜说：“那我们明天就去纽约玩好么。”居安以为黛娜这是在牧场呆的有些无聊了，不过这也不太可能啊，她在家也是农场里长大的啊，难道是没什么活干，闲得慌？

　　听了居安的话黛娜说到：“过几天再去吧，这两天我要去参加个送礼会，我的一个中学同学要生孩子了邀请我们几个好朋友去聚一聚，等送礼会完了我们再去吧。”

　　居安听的一愣，这难道是孩子的送礼会弄的黛娜不开心？这朋友估计好不到哪里去吧，这家伙弄得，居安心里暗自抱怨着。

　　安慰了下黛娜居安便出了练琴室，走到了自己的书房把笔记本放到了桌子上打开，上上网去看看新闻，抱着幸灾乐祸的精神对于这个美国大旱情稍微的关心下。

　　既然上了网顺带着就把扣扣挂了上去，这么一看新闻居安倒是开心了起来，这全美大旱情估计是十有八九的事情了，整个西部估计都要受到影响，这家伙好啊，居安喜滋滋的浏览着网页，嘴里哼着：咱们那个老百姓啊，今个真高兴！咱们那个老百姓啊今个真高兴！这家伙不光牧场的干草有着落了，等着六七月分大旱当头的时候，卖鲜草估计也能赚上一笔，反正现在有莱纳德这个牧草专家在，居安放心大胆可劲的卖草吧。

　　浏览完了令人心情愉悦的新闻，居安点开了扣扣准备把美国大旱的事情跟着大家分享一下，独乐了不如众乐乐嘛。

　　首先浏览了下大家前面的发言，都是一帮子废话没啥好看的，居安便把这个消息跟大家分享了一下。

　　刚发上去没多久，就有人说话了：“你这家伙蹲在美国，人家美国大旱你倒是很开心，来人把这个家伙拖出去枪毙两分钟！”

　　居安乐呵呵的说：“你懂个屁啊，这其他地方一干旱，哥哥我牧场里的草就容易卖了，我这储存了不少干草呢，到时候一股脑的搂了出去，我说你们这些家伙怎么还没睡觉啊。”

　　“这才十一点多，丰富的夜生活才刚开始，睡啥子觉啊”另一个家伙冒头说道。

　　这时候宿舍的老大纪庆倒是说话了：“那大旱老美那里的牛会便宜不？”

　　居安奇怪的问道：“肯定会便宜啊，你问这个做什么？难道你准备养牛？”

　　“我这不是有点闲钱么，和朋友准备在老家开个养牛场，想弄点西门塔牛过来养养，不多弄个千把头。不过这家伙国内价格太高，既然老美那边有大旱我就再等等，说不定能降价啊”纪庆笑着说道。

　　居安笑了笑说：“那你趁早别打这个心思了，美国国内或许会便宜，但是出口往年什么价现在保准还是什么价，我跟你说老美这手头有个什么东西就当个宝贝，你这思想政治课是学的啥玩意，没学过老美资本家往河里倒牛奶么，这都不明白。”

　　“这家伙！你们美国人真黑心肠，咱们天朝就不会！”另一个家伙说道。

　　纪庆问道：“我这刚才看到你说的啦，这不是说整个西部大部分地区都可能发生大旱情么，这牛怎么降不下来，没道理啊。”

　　“你以为美国人傻子啊，哦，以前卖给你1000，现在大旱一发生卖给你800，那等旱情过了呢？是卖你八百好呢还是一千好，反正你都要进口这么多，何必要降价弄的以后价格也低了，这里损失了自然以后能补回来”居安试图解释着。

　　然后打了个笑脸：“你们在国内是享受不到这个大旱情的好处了，哥们这可是已经磨刀霍霍的了，就准备六七月分掏个小刀子就上了。”

　　纪庆跟着说：“过十来天我到你那里去玩，顺带着带着你嫂子去逛逛纽约。”

　　居安一听：“拉倒吧你，去年就说要来玩就没来，等你带着嫂子踏上了美国的土地给我打电话吧。”

　　纪庆说道：“我这次准备去看牛，要不这样你帮我买牛，到时候我算钱给你，你不是说美国自己买便宜么，到时候我自己找船运回来。”

　　居安听了以后对着纪庆说：“你千万别打这个主意！美国海关那是吃白食的啊，我这牧场买了再卖给你还是要关税的，这不是说你买的便宜就运的出去的东西，海关那里价格有参照的。”你要是少点哥们倒是能用空间帮你运过去，你这千把头真的是买起来太招眼了啊。


第二百二十三章 居安的计划

　　纪庆又说道：“我这正跟你嫂子办签证呢，麻烦太多了。”

　　居安听了后就笑着说：“你这私人出去当然不好办，怎么不去江南找吴明啊，他和王凡弄了旅游公司，办起来方便多了，到时候直接跟着旅游团，到了地方就等于到了我的牧场了，我说你好好的班不上，怎么想起来养牛了啊，国内不是猪肉价格涨了么，干脆养猪吧，国内的猪种还是不错的。”

　　纪庆打了个苦笑的表情：“养猪的太多了，前几年猪肉价格猛涨带动了一大批的人养，我老家就开了三个大的养猪场，对了你牧场里养的什么牛，我听着吴明说几万头呢。”

　　“我牧场里养的不是西门塔牛，是安格斯黑牛”居安说道。

　　“几万头！好家伙，我说老居，哥们这在国内混的肚子里可没啥油水了你看着办”一个家伙接口写道。

　　“你到我这里来，随便你住多久，每天早中晚三顿牛肉管饱，够意思不？”居安乐呵呵的打道。

　　跟着这棒子家伙扯了一会儿，居安便继续看起了网页起来，翻了两下觉得有点无聊，就在本子上乱点着，一点就点出了一个网站，主页上是大大的白色的婚纱。

　　居安一看自己也没浏览过这些个东西啊，然后便看了下历史记录，这才想起来是黛娜早上用的，看着页面上的婚纱，居安摸着头苦笑了起来，难道黛娜这是想结婚了？再把什么婴儿送礼会联系起来一想，这还真是，说不定黛娜心里就想着结婚呢。

　　合上了笔记本，居安揉了揉脸坐在了椅子上想了一会儿，头脑里把所有的事情理了一遍，结婚可不是件小事情，尤其是在美国这里，牵扯到的事情太多了，尤其像居安这样有两个小钱的。不是说居安舍不得把钱分黛娜一半，而是事情发生的太突然了，居安没有丝毫的心里准备，心里乱慥慥的。

　　现在黛娜每天基本上都住在这里两个人其实跟结婚也没有什么两样，互相间也彼此的熟悉，老实说居安还是很享受两个人这样的生活，根本没有想过要和黛娜进入到下一个阶段。不是说居安不想娶黛娜，而是实在没有心理准备，突然这么来一下子有些受不了。

　　想了半天居安也没想出个什么出来，只好起身到外面转了一圈。

　　晚上吃饭的时候，黛娜倒是没发现居安有些沉默，因为她自己也有着心事呢，吃完了饭两个人帮着小家伙们洗好盆子，看着他们叼上楼藏了起来，然后再下楼跟着居安和黛娜一起在沙发上看了会电视。

　　接下来的两天，居安都有些心事重重的，黛娜睡了一觉心情就好了起来，看到居安心情不好也没有让居安送自己去同学的婴儿送礼会，自己开着车子去了。等晚上回到家里的时候，两个人坐到了床上，黛娜枕着居安的胳膊便兴致勃勃的跟着居安说着送礼会上的情况，玩什么游戏之类的。

　　居安看着黛娜满面笑容，提起孩子眼睛就闪着光芒，心里真不是个滋味，等黛娜聊累了便睡了，居安则是关了灯，瞪着两只眼睛看着天花板，怎么也睡不着。

　　翻来复去的一看闹钟已经到了夜里的两点多，他这么一折腾倒是把旁边的黛娜蒸腾醒了，随手开了床头的等，揉了揉眼睛看着居安说：“怎么了安，还没睡？失眠了么？”

　　居安看了看睡眼朦胧的黛娜随手找了个借口说道：“没什么就是肚子有点饿了。”

　　黛娜一听倒是笑了起来：“肚子饿了就弄点吃的啊，我去给你烤几片面包。”说完就掀起了毯子，准备下床。

　　听了黛娜的话居安忽然觉得心中顿时的一亮，想起了妈妈告诉我自己什么才是个好妻子，就是不管丈夫忙的多晚回来都有口热饭吃，这就是个好妻子，所有的问题迎刃而解，一把拉住黛娜对着她笑着说道：“我又突然不饿了，想吃你。”

　　说完便把笑呵呵的黛娜重新拖回到了床上，三两下的解开了睡衣顿时满屋春色。

　　既然想通了，居安便开始着手准备了起来偷偷的问了问托马斯这个过来人，老美这里有什么样的求婚习俗，到时候别闹出了笑话。托马斯听了居安的话开心的把一套东西都讲给了居安听。

　　由于确定了纪庆和嫂子几天后就过来，居安的计划还需要两个人的配合，在扣扣上跟着纪庆商量了一下，老大这家伙嘴真快等第二天再上网的时候就看到群里一片的玫瑰表情，同学们都发了玫瑰祝贺。

　　等下午的时候，居安就找了个借口说是去马科斯家看看然后便一个人开着车子到了黛娜家里的牧场，一进门正好马科斯和梅丽娜都在屋里。

　　看到居安进来，马科斯笑着对居安说：“这是什么事情啊，还问我们在不在家。”梅丽娜则是笑着帮着居安上了咖啡。

　　居安整理了下衣服，酝酿了下表情看着两个老人说道：“马科斯先生，梅丽娜女士我到这里来是请求你们允许我娶你们的女儿黛娜。”

　　刚听完居安的话马科斯和梅丽娜都楞了起来，居安倒是心里惴惴的看着两位老人，梅丽娜最先的醒悟了过来，对着居安伸出双手，居安也从沙发上站了起来跟梅丽娜来了个大拥抱，梅丽娜笑着对居安说道：“安，你是个好孩子，我们当然同意你娶黛娜。”

　　跟着马科斯也从沙发上站了起来同样给居安来了个拥抱，然后拍了拍居安的后背，松开以后对着梅丽娜感慨的说道：“想不到，我的小伙伴也要结婚了。”

　　梅丽娜听了马科斯的话，笑着说道：“孩子们都长大了！”然后转过头来对着居安问道：“黛娜知道么？”

　　居安笑着摇摇头：“她还不知道，过两天的时候我带着她去纽约顺便选戒指到时候再向她求婚，我都已经安排好了到时候给她一个惊喜，你们先别告诉她。”

　　马科斯听了点了点头：“你们年轻人的事情你们自己解决吧，我婚礼的钱已经准备好了，这就没我们什么事情了。”马科斯笑着开着玩笑。居安知道在西部有些风俗跟国内还是很像的，就是如果嫁女儿的话，办婚礼的钱都是女方父母出的，所以马科斯说婚礼的钱已经准备好了。

　　跟着两个人聊了一会儿，居安便告辞了，两个老人把居安送到了门口微笑着看着居安开着车子离去，等居安开了一段还能从后视镜中看到两个老人还站在门口。

　　日子一天一天的过着，没几天纪庆和嫂子张宁就跟着吴明的旅游团到了美国，这次吴明听说居安要求婚也就跟着屁颠屁颠的过来了，硬说是要涨涨见识，居安估计就是想看着自己跪下求婚以后好调笑自己。

　　居安开着车子跟在老泰勒的旅游拖车后面，一路到了机场，跟着泰勒和桑顿进了机场接人，站在了出口处泰勒对着居安说：“今年可能大旱的事情你知道了吧。”

　　居安点了点头：“托马斯已经告诉我了，看起来很严重的样子。”说完还悲天悯人的点了点头，假的不能再假了，总不能在老美面前表现出欣喜若狂的神情吧，这托马斯是有利益关系，跟泰勒不能这么搞啊。

　　泰勒跟着叹了口气：“这下小农场主和牧场主们的日子就难过了，现在这牧草的价格已经开始略微的上扬了。”居安这一听好家伙，感情要下手捞一勺子的并不是自己啊，这还没动作呢，就发现已经有人下手了。下的好！这样哥们就顺道了。

　　“艰难一点不是可以像银行借贷么”居安对着泰勒安慰的说道：“你牧场不是还好么，我们靠着巨屋山天气太热的话雪水融化都够我们牧场的了。”

　　“我倒是不担心，去年和今年都没到银行贷过款，旅游的生意做的很不错，现在我们几家主要收入都是旅游了，天气影响不是太大。这个要谢谢你，平常的时候哪年不向这帮子吸血鬼银行跑几次，去年不光是没跑银行，还有点小结余”泰勒提到自己的牧场便立刻抛弃了担忧的神情，脸上的褶子重新的聚集了起来，不过这次是开心的褶子罢了。

　　居安点了点头：“那就好！”毕竟是别人受损失到不了自己的头上，估计泰勒提起大旱情来也是意思下表示下同情罢了。这不一提到自己牧场赚钱立刻开心起来。

　　泰勒接着对居安说道：“等天气在暖和一点，我们几个商量了下推出帐篷住宿，客人们可以体验下印第安人传统的帐篷生活，我这里专门雇了几个印第安牛仔，以前听别人说中国客人很自我，现在接触多了才知道不是这么回事，报纸上很多都带着有色眼镜看的，我接待了这些客人都很有礼貌。”

　　泰勒说的很自我不是夸人，是说一些中国人到了地方大呼小叫的根本不顾及到其他人，即便是个高档次店也能给你弄的像个菜市场是的，这可不是个好说辞，再说了王凡和吴明这个团里基本在国内的时候就已经给这些个游客们做过了一些说明，告诉大家要注意到哪些情况，这样大家其实稍微注意下就可以避免了。

　　开始搞旅游的时候居安就对吴明和王凡提过，大家来这里玩不是代表你一个人，人家也不知道你叫啥，只会说中国人怎么样怎么样，败坏名声的人坚决不要，你来玩过了，拍拍屁股走了，丢的是所有中国人的脸。


第二百二十四章 牧场春色

　　这时候一抬眼就看到出口处一帮子黑头发黄皮肤的人走进了视线，不用说肯定是旅游团来了。站在居安旁边的泰勒立刻拿出了一个小木牌子，上面用中文歪歪扭扭的写着：接牧场旅游团，举过了头顶。

　　居安看到了以后笑着对老泰勒说：“这中文谁写的，有那么点意思啊，一个字没错！”要是老外写的倒是真不容易，居然一个笔划没少，要是中国人写的，哼哼，拖出去枪毙。

　　“我孙子写的，现在他对中文比较感兴趣，时不时和艾米丽跟彤彤聊聊天说中文进步了不少，这段时间开始学写这种方块文字，虽然中国人的字很复杂，但是小家伙写的真好看，老来牧场里的游客都夸杰瑞中文写的好”泰勒得意的笑着说道。

　　哦！原来是杰瑞这个小家伙写的，怪不得歪歪扭扭的跟自己小学一年级的水准差不多呢。这家伙！就这字写的跟个狗爬也叫好，嗯，下次记得提醒那帮子旅游团员，这太虚伪了。看着出口在人群中找着纪庆几个人的身影，直到旅游团都出来了，这三个家伙才冒头，居安连忙走上前去和纪庆还有吴明拥抱了一下，然后和孙宁握了握手。

　　接过孙宁手中的包，提在手里把三个人带到了外面的停车场，放好了行了大家都上了车，居安便发动了车子。

　　“路上一切还顺利么”居安一边开着车子驶出机场一边转头问着吴明。

　　吴明笑着说：“一切还顺利，纪老大这是犯了迷糊了，自己一个人带着嫂子办签证，而且两个人还都是第一次出国，这能不麻烦么。”

　　纪庆坐在后座笑着说：“当时犯了迷糊，主要是怕麻烦你，想着自己在老家那边办了就行了谁知道这么难搞，第一次没经验以后再出来就交给你了”跟着又对居安说道：“我说安子，人家说安逸的日子让人发胖，但是你这怎么越来越精神了，看着身材比在学校里的都好，难道家里搞了个健身房，每天闲着没事锻炼身体了吧。”

　　居安摇了摇头：“也没有怎么锻炼，就是每天早上起来打两套拳，每天骑骑马什么的，为什么牛仔们身体都好，关键是在于常骑马。”

　　纪庆接口说：“我和孙宁这次来就是看看你这里的牛，然后另外一个任务就是学骑马。”

　　“我家里现在养了一头熊和两只山狮到时候到了别害怕他们不咬人的，倒是非常喜欢跟人玩别害怕”居安转头对着纪庆和孙宁说道，先打个招呼让两人有个心理准备，别到时候被吓了一大跳。

　　孙宁接口说道：“听吴明讲过了，说你家里跟着动物园似的，而且你空间里也有几个小家伙的照片，牧场看着也是老大的地方，描绘的跟个人间仙境似的，纪庆早就想来看看，但是他公司事情多整天应酬实在是脱不开身。”

　　居安对着纪庆说道：“老大，怎么想起来养牛了，这工作不干了？”

　　“上次去王凡的那个马场看了看好家伙那弄的很让我眼馋，等弄好了一定带着你嫂子去免费住两天，回老家的时候就看到老家的地也不行，种庄稼真是收益少的可怜，很多年轻的一辈人早已经出去打工了，整个村子就剩下老的老小的小的，我就想着弄个养牛场”纪庆笑着说道。

　　吴明在边上听了以后笑着对居安说：“你这家伙空间里的照片把大家眼馋坏了，个个都想找个地方弄个啥东西养养，不过现在乡下的地可也是不便宜了，我回家也问了下家里的老人，说是现在的地都交给别人种了集团化种植，每年分一些钱给大伙，很有的赚头，你别说这些年农民的日子确实好过了不少。”

　　居安听了以后对吴明几个笑着说：“美国这边稍微便宜些，我听别人说澳洲和加拿大的地更便宜，据说现在袋鼠国已经都快沦陷了整个到处是中国人。”

　　纪庆在后座笑着接口说道：“多努力些，争取尽快的把老美拿下，到时候大家都讲中文咱们到这边也方便些。”

　　“对了，我跟你们提的事情到牧场别给我露馅了，黛娜现在还不知道呢，管住你们的嘴巴”居安提醒着两个人说。

　　吴明立刻拍拍胸脯说：“放心好了，宿舍的哥们谁不知道我们嘴巴严。”听了吴明的话，纪庆也在一边点了点头：“那是，那是！哥们出了名的不爱讲话。”

　　居安转头鄙视的看了这两个不要脸的：“拉倒吧你们，我第一天在网上提了要求婚，第二天全班男女老幼都知道了，就差上中文联播了。”

　　“你这事情够不上那个档次，你还想上中文联播，放开头十分钟不合适，领导人在哪里那是你可以凑热闹的么，放中间十分钟那是讲国内大好形势的，你一美国人跟着放里面全国人民都反胃，后十分钟讲国外乱七八糟的你这求婚是喜事不能播啊”纪庆在后面笑着打着哈哈。

　　这时候孙宁对着纪庆说了：“看人家居安多浪漫啊，还安排个求婚，你说你当时那求的什么婚”然后转头对着居安和吴明两个人说道：“当时我们两个人正看完电影出来，一边喝着可乐一边逛着马路，这家伙随口就对我说咱们结婚吧，然后我听了就点了点头，哎！亏了啊，一杯可乐就这样把自己卖给了这个家伙。”说完笑意盈盈的看着纪庆。

　　居安和王凡听了以后，哈哈的笑了起来。

　　纪庆听了孙宁的话笑着说：“我能跟这小子比么，这家伙整天闲着没事，没听王凡说么每天起来逛一圈吃饭，吃完饭弄个小午觉在逛一圈，然后又吃饭，接下来又是睡觉。我可是个有事业心的人，整天忙的头不着地的，咱们讲究的是踏实过日子，居安这小子是跟着老美学坏了。”

　　居安只好一边笑着一边开着车子，聊着聊着就进了牧场，进了大门的时候吴明对着居安说：“这破大门怎么还没弄，不是上次就跟你说了么，没档次啊，矗在这里多丢人！”

　　“今年就准备弄，托马斯他们木料都准备好了”居安听的一头冷汗。

　　孙宁透过车窗看着外面说道：“这比照片上还漂亮呢，白茫茫的雪山脚下，青青的草地然后一条蜿蜒的小路通往屋子前面，真跟仙境一样，而且这天空居然一点云彩都没有，就这么碧蓝碧蓝的，头一次觉得天离自己这么远。”

　　纪庆也点了点头，看着窗外附和着说道：“真是比照片里还漂亮，怪不得安子哪里也不去蹲在这犄角旮旯里呢，我要是有这么个地方我也哪里都不去，这日子过得。”

　　听着两个人称赞着自己的牧场，居安就得意起来。现在牧场里的草已经是青翠欲滴了，整个都是齐成人的膝盖高，站在边上看着整个牧场那是一片翠绿，除了几个房子以外，到处都是春意盎然的绿意，时不时的点缀着一群群的牛，整个眼里就是葱翠的绿草毯子，延伸到了雪山脚下，视线远点就觉得草地的绿色和天空的蓝色还有雪山的白色完美的交织在了一起，令人心旷神怡。

　　连吴明也看着车窗外面，对着居安说：“这家伙！真是景色跟我上次的不一样，上次来的时候草是绿中带着点墨色，显得沉稳大气。现在是青翠色，显得有生气，对！就是显得有生气万物勃发的样子这才是春天啊。”

　　居安笑了笑没有回答他们的问题，也没有打扰他们看景色的兴致，专心的开着车子到了屋子前面。

　　刚到了院子里，黛娜已经出来了后面跟着几个小家伙，车子一停等大家出来的时候，便笑着用中文跟几个人打着招呼：“欢迎！欢迎你们来到牧场。”

　　还没等着居安向纪庆和孙宁介绍黛娜，就听到孙宁说：“纪庆，你看那只小熊好有意思啊，还会招手呢。”居安抬眼一看，泰迪这个家伙已经在黛娜的旁边，两个后腿站立了起来，伸着一个前爪在冲着大家招手呢。瞬时把黛娜的风头给抢了过去。

　　居安不理这个人来疯的家伙，把纪庆和孙宁介绍给了黛娜，然后两个女人就先进去说话，居安三个人则是把行李提到各自的房间里去。一大早的时候居安和黛娜就已经把两个客房收拾好了，把三个人安排住了二楼，把行李一放，居安带着纪庆看了下屋子里的设施，至于吴明根本不用居安带，直接到了屋子里便打开了行李放着东西。

　　等三个人下楼的时候，就看到坐在沙发上的孙宁腿上摆着个大熊脑袋，一边跟着黛娜说话一边摸着泰迪胖乎乎的大脑袋。至于汉斯则坐在黛娜的怀里，进宝在沙发上玩着哥哥的尾巴，汉斯时不时的动一下进宝就立刻兴致高涨扑着尾巴。

　　纪庆看到这一幕说：“你这小狮子怎么跟个小猫似的，还喜欢玩尾巴啊。”

　　吴明看了眼说：“多新鲜啊，这狮子狮子不是猫科的么，这不就是放大版的猫么，有啥奇怪的，不过这泰迪倒是还这么好玩，长大了不少啊着估计都抱不动了，上次来的时候我还抱了一会，这几个月没见个头蹭蹭的猛涨。”

　　居安笑着打趣说：“现在已经快一百斤了，你抱的动，心里想着泰迪是个年轻漂亮姑娘就抱的起来了。”

　　吴明看了下泰迪胖乎乎的身体想了下，然后打了个冷战然后摇了摇头，三个人便走到沙发边上各自找了个位置坐下来。


第二百二十五章 吃牛肉找土豆

　　大家聊了一会儿便开始做晚饭，几个人一起动手到底是人多力量大恨快一顿晚饭就做好了，简简单单的几个菜，都是大份装的。土豆炖牛肉，洋葱炒牛肚，青椒牛柳在加上早上就开始炖的一大盆子牛小排，居安让黛娜少蒸了一点米饭，就是三小碗的样子，估计这么多肉下去大家也吃不了多少的饭，别做多了浪费了。

　　五个人围着桌子，刚坐了下来纪庆就笑着对居安说：“这真是掉到牛窝里去了，这放眼望去全都是牛啊。”

　　趁着居安给两个人倒酒的功夫，吴明已经捞了一块牛小排放进了嘴里：“我说纪老大，这里牛肉你怎么吃都不腻，跟什么养牛场喂出来的是两码事情，对了安子，家里羊肉还有没有，有的话明天整点我们把你的烧烤炉搬出来，烤着吃”

　　居安仔细的分着酒，一瓶白酒分成三个玻璃杯正好一人三两多一点，纪庆看着居安手里的酒瓶子说：“呦呵！军供茅台，这个可不好弄到，听说现在已经取消军供了。”

　　“上次王凡庆贺我牧场开业送来的一箱子，现在已经就剩下两三瓶了，这次你来咱们哥几个就消灭掉，烧烤的炉子明天你自己搬，羊肉家里多得是，要是想烤羊肉串你就要自己穿，我可不想弄那个麻烦事情”居安笑着把玻璃杯放到纪庆和吴明的面前。

　　吴明眨着眼睛看了看，然后摇了摇头：“到你这里还小气的穿羊肉串，多丢你的人啊，明天我准备弄羊肉排，烤着让大家尝尝我的手艺。”

　　纪庆笑着打趣说：“你这家伙，在国内一点羊肉不沾，这到了这里倒是猛吃起来。”

　　居安解释道：“这羊肉喂养讲究，比如说国内好的羊肉都是说蒙古草原的羊肉，放养的没有多大的膻味，我这里不是夸口，你吃了就知道，草原的羊肉跟我这里的没的比，一点膻味都不带的。”

　　两位女士则是各自到了一杯的红酒，居安是不太喜欢红酒，不会喝也喝不出啥味道出来，也品不出好坏来，还是黛娜住在这里黛娜挑的便宜的十二美金一瓶，老美这里大多数的红酒也就是十几美金这个价格，不如国内产的茅台贵呢。

　　居安示意大家举起杯子喝了一口，然后招呼着几个人吃着菜，纪庆弄了个大块炖牛排啃了起来，一边啃着一边说：“这真是不错，肉嫩，一口咬下去都是鲜汤，整个汤都炖进了肉里，不错不错。”

　　孙宁看着纪庆的吃相便对着他说道：“你也不注意点，到人家做客有你这样的么，直接上了手了。”

　　黛娜笑着说：“居安有时候早晨也会这样啃个骨头，特别爱吃炖的肉，牛排啊什么都是实在懒的不行了才会弄着吃。”

　　纪庆喝了口酒继续啃着肉，其实也不用怎么啃，轻轻一咬绕着牛肋骨上的一圈的牛肉就下来了：“别人那里吃东西讲究，我这是在同宿舍的兄弟家里哪里这么多讲究，你也尝尝，真的吴明这个吃货说的对，这牛肉吃起来的确能让你觉得以前吃的牛肉都是草。”

　　接下来的功夫大家除了偶尔的喝些酒以外，就是埋头大吃，时不时的聊上两句，居安一边手里啃着骨头，一边跟着旁边的纪庆有着没着的聊着这里牛情况，一抬眼的时候就看到纪庆在土豆炖牛肉里翻了两下。

　　嘿嘿的笑了两声：“找土豆吧，别找了，一共两土豆，我吃了三筷子，估计其余早进了吴明的肚子里了。”

　　纪庆笑着对居安说：“我说呢，这怎么刚啃了个牛肉块子，眼前的土豆就不见了，你这家伙知道也不多放点，哎，国内吃的时候翻着土豆找牛肉，到你这里翻着牛肉找土豆了。”

　　居安笑着说：“土豆吃起来太管饱，牛肉就吃不下去了，到这里多吃牛肉是正经的。”

　　纪庆听的笑了笑又弄了块牛肉塞进了嘴里，这一顿饭吃的大家全身热乎乎的，吃完以后孙宁还笑着说：“也不知道你们两个人整天怎么保持的身材，我这要是天天这么吃，胃是舒服了，但是这体型可就没的保持了，就这每天都要考虑着喜欢的东西少吃点。”

　　黛娜笑着对孙宁说：“那你们以后养了牛顺带着养几匹马，吃完饭的时候骑上一圈，不光减去脂肪，而且有益于培养气质。”

　　一听说骑马还能培养气质，孙宁就开始和黛娜小声的嘀咕了起来。

　　纪庆看着嘀咕的两人，摇摇头拍拍肚子叹了口气说道：“哎！女人啊。”

　　既然大家吃饱了，稍微的歇了一下居安和黛娜就把三个人让进了客厅，居安陪着聊天，黛娜则开始收拾厨房，孙宁聊了一句便跟着进了厨房帮着黛娜收拾了起来。

　　纪庆说：“这家伙吃的痛快，早知道也别弄两个炒菜了，直接两大盆子就够了，这下子还剩下了这么多。”

　　吴明接口说道：“那你就别担心了，居安这里不光是这几个小动物，还有十几条牧牛犬呢，这剩下再多的东西也都能给你消灭了。”

　　居安笑了笑对着两人问道：“这次你们准备这里住几天？”

　　吴明笑着说：“你这里住上三天，然后去纽约玩两天顺道去王凡那里看看，这家伙已经说了好多次了，让我和纪老大过去认认门，然后再回你这里玩两天正好跟着旅游团回去，大概就是这个样子了，放心吧！你的事情耽误不了。”

　　“嗯！那明天的时候大家吃烤羊肉，等着后天的时候我们吃鹿肉这样的安排大家满意不”居安笑着拍了拍纪老大的肩膀。

　　纪老大故作悲伤的说道：“我一个大好的四有青年到了这里就变成了一个吃货，你让我回去有何面目去见江东父老。”

　　吴明笑着说：“不吃才没脸见江东父老！咱们在这里是吃的美国的东西着变相的就给国内结余了粮食，你这是减少国家负担了。”

　　纪庆一听，点了点头：“果然说看问题要从两个方面来看，你这么一说我就明白了，好了就按着安子说的办吧。”这纪庆的话还没说完，就看到一帮子小家伙们叼着各自的盆子向着楼上走去，吃完饭黛娜帮着洗干净了盆子这些个小东西又去藏盆子去了。

　　指着一帮小东西吴明问：“这是闹得什么幺蛾子，以前不是这样的啊。”

　　居安立刻带着冷汗给吴明和纪庆解释了一通，纪庆听的目瞪口呆：“这几个小东西都成精了不成。”

　　“我自己有时候都看着这帮子小东西都成精了，这偶尔用了次盆子一直记到了现在，以前连洗都不洗就叼着藏起来，现在已经不错了，等着黛娜洗干净了才藏”居安看着一帮子正在上楼的小东西说道。

　　等着黛娜和孙宁收拾好了餐具，几个人坐着沙发聊了一会儿就各自的回房去睡觉去了，等一大早的时候居安刚起床到了楼下，就看到纪庆和孙宁已经起来了，正在院子里逗着几个小东西玩。

　　居安连忙走上前去跟两个人打招呼：“怎么这么早，没事也不多睡一会儿。”

　　纪庆放下手里的进宝，对着居安笑着说：“上班的习惯，每天六点半就起床了，到时间就醒了。”

　　孙宁也笑着说：“我们两个是生物钟特别准的，正好出来呼吸下早晨的空气，顺带着跟小家伙们玩玩，这些个小东西可劲的招人喜欢了。”

　　“那你们继续玩吧，我去打理一下我的马，这吴明这个家伙还在睡着吧”居安笑着对两人说道。

　　纪庆点了点头：“睡的跟个猪似的，我叫他起床，蒙着头摁了一声然后屋里就没动静了，估计还在睡着呢，打理马？我也跟着去瞧瞧。”说完就跟在居安的后面，一起进了大棚，居安带着看了一圈，然后拔了两根胡萝卜就带着纪庆走到了马厩里。

　　这时候的马厩里面基本没什么马了，只剩下了豆草和雪花两个，连大牛夫妻两个都混进了马群去草场吃东西去了。

　　站在居安的后面，看着居安给两匹马先喂了胡萝卜，然后刷马，扣蹄一整套的做了下来，纪庆才说道：“这活儿你每天都要干？”

　　居安点了点头回答：“如果我在家的话每天都要干这事情，不在家有别人替我做，但是每天基本上这些个活儿少不了。”

　　纪庆听了说道：“光想着骑着马飞奔风光了，那里知道养匹马这么不容易啊。”

　　居安笑着对纪庆说：“你看我这就不容易了？这你还没看到他们养纯血赛马的，每天洗澡游泳什么的几个人伺候一匹马。”

　　“你不提我倒是忘了，听王凡说你也养了个纯血马参加比赛去了，成绩怎么样？”纪庆想了想问道。

　　居安拍了拍豆草和雪花的脑袋，带着他们一边向着马群草地方向走去一边对着纪庆说道：“到现在已经得了两个冠军了，第一次是三岁马的比赛，第二次在华盛顿特区的比赛里又得了个冠军，现在也算是有点儿小名气了。”这提起淘气包，第二场的比赛的确争气，桑德斯骑着他超过第二名四个马身的距离得了冠军，赢了九万美元的奖金，让居安开心不已。


第二百二十六章 烤羊排的手艺

　　“那不错啊！这家伙值个不少钱了吧，我听说什么冠军马动辄几百万人民币的”纪庆问道。

　　居安笑着回答：“现在淘气包估计要卖的话差不多也是这个身价了，不过美国这里赛马举办的太多了，一年上千场的赛马，一个两个冠军说明不了什么。”把豆草和雪花放进了马群里居安便带着纪庆回到了屋子前面。

　　这时候吴明已经起来了，正在跟着进宝玩着，看到了居安两个人便问：“你这两个人一大早的上哪里去了，偷偷摸摸的也不叫上我，难倒是有什么基情？”

　　“滚蛋吧你，这家伙早上叫你起来，这么大的人来还赖床！”纪庆笑着走上前去，作势要踢这个家伙，吴明倒是笑着闪开了。

　　居安看了下说：“老大这个跟着我去看我刷马去了，孙宁怎么不在了。”

　　“孙姐去帮着黛娜做早饭去了，我说着早上随便弄点吃吃就行了，这不正在煎火腿做汉堡呢，对了吃完饭我去套上马骑一会，在江南的时候可把我憋坏了，王凡那里只能骑着小跑，那里像你这里信马由缰的随便怎么跑”吴明按了按怀里进宝的脑袋说道。

　　居安一听这怎么可以，你这家伙骑马跑了我这不是要教纪老大和孙宁骑马了么，自从上次教刘超赵楠夫妻两个骑马，居安就怕教别人了，怎么说也不能让吴明这个家伙一个人快活了要死大家一起死：“你这个人太那个什么了，老大和嫂子还不会骑，你这家伙就想着自己骑的痛快了，这骑马大家一起才热闹嘛，太脱离组织和群众了。”居安立刻换上了一幅道貌岸然的模样教训起了吴明来。

　　纪庆在旁边一听，这居安说的有道理啊便对着吴明说：“要不你骑着先跑一圈，然后再过来教我们骑马，就像安子说的大家一起才热闹。”

　　吴明丝毫没有发觉居安的险恶用心，听了以后说：“那行！等我先去跑上一圈然后再来教你骑马，这东西其实想跑起来满简单的。”然后就是好为人师的对着纪庆侃了一大通，纪老大也不知道他说的对不对。反正是大致的差不离，居安也就没有纠正些小口误。

　　一吃完了早饭，一帮子人便向着马群走过去，黛娜和居安帮着纪庆和孙宁套了各自套了一匹马，至于吴明，用他的话来讲人家已经是老骑手了自己挑的马自己背的马鞍一整套都是自己独立完成的。

　　居安和黛娜教两个人怎么上水勒缰怎么甩鞍子，鞍子放在马背的什么位置，这样仔细的教了半个多小时，让两个人分别的试了一次，还没等着两个人甩好鞍子吴明这个家伙已经跑完了一圈回来了。

　　坐在马背上手扶住了桩头，前侧着身体便对着几个人开心的说道：“这一圈跑下来，神清气爽的真是痛快。”

　　居安看着这家伙明显是在老大面前显摆，笑着摇了摇头仔细的检查着老大的准备工作，然后给他指出了一些毛病。

　　教完了一通，居安和黛娜带着牵着马的纪庆和孙宁去练马场里学习，吴明也骑着马跟着牵着两匹马的老大夫妻两个，到了练马场吴明便把马拴在了木桩上，跟着居安进了练马场。主动的接过了教纪庆的机会，至于孙宁则是黛娜手里牵着马的一条侧缰，两个女人这会儿的功夫就好像是多年的老友一样，也不用居安上去帮忙了。

　　看着场中两匹马绕着圈儿，吴明和黛娜正在纠正着马上两个人的动作，居安老神在在的坐到了护栏上，看着场中的情况，时不时的说两句无关的话，显示着自己的存在。

　　这新学骑马的人就跟大家小时候学骑自行车一样，没事的时候老想着去骑上两圈，这纪庆和孙宁也是这样，骑着上瘾吃完了午饭又继续的骑了起来，居安和黛娜还有吴明三个人一整天都只好陪着两个人泡在了练马场里。

　　等下午的时候两个人已经可以骑着马在练马场里小跑了起来，这样两人的兴致就更加的高涨了，要不是吴明嚷嚷着晚上要搞烧烤说不定两个人都准备挑灯夜骑。

　　晚上的晚饭由大厨吴明掌勺，鲜嫩的松木碳烤羊排，略微带着些脂肪纹路的羊排首先放到了木炭的旺火上两面烤了一分多钟，这样外面的脂肪就迅速的焦黄锁住了羊肉里面的水分，不让水分流失，这样拷出来的羊排表面略微带着点焦黄，但是里面水分却都是保留了下来，一咬开的时候满嘴的留香，外层清脆有咬劲，里面却是鲜嫩多汁。

　　居安几个人则坐在烤架的旁边喝着小啤酒一边聊着天，孙宁则受不了啤酒太冷和黛娜一起喝着热可可。看着吴明不停地摆弄着烧烤架上的羊排，居安便称赞的说道：“你这个家伙可是真得了老泰勒的真传了。”

　　跟着吴明便把一块烤好的羊排放进盘子里，然后递给孙宁显摆的说道：“哥们这一手学会了以后这上次公司出去烧烤的时候，公司里的小姑娘们都嚷嚷着让我帮她们烤东西。”

　　孙宁接过了盘子，看着盘子里的羊排对着居安说：“这也不放个调料五香粉啥的就这样吃？”

　　居安点了点头对着孙宁说：“这样味道很好的，放心吧没有一丝异味的，要不你先吃一口不习惯在让吴明帮你烤一块。”

　　孙宁半信半疑的拿了叉子便叉着羊排，叉子轻轻的一插便把羊排叉了起来，放进了嘴边小小的咬了一口，然后伸了伸脖子，嘴边已经有汁水顺着嘴角流了出来，连忙对着纪庆说道：“快给我递个餐巾纸。”

　　旁边的纪庆连忙给孙宁递了张纸巾，孙宁擦了擦嘴角笑着冲着吴明竖起了大拇指：“这水准确实有几层楼这么高，外焦里嫩的好手艺，而且一点没有膻味只有满嘴的肉香味。”

　　正说着呢，吴明又给纪庆弄了一块，纪庆听了老婆的称赞接过来便咬了一口，嚼了两下也点头称赞着：“这味道的确是好，光是羊肉啥都不放就有着味道，我还真是没想到，等会给我说下秘诀，回国的时候咱哥们没事也弄一点烤烤。”

　　吴明一边翻着烤炉里的羊排一边转头对着纪庆说道：“国内的话如果你能弄的到正宗的内蒙草原上放牧的羊肉那可以试着做下，如果超市里买的你还是不要尝试的好了，我已经试过了烤好了以后就闻了一下，吃都没吃就给重新放锅里加上花椒八角啥的煮肉汤喝了。”

　　吃东西的时候就要人多才热闹，五个人在一起居安也比平常吃的多少了不少，光是烤羊排就吃了两块半，最后的半快是跟着纪老大分着吃的，纪老大吃了三块半，最后才拍着肚子停了下来：“我这是总算体会到了，为啥吴明要来的时候就整天惦记着这里的吃的了，看来以后没事我也要常过来。”

　　孙宁笑着打趣说道：“几千块的机票你就来回吃个肉，你亏不亏啊。”

　　纪庆听着笑了笑：“这个真是太亏了。”

　　居安笑着扯道：“等我牧场的牛肉能卖了，说不定出口到国内去，到时候每个月送你们一百多斤慢慢吃。”居安这空投支票开的那是相当的利索，一点磕绊都不带打得，顺水人情那是相当的漂亮。

　　“那我可记住了，你说的这话”纪庆笑着指了指居安说道。

　　几个人吃饱喝足便回到房间里，又聊了一会儿大家便各自回屋去了，居安和黛娜刚躺到了床上，黛娜便笑着对居安说：“孙宁这个人真不错，比较直爽今天问我我这是怎么保养的皮肤，有什么秘诀没有，我跟她说以前还用化妆品，现在几乎不怎么用了除了用些香水以外基本不用了，然后她看了看四周的环境说住这里是不用什么化妆品，这里养人，然后还偷偷问我臀部为什么这么又圆又翘，我跟她说骑马时候注意挺胸提臀，这样能锻炼臀部的肌肉。”

　　居安听的笑了笑想道：就这么个事情你都能看出直爽来？我咋看不出来呢，这挺胸提臀能锻炼臀部曲线，这个居安是知道的，怪不得一整天的时候孙宁蹲在马背上都一脸的慷慨就义的表情，让居安联想到以前上刑场的义士，原来是想着把臀部便翘点，这女人对于自己的形体美的追求可真是让人说不出话来。

　　“明天早上的时候把鹿肉拿出来解冻，中午的时候大家吃鹿肉，另外下午的时候稍微的收拾下东西，下午咱们就去纽约，也别带太多东西了反正就是两三天的事情就是陪着他们逛一逛就行了，咱么顺道也去帮你置办一点首饰下次参加宴会的时候用”居安笑着对黛娜说道。

　　黛娜听了点了点头，两个人这才各自关灯睡了起来。

　　第二天的一早，纪庆和孙宁继续骑马，这次只有吴明一个人教，也不是教了就是三个人骑着马由吴明抓着侧缰到牧场的草场上慢慢的小跑，居安则是收拾了两件衣服，放进了旅行袋里，同时把黛娜的几件换洗衣服也放了进去，准备着下午出发去纽约执行自己的求婚计划。


第二百二十七章 男人的智慧

　　一行人五人到了纽约的时候已经是华灯初上，整个纽约一片的灯火通明，绚丽的灯光向着五人诉说着大都市的繁华与奢靡，五人刚走出了出口就看到王凡带着科拉已经伸着脖子冲着一行人挥手了。

　　居安和吴明还有纪庆和王凡一一拥抱了下，然后王凡便把科拉介绍给了纪庆和孙宁，大家嘻嘻哈哈的打完了招呼，王凡这才把大家带到了停车场。

　　到了停车场一看，居安便说了声：“好家伙！这架势大了。”一个白人小伙子开着一辆加长凯迪拉克正帮着大家打开车门。这家伙居安自己也雇过，按小时算钱的而且看车子一般都是几十一百美元左右一个小时，但是你在街上招手即便是空的这些豪华车子也不会停下来的，只能打电话雇佣，为了避免这些车子和普通的出租车抢生意，服务态度很好，一般放下电话以后十来分钟车子就能开到你指定的地点，非常的方便。

　　大家上了车子刚做好，王凡笑着对居安几个人说道：“我和科拉都是小车，装不下这么多人，两辆车大家又不方便。然后就打了个电话雇了辆车，正好这个空间大，大家也可以聊聊天，再说了让你们住我那里又不愿意。”

　　纪庆解释说道：“我们这次来就是认认门，而且五六个人住到你小区里面每天出来玩也不方便，听居安说到市中心也要快一个小时了，这次时间紧而且人多就不去打扰你了，就两天时间，你嫂子还想好好的逛逛呢”纪庆说完再王凡的肩膀上拍了拍。一阵英文纪庆用的是磕磕巴巴的，科拉并不懂中文大家只好用英文聊天，免得科拉听不懂大家说什么觉得孤单。

　　王凡看着居安说道：“你明天带着纪老大和嫂子准备逛哪里？”

　　“你这问我做什么，到了纽约你可是地主这看你安排了，再说明天我带着黛娜去挑几件首饰，来的时候我已经跟麦克提过了，他推荐了一家首饰店在洛克菲勒中心里面说是虽然在外面不太出名但是手艺很好，而且价格也很不错。明天你负责带着纪庆和嫂子去玩玩”居安对着王凡瞅了一眼，笑着说道。

　　王凡听了居安的解释说：“你这家伙！直接第五大道上满街都是珠宝店，不乏什么海瑞温斯顿，梵克雅宝什么的著名品牌，这事情你还要问麦克我说你用麦克也用的太顺手了吧，下次你再有这个问题，直奔第五大道啥奢侈的东西没有！”

　　“你就别跟我显摆了，麦克这个家伙可比你这个伪地头蛇强多了，再说了我要那种什么大品牌做什么，我就是给黛娜选几样合心的首饰，平常能戴的再加上一两件能带着去宴会的就行了，那些个品牌都是用来炫耀的不适合我们”居安笑着解释了一下。

　　“哎！跟你这个家伙聊不起来，对了，你们定了几间房间，要是多的话我今天也就不回去了，正好就跟你们住一起，明天早上一起出发也方便多了”王凡对着居安问道。

　　居安笑着说：“这还能是几间，当然是三间了，吴明是一张大床房你没意见的话跟他晚上睡一间好了，你住这里科拉怎么办？”居安看了眼坐在王凡旁边的科拉提醒着，别光顾着咱们自己人了女朋友这还在旁边呢。

　　“不用顾忌我，这几天我的工作非常的忙，就不能陪着你们了，很抱歉”科拉在一边冲着纪庆和孙宁笑了笑。

　　聊着就到了酒店，一行人下了车子，科拉便告辞了，居安还是订的上几次来的酒店，靠近中央公园的，老实话居安的性格随遇而安的那种，这一家酒店住的差不多就没有再起换的念头，基本上每次到纽约只要是不住在王凡家里都是这个酒店。

　　王凡跟着大家一起到了房间，各自放下了行李便到了吴明的房间里一边喝着啤酒一边聊天，这时候大家才用的中文。

　　纪庆笑着说道：“可是不再说英文了，这家伙刚才那几句说的我脑袋冒汗，跟大学时候考英语四级似的，肠子都扭在一起了。”

　　吴明听的一阵大笑：“我刚才就想笑了，老大一说英文那脸上纠结的表情，我说你这英文可比嫂子的差多了啊。”

　　“没办法，上中学的那会儿我们班上的英语课是数学老师兼职的，英语老师回去生孩子去了，整个一个学期下来，他大爷的考试时候第一个题目就是有几个原音字母，哥们一看脑袋上汗就出来，这家伙还有原音这个说法，没听说过啊”纪庆脸上带着一脸迷惑的表情，装着看着手里的试卷。

　　听的大家又是一阵的猛笑。

　　孙宁这时候在旁边对着纪庆说：“要不我们明天早上的时候跟着居安和黛娜一起去看看珠宝吧，我还没有去过纽约的珠宝店看过呢。”要说这女人天生的就会演戏呢，看着孙宁这一脸期盼的看着纪庆，别说是黛娜就是居安自己都怀疑是不是自己安排的。

　　纪庆点了点头：“那行！明天我们就跟着两个人先去看看珠宝，正好也涨涨见识。”老大这演技就差了老远，表情太不自然了这家伙估计家里想藏点私房钱都不会，居安心里暗自的鄙视了下纪老大。

　　黛娜一听孙宁也去逛珠宝店，便开心了起来，女人一起逛总比跟着居安有话题聊不是。

　　明天的事情扯完，大家便呼天海地的胡侃了起来，大部分都是上学时候宿舍的趣闻。

　　几个同宿舍的老友在几年后重新相聚，那话题是一摞一摞的几个男人倒是兴奋了，黛娜和孙宁两个女人在边上可是插不上话，就有点显得无聊。居安注意到了黛娜有些犯困，一看手表已经是十一点多了，便对着黛娜和孙宁说道：“嫂子你和黛娜先回去睡吧，别管我们了，我们哥几个还有的聊呢。”

　　孙宁和黛娜点了点头：“那我们就先睡了，你们也别聊得太晚了明天大家还要去逛街呢。”听的居安和纪庆猛点头，至于有没有放到心上那真的是很难说。

　　等两个女人出了房间，王凡用脚踢了踢居安的脚就问：“你这是下定决心要跟黛娜结婚了？这家伙才几个月这速度也太快了吧，怎么说也要自由个一两年啊。”

　　话还没说完，脑袋上就挨了纪庆一个指崩儿：“你这家伙，有你这么说的么，安子要结婚可是好事情这家伙你还在后面拖后腿。”纪庆笑着说道。

　　居安点了点头说：“我想清楚了，现在我跟黛娜其实跟结婚已经没啥两样了，平平淡淡的日子过起来满舒服的。这个女人适合我这种性格的不怎么要强，不会整天的在我耳边唠叨着你要学这个你要学那个，既然这样那还犹豫什么。”

　　纪庆听了居安的话对着王凡和吴明说：“你们两个也不小了二十大几了，也快点把事情办了吧，这犹犹豫豫的你们还以为你们刚大学毕业啊。”

　　听的两个家伙喝着啤酒笑着不接老大的话，居安便问道：“这科拉怎么这么晚还要回警局去，这家伙什么事情啊。”

　　“别提了这两周每周都发生一两起珠宝店抢劫案，而且都是集中在唐人街那边这帮小崽子们知道华人喜欢用现金，等着晚上关门的时候就进去打劫，四五起大金额的抢劫案，让科拉这帮子警察是忙碌的要命，没办法上头压力大，下面跑断腿”王凡摇了摇头对着居安说道。

　　然后接口对着居安说道：“正好我明天也跟着你去选一个小东西给科拉，过一周就是科拉的生日了，弄个生日礼物也不错。”

　　“你和吴明还有老大几个就是搭头，我主要就是让嫂子去带着黛娜看看戒指，注意到黛娜看上了哪个，到时候告诉我就成了，我这个一出面带着黛娜去看戒指就露馅了，至于你们想买啥子我不关心”居安挥了挥手中的啤酒瓶子对着王凡说道。跟着对着老大说：“老大，我不是说你你看你刚才笑得多假。”

　　纪庆伸腿推着居安就是一脚：“扯淡！我刚才表现那是相当的好，你们两个觉得呢。”说完转头看了看吴明和王凡两个人。

　　“用星爷片子中的话来说就是：纪师傅你知不知道你刚才笑的有多假？把这个含上站到一边说那行，说道我满意为止”吴明笑着指了指手中的酒瓶子，然后笑了起来。

　　纪庆听了吴明的话：“这刚才真的这么假？”

　　看着王凡点了点头纪庆接着解释道：“这个从两方面来分析，第一是我这个人诚实，第二就是我这个人最怕的就是陪着女人逛街，逛起来没完没了的以前谈恋爱的时候，每次跟他逛两个店我都要歇歇，这样一个下午能少逛三分之一的店。”

　　居安摸了摸脑袋对着纪庆说道：“你这个主意倒是真的很不错，以后可以拿来用用。”

　　“家里你嫂子管钱，想怎么用她自己打算，买啥我也不干涉，一发工资除了留点烟钱什么的我都上缴”纪庆笑着解释道。

　　吴明撇了撇嘴：“你这家里地位可不怎么样啊。”

　　纪庆指着吴明说：“我这叫智慧，你懂什么，现在所有钱你嫂子掌握着，比如说想买衣服什么的她自己就得掂量着，是买衣服还是要吃饭，她自己看着办我不管，如果换成了我管钱那还不得整天在我耳边唠叨这件衣服好看，那个衣服漂亮，烦都烦死了。”

　　听了纪庆的话大家一起冲着举起了大拇指：“高啊！”


第二百二十八章 求婚

　　跟着纪老大便得以洋洋的跟着三位小弟传授者夫妻生活的一些小花招，听了大半天居安算是明白了刚想着取笑纪老大两句，还没开口。就听到吴明对着纪老大笑着说道：“这说了半天就是他强任他强，清风抚山岗，他横任他横，明月照大江的缩头乌龟功夫啊。”

　　听的居安和王凡也是一阵大笑，几个家伙聊到了两点多这才各自回了房间睡觉去了。

　　第二天的一早，几个人一睡睡到了八九点这才起了床，这还是两位女士在旁边催着，女人对于逛珠宝店那是天生的有兴趣，她们就跟魔幻小说里的巨龙似的，对这种闪闪发光的东西缺乏自制力。

　　反正也没有多远的路和居安住的酒店仅仅相隔了几个街区的距离，一帮子人结伴着下了楼，一边走在路上一边吃着街边买来的热狗做早餐，一行六人跟打狼似的向着洛克菲勒中心晃荡着。

　　等上了楼到了珠宝店那层，在门口的时候居安说明了来意，门口一个中年的大妈把居安一行人带了进去，然后关上了门，居安这才注意到门上有个小牌子上面写着有客人请勿打扰。这个倒是不错，现在这店里只有自己一帮人倒是安静了不少。

　　跟着这位中年大妈进了店里，居安便发现跟国内的珠宝店的差距太大了，本来居安以为是一个个的柜台，然后后面站着服务生什么的，现在这里根本没有，柜台倒是有两三个，不过都是四面都可以站人的那种，里面放着一些珠宝。

　　整个的房间里装修的不像是个珠宝店，倒是像个豪华的客厅，进门就是一组白色的沙发，员工能看见的，只是带自己进来的中年大妈，还有两个岁数都满大的至少三十多岁的女人很有气质的那种，穿着职业装，最后就是个五十多岁留着络腮白胡子脑门光亮亮的老头。

　　看到居安一行被带了进来，老头便迎了上来问道：“安先生欢迎光临，麦克已经跟我们打过招呼了，他是我们的老客户了，你可以叫我马特。”说完便对着居安这群人面带微笑的笑了笑。

　　居安一看这老头满聪明的啊，这看样子根本不知道只四个中国男人中那个男人是自己，这首先叫了自己的名字，肯定自己第一个说话，这便知道那个人是今天的主角了。笑着对着老头说道：“你好！”

　　说完跟着老头握了握手，老头便示意大家做到了沙发上，然后一位女士便给居安一行人各自来了一杯咖啡。

　　然后老头便拿了一个厚实的本子，跟个相册似的递到了居安的面前：“小的首饰我们都陈列在了几个柜子里，大家可以随便看，每一个都是独一无二的都是我们自己设计并制作的，大一些的现在有的都是在这本目录里，你们看着喜欢就可以叫丽莎女士帮你们取来看看。”说完示意了下旁边站着的女士，原来这个引着自己进来的大妈叫丽莎。

　　把册子递给了黛娜，让黛娜翻了起来吴明几个则端着咖啡杯几个柜台看着戒指耳坠什么的小东西。居安伸头看着黛娜和孙宁翻着的本子上看了下，果然里面都是些大东西，都是钻石项链宝石胸花什么的，黛娜和孙宁慢慢的翻着一边看着一边小声的说着，居安实在是没什么兴趣，便抬腿跟着到了柜台上看了起来。

　　柜台里陈设的戒指倒是分了几个档次，居安看了一圈就看出来了，整个柜台按着大致的价位分了成了四个档次，这种宝石从小到大，别说是女人了就是居安自己看着都不自觉的走到了最大宝石的柜子，一比较其余的都是太小了，这帮子奸商的确是太会赚钱了，这让你自己比较，最大的看见了这嘴低档次的就跟西瓜比绿豆似的。

　　由于来的时候已经和黛娜商量好了什么价位的项链，按着价格挑里面最喜欢的就行了。居安以为这下子速度能快点，谁知道这两个女人整个本子都翻得津津有味的，一帮子四个男人咖啡都添了几杯这才把单子看完，然后让那位丽莎女士取了三个盒子出来，丽莎在黛娜和孙宁面前打开了盒子，里面各自放着一条项链和耳坠，两个女人便又交头接耳评价了起来。

　　最后黛娜挑了一个蓝宝石项链蓝宝石旁边各自缀着两颗稍微大点和小点的钻石，还有一对蓝宝石耳坠整体的一套。对着大镜子试了下便对着丽莎点了点头，示意就是这个了。

　　这下子任务算是完成一半了，刚选完了项链，按着安排孙宁便拉着黛娜去看戒指，孙宁倒是狠啊，带着黛娜直奔最大的那个柜台，然后笑着对黛娜说：“我觉得这个钻石婚戒真不错，黛娜你觉得呢。”说完还冲着居安眨了眨眼睛。

　　居安无可奈何的笑了笑。反正居安看了心里也有底了，而且人生只有一次黛娜喜欢就好了。

　　听了孙宁的话黛娜接口说：“我倒是觉得钻石太平常了，要是我选的话我就选那个一对宝石的，这样平常可以带，男士的方形蓝宝石，女士的圆形红宝石真的很好看。”

　　听了黛娜的话孙宁便让丽莎把黛娜提到的两只戒指取了出来。自己和黛娜都戴到了手上试了试，居安在旁边看了下，黛娜脸上的表情早已把内心的想法表现的干干净净，居安便走到马特旁边对着马特小声的说道：“把那两只戒指也包起来，别让我的女朋友发现，我想给她一个惊喜。”

　　马特笑着对居安说：“放心好了，麦克先生跟我们提过。”

　　居安听了点了点头，这家伙服务真的是没的说。跟着居安便把卡交给了马特，这时候在两个男人的参谋下王凡也给科拉挑好了生日礼物，一个小的胸花，这样大家便完成了任务。等从珠宝店里出来的时候，已经是大中午了，而且居安的口袋里多了两个小盒子里面装着两颗宝石戒指。

　　中午随便的对付了一下，几位男士便陪着两位女士开始逛街，有了四个好劳力之后，两位女士的兴致高昂，显然纪庆和孙宁这一对这次也是有备而来，再加上纽约这里品牌价格普遍的比国内低上不少，孙宁这下起手来也是毫不留情，捎带加上黛娜一个没过多久四个男人的手上便都拎上了东西，乱七八糟的一大堆，甚至两个女士还想带着居安和纪庆进维多利亚的秘密的专卖店，最后被两个人坚决的拒绝了。

　　两位兴致勃勃的女士带着四个垂头丧气的人力搬运工整整的逛了一个下午，快到六点的时候，居安就有点焦急了，这家伙嫂子不会是逛的兴致起来把自己的事情给忘了吧。这逛街逛的都快疯了都。

　　好在没过多久，孙宁便对着几个人说：“今天我们就逛到这里，明天继续，这晚上时候大家回去好好的养养精神。”几位男士一听说明天还要来，更是一片哀号。

　　两位得胜班师回朝的女士带着四个战败的俘虏回到了酒店里，放好了东西，黛娜刚想出门，屋子里的电话就响了，居安接了电话便对着黛娜说道：“别出去了，纪庆和孙宁要两个人吃烛光晚餐，王凡和吴明则出去吃中餐去了，让我们自己解决。”

　　黛娜好奇的说：“怎么刚才的时候没听孙宁讲过，这突然想起来吃烛光晚餐了，王凡也是不跟我们说一声就去吃中餐，大家一起去多好。”

　　居安听了说道：“没关系！离了他们两个我们自己也饿不着，咱们今天也叫个客房服务，你去看会电视我打电话给服务台，马上就好了。”

　　说着拨了个电话，告诉服务台让他们把定好的东西送上来，按着居安的要求早已经准备好了，所以来的非常的快，电话刚放了下来没几分钟，服务生便在外面敲门了。

　　居安连忙起来对着黛娜笑着说：“我们的晚饭来了，准备起来吃饭。”

　　黛娜笑着说：“哪里有这么快，说不定是纪庆他们过来看看呢。”居安被说的一愣这家伙倒是忘了，不预定送饭的确实没这么快，但是瑕不掩瑜总不能让人家在送回去等十来分钟再上来吧，那菜都凉了，还浪漫个毛毛啊。

　　一开门一个服务生便推着走了进来，旁边跟着个穿着西装的男人，两个人在客厅的餐桌上摆了起来，点上了蜡烛，然后在桌子上放了一束玫瑰，推车子的服务生接了居安给的小费以后便出去了，另外一位摆好了以后便示意请居安和黛娜坐下，然后关了灯。大大的玫瑰花束，映着微微发黄的灯光，衬托着闪亮的银色餐具，整个看起来浪漫极了。

　　这个时候剩下的那位服务生帮着把两人面前的罩子取下，然后从餐车下面拿出了一把小提琴悠扬的曲调从指间挥洒而出，黛娜看到了这个情况，便吃惊的坐在座位上说不出话来。

　　直到居安握着她的手对着黛娜说：“你喜欢么，honey！”

　　黛娜才点了点头，对着居安说：“我真没有想到，谢谢你。”跟着和居安开心的享用起了晚餐。等一个曲子拉完，这时候居安放下了刀叉，站了起来，黛娜奇怪的看着居安。

　　居安走到了桌边，然后单膝的跪了下来，黛娜看到这个情况已经知道要发生什么了，捂着嘴站了起来看着居安。

　　“黛娜·奥格尔格·梅·博德维希，你愿意让我成为世上最快乐的男人，跟我结婚么”居安打开了戒指盒子送到了黛娜的面前问道。


第二百二十九章 闹笑话

　　听到居安这么一说，黛娜看了眼戒指然后对着居安说：“NO！NO！”

　　居安一听这怎么还不愿意啊，就有点愣住了顿了一会儿然后对着黛娜问道：“你不愿意和我结婚么，黛娜？”黛娜指着戒指说道：“我愿意但是你盒子里装的是男士的戒指。”

　　居安听了黛娜的话看了看盒子里的戒指，果然是那个镶了方形蓝宝石的，这尼玛的忙中出错啊，这也是哥们这是太大意了啊，难免的，难免的，心中略微安慰了下自己。连忙把这个盒子放回了口袋里，然后把另外一个盒子摸了出来，这次首先打开来看了下，发现没有问题，正是那颗圆形红宝石戒指，这才递到了黛娜的面前把刚才的话又重复了一遍：“黛娜·奥格尔格·梅·博德维希，你愿意让我成为世上最快乐的男人，跟我结婚么。”

　　“YES！YES！”黛娜开心的两只手捂着嘴，眼睛里的泪水顺着腮边留了下来，点着头连声的说着，说完把另一只手伸到了居安的面前，居安帮着把戒指戴到了黛娜的手上，然后站了起来抱着黛娜擦了擦脸上的泪珠：“别哭啊，这开心的时候”黛娜听了后脸上还挂着眼泪笑了，跟着两个人吻了起来。

　　这时候服务生走到了门口，帮着把门打开，纪庆孙宁一帮子人还有科拉都走了进来，然后大家鼓掌，向居安和黛娜两个人表示祝贺。王凡这个家伙看着正拥着接吻的两个人还吹了声口哨。

　　足足一两分钟居安才放开黛娜，心里顿时觉得像是一块大石头放了下来，居安的手一放开黛娜便竖起了手掌看着手上的戒指，满脸的幸福，这时候科拉和孙宁走到了黛娜的旁边跟着黛娜拥抱了下说着恭喜的话。

　　王凡几个人走到了居安的旁边看着三个女人一边拥抱一边说话，居安这才舒了口气：“泥马，刚才忙中出错，从口袋里掏出的是男士戒指，听着黛娜说no！吓得我一身的冷汗。”三个八卦男立刻起了好奇心连声的问道：“什么状况，什么状况。”

　　听着居安重复了一遍，三个家伙都噗呲的一声笑了，王凡一边笑着一边说：“你这家伙，这事情干的够2的。”

　　居安摸了摸脑袋笑着对一帮子人说道：“这不是第一次么没啥经验，忘了把两个盒子放两个口袋了下次！下次一定完美啊。”

　　“快吐两口吐沫，童言无忌！童言无忌！你这家伙大喜事的时候说这个！还想有几次，这笑话跟你一辈子了”纪庆连忙对着居安说道。

　　居安按着老大的话呸呸的吐了两口然后连说了两声童颜无忌。吴明这个家伙一边笑着一般对着纪庆和王凡说道：“这个素材是我的了，等我有时间把这个笑话讲给同学们听听，你们两个别抢啊。”

　　王凡在旁边说话了：“一共两个呢，我选哪一个啊。”

　　“哪里有两个不就一个安子求婚么”吴明问道。

　　“一个是求婚的时候拿错了戒指，一个是跟我们说第一次没经验你选哪个？看你是客人我让你先选”王凡看着吴明义正言辞的说道跟着接了句：“不许两个都选，二选一。”

　　看着这两个混蛋，居安一脸的无奈：“早知道就不告诉你们两个了，这家伙丑事又是全班皆知了。”看着两个正在讨论怎么分配资源的混蛋居安扫了一眼就转向了黛娜。

　　这时候房间里的灯已经被打开了，黛娜的整个小脸都红扑扑的时不时的注视着手上的戒指满脸的幸福的微笑。

　　几个家伙说完了祝福的话便留下黛娜和居安两个人独处。居安这时候搂着黛娜坐到了沙发上，把脚伸到了茶几上说：“这一天可真是忙得我老命都丢了一半了，刚才你说no可把我吓坏了，你要赔偿我。”说完转头看了看怀里的黛娜。

　　这一看才发现黛娜根本没在听居安说啥，就是傻乎乎的竖着手掌看着戒指，居安喂了一声才醒悟过来，看着居安说道：“你说什么？honey！”

　　哎！居安在心里叹了口气：“没什么！”这话还没有说完，就听到黛娜叫了一声：“哎呀！我忘了要告诉爸爸妈妈了，还有瑞茜她们了。”说完就从沙发上站了一起来，一路小跑的进了卧室。

　　居安想了下也掏出了手机拨通了自己爸爸妈妈的手机：“妈妈么，我是三儿啊，就是上次跟你们说过的我准备像黛娜求婚的事情，嗯，对今天办妥了，嗯！黛娜已经答应了。”

　　自己这还没说完就听到话筒里传来老爸焦急的声音：“这三儿说的是啥，我说你别老霸占话筒啊，让我说两句。”

　　老妈估计这手里正握着电话呢：“儿子要和黛娜结婚了，你不是知道了么，着啥急啊一分钟的事情等我说完你再说。”说完又对着话筒说道：“那准备什么时候结婚啊，我说快点啊，我跟你爸都很着急，对了一定要回老家来办喜事，上次跟你说过的。”

　　老爸这时候在旁边说：“嗯！回老家来办！跟你哥哥结婚一样，两头各办一次。”终于从老妈时候抢过了电话老爸又对着居安说了一通，核心问题就是回老家来办喜事顺道给爷爷奶奶们上上坟啥的。

　　居安听了老爸和老妈的话，这家伙一次就要命了还两次，这话还不能跟两个老人说只好打着哈哈：“知道了，知道了我这里很晚了，黛娜现在正在通知马科斯他们呢，等明天回到家的时候我再让她跟你们讲两句，行了行了我挂了啊。”听到老爸说了声嗯好，居安便挂了电话，这家伙要是再让老妈接过电话唠叨起来这一通话没个把小时结束不了。

　　一通电话打了居安十几二十分钟这才挂了。居安便从沙发上站了起来，向着卧室里面走去以为黛娜已经跟着马科斯聊完了呢，谁知道这一进去黛娜还在煲着电话粥呢，不停地跟着梅丽娜说着什么。

　　居安只好躺在床上听着黛娜和马科斯还有梅丽娜说话，听了好一会儿这才看到黛娜挂了电话，居安便把黛娜搂到了床上，准备进行晚间活动，这时候黛娜一拍居安的手说道：“别闹，我还没通知瑞茜她们呢。”说完便起了身子把脚盘在了床上又拨起了电话，通了以后便对着话筒说道：“瑞茜！今天安向我求婚了，嗯，就是晚上的时候，我太开心了……。”然后就听着黛娜对着话筒和瑞茜乌拉乌拉的开心说着求婚的经过什么的，然后顺着自己的事情两人又谈到了瑞茜和男友，这家伙没完没了的。

　　居安躺在了床上，看着握着话筒兴奋的黛娜，摇了摇头感慨了下：女人啊，便伸了个懒腰，侧着身体看着黛娜，由于逛了一天这事情一完了心情顿时松了下来，就觉得一股困意涌上了心头，就这么侧着身子睡着了。

　　等第二天的一早醒来，居安刚睁开眼就看到黛娜正跟着自己面对面的睡着，黛娜还把手放到了自己的脸上，看着黛娜带着一丝微笑的睡脸，居安揉了揉眼睛，把黛娜的手从自己的脸上轻轻的拿开，手上的红宝石戒指戴在黛娜的手指上映衬着奶白色的皮肤红的更加的耀眼了。

　　居安这么一动，倒是把黛娜惊醒了，睁开了眼睛对着居安说道：“honey！早啊，什么时候了。”

　　“早！快八点了”居安在黛娜的额头上吻了下，便掀开了毯子下了床。

　　“才八点啊，我再睡一会儿”说完便把脑袋缩回了毯子里，床头上只留下的一团柔顺的头发。

　　居安看着黛娜笑了笑，心里想道这是昨天晚上聊到了几点啊，黛娜一般的话七点钟就醒了，这还是第一次早上睡懒觉呢。不管继续补觉的黛娜居安走到了卫生间开始洗澡刷牙整理起自己来。

　　整理好了自己居安一看闲着也是闲着就去王凡和吴明屋里逛逛吧，便出了门跑到吴明房间的门口开始敲起了门来。一连的敲了几声，才听到房间里传来吴明懒撒的声音：“来了，来了。”

　　等着门一开，居安便看到吴明穿着个睡袍连带子都没系光溜溜的就穿了个大裤衩，迷迷糊糊的看了眼居安，说了声：“进来吧。”便转头向着床边走去。

　　居安关上门，跟着到了卧室里一边走着一边说：“这都是几点了，还睡着呢。”刚进了卧室门，就看到吴明正迷迷糊糊的往床上爬呢，这一看倒是没发现王凡的身影，便问道：“王凡这家伙哪里去了。”

　　吴明爬上了床对着居安说了声：“他昨天晚上跟着科拉回她家里去了，我说我这困死了再让我睡会，没事干早晨再折腾你家黛娜一次，别来折腾我啊，你这刚求完婚就想着红杏出墙啊，我这又不是gay。实在不行你去看看电视，顺便把卧室门给我带上。”说完从被子里伸出了手，胡乱的一指，居安看着这家伙只好摇着脑袋从卧室里出来了。

　　跟着回到了自己的房间在卧室里面看起了电视，躺在沙发上整个人骨头都松软了，松松夸夸的来来回回摁着电视频道。


第二百三十章 回程

　　这无聊的盼星星盼月亮的直到快九点，这才有人敲门，居安听到了轻轻的咚咚的敲门声便如同听到了仙乐一般，浑身如打了鸡血似的从沙发上跳了起来，小跑着去开了门。

　　打开门一看原来是王凡过来了，刚看了眼居安便开始向着居安抱怨道：“这家伙老大真不靠谱。”

　　居安看了看王凡的后面，以为跟着吴明呢谁知道就王凡一个：“我说吴明呢，还睡着呢。”

　　“嗯！还睡着呢，让我过来找你说你早起来了”王凡点了点头，直接转身走到居安房间的冰箱边上，拉开了弄了瓶啤酒拧开了盖子，然后一甩，把盖子扔进了垃圾箱里，灌了一口说道。

　　跟着便坐到了沙发上拿起了遥控器，摁了两下便自言自语的说了声：“这节目不错！”然后对着居安说：“纪老大这家伙贼不地道，说好了两个资源我和吴明一人一个，谁知道今天早上我刚起来想上群里去娱乐一下大家，就看到昨晚纪老大在群里的发言了。”

　　居安挎着脸说道：“我出了点丑你们就这么开心，我说不保守秘密就够不讲义气的了，这家伙还争先恐后的抖搂出去，这还是兄弟么。”

　　“兄弟是做啥的，两作用，一条是娱乐自己，另一条就是拿来出卖的，你这两条都做的不错”王凡头也不回一边灌着啤酒一边看着电视里面的时装秀，整个出来的姑娘身上没几个布片子多的，能把三点遮住两点半就已经是谢天谢地了。

　　居安无语的做到了王凡的旁边跟着王凡看着电视，没过几分钟时装秀就结束了，这时候王凡便又开始乱摁了起来。

　　“等等！跳回去，嗯就看这个”还好居安手疾眼快发现了自己喜欢的节目，让王凡重新把频道到调了回来。

　　“动物星球！我也是满喜欢的”王凡放下了遥控器，跟着居安一起看了起来，两个家伙一边喝着小啤酒一边看着电视上放着母河马打架。

　　还没等着电视里的母河马们打出结果来，黛娜已经起床梳洗好了走了出来，看到居安和王凡在看电视便跟着王凡打了声招呼：“早上好！王凡。”

　　王凡一转脑袋对着黛娜笑了笑：“早上好！弟妹。”然后脑袋又转了回来看着电视节目。

　　一直等到了快十点钟一帮子人才陆陆续续的起来了，最后起床的当然是吴明这个家伙。

　　看到了纪老大一露头王凡便从沙发上跳了起来，过去叉住纪老大的脖子：“我叉死你，我让你不声不响的就抢了风头。”

　　黛娜看着很奇怪想上去把两个人分开，孙宁笑着对黛娜说：“别理他们，昨天晚上的时候，一回屋里，纪庆就打开了笔记本上网去了，这帮男人就是长不大的孩子，由着他们去吧。”

　　吴明在后面进来迷迷糊糊的一阵子才弄明白到底王凡说的什么，两个人把纪庆架到了沙发上一人一边咯吱这纪老大，直到纪老大许了国内一顿小龙虾以后两人才放开了他。

　　居安在旁边看着三个人消停了下来：“你们三个几岁？，三岁啊，还小龙虾！这又不是学校里，大家都工作了小龙虾至少两盆。”

　　既然大家都起来了便收拾好了行李，出了酒店准备着在逛上一圈就去王凡家里做客，等着晚上的时候直接从王凡家不远的一个小机场做飞机回蒙大拿。

　　还好今天接下来只逛苹果专卖店，居安上次就去过一趟那里，这次纪庆带着孙宁两个人直接买了四个苹果爱疯，居安看的忙问着：“我说你们两个买四个爱疯做啥，一人两个显摆啊。”

　　“都是别人让你嫂子带的，我们两人就买一个，我的手机都是你嫂子淘汰的”跟着纪庆就从口袋里摸出自己的老翻盖诺基亚对着居安晃了晃。

　　四个人便看着孙宁挥舞着钞票买着东西，谁知道四个爱疯还不是终点最后又弄了几个ipad这才了事，几个大大小的小的盒子又到了男人的手上，这下子大家才闲了下来，王凡开着一辆租来的大suv这才把几个都连着行李都装了进去，带着一帮子到自己的家里去认认门。

　　等到了王凡的家里，王凡带着大家上上下下的看了看，孙宁倒是对屋后的游泳池很感兴趣，现在这个时候里面没有水，还走进了里面看了看，然后对着王凡说：“这也不怎么深么。”

　　“这是家里的泳池，考虑到小孩子都不是太深基本放满了水也就到成人的胸口这么多”王凡笑着解释道。

　　纪庆也看着说：“出了纽约向你这里一路走来，就没发现高楼大厦，一水儿的小别墅，连个公寓楼都看不到，这家伙搞得，老美这不是闹失业么，我看这一路上人这日子过得还很轻松啊，一点不担心的样子。”

　　“再失业也弄不到他头上去”居安笑着说道：“别说他了，就是大多数的有钱人也就是日子稍微比往年紧吧一下罢了，实际是一边是失业一边是很多岗位找不到工人”居安笑着对纪庆说道，这纪老大不提，一提居安就想起来第一次牧场招人的惨况了。

　　黛娜笑着接口说道：“经纪状况是不太好，现在很多大学毕业生找不到工作，这些主要集中在城里，乡下的地方还是不错的，很多工作找不到人做，都挤在大城市，比如纽约啊落砂机这类的，当然不太容易找工作。”

　　纪庆听了以后奇怪的说道：“我这怎么听着跟国内差不多啊，大学毕业即失业，大学生们都集中在大城市想闯出一番天地。”

　　王凡听了笑着点了点头：“你还没说，还真有点这么个意思，不过最主要的是美国这里保障体系太完善了，你办企业雇人就知道，什么这个保险那个保险一分都不能少，这样企业成本就大了很多，所以很多美国企业就把基础的加工业移到国内和印度还有巴西这样人力资源多的国家，来降低成本这样造成的情况就是美国企业家赚了，但是美国工人失业了，是这么个情况。”

　　纪庆听了以后说：“靠！这什么美国企业家也不是很爱国么，这家伙弄得。”

　　居安听了以后笑了笑：“这跟什么爱国不爱国的不搭界，作为一个企业来讲首先就是要生存，更好的发展，别说这些，英特尔苹果这些还不都是美国企业，有钱的继续有钱，没钱的继续没钱就这样子。”

　　孙宁这时候在边上听不下去了对着纪庆说道：“你们别提啥政治了，跟你们有啥关系，你还想进政治局不成。”

　　四个男人听了以后笑了笑，王凡只好继续带着孙宁参观起来。看完了里面又看了外面看了一圈以后孙宁对着王凡说：“这房子真是不错，老纪你也努力点过些时间给我也弄套住住，听到了没，以后有了孩子也能在家游泳了。”

　　纪老大连忙伸出手来做投降状：“你绕了我吧，在国内弄这样一套房子，我就是想拿命换都没地换去。”

　　跟着孙宁便好奇的问起了王凡这里学区怎么样啊啥子东西，你还别说女人这方面还是真有天赋，直接就是针针见血都问到了点子上，美国这里也讲学区的而且越来越多的父母都选择把孩子送往私立学校，认为这些学校的教育质量更好。

　　原来在国内听着美国学生日子过得跟神仙似的，看着电影里放的也是，没事办个派对啥的，其实根本不那么回事情，小学是轻松，但是随着年龄增长学业也越来越重，到了高中学生的书包比国内学生绝对轻不了多少。

　　美国这里好的学区房子同样价格高，你所能在国内看的到担心的老美这里一样担心。只不过老美大学录取不是完全看的高考成绩，还看平时成绩和体育罢了。

　　没过了多久，王凡订的外卖就到了，这下子几个人直到两点多才吃起了午饭，中餐的几个菜炒的还算是地道，吴明吃了几口就说道：“这味道也就是能吃，比安子的手艺都差远了，更别说跟我的比了。”

　　纪庆笑着打趣说：“那等安子结婚的时候请你去做大厨，我和孙宁那时候结婚去的老家办，人家厨子那是看的我们两个目瞪口呆的，就是砖头上支了一口锅，然后海碗大的一把勺子，这家伙一动起来上下翻飞的，一两分钟炒一个菜，而且是十来桌的量，你行不。”

　　吴明听了摇了摇头：“那还真不行，我这烤肉还没好一半呢，估计把另外一半客人都饿死了。”然后转头问着居安和黛娜：“你们两个准备什么时候结婚，到时候我看看过来帮忙。”

　　居安一边挑着菜里的红辣椒，一边说着：“这事情现在还不好说，回去跟着马科斯梅丽娜还有我爸妈在商量下这才能定下来。”

　　黛娜在旁边听了点了点头：“嗯，商量下也好，尽量选个好时间到时候大家都来。”

　　纪庆和孙宁听了以后点了点头说：“我们也尽量吧，这家伙不像王凡和吴明自己做老板，打工仔的假不好请。”

　　一顿饭吃完，稍微的休息了一下，王凡便开着车子带着一帮子人到机场，这次王凡也跟着到居安那里小住两天，反正科拉也是忙得头不着地的，没多少时间陪着，就正好跟着居安几个人混两天再说。


第二百三十一章 五月的事情

　　刚回到了牧场放下了行李，居安和黛娜就给在国内的居安父母打了个电话，两人商量着就同意了两位老人的提议，等着这边办完回居安的老家在摆上一顿酒席。老妈和老爸那头就开始追问大概什么时候两个人准备办，他们好帮着挑个好日子。

　　第二天一大早的时候，居安刚起床在廊道前面伸了个懒腰，就看到纪庆和孙宁已经各自骑着一匹马向着练马场走去，后面跟着王凡和吴明骑在马上两个家伙正说着话。

　　“你们这起的够早的啊，也不多睡会”居安笑着跟几个家伙打了声招呼。

　　纪庆笑着说：“一大早你嫂子就醒了，说是别浪费大好的时光，正好学学马术，这不我们就拉着王凡出来了。”

　　居安一看果然是新人啊，这骑马的瘾头可真大，估计王凡和吴明两个家伙也是被纪庆闹腾的实在是睡不下去了。

　　跟几个家伙打了声招呼，居安便向着马厩走去开始打理豆草和雪花，等着忙完了一切，回到屋里看黛娜已经把早餐准备的差不多了，便抬腿去练马场叫一帮子人吃饭。

　　到了练马场，看见吴明和王凡骑在马上站在连马场的边上聊着什么，纪庆和孙宁则是骑着马儿在场中绕着圈儿小跑，居安走了过去对着几个人大声的说：“别练了，等吃完饭你们再练吧，咱们先吃饭！”

　　一听说开饭了，吴明和王凡立刻下了马，把马儿拴在了栏杆上纪庆和孙宁也掉转了马头，向着出口这边小跑了过来，下了马拴上缰绳几个人跟着居安向着屋子的方向走去。

　　一边走居安一边跟着几个人说：“吃完饭我和黛娜会去黛娜家里去商量下结婚的事情，中午的时候就不回来了，你们自己张罗着午饭吧。”

　　吴明接口笑了笑说道：“没问题别担心我们，今天中午正好我继续掌勺，大家还是吃烧烤！”说完转头对着旁边的几个人说：“大家没有意见吧？”

　　另外三个人都点了点头，居安接着说：“多做一点，正好家里的几个小家伙的午饭都交给你了，泰迪要四块左右，汉斯和进宝每人两块多一点就够了，至于大金和小金两个别给他们吃烧烤，弄点牛肉条放锅里开水大致的煮上一分钟就行了。”

　　吴明听了点了点头：“嗯！我知道了，大金和小金我一定照顾的好好的，拉拉关系这下骑马的时候带着多威风啊，对了你的相机呢今天我们准备拍些照片。”

　　王凡这时候插口说道：“这几天天气不错，趁着大好的春光，纪老大和嫂子也在，我提议等你们回来的时候我们大家一起去野营吧。”

　　王凡这话刚刚落音，就受到其余几个人的热烈的响应，尤其是吴明就差连双脚都举起来了。

　　居安苦笑着说：“这时候去野营，晚上可是很冷的，别看中午时候气温不错，晚上山里至少也是零下几度。”

　　纪庆挥了挥手：“多带上几床被子不就行了，你这里反正是马多多拉上一点不就行了，实在不行多弄点热水袋么，烧水总会吧。”

　　居安看大家兴致这么高，也不好拒绝便点了点头，带着一帮子人回到屋里开始吃早饭，等吃完了早饭居安便把相机找了出来，拿到了楼下交给吴明，好让这几个家伙拍拍照。

　　黛娜也在厨房帮着把中午几个人的午饭大致的准备了一下，什么烤肉的肉都取出来解冻。这下子两个人这才开着GMC向着黛娜家的农场驶去。

　　到了黛娜家的农场，刚进了屋子居安便帮着黛娜把外套脱了下来挂在衣架上，一脱完外套，黛娜便冲着马科斯和梅丽娜跑了过去，嘴里喊着爸爸妈妈然后一一的拥抱了下两个人，居安把外套脱了下来，挂在机架上，跟着两个老人家打了声招呼。

　　马科斯便冲着居安招了招手，居安便在马科斯旁边的沙发上坐了下来，黛娜则坐在梅丽娜沙发的扶手上和梅丽娜一起看着手上的红宝石戒指。

　　马科斯笑着对居安说：“我这一桩心事也算是了了，你们准备什么时候结婚，这样我也好跟教堂定下时间。”

　　“我想着是六月初吧，五月份这还要跟着淘气包参加比赛，现在桑德斯骑着他已经三连胜了，基本已经锁定了进肯塔基德比的机会，到时候大家一起去现场给淘气包加油”居安笑着说道。

　　马科斯听了这个消息，开心的笑了起来：“那真又是个好消息！今天中午一定要喝一点，梅，中午的时候把我的那瓶珍藏的红酒打开。”

　　梅丽娜听了马科斯的话笑着点了点头。然后继续跟着黛娜小声的聊着。

　　“如果是六月份的话，那就定在六月七号怎么样，教堂就安排在我和梅丽娜结婚时候的教堂”马科斯对着居安问道。

　　居安看了下黛娜问：“你觉得怎么样，黛娜。”

　　黛娜听了点了点头：“不错啊，最好还能找到当时给爸爸妈妈主持婚礼的特纳爷爷来主持我们的婚礼”

　　马科斯听了笑着说：“没问题前天去教堂的时候我还跟着他聊天呢，提到你要结婚的事情，他便有意来主持你们的婚礼，特纳牧师今年已经七十多岁了，你的两个姐姐结婚的时候都没请他主持，这次早早的就对我说了。”

　　居安一听这倒是不错很有意义看来这位老牧师和马科斯一家关系还不错：“年纪这么大，会不会太麻烦了。”

　　黛娜笑着说道：“特纳爷爷是我爷爷生前的挚友，两个人一起从小长大的，不麻烦如果在这里教堂举行不找他主持，他才会生气呢。”

　　居安听了点了点头，反正这里的事情都交给马科斯安排了，到时候自己就负责把黛娜领回家就好了。

　　马科斯想了下就问道：“安，你那边的亲友大概有多少人？能到的我要知道个大致的数目好安排。”

　　居安想了下：“大概十几个吧，这里办完了我和黛娜还要去中国按着中国传统再办上一次，所以国内的大多数亲友都不过来，这次就是我父母哥哥姐姐两家子，还有麦克，迈尔斯等等几个朋友就没了，大致就这些，等这边完了正好你们也去中国旅游下。”

　　马科斯听了点了点头：“嗯我知道了。”

　　日子大致的定了下来，接下来马科斯便开始考虑婚礼的情况，这本来居安以为老外这里结婚很简单，听着马科斯这么一聊好家伙也是一大套的传统，比国内也差不了多少。听的居安头大无比。

　　坐在沙发上听着马科斯说了一大通时不时的梅丽娜在旁边坐着补充，居安和黛娜只剩下在旁边点头的份了。

　　中午吃完了午饭，陪着黛娜又跟着马科斯和梅丽娜聊了一阵子，居安便开着车子带着黛娜回牧场。路上的时候跟着黛娜提了下野营的事情，黛娜笑着说：“正好这次去林子里说不定能看到小狐狸一家子呢，对了还有达蒙，加菲和安吉尔呢。”

　　达蒙这几个名字是黛娜给三个狼起的名字，是凡是跟着黛娜不错的都有了名字，至于狐狸一家子则是看见黛娜就不露头，任黛娜百般拉关系都没啥成果，便没能混个名字。

　　到了牧场的时候，一看院子里只剩下了一帮子小东西在玩耍，王凡几个都不见了踪影，连马场里也没见到有人，这家伙估计是一帮子人野骑去了。在屋子门口放下了黛娜，几个小东西看见黛娜便跟在后面回了屋子里。

　　居安把车子开进了仓库，然后套上豆草，骑着在牧场里四处的溜达了一圈，巡视了下自己的牛羊什么的，等绕了几个牛群就看到不远处四个小点儿出现在了翠绿的草毯上，王凡四个人正骑着马飞跑着，前面的王凡和吴明带头飞奔纪庆和孙宁跟在后面落下了一大截子。

　　居安一提豆草的缰绳，豆草便迎头赶了过去，全速的飞奔下眨眼的功夫就到了纪庆和孙宁的面前，两个人的马速并不快，就这样孙宁还是显得有些紧张。

　　提了提豆草的缰绳，让豆草把速度降了下来，豆草不满的打了个响鼻，晃了晃脑袋，居安顺手在豆草脖子上摸了两下，对着纪庆和孙宁说：“你们两个可是够胆大的啊，这才学了两天就敢骑着马出来瞎跑了。”

　　纪庆笑着说：“那里是啊，王凡和吴明说这里放马狂奔才是真的享受，我们两个就跟着在他们后面小跑着玩，你嫂子很紧张。”

　　居安转头看了看孙宁说：“骑马的时候别紧张，因为马能感觉到你的紧张，你一紧张马就跟着有点紧张，全身放松就好了。”看着孙宁僵直的身体松了下来，居安便称赞道：“嗯，就这样，要有自信这样在马上就稳多了。”

　　骑着豆草跟在两个人的旁边，时不时的聊上两句，再说个纪老大在大学时闹得小笑话让两个人放松了下来，这时候王凡和吴明已经跑了一圈儿，笑嘻嘻的骑着马儿回来了，居安一看两人胯下的马喘着粗气，马嘴里都有些小口水了，就知道这两个家伙骑着全速跑了一段时间了。

　　吴明对着居安说：“你这过来做什么，明天就要去野营了，赶进的去准备东西啊，闲逛个啥劲儿。”

　　居安冲着吴明竖起了中指：“你大爷的，我又不是老妈子，我这怎么说也要巡视下牧场吧，跟牛仔们打个招呼什么的，放心吧明天上午我就开着车子去采购一些，到了林子里饿不着你们几个。”

　　跟着一帮子人骑了一会儿马，这才回到了我屋子里去，跟着黛娜一起准备明天野营的食物。


第二百三十二章 连武松都不如

　　早上的太阳刚露头，居安起床进了马厩正在给豆草和雪花刷毛，这时候王凡吴明两个家伙便出现在了居安的面前，王凡对着居安说：“快点！我们跟你到镇上去采购东西，中午一吃完饭大家就出发。”

　　居安看着两个精神抖擞的家伙苦笑着说：“去个屁，现在才七点多钟，哪里有店会开门，这里至少是九点半大部分商店才会开门，你现在去只有超市才会开门，跟个催命鬼似的，先一边玩去，到时候叫你们。”

　　吴明摸了摸脑袋：“这样啊，那就不打扰你干活了，我们骑着马再去溜上一圈。”说完便转头走出了马厩，顺手在门口把马鞍什么的都弄到了肩头，两个家伙嘻嘻哈哈的便出了门。

　　吃早饭的时候，王凡便对着纪庆和孙宁两个人说要跟着居安去大采购，纪庆和孙宁便也来了兴致，强烈的要求一起去，居安只好又带上他们。

　　居安开着车子带着四个人到了镇上第一站就是户外用品店，孙宁倒是没有什么，纪庆和王凡三个便被满货架的枪吸引住了，居安一看这三个家伙兴致勃勃的便对着店员说让他们拿着枪到靶场去玩玩，谁知道这一玩把几个家伙的兴致玩了出来，等着居安买完了帐篷和地毡还赖在靶场里兴致勃勃的玩着枪，居安走到旁边一看，好家伙纪庆弄了把沙鹰正双手握着专心的打着靶子，王凡和吴明各自也弄了把手枪，连孙宁手里也拿了把女士小左轮在玩着。

　　居安便对着纪庆说：“别完了，我家里也有枪，等会去我家里的靶场玩吧，咱们先采购东西。”

　　纪庆听了放下了手里的枪，拿下护耳，这时候吴明转头对着纪庆说：“他那里靶场不专业，那里像这里，按钮一按靶纸就到了面前，他那里就是一个野地，上面立了个牌子还全是洞的那种，你打没打中都不知道。”

　　纪庆一听，哦了一声：“那你先去忙你的我再玩一会，这国内可没多少机会碰这个玩意，这家伙沙鹰的后座力真大。”跟着戴上了护耳又瞄着靶子开了一枪，居安一看好家伙十米距离的靶纸上连个孔都没有，倒是旁边吴明的靶子上多了个，也不知道这是啥个准头。

　　“那等会的时候我过来接你们，你们别乱跑，玩好了就在这里等着”居安挨个的跟着几个人说了一遍，便走出了砰砰的不绝于耳的靶场。

　　独自的开着车子，居安到了超市选购了一些小零食还有什么防冻膏之类的东西，等着快到中午的时候这才采购了完，到了用品店刚停下了车子，就看到门口一帮子人站着时不时的甩着胳膊，估计是一个上午糟蹋了不少的子弹。

　　接了几个人居安便开着车子往回走，一路上就听着几个人热烈的聊着打枪的过程，居安摇头笑着一边听着几个家伙吹嘘着自己的成绩，顺便鄙视下别人。

　　一吃完饭，居安便开始着手准备东西，五六个铁皮箱子装满了食物还有灶具什么的，甚至连煤气包都准备了两个，春天的时候居安可没打算打猎，所有吃的东西包括水都要自己带，整整用了三匹马和一头牛来背这些东西。

　　看着居安拉着两头牛，给大牛和旁边的母牛备上东西。王凡和吴明笑着对居安说：“你这家伙去野营又不是让你去放牛，怎么还带着两头牛啊，这速度不是慢好多么，这家伙一天走不了几里路。”

　　居安看着两个家伙说：“不懂别装懂好么，这牛到了山里可比马好多了，就这个我想骑着都没混到，这牛一头是黛娜骑的一头是背东西的。”看着两个家伙撇了撇嘴一脸不相信的表情，居安也懒得再解释了，拍了拍大牛的脑门子，大牛便乖乖的站着让居安上着鞍子。

　　打理好了一切，大家便各自上了自己的坐骑出发，居安骑着豆草牵着两匹驮着东西的马，黛娜骑着大牛旁边的母牛根本不用牵着，整天跟着大牛也不怕跑丢了，后面跟着另外的一匹马汉斯和进宝两个则跟着妈妈混到了大牛的背上，至于武松蹲在黛娜后面的马背的马鞍上驾驭着马，泰迪和虎头蒜头三个家伙的待遇则是差了很多，靠着自己的几条小腿儿在地上跑。大金和小金兄弟两个不用说了，天上闲逛着时不时的发出一声嘹亮的鹰啼。

　　出牧场的这一段，王凡和吴明这两个家伙还能在前面蹦跶，等一进了山林里，这两个家伙还想着催着马儿小跑，谁知道吴明胯下的马一脚踩空了，差点把他摔下了，不光吴明连居安也跟着出了身冷汗，这家伙两个人才老实下来。

　　几个人就这么走走歇歇进了林子里还没有一个小时，就听到孙宁在马上冲着大家喊了一声：“看那边有几只小狐狸，正跟着我们呢这一点都不怕人。”

　　顺着孙宁的手指方向，居安便看见了偷蛋贼一家子，这四只小家伙正跟着大家五六米的距离平行的跑着，估计是生人很多不敢过来。

　　黛娜笑着对旁边的孙宁说：“这几只狐狸还在牧场呆过几个月呢，居安会给他们喂点东西，估计是看到了天上的大金和小金两个知道我们进了山里了，就过来了。”

　　前面几步远的王凡和吴明听到了也转头看着几只狐狸，居安催着豆草离开了队伍，向着偷蛋贼一家子走了过去，等居安一下马，一家子便围着居安欢快的叫着，居安伸手摸了摸几个家伙的小脑袋。

　　春天林子里的食物果然多了起来，这一家子虽说比在牧场的时候瘦了一点，但是看着圆鼓鼓的小肚子，这是刚刚饱餐了没多久。

　　看着居安和几只小狐狸亲热，孙宁便转头对着黛娜说：“这几个小家伙真漂亮，对了我能去摸摸么。”

　　黛娜冲着孙宁笑着说：“除了居安，这几个小东西看到谁都掉头就跑，我也没有摸过。”孙宁听了黛娜的话一脸失望的表情：“真是太可惜了。”然后转头对着纪庆说道：“快点把几个小狐狸拍下来。”负责摄影的纪庆便举起了相机对着居安和一帮子小狐狸拍了起来。

　　一边拍着一边对着居安嚷嚷：“安子，你别抢镜头啊，屁股对着大家像什么样子，转过来，对着镜头，对了笑一笑。”居安只好转过了身体，让这个家伙拍了几张。

　　跟着偷蛋贼一家子玩了一会，拍了几张照片。居安便骑上了豆草再次回到了队伍中，这下子队伍才重新出发了起来。

　　一路上时不时的就有人要求照个像啥的，速度自然的就快不起来，等着走了一段这几个家伙看到了五六人合抱的大树都要下马摆个姿势，每人来上一张。就别提路上时不时冒出来的土拨鼠和野鹿了。

　　一行人慢慢悠悠的晃着，时不时的一声：“看那只鸟身上羽毛真好看，五彩的。”“靠，这个什么东西啊，长的这么丑，背上的甲克还是细细的真是恶心”就弄得林子里扑棱棱的飞起了一群小鸟。

　　走了三个多小时这居安心里预定的线路还差一小半呢，看看天色只好选了个小溪边上一片空草地上扎营，按着这个速度想要到晚上的预定营地，那估计得要到七八点钟了，林子里带着这帮子人走夜路还是算了吧。

　　既然选定了扎营地点，居安便招呼着大家把鞍子什么的都卸了下来，把几个箱子也排在了一起，招呼着吴明过来搭把手，把煤气包什么的都弄了下来，让黛娜整理下准备和面烙饼子，孙宁则负责在边上搭手帮忙。

　　居安则带着王凡三个去溪边找石头垒篝火，到底是人多力量大，才来回搬了三趟，整个一米多直径的篝火堆便已经初具规模了。然后便带着三个家伙到了林子里找了些木材准备生火。整个林子里到处都是树枝，什么枯干的书桩子随便的捡捡都能捡到一大抱子，纪庆几个人显然是兴致很高，一边哼着小曲儿一边捡着柴火，唱着唱着就变成大学时候的军训拉歌了，几个破锣嗓子鬼哭神嚎的惊起了一阵阵飞鸟。

　　等着几个人抱着木材回到营地的时候，看见孙宁正手里拿着一个树枝，树枝上面还有些嫩叶，正蹲营地不远的草地上一步一步的慢慢向着一头小鹿移过去，半大的小鹿头上的角刚刚才冒头，正一脸好奇的看着孙宁，蹬着大眼睛看着一步步像自己移过来的孙宁没有一丝的畏惧，等着树枝伸到自己的嘴边的时候，便张着嘴啃起了嫩叶来。

　　趁着小鹿吃嫩叶的功夫，孙宁就想着伸手摸一摸，谁知道刚抬起手，小鹿便跳着跑开了，孙宁懊恼的说了句：“太急了！等下再来。”说完看了看手里被啃的差不多树枝，便把树枝丢到了地上。

　　一转头看到纪庆几个捧着柴火回来了，便对着纪庆说：“这里的小鹿一点不怕人，刚才我都喂了两次了，你快点去帮我找个嫩叶子多点的树枝，太高了我够不到，你去爬上去帮我弄一些过来，今天我一定要摸摸这小鹿。”

　　听了孙宁的话，纪庆愣了愣，把怀里的柴火放了下来：“我说你没事干喂小鹿干啥，他们自己能吃草的，你看我这身板是像能爬树的样子么。”

　　想想纪庆的胖乎乎的身板爬树的样子，居安忍不住想笑放下了手里的干树枝，一转脸看见王凡和吴明这两个家伙也正抖着肩膀忍着笑呢。

　　听了纪庆的话，孙宁说道：“你这光长这么大个子，连个武松都不如，刚才几个树枝还是黛娜让武松弄的呢。”


第二百三十三章 想搞个房子

　　听了孙宁的话，居安和王凡几个实在是忍不住了，哈哈的笑了起来直到把肚子都有点笑疼了。

　　纪庆瞪了眼幸灾乐祸的三个人说道：“笑你妹笑！等你们结婚了以后说不定也这样。”然后转过头对着孙宁苦着脸说道：“你也真会比较，把我跟个猴子比赛爬树，别说我了就是居安和吴明这种瘦猴体型都不够武松看的。”

　　孙宁听了以后看了眼不远处的小鹿对着纪庆说：“那怎么办？”

　　居安连忙跟着孙宁解释说：“嫂子你也别折腾了，再大的树枝你都摸不到鹿，这家伙的反应可比你快多了，那种呆头呆脑的鹿早就不是进了熊口，就是进了狼腹了，让武松再帮你折个树枝，你等下喂喂然后让老大帮你拍张照片就行了，等到了家里，晚上的时候带你去摸摸家里养的鹿，名字叫没脸皮。”

　　听了居安的话，孙宁点了点头：“那纪庆快点去拿相机，居安你快让武松帮我折个树枝下来，这怎么都没看到你那里还养了只鹿啊。”

　　纪庆在边上接口说道：“对啊，别说是鹿了，鹿毛都没看见过一根，我说你别欺骗我感情啊。”

　　“那家伙整天你们还没起床的时候就出去了，晚上你们五六点送完了马，这家伙要七点多才能回到马厩里过夜，你们当然看不到了，我跟你说，那只是梅花鹿，这个是小马鹿，毛皮比这个好看多了”居安指着不远处馋嘴的小鹿说道。

　　孙宁对着两人说道：“看鹿也是回去的事情了，我说你们两人快点啊，拿东西去。”

　　居安和纪庆听了孙宁的话只好各自转头，走到正在泰迪边上啃着果子的武松的旁边居安把手一指旁边不远的一颗树对着武松说：“去再给弄个树枝下来。”

　　武松咧着个嘴嗄嗄的叫着，还有些不情愿，估计正享受着食物呢，干活也得讲究个心情不是。居安可没想着跟武松讲这些，一把从武松手里把果子抢了下来：“快点去，折完了再回来吃。”武松这才转山爬上了树，一眨眼的功夫就折了一个树枝下来，交到居安的手里，然后扯着居安的裤子便开始要果子，居安接过了树枝把果子递给了武松，等着武松接过的时候，便甩了甩手，这家伙果子皮已经被武松啃干净了，弄的居安手上湿漉漉的。

　　转身把手中的树枝交给了孙宁，居安便走到了小溪边洗手，手上的果汁有点黏黏的，洗好了手在边上看了会孙宁勾引那只馋嘴的鹿，纪庆则是拿着相机蹲在后面排着，等着孙宁喊着拍几张近一点的，这才挪着肥胖的屁股向前走了几步。

　　两个人鬼鬼祟祟的样子倒是把一帮子小家伙吸引住了，泰迪带着汉斯和进宝瞪着小圆溜溜的眼睛好奇的看着两人，武松倒是埋头继续的吃着最后的果核上的果肉，啃的差不多了就塞进边上泰迪的嘴里。大金和小金这也是飞的累了，蹲在不远处的大树上整理着羽毛。

　　偷蛋贼一家子则是远远的蹲在了人群的外围，正跟着豆草大牛夫妻混在一起，大牛脾气好，时不时的用鼻子嗅嗅几个小东西，几个小东西则是在边上凑着大牛吃草的脑袋，时不时的蹭上一下子，然后三个小的就在大牛的边上打闹。

　　泰迪几个看了一会纪庆两人，可能就觉得没多大意思，就趴了下来，这时候偷蛋贼中一个小狐狸冲着泰迪几个叫了两声，这帮子小东西便跑了过去，远远的和狐狸们闹成了一团。

　　摇摇头不管这瞎咋呼的夫妻两个，居安向着黛娜走了过去，伸头在小灶具上开了一眼，发现平底锅上已经放了四五个圆饼，面是在家里发好的，做的是小圆饼，就是国内吃肉夹馍的那种小饼子，黛娜跟着老妈学的手艺，看着圆圆的小饼，面发的还是不错的，晚上的晚饭就是圆饼夹牛肉。

　　在灶具旁边看了两眼，居安便走到了柴堆边上，挑了一些小的木柴，放进了石头围子里面，用点火器开始生火，等木材烧着了，便又从柴堆里挑出一些大的木头放进了火里，然后把一些腌制好的牛肉从袋子里倒了出来，在锅里加上带来的水，盖上了盖子。等着火堆烧了一会儿以后便把锅顿在了火上，然后在锅边添上柴火，这些野营的锅都是特制的，锅盖上带着凹槽正好卡住下面的锅沿口，防止木灰进入锅内，就是埋在火堆里烧都没事。

　　弄好了晚上的牛肉汤，居安从行李里面取出了个三脚架子，架在了火堆上，把一个小钢锅子吊到了架子上面，开始煮咖啡。

　　等着把晚上的吃喝搞定，居安便招呼着闲逛的吴明和王凡开始搭帐篷，这次居安带来了三顶双人帐篷，把帐篷取了出来，交给吴明和王凡一个，让他们两人自己搭，居安则是把其余的两个放到了离篝火一米多的草地上，开始搭了起来，居安毕竟是用过，很快的就把自己的帐篷搭好了，准备去搭纪庆夫妻两个的时候，就看见王凡和吴明两个笨蛋还在弄支架。

　　走了过去从两个家伙手里接过了支架：“你们两个可真够笨的啊，这么简单的东西弄这么久。”一边说着话一边手不停，弄好了支架便插入了帐篷边缘，然后往草地里一插。

　　吴明说：“这家伙还不如泰勒家里的印第安帐篷好使呢，下次我们带印第安帐篷来。”

　　居安撇了撇嘴：“你这还找借口，这家伙最简单的帐篷都不会搭，还印第安帐篷，那个东西比这可难多了，人笨要承认不要乱找借口，我这是你能糊弄的么。”

　　“嘿嘿！被你发现了啊，你就别显摆了我这和王凡看过了，纪老大和嫂子的帐篷我和王凡来搭”吴明用胳膊肘子抵了抵边上的王凡，王凡连忙跟着点了点头，等着居安手里的帐篷一搭好，两个家伙就直奔最后一个帐篷包边上，开始忙碌了起来。

　　居安看着两个家伙搭了一会，虽说是慢了点，但是也有些模样了，便放心的让两个人折腾，自己走到了行李的边上取出准备好的防潮垫子和厚厚的毛毯，放到了帐篷里面。

　　等着三顶帐篷都搭好了，纪庆和孙宁这才拍好了照片，最后孙宁还是没有能摸到那只馋嘴的鹿，就像居安说的那样，小鹿的反应别说是一直做办公室里的孙宁即便是现在的居安想要捉住都不太容易。

　　大家手上都没什么事情了，咖啡也煮的差不多了，居安便招呼着一帮子闲人围着篝火打开了折叠椅子。

　　纪庆一边打开椅子一边笑着对大家说：“这椅子不错啊，好像电视上看到的大导演们坐的，这家伙上次我看电视采访的时候就看到过，扶手边上还有个洞，留着放杯子的，有情调，我说这细细的几根管子能撑得住我这体格么。”

　　“放心好了，这大几十美元的东西一头猪坐到上面都没有问题”王凡打开了折叠椅子，一屁股坐了下去。

　　纪庆坐了下来指着王凡说：“这家伙怎么说话呢，刚才你嫂子拿我跟猴子比，现在你又拿我跟猪比，这家伙今天出门没看黄历，净遭人取笑。”

　　孙宁这边刚坐下，便昂着头看着头顶的天空：“这天可真的漂亮，蓝汪汪的。”

　　听孙宁这么一说，纪庆和王凡几个也仰着头跟着看着天空，居安不理几个正在陶醉的家伙，给这帮子人拿出了不锈钢杯子，然后每人倒了小半杯子的热咖啡，顺带着把黛娜的也给黛娜送了过去。

　　站到了煤气灶边上，和黛娜一边喝着咖啡一边聊着：“明天还要再往山上走一段么，这速度很慢，估计到不了温水湖那边吧。”

　　居安点了点头：“不去那边了，时间不够纪庆他们过几天就要回国去了。明天再稍微的往上面走一小段，到了上面的小溪边上就行了，过一个晚上就回头走，反正现在又不能打猎，随便带他们玩玩就行了。”

　　看着边上的几个人，昂着脑袋都快几分钟了，居安便对着几个人说：“喂，你们别睡着了，这睡着可是冷，赶快趁着咖啡还是热的，喝上两口，再等上一会的功夫就开饭了。”

　　听居安这么一说，几个人才坐了起来，一边喝着咖啡一边聊着天，王凡说：“等以后一年一定要来安子这里野营一趟，这家伙光是看着这天空，啥子烦恼都没有了，就别提有吃有喝的了。”

　　纪庆在旁边听了王凡的话点了点头：“真的是，刚才看了会，觉得这心里都跟着宽广了起来，空气别说这山里了，就是镇子上都比我们老家的空气要好，你说这美国西部大开发的时候怎么也不把这些树啊啥的都给卖了呢，放眼望去全是几人合抱的大树，空气能不好么。”

　　居安笑着说：“知道这里房子为什么一般都是木质的么，因为木料便宜，水泥石头房子成本比木头的要高上不少，国内有钱人炫耀的是车子啥的，这里有钱人炫耀的是房子，石头的大庄园那才够气派。”

　　王凡笑着说：“那你什么时候也弄个石头庄园，到时大家一起来，全班二十多个同学要都能住下的那种。”

　　“你还别说，我真有这样的打算，等着牧场的牛能卖了，我就花个大几百万美金搞个这么个房子，不搞也不行啊，泰迪这家伙是越来越大个了，等着长大现在房子的木楼梯可就真的危险了”居安笑着对一帮子人说道。


第二百三十四章 动物也是讲出身的

　　黛娜听居安这么一说便问道：“还是在牧场里建房子么。”

　　居安摇了摇头说：“尽量不在牧场里建，就在牧场的边上找个地方，我倒是看中了东面的山脚下的那个大湖，上次去过整个清澈见底非常的漂亮，有机会的话把他买下来，到时候我们把房子建到湖边上，室内室外在各自弄一个游泳池，到时候咱们有了孩子，一年四季都可以游泳，再在湖边弄个码头，弄辆摩托艇，到了夏天咱们就带着孩子在湖里玩水，想想就觉得美。”

　　“你想的是好，但是那个湖是州里的土地吧，而且边上的草场可是自然放养着野马的，估计州里不太可能出售那个湖”黛娜听居安这么一说，虽然很想按着居安的描述来建新房子，但是还是对这块土地能不能到手有疑问。

　　听黛娜这么一说，居安的兴致立刻减了下来：“现在最大的问题就在这里了。”然后心里便琢磨起来是不是能搞点啥东西，把这块地弄到手，思来想去的也没有啥子好办法。

　　王凡听了居安的话便说：“你要是能下来了，给我也留一块地方，到时候咱也在湖边弄个度假的小别野玩玩。”

　　吴明笑着说：“你别老是别野别野的，故意把别墅说成别野这是老黄历了，现在一点都不帅了。”

　　听了傍边的纪庆和孙宁都笑了起来，纪庆接口说：“刚才听安子这么一说，等你的愿望实现了，我一定带着你嫂子再来玩下，这家伙爽翻了啊。”

　　几个人热闹的聊了一阵子，黛娜便对着大家喊了声：“开饭了！”这家伙几个人立刻从椅子上跳了起来，开始找盆子，居安则是走到篝火边上，用个铁钩子把牛肉汤锅拉了出来，刚一掀开锅盖，一股浓郁的肉香味便飘散了出来。勾引的一帮子人吸着鼻子说道：“靠！真是香啊。”

　　这时候不远打闹的小东西们也被肉香吸引了，泰迪和汉斯进宝直接掉头跑了回来，扒着放自己盆子的铁皮箱子对着黛娜直叫唤，居安看黛娜忙着给大家的盆子里放饼子，就走了过去，从铁箱子里帮着几个小家伙取出了盆子，几个家伙接到了盆子立刻用嘴叼着直奔肉汤锅边。偷蛋贼一家子在不远处急的直叫，人多又不敢过来。

　　等着居安帮几个小东西的碗里每人弄了块大骨头带肉，然后又用盆子弄了一份，给偷蛋贼一家子端了过去，这下子四只小狐狸才埋头吃了起来。

　　等居安一转身，发现这一会儿的功夫，王凡几个已经弄了盆汤放到了腿上，坐在椅子上用饼子包着牛肉大口大口的吃了起来。王凡和纪庆还有吴明的吃相就别提了，要说还是女同胞们吃的好看，孙宁正把饼子揪成了拇指大的小块泡在了盆子里，然后用勺子舀着喝，肉汤泡饼子，吃的那是相当的斯文。

　　黛娜这时候也坐到了椅子上，大金和小金兄弟两个正凑在黛娜的椅子扶手上，黛娜把肉咬成了一小块一小块的喂着两个痞子，居安看到了便对着黛娜说：“你先吃你的，这两个家伙随便每人来一块肉放到边上让他们吃好了，这还一小块一小块的喂，等喂饱了他们碗里汤都凉了。”

　　“这些肉块切的有点大，我准备的几个肉条你忘了放锅里了”黛娜一边喂着金雕，一边对着居安说道。

　　居安挠了挠脑袋：“我哪里记得这个，直接撕开了一包子牛肉，倒进了锅里加上水就行了，反正都打理好的东西。”说完自己也弄了一盆子坐到了黛娜的边上，一边吃着饼子夹肉，时不时的帮着黛娜喂着痞子兄弟。

　　辣牛肉汤，加上热热的刚出锅的饼子，一帮子人吃的是额头冒汗，纪庆吃完了拍了拍肚皮，满足的说道：“这真是舒坦，在安子这里吃了几顿，嘴里哈出来的气都带着牛肉香味，真有点舍不得走了。”

　　居安笑着说：“那就在住两天吧，反正你也准备辞职了，无所谓的事情。”

　　纪庆解释说：“我是准备辞职了，但是你嫂子可还要上班呢，这离着我买牛的时间还有一段呢，这包荒地什么的都才搞了一半。”

　　正说着呢，黛娜走了过来把居安膝上的盆子收了过去，居安擦了擦嘴对着纪庆说：“这国内包地上次听群里说还真是比较麻烦的事情。”

　　整整一锅的牛肉和汤喝的干干净净的，饭后洗弄的事情都交给了黛娜和孙宁两个人，居安四个则坐在椅子上闲着扯淡。

　　等着黛娜和孙宁洗好了盆子什么的，重新做到了沙发上，太阳已经是快落山了，整个天空被晚霞印成了橘黄色，大家这才停止了聊天，专心的欣赏着夕阳美景。

　　吴明这时候说：“这漂亮的真想吼上两嗓子。”

　　王凡笑着接口说：“你想吼就吼上两声，也没人捂着你的嘴。”吴明听了王凡的话，便站了起来，把双手拢在嘴边冲着远处：“啊～～～～！”的吼了起来，等停下的时候，山里立刻回应着吴明的声音。

　　听着回声慢慢的消失，纪庆几个人也跟着吼了起来，看着几个人吼的开心，居安一边喝着咖啡一边笑着。

　　等几个人吼完，纪庆就对居安说：“安子，你和黛娜也来吼上两声，真的蛮畅快的。”

　　居安听了摇了摇头说道：“我和黛娜就别吼了，这要是附近狼群在，能把狼群给招来。”黛娜听了也笑着点了点头。这帮子家伙一来那吃起肉来可是不得了，说不定自己还要用枪给猎个东西。

　　“狼群？就是上次他们旅游团遇到的那个吧？”吴明倒是来了兴致，直着身子问着居安和黛娜。看着两人点了点头便兴奋的说道：“那就找来看看吧，上次的那拨团回去好好地显摆了一下。”

　　纪庆几个在旁边听的一头的雾水，连忙问怎么回事，等着吴明解释一番，这下大家就更有兴趣了，让居安把狼群招来大家见识下。

　　居安只好对着黛娜说：“你来吧，我这刚吃饱。”黛娜听了以后笑了笑站了起来，冲着林子里嗷呜的叫了两声，还没过一分钟，远处就传来了一阵嗷～～～嗷～～的回应，先是一只然后就是此起彼伏的嚎声。

　　黛娜这时候又吼了两声，跟着又是一片的回声，黛娜站着不时的叫两声，狼群的回声是越来越近，等着清晰的听到了狼嚎，居安都能分辨出那声是老大，那声是老二还有三姑娘的，黛娜笑着说：“达蒙领着狼群过来了”说完便坐了下来。

　　一根烟的功夫，狼群便已经到了营地的边上，老大领着狼群站在了树林边冲着居安和黛娜嗷呜，嗷呜低沉的吼着。

　　居安和黛娜立刻走上了前去，三个家伙也跟着迎了上来，其余的狼跟在了后面，由于黛娜和居安常喂，狼群里的狼也都认识了黛娜和居安，对着两个人也比较友好。

　　等着黛娜抱着三姑娘的脑袋，居安也蹲了下来摸着老大和老二的脑袋，狼群里其余的狼也围着两个人，不停的嗅着。

　　这下子，营地里的人没事，几匹没见识的马就慌乱了，嘶鸣着，不停地在草地上踢着，直到豆草长嘶了一声，几匹马才安定了下来，倒是大牛夫妇一脸淡然的低头吃着草，似乎狼群对他们来说一点都不是威胁。

　　狐狸一家子吓得已经是直接躲到了大牛的脸侧，从大牛吃草埋着的脑袋边上伸出了小脑袋注视着狼群。泰迪汉斯几个家伙，蹲在火腿边上看了一会，看到黛娜和居安和狼群亲热，便大着胆子兴致勃勃的晃了过来。现在的泰迪比一头狼也轻不了多少，体型也是差不多，要是一只狼碰到这么大的野熊估计是没啥看头，居安在电视上看过一头和狼差不多大的灰熊从三只狼嘴里抢食物吃。

　　整个狼群看到一头熊过来，都盯着泰迪，牙齿都露了出来，发出威胁的吼声，泰迪本来兴致勃勃的想过来玩，一看人家还不友好，就冲着居安和黛娜委屈的发出了一声吼声，然后停住了脚步坐了下来，盯着黛娜和居安两人。

　　这时候老二走上了前去，对着泰迪嗅了嗅，然后用脑袋蹭着泰迪的脖子，泰迪立刻开心了抱着老二的脑门子便添了起来，接着老大和三姑娘也对着泰迪闻了闻，也跟着亲热了起来。

　　一看狼王没意见其余的狼也都过去闻了闻，只不过其余的都表现出冷淡，闻了下就走开了，汉斯和进宝两个跟着武松也凑了过来，这下子三只狼跟着一只熊还有两只山狮开始亲热起来。

　　估计是看到泰迪跟着几只狼玩的开心，偷蛋贼一家子也想凑过来跟狼群拉拉关系，谁知道还没走近，老大和老二还有三姑娘便冲着偷蛋贼一家子龇牙示威着。

　　黛娜奇怪的说道：“这怎么，达蒙，加菲这三个对着泰迪和汉斯进宝两个天敌很友好，对着狐狸却不假辞色呢，真是奇怪。”

　　居安听了黛娜的话，想了下就明白了，估计是空间的因素，这帮子动物感觉很敏锐，泰迪和汉斯进宝还有武松和三只狼身上都带有空间的气息，所以大家很亲近，至于狐狸一家子基本没怎么放到空间里，当然挤不进人家空间出身的圈子里。


第二百三十五章 吼声大杂烩

　　偷蛋贼一家子蹲在狼群不远的地方，看着泰迪汉斯和进宝几个跟着老二和三姑娘亲热，眼巴巴的望着，老大则是舔了几个小家伙几下便坐了下来，抬头张望着吴明和王凡几个，眼里带着一丝的警觉。

　　三姑娘很热情，连武松的小黑脸上都舔了一遍，泰迪喜欢这个武松可不太喜欢别人舔他的脸，还伸着小黑手把三姑娘的脑袋推了过去。汉斯则是躺在地上，用几只小爪子抱着老二的前爪玩耍着，进宝则是老习惯，跑到了老大的后面玩起了老大的尾巴，老大掉头冲着进宝低吼了一声，然后挪了挪位子，进宝立刻又跟着尾巴移了过去，继续扑着。老大转头看了看进宝一张狼脸充满无奈的继续观察着周围。

　　狼群一到四周的鹿像是被大风刮过一样，转眼间就闪的没了个踪影。正开心的跟着三姑娘玩耍的泰迪看到了不远处的偷蛋贼一家子，抱着老二的脖子冲着四只小狐狸吼了一声，这下子偷蛋贼一家子才想着泰迪的方向慢慢的移了过来，走两步就停了下来看看三只巨狼的反应，看着三只狼无所谓，便大着胆子走到了他们的面前，即便是凑到了老大和老二三个面前，别说是老大和老二了，即便连好客贪玩的三姑娘都对几个家伙不假辞色。不过看着四个小狐狸的样子还是满开心的，毕竟跟着半个山林之王拉上了关系嘛！以后说不定还能混的开心点不是？

　　居安和老大老二还有三姑娘玩了一阵子，便抬脚回到了王凡几个人的旁边，这帮家伙到现在还是一脸震惊的看着和狼玩耍的黛娜，火堆边上还卧着虎头和蒜头两个，两只牧牛犬对狼群可是没啥子好感，就是趴在地上看着，没有丝毫上去打招呼的意味，现在老大三个可比虎头和蒜头这帮子牧牛犬大了不少，单论任何一只牧牛犬即便是放到三姑娘面前，这体格都不够看的。

　　吴明看着不远处的狼群对着居安说道：“这家伙，在国内时候我听旅游团说的时候，还以为有夸大的，谁知道这一点都不带夸张的，这几只狼就跟是你们养大的一样，不过我这看新闻这狼不容易养熟的啊，看跟黛娜和你这个亲热劲儿跟狗都差不多了。”

　　这三只还真就是哥们儿养大的，而且是放空间里养的，论聪明劲儿可不是一般的狗比的了的。但是这个话可不好跟几个家伙讲，便对着几个人说道：“我在他们小时候看到母狼带着他们，饿的皮包骨头的，就时不时的送点吃的给他们，狼群别看着吓人其实对于认可的人还是满友善的，比若说狼群内部每只狼的关系虽说是有远近地位高低的不同，但是吃食物的时候一般都是大家都有的吃的。”

　　旁边的孙宁看到了黛娜跟着狼群亲热，便起了羡慕的心思，偷偷的拉了拉纪庆的袖子，得了老婆的暗示，纪庆便对着居安说：“咱们打个商量，每人站在边上跟他们合个影你看怎么样？我这头一次离狼群这么近，不说别的就看那三只狼就高大威猛，那眼神就跟狗完全不一样，尤其是那头狼王盯着你看都能看的你心里打冷战。”

　　狼群里的狼王太容易分辨了，别说这纪庆几个看了一会了，即便是稍微有点智商的人都能很容易分辨狼王。

　　一般的狼群跑着的时候最前面的肯定是狼王，即便是偶尔有一只超越了狼王，那只就一定是狼群的二号首领，就是狼王的配偶，不过老大的这群不太一样，老二是紧跟着老大，三姑娘则是自由的多了，随便跑甚至是有时候还会脱离队伍，追逐野兔什么的玩耍，大哥和二哥显然对于这个狼妹妹很宠爱，基本无视她违反规则的行为。

　　这些情况也都是那个莱纳德观察出来的，现在这个家伙对这群狼也起了心思，这群狼的一些行为让这个老秃头很是不解，时不时的就会来观察下。上面的这些情况居安还是听这个秃顶的老头说的。

　　至于老大的配偶母狼，比老二和三姑娘的地位都低，从第一次带着黛娜给他们喂食物就看出来了，老大跟兄妹的关系要更加的好一些，而且整个狼群能够对狼王位子发起挑战的就只有老二和三姑娘在体格上能跟老大一较长短，兄妹三人在一起别说是狼群里的其他狼，就是别的狼群数量不是占着巨大的优势估计都没有丝毫可能性，现在西部的狼群一般来说也就十几二十只左右，有了老二和三姑娘的帮助能够挑战老大位子和领地的狼群基本不存在。

　　居安摇了摇头说：“不行！你们还是别打这个主意了，他们对我和黛娜还有一帮子小家伙友好，估计是我们身上的味道他们熟悉了，几个小东西和我们也是长时间的生活在一起，身上有我们的味道所以才能靠近，你们靠近了真的危险，毕竟是野生的狼群，大家安全第一。”

　　听着居安这么一说，纪庆才对着旁边一脸期盼的孙宁摇了摇头。这下被居安看到了，心里摇了摇头：这嫂子怎么啥动物都想着摸两把，他们是野狼，别说野狼了即便是关在动物园的狼都有铁笼子围着呢。

　　要说居安倒是可以把三姑娘叫过来，让大家摸摸，但是这三姑娘性格天生的活泼好动，以前的时候就有点粘居安，要是跟人接触久了，看到人没了防备的心思，遇到自己这样友好的还好点，要是遇到了打猎的猎人，兴致勃勃的冲着跑了过去，要是挨了一枪都没地方哭去，所以居安坚决的不能再让别人跟狼群有过多的接触。

　　这下不光是孙宁有点失望，王凡和吴明两个脸上都带着失落的表情。

　　吴明还嘟哝着说：“这家伙太可惜了啊，好好的显摆的机会就这么溜走了！”王凡倒是没啥，就是失落了下便说：“已经不错了，这么近的距离看着野生的狼群，有几个人有这个机会的，别人心不足蛇吞象了，知足常乐。”

　　王凡这么一说，纪庆几个倒是笑了起来，想想也是，便又看着狼群，轻声的聊着：“这狼群里居然还有黑色的啊，我以为狼都是灰色的呢，头一次看到还有纯黑色的狼。”

　　居安笑着说：“不光有黑色的，还有纯白色的狼呢，不过这群里面没有。”

　　既然大家又都开心了起来，居安这才想起来一件事情，转头对着黛娜说道：“摸摸几个家伙的肚子，看看吃饱了没有，没吃饱的话我拿着猎枪给他们弄头鹿来。”

　　黛娜听了居安的话，摸摸三姑娘的肚子转头对着居安说：“肚子还是满鼓的，估计是今天刚吃过。”

　　居安听了黛娜的话，便停下走向行李的脚步，回到了椅子上坐了下来，给自己倒了杯咖啡喝了起来。一边喝着一边看着黛娜和老大带着几个家伙亲热，现在家里这帮东西如果说居安和黛娜同时向相反的方向走，估计跟着黛娜走的一大片，首先痞子兄弟就铁定了做叛徒，每次黛娜都是嫩内脏的喂着，标准的最爱的一成熟，汉斯和进宝也不大靠谱，也是两吃货，就不论黛娜时不时的把两个小东西抱在怀里，泰迪说不大准，最后能确定的倒是只有武松一个，还是因为这家伙是吃水果的，随手就拿黛娜贿赂不了。

　　想到这里居安有点小郁闷：这家伙自己这满失败的啊，养大了一帮子小东西被黛娜几下就拉拢了，怪不得厉害的都是女间谍呢，这女人在拉拢人方面还真是有一套。

　　居安这正做着心里检讨呢，想着是不是要表现的好点，重新在几个叛徒心里占据第一的位子，至少也能拉拢个泰迪啥的，就听到不远处又是一声狼嚎。

　　第一次听到这个声音，肯定不是老大这群狼中的声音，每一只狼的嚎叫都是独特的，居安现在可以清晰的分辨的出来，有一只狼正向着狼群靠近，通过嚎叫来跟狼群打招呼，或者就是一群狼入侵。

　　不光是居安听出来了，老大的狼群也都听出来了，老大把后面的进宝用爪子推开，迎上了狼嚎的方向，老二和三姑娘也放下了玩耍，跟着走到了老大的边上注视这狼嚎的方向，整群的狼都站了起来，调转了方向。

　　泰迪和进宝汉斯几个则跟着走到了老大的旁边，连居安脚边的虎头和蒜头两个都站了恰里，盯着狼嚎的方向，静静的听着。

　　随着老大发出一声嘹亮的嚎叫声，整个狼群都开始嚎叫了起来，连泰迪几个家伙也跟着扯着嗓子吼了起来，两个山狮的尖细的声音加上泰迪已经略微变得粗犷的熊吼，顿时把狼群的嚎叫变成了一锅大杂烩，居安听的差点把嘴里的咖啡喷了出来。好家伙整个嘹亮的狼嚎中间，时不时的夹杂短短的尖声，而且还明显的后劲不足，汉斯和进宝毕竟还小，倒是泰迪已经有了几分气势。

　　没过多久的时间，一只半大的灰狼便出现在了林子的边缘，注视着狼群，然后冲着狼群嗷呜，嗷呜的低声吼着，似乎是对着老大说着啥，老大听着这只狼嗷呜了几声，便回应的叫了一声。


第二百三十六章 狼群守着也不保险

　　听到了狼王的回应，这下子那个半大的灰狼这才靠上了狼群，走到了老大的面前就躺了下来，露出了白色的肚皮，老大走了几步，冲着这只狼嗅了嗅，便走开了，这时候一群狼便挨个的嗅着露出肚皮的灰狼。

　　王凡看着这个情况，便对着居安问道：“这家伙啥子情况，我怎么想起来像是什么仪式啊。”

　　居安笑着点了点头说：“靠！你总算聪明了一把，那只灰狼是新来的，想加入狼群，刚才是询问狼王的意思，老大的回应是许可的样子，这下子他跑到老大的面前露出肚皮是表示臣服，老大嗅了嗅就是接受他作为狼群的一员了，这样其余的狼便也接受了，这样这只新狼就在狼群里混了个位子，地位最低的那种，时不时的还要娱乐下大家。”

　　“我靠！这够悲惨的，我要是那只狼，我就一个人在林子里自立为王，等着别人加入我的狼群，这混了个狼群还是地位最低的”纪庆接口说道。

　　居安摇了摇头：“你就别扯了，你要是一只狼你也肯定是首先选择就是加入一个狼群，要不是肚子都吃不饱，遇到什么棕熊啥的，饿极了你就是顿美餐，最多只能吃点腐食，想抓个鹿都没多大机会，而且必须远离别的狼群的范围，要不是狼群会毫不犹豫的杀死你。整天饥肠辘辘的，那你就面临着选择了，是要尊严还是要好日子，自己选，人或许有的选择，但是单独的狼没有选择，必须加入狼群，这不关尊严关系到能不能活下去，自然界的生存法则。”

　　“听你这么一说，我还悟出点哲理出来了”吴明在一边喝着咖啡，翘着二郎腿晃晃悠悠的说道。

　　居安没有答话，看着不远处的狼群，这时候所有的狼都嗅完了那只新来的狼，泰迪和汉斯进宝也跟着凑了上去，泰迪刚凑上去，那只灰狼估计是看到一头熊，便有了反应试图爬起来，开始龇牙，泰迪则是立刻停住了脚步，汉斯和进宝则是坐了下来，嗷呜嗷呜的叫了两声。这时候老二一声怒嚎，顿时这只新灰狼，又趴了下来，然后两只耳朵都缩了起来，紧贴着脑袋，泰迪同志大模大样的晃着肥屁股走了过去，用鼻子把这只狼掀翻了，然后冲着肚皮闻了起来，汉斯和进宝两个一看没事，立刻欢腾了起来，也跟着上去围着新灰狼的肚皮嗅着。

　　等着汉斯和进宝两个嗅完了，这下子新的灰狼才站了起来，泰迪则是继续去扭着三姑娘的脖子，然后轻轻的咬着三姑娘的耳朵玩，三姑娘也躲着然后咬着泰迪的耳朵，汉斯和进宝两个显然觉得三姑娘个头太大，不适合自己，眼前有了更好的玩伴，那只新加入的灰狼，玩尾巴的玩尾巴，抱脖子的抱脖子，可怜新加入的灰狼，根本不敢反抗，缩着耳朵来回躲着。时不时的声嗷呜两声，这个时候本来老大狼群里地位最低的黑狼，也跟着汉斯和进宝两个人玩了起来，三个家伙跟三个小痞子似的开始欺负起了新同学，狼王老大看了眼就把目光移开了。对于新人的受欺负无动于衷。

　　居安也是头一次看到新的狼怎么加入一个狼群，以前都是在电视上看到，看着这只狼委屈的摸样，也顿时生出了怜悯之心。

　　孙宁那就别说了：“这真是可怜啊，你看被汉斯和进宝两个家伙弄的，这一点反抗的意思都不敢露出来，耳朵始终是贴着脑袋，你看别的狼的耳朵都是竖着的。”

　　黛娜这时候也走回了篝火的边上，居安则给她倒了杯咖啡，黛娜轻声的说了声：“谢谢。”然后做到了椅子上，看着狼群对着孙宁说：“这枚什么好说的，如果马上来个新的狼，那只狼也会立刻欺负起新来的，每只狼在狼群里都有独特的地位，他们就像个严密的组织，每一只狼都明白自己的地位，还有自己的职责，要不是说狼群难对付呢，只要狼王一声令下，整个狼群就是一只军队，甚至人类的大多数军队纪律都比不上，狼群的可怕就在这里。”

　　看了大半个时辰的狼群，大家便有些审美疲劳了，天色也渐渐的暗了下来，大家便围着篝火开始聊天，聊了一会吴明便提议大家讲鬼故事，大学时候在宿舍里晚上熄了灯，大家都会收听收音机里的鬼故事，听完了以后尿急了上厕所都是一路带着小跑的。

　　“那我先来”王凡第一个说道，然后从居安的手里拿过了强光手电，照着自己的脸绘声绘色的讲了起来：“讲我听一个学医的同学讲的，那天晚上他刚从教室上自习会来，路过了解剖楼门口，就看到一个穿着碎花裙子的女生在哭，这时候他就走了过去，突然……。”

　　居安几个男人倒是没有啥问题，听的习惯了，黛娜是在美国长大的对于国内的恐怖故事也看不出啥恐怖来，只是吓到了孙宁。

　　吴明接口笑着说：“你这老掉牙的故事，还你认识的十二点上自习回来，别扯了，你认识的人有能上自习上到十二点的？就算是那也是要考试的前两天，那时候估计教室里全是人，听我讲一个，说是有一天晚上，有个人在江南的国父陵不远搭车回家，由于是午夜夜里等上了车时候车上只有司机和一个老太太，这人就上了车，靠着门的位子在老太太的位子后面坐了下来，到了国父陵那一站，就上来了一男一女两个人，车子刚开了没多久，老太太便对着这个人说这个偷了她的钱包，非要拉着这个人去派出所，这个人很愤怒，就跟着老太太下了车，刚一下车，老太太就对着这个人说：小伙子，我救了你一命，刚才上来的两个人没有脚，是鬼！等着第二天的时候，这个人看着报纸，果然昨天坐的那班车失踪了。”

　　听着吴明讲完，纪庆也跟着讲了一个，等着一圈都讲完了，除了黛娜讲的美国味道的恐怖故事没吓着以外，其余的都吓着孙宁了。

　　孙宁捂着胸口对着几个人说：“感情你们这一个晚上就吓唬我了啊，这晚上睡荒郊野地的还真有点恐怖。”

　　居安笑着对孙宁说：“你就别怕了，你看看这四周。”说完指了指四周绿莹莹的眼睛：“这别说没鬼，就是有鬼也不敢到这里来，附近这狼群的凶气还镇不住鬼吗，戾气再重的鬼遇到这些个家伙估计也不够看的，鬼死前有生吃过肉没，这帮家伙天天吃，所以啊你就把心放肚子里”居安安慰着说。

　　王凡倒是点了点头接口说道：“有一帮子狼在营地守着，在加上篝火啥的，这恐怖故事听起来完全没有宿舍里黑灯瞎火的听着那种感觉了。”

　　纪庆倒是笑着说：“你别说这个啊，想着回国的时候跟别人说，哥们这露营的时候狼群守夜，这得要多拉风啊，十几只野狼守着哥们呼呼大睡这意境！够显摆了的吧。”

　　孙宁听纪庆这么一说，也笑了：“你这么一说还真是啊，这都说狼群是山林之王，看见了连老虎都掉头，这果然是拉风极了。”说完还看了看营地不远的狼群，老大带着狼群也卧在里草地上，时不时的就有狼睁开眼睛，就立刻如同小灯笼般的闪亮着。

　　大家一直聊到了大哈欠，这才转身进了帐篷，准备睡觉。等着居安和黛娜进了帐篷，泰迪和武松还有汉斯进宝也腆着个脸混了进来，黛娜把泰迪安排在自己和居安两个人的中间，汉斯和进宝卷曲着身体睡到了黛娜的脑袋边上。

　　居安睡了一会儿便被泰迪的呼噜声吵醒了，这家伙这小呼噜打的，虽说声音不大，关键是就在耳朵边，听起来就有点烦躁了。黛娜这脑袋边上靠着汉斯和进宝还好点，居安这是耳朵两边啥都没有，就纠结了。实在没办法居安便调了个方向，把脚伸到了泰迪脑袋边这才感觉好点，你还别说，泰迪这除了呼噜打的稍微大了点，但是整个身体就跟个小火炉子似的，没一会儿居安就觉得全身暖洋洋的，居安天生的脚冷，便把凉飕飕的脚伸到了泰迪的胳肢窝下，泰迪哼了一声，继续打着呼噜，居安这才美美的一觉睡到了大天亮。

　　等着早晨的时候，居安还睡的迷迷糊糊的就听到狼群一阵呜呜的低吼声，黛娜连忙推了下居安：“快出去看看，狼群这是遇到麻烦了。”

　　听着狼群遇到了麻烦，居安便立刻惊醒了，泰迪这时候已经醒了，翻着两只小蚕豆大的眼正在黛娜的边上玩着居安的帽子，居安三下两下的穿好了衣服，从泰迪的嘴边夺过了帽子，卡在脑袋上出了帐篷，泰迪一看帐篷门开了，也晃着大屁股走了出来。

　　等居安出来一看，好家伙！王凡和吴明还有纪庆和孙宁也都起来了，大家站到了帐篷旁边看着狼群面对的方向，在林子边上有一头成年的公棕熊，正在站直了身体看着营地方向的几个铁箱子。看样子是被几个铁箱子中放着的肉吸引过来的，时不时的看着狼群，似乎在心里盘算着对付狼群有没有胜算。

　　纪庆这接口说道：“这狼群守着都不保险了。”


第二百三十七章 打猎打的没情趣

　　居安看着林子边上傻乎乎的棕熊，这个家伙跟脑袋迟钝似的打量了几分钟估计都没有下定决心，到底是冒着狼群攻击的危险去吃肉还是避免危险掉头就走。两只圆溜溜的小贼眼不停的在狼群和铁箱子之间转换着。

　　泰迪很不喜欢这个同类，估计是小时候在林子里独自生活的那段时间留下了阴影，公棕熊会杀死小熊，所以泰迪靠着在居安的旁边对着林子边的棕熊吼着，居安看了眼泰迪弯下了腰摸了摸泰迪的脑袋夸奖道：“好小子！这下子真的是长大了，不像小时候遇到个东西都抱着我的腿了。”刚夸奖完就看泰迪转头看了看领着狼群的老大，居安顿时有点泄气，这家伙感情是狐假虎威来的，想着居安便回了帐篷把步枪拿了出来，上好了子弹。这时候黛娜也从帐篷里走了出来，手里拿着居安的左轮手枪，一边走着一边从口袋里掏出子弹放进去。

　　这时候狼群似乎突然间的安静了下来，老大带着成扇形围了上去，整个狼群没有一丝的声响，居安知道这是狼群要发动攻击了。

　　帐篷边的虎头和蒜头也跟着走上了前去，加入了狼群中，准备给这个想偷东西的傻蛋一点教训。

　　在老大的带领下狼群显得很坚决，围上棕熊的时候没有一点的犹豫，随着老大的一声低吼，首先就是低位最低的那只灰狼便窜了出去，正面的开始吸引棕熊的注意，这时候这个昨天看来可怜兮兮的灰狼，全身爆发出了莫大的勇气，对着比自己大两倍的棕熊没有一丝畏惧，那只傻棕熊则立刻一挥前掌拍了过来，被灰狼一个侧身就躲了过去，刚一挥完，傻蛋棕熊的四周已经被狼群围住了。

　　跟自己牧场牧牛犬攻击的样子差不多，前面有人吸引后面的狼趁着乱偷袭，明显的狼群占据了上风，这时候老大老二和三姑娘跟着加入了战团，配合着虎头和蒜头，优势就更明显了，五个空间长大的家伙配合的比老大三个和狼群配合的都要默契，别的狼都是嚎一声才攻击，除了老大时不时的叫上两声对着狼群发出命令，其余四个家伙一声不吭，闷声的瞅着空档就扑上去。

　　泰迪也注意到了自己这边的优势，晃着肥屁股就冲了上去，在狼群的外围撅着屁股找了一颗拳头粗的小树摁了起来，一边摁着一边对着战团里顾头不顾腚的棕熊吼着，威胁着成年棕熊，摁了几下子都没摁断光摇着树干，落了泰迪一脑门子树叶，看的居安也是一脑门的冷汗，泰迪似乎也发现了自己的囧境，四周看了一眼，换了个更细的小树，跑了过去，这下子倒是两下就摁断了，立刻冲着棕熊大声的怒吼起来。

　　狼群在老大的指挥下有条不紊的攻击着，几次下来，直到傻蛋棕熊的屁股就挨了老二一口，这时候树上的大金和小金两个估计也抱着痛打落水狗的心思加入了战团，时不时的俯冲一下，在棕熊的背上或者脑门子抓两下，看着棕熊似乎根本不想搭理自己兄弟二人，这下子痞子兄弟便直奔着棕熊的眼睛去了。

　　在陆上和空中的双重攻击下，棕熊终于知道自己不是对手了，护着眼睛的时候，狼群就上来，看着狼群眼睛又危险，等着大金和小金第三次冲着傻蛋熊的眼睛去的时候，便立刻掉头猛地向林子里钻了进去，那跑到是飞快啊。

　　没几分钟的时间，狼群和棕熊的搏斗就完成了，王凡看着摇了摇头：“不是说熊被激怒的话很可怕么，这被咬了几口就这么逃了？跑的比兔子都快，真丢人！”

　　居安笑着对王凡说：“他不跑即便是没我们在，估计最后不死也是重伤，这一场打完狼群最少也要留下几个陪葬，为了一顿食物没必要冒着生命危险，不光人知道安全第一，这帮子动物绝对的见风使舵的好手，其实自然界里猛兽之间的生死冲突很少，通常都是实力较弱的一方稍微吃点小亏就会退去了。一般除了带着小熊的母熊特别的危险以外，别的熊看到人就会走开，他们绝对知道人手里的枪真的不是烧火棍，傻乎乎的冲上来的十有八九都见了熊上帝去了。”

　　看着棕熊逃进了林子里，狼群并没有追赶冲着棕熊逃走的方向嚎了几声，泰迪则是冲了出去，冲着棕熊的方向追了几步，吼了几声这才得意洋洋的晃着屁股跟着狼群走了回来，走到黛娜的脚边还对着黛娜的腿蹭了两圈，就这模样黛娜还夸：“妈妈真是为你骄傲，泰迪长大了变得更勇敢了，知道保护妈妈了。”

　　居安听的差点没有一头栽倒地上去，这估计没个狼群在边上，十有八九一头钻进帐篷里或者躲到自己身后，黛娜的这个儿子是个滑头，转头一想，这也是一种聪明的表现嘛。说明泰迪智商高不是，傻子耍滑头那叫犯傻，聪明人那才能耍滑头不是。这么一想居安便觉得泰迪还真的长进了啊。

　　既然戏已经看完了，大家该干啥干啥吧，居安带着王凡和纪庆还有吴明开始把行囊大包，准备到下个营地，黛娜和孙宁则是开始着手准备早饭，把帐篷什么的都拆了下来整理好了，放到行李一边，整理的差不多了，居安便拿起步枪，准备去林子里给狼群弄点吃的，这看营地的活儿做的不错，怎么说也得犒劳犒劳人家不是。

　　至于什么春天一般不打猎的啥子早被居安抛在了脑后，我这打的又不是自己吃而是让狼群填饱肚子而已，即便是自己不打狼群也要吃饭的嘛，再说了哥们这是杀的公鹿。也不想想自己这拿着猎枪肯定是那头鹿大，哪头倒霉，在自然界这种成年强壮的公鹿可比别的鹿存活几率高多了，要说有没有人得了好处，那估计除了狼群的饱餐一顿以外，倒是帮着鹿群里其余的公鹿减少了繁殖的竞争压力。

　　听说居安要去打鹿，王凡几个也来了兴趣，跟在居安的后面说要去见识见识，居安招呼上了虎头和蒜头两个加上大牛夫妻两个，带着王凡三个就进了林子，在虎头和蒜头两个家伙的带领下，没用多久的功夫就在小溪的上游三百多米的地方发现了正在喝水的一群鹿。

　　居安在不远处观察了一会儿，便选定了目标，抬起了手中的枪，然后一声的枪响，一只大的驼鹿晃了几下便躺到了地上，便招呼着王凡几个走了过去，帮着把鹿放到了大牛的背上。

　　王凡几个看的大失所望，王凡一边帮着居安抬鹿一边说：“这也太无聊了啊，打猎这一点激情都没有，就听这么一声鹿就挂了，也不挣扎几下跑上一段。”

　　“对！对！让虎头和蒜头两个汪汪的跟着追上一段，然后大家也很紧张的跟上去，这才有味道嘛，这家伙搞得被小时候过年杀公鸡都简单，到了鸡圈里想抓一只，鸡还知道跑呢”吴明也跟着赞同的说道。

　　居安听了摇摇头：“又不是拍电影，还这么多花头，别说是只鹿了，就是刚才那头棕熊只要是打对了地方照样的一枪躺下，还虎头蒜头汪汪的追，现在的专门狩猎的子弹打犀牛大象都是一枪躺下。你们要是想这追什么的，等下次来跟你们两个弄两把弩，这东西打鹿你能看到鹿带着你的箭跑，能追到你们两个吐血。”对着两个混球说了一通把驼鹿放到了大牛的背上，拍拍脑袋带着大牛往营地方向走去。

　　要说这背东西还是大牛给力，四五百斤的驼鹿放到背上跟玩似的，走起来都不带打磕绊的。

　　到了营地，居安便把驼鹿卸了下来，离着营地四五十米的地方，把鹿卸了下来，王凡一边帮着把鹿从大牛的背上拉下来，一边问：“这放的这么远做什么，还走了大几十米的路，浪费体力！”

　　“等会你吃早饭的时候，到时候拿着盆子到这里来吃，看你吃的下去么，这家伙狼群吃起来血淋淋的你要是喜欢，吴明到时候把凳子给王凡搬过来”居安笑着对吴明说道。

　　纪庆在边上听的哈哈笑着：“估计王凡也别吃了，看完狼群吃早饭，估计午饭都省了。”

　　等着放好了驼鹿，纪庆三个转头离去，居安对着老大叫了一声，老大便带着狼群围了过来，正在和三姑娘和狼群新人玩耍的泰迪汉斯和进宝也跟了过来。

　　老大和老二还有三姑娘带着那头母狼首先到了驼鹿边上开始进食，泰迪跟着几个闻了一下，便对生鹿肉失去了兴趣，对着蒲扇一般的鹿角倒是好奇，其余的狼群站着或者趴在外围，盯着驼鹿肉等着轮到自己开饭。

　　居安招呼完没等着狼群开吃就掉头离开了，等着走了一段对着泰迪几个叫了一声，三个家伙才跟着跑了回来。

　　到了营地的时候，发现大家已经开吃了，黛娜也帮着居安盛了碗汤，居安坐了下来把汤盆放到了腿上，开始慢悠悠的喝着，一边喝着一边看着狼群，这家伙现在视线不错，只能看到狼群叼着红呼呼的肉，看不清楚不影响胃口。


第二百三十八章 第二个傻蛋

　　等着营地这边吃完，狼群那边已经差不多也快吃完了，狐狸一家子正跟着最后的两只狼一起坐着扫尾的工作，随着一家子不断的没脸没皮的跟着狼群拉关系找靠山，狼群也渐渐的接纳了这四个狐狸，不过老大几个还是对偷蛋贼一家不假辞色，但是也没有驱赶他们啃食狼群的肉，也算是有了个大进步。

　　吃饱喝足一帮子人稍微的收拾了一下，便开始准备继续上路，把马匹和大牛都上好了鞍子，东西也都放到了马背上，一行人继续向着山里走去。

　　一路上有着狼群吊在队伍的后面，时不时的吼上两嗓子，然后这个树那颗树的撒尿，做着领地的标示，什么兔子啊，小鹿啊啥的全不见了踪影，王凡扭着脑袋看了会后面的狼群，便对着居安笑着说：“这狼跟狗还真的是满像的，虎头和蒜头和狼群一样走了一段，便来上一泡尿，这膀胱可真不是盖的。”

　　纪庆笑着对王凡低声的打趣说：“怎么？你羡慕这些家伙的前列腺吗？那是天生的，你那牙签注定不行。”

　　“咳咳！”居安连忙咳嗽两声：“我说着后面还有女士呢，你这怎么又跑调子了。”

　　“没事！我们声音小她们不到”纪庆嘿嘿的笑了两声说道。

　　居安不理这三个家伙开始注意着泰迪的情况，早晨的时候黛娜对着居安说，晚上弄个野菜什么的，和牛肉一起煮，居安便盯着看着泰迪翻着树叶找着什么时候，然后弄到嘴里嚼着，便下了马，如果是蘑菇，便弄一些放进袋子里，留着到营地时候吃，至于其余的野菜什么的，居安也不认识，也不想吃，弄了两次以后，孙宁便知道了，等着泰迪一埋头便抢先下去，而且拉着黛娜一起，这下子一行人的速度就是更慢了。

　　这速度慢了下来以后，看着一帮子人闹腾，汉斯和进宝两个在大牛的背上就有点着急了，急吼吼的想着下来玩，最后居安把这两个小东西放到了地上，跟着泰迪一起在地上跑，反正队伍的速度也不快，跟蜗牛爬似的，两个小东西也跟的上。

　　走了一段路，队伍又停了下来，泰迪同志钻进了林子，孙宁和黛娜两个人欢快的跟了上去，没几秒钟两个人又掉头回来了，还哈哈的笑着，一边说着一边重新的回到了马背上。

　　纪庆这便奇怪了对着上马的两个女人便问道：“你们两个怎么这么快就回来了，这蘑菇什么的没采么还是泰迪这次没找到蘑菇。”

　　孙宁没好气的对着纪庆说道：“蘑菇这次倒是没有，熊便便有一坨你要不要！人家泰迪这次是去方便的。”

　　黛娜也上了大牛的背笑着说：“这次泰迪是找到了蘑菇，啃了几口就在旁边便便，我们就没有采。”居安几个听着两人这么一说也跟着哈哈的笑了起来，黛娜孙宁上了马，队伍继续前进，没多久便便完了的泰迪便跟了上来，继续窜到了队伍前头，跟着虎头和蒜头两个领头跑着。

　　几个人早饭吃的比较晚，所以中午的时候也没停下来做饭，等着到下个营地的时候正好连着晚饭一起对付了。一直晃到了下午三点多钟的时候，眼看就要到了营地，领头的虎头和蒜头突然的警觉了起来，汪汪的叫了两声，便站住了脚步。

　　居安也跟着勒住了豆草的缰绳，这样队伍便停了下来，把望远镜拿到了手里，冲着前面搜寻了起来，看了一会儿这才发现前方稍微远点的林子里一个黑乎乎的大家伙撅着屁股努力的拱着泥土，脑袋埋在了灌木从里，看不清到底是个什么东西，但是这个大体型，跟刚才的棕熊都有的一拼。

　　靠！看着这个大怪物把脑袋从灌木丛里退了出来，居安仔细的观察了一会儿以后才发现了，原来是只野猪，好家伙，这家伙脑袋看起来跟个大木盆似的，全身黑乎乎的嘴上还带着两颗巨大的獠牙，嘴里正呼次呼次的嚼着东西，摇头晃脑的吃的正欢实呢。

　　居安便转头对着王凡几个说道：“咱们这次什么运气啊，林子里有名的两个傻货都被我们一天遇到了，早上是一头棕熊，现在前面有个大野猪！”说完便把马侧的步枪抽了出来。

　　王凡一听大野猪便立刻对着居安说：“把望远镜给我，我见识下。”等着接过了居安递过来的望远镜，顺着居安手指的方向看了眼王凡立刻说道：“我靠！还真是个大家伙，看它那傻样，还在拱着泥吃东西呢。”

　　这样一说，王凡和纪庆几个也跟着接过了望远镜兴致勃勃的看起了野猪，这时候在后面落后点的黛娜和孙宁也催马走到了居安四个的附近，孙宁拿起望远镜看了下，也开始感叹着这头野猪的巨大，嘴里直嚷嚷着：“还真的是大啊，比家猪都要大，你看那两只雪白的大獠牙。”

　　等着黛娜接过了望远镜看了一眼便对着众人说：“这个估计不是野生的野猪，是谁家的家猪跑到了林子里的，野生的野猪长不到这么大的体型，能有一半就算是巨大的了。”

　　“不会吧！这怎么看也不像是家猪啊！”不光是王凡几个，居安也有点吃惊了便继续问道：“光看那两对獠牙，也不会是家猪吧。”

　　黛娜笑着对居安说道：“獠牙不算什么，你把家猪放林子里几个星期家猪就会同样的长出獠牙来，而且你看前面的那只猪的脑袋，明显的要圆一点，真正的野猪脑袋稍微的要长上这么一点，而且吻部也要更尖细一些。”

　　王凡听了黛娜的话还是不太相信：“这家猪跑进了野地几个星期就能长出獠牙来？这听着怎么这么玄乎啊。”说完还看了看居安几个人一脸怀疑的表情。

　　“我这可不是瞎说的，只要是在山林边上生活的老牛仔都知道这情况！猪是所有家养的东西之中最特别的，人类驯养他们估计用了上几千年，但是只要是到了山林里几个星期这家猪就会完全迅速的蜕化成跟野猪一样，长出獠牙还有身上的猪鬃也会变得更粗壮，猪比人想的要厉害多了”黛娜笑着对一帮子听的目瞪口呆的人解释道。

　　居安听了说道：“这跟听玄幻故事似的，几个星期老母鸡变鸭了。”

　　黛娜接着说：“几年前西部一个猎人便打到过一个六百多磅的野猪，都说是山林怪物，有人说这是环境恶化带来的后果，使得山里的野猪发生了基因突变，最后闹得沸沸扬扬的，后来动物学家挖出了猎人埋下的尸体一分析，说是家猪跑到了山林里蜕化的，还有个专门的电视节目呢。”

　　几个人凑着脑袋正聊着呢，后面的跟着老大带着狼群也到了队伍的前面，狼群还吃饱着呢，明显的对于野猪的兴趣不是很大，对着正在找东西吃的野猪嚎了几声，狼群所有的狼都把颈毛竖了起来，意思是说：前面的黑大个子，别挡着哥们这群人的道，赶快滚蛋。

　　大野猪看到狼群，居然没有丝毫惊慌的样子，还冲着狼群的方向走了几米对着狼群哼唧了两声，这一从灌木从里钻了出来，几个人便看的清楚多了，还真像是黛娜说的那样，脑袋偏圆一点，大黑野猪一边哼着一边嘴里还在嚼着东西。

　　估计是看着黑大个吊儿郎当的态度不好，老大便一声低嚎狼群便迎了上去，似乎是准备给这个不开眼的黑东西一点颜色看看，等着整个狼群都呲牙咧嘴的逼近自己，野猪这才认识到了自己的处境，转了脑袋，迈着步子有条不紊的走掉了。

　　“乖乖！这一头猪你还神气个什么劲！居然还连狼群都不怕了”王凡盯着野猪说道。

　　居安笑着说：“你还别说，看这家伙这体型，还有身上的泥壳子，估计一两只狼还真的就对付不了这个家伙，估计棕熊对付它倒是拿手。”

　　吴明听了以后笑着说：“这要是能看着刚才的棕熊跟着这野猪打一架就好了，这家伙两个脑子不好使的东西碰一起，说不定还有的看头。”

　　这样一行人才继续向着营地走去，一路上孙宁也不去管摘蘑菇了，而是兴致勃勃的跟着大家聊起了刚才的大野猪。摘蘑菇的辛苦活儿又落到了居安的肩头。

　　等到了营地的时候，大家便开始忙碌的起来，这次可比昨天好多了，帐篷什么的大家搭起来都没啥大问题，居安也就轻松了很多。

　　等着把事情弄好，居安便给几个家伙拿出了鱼竿，几个人在小溪的边上钓起了鱼来。不过溪水很浅，估计也就是到人的大腿这么深，真的是看都能看到鱼真的够不上用钓竿，四个人钓了一会，便准备收了竿子。

　　纪庆遗憾的说：“这要是夏天来，直接脱了衣服进水里捉鱼，看着鱼吃不到可惜了啊。”这话还没说完，旁边的泰迪便进了水里，昂着脑袋游了一圈以后，开始捉鱼起来，一会儿便把一条三四斤的鱼扔上岸，王凡几个立刻把鱼竿扔给了居安，开始咋咋呼呼的捉着草地上乱跳的鱼，一边捉着一边对着水里的泰迪说道：“多弄几条！多弄几条！”


第二百三十九章 老家伙厉害啊

　　晚上的时候在泰迪的帮助之下居安几个总算是喝上了鱼汤，鲜美的野生蘑菇炖着家里的散养小鸡，一帮子人吃的肚子都有点发撑，狼群倒是没让居安多费劲，这帮子家伙吃饱了可以顶上几天，倒是家里的一帮子小东西，每天三顿一顿不能少。甜睡了一晚这次没有什么不开眼的东西来打扰了，一觉睡到自然醒那真是舒服一塌糊涂。

　　第二天的时候一早大家便收拾起了东西，便准备着打道回府，这往回的路上倒是没在遇到什么稀奇的大动物，估计是开头大家把运气用光了，别说熊了连常见的土拨鼠和浣熊都没遇到一个。这样一帮子人的速度大大的加快了，中午稍微的听了下啃了两口干粮，就继续赶路，到了晚上八点多的时候就赶回了牧场。

　　听到一帮子回到了牧场的动静，老托马斯走了过来帮着大家开始卸东西，然后开心的对着居安说：“桑德斯打了个电话过来，说是淘气包已经确定可以参加肯塔基德比了，到现在已经是连续的五连胜了。”

　　居安听了以后开心的说：“那好到时候你跟着我们一起去看淘气包的比赛怎么样”说完转头对着王凡和吴明说：“纪庆和孙宁我就不招呼了，你们两个反正有时间到时候一起去给我们的淘气包现场助威怎么样。”

　　王凡打了个响指：“没问题，到时候我带上科拉一定到现场给淘气包加油，怎么说也是我哥们的马进了全美的最高赛事，这可要显摆显摆。”

　　“那我还要打个电话通知我媳妇告诉她晚上几天才回去，到时候酒店什么的你招呼就行了”吴明一边搬着铁皮盒子头也不会的说道。

　　居安开心的笑了着说：“没问题！到时候住宿什么的我来安排你们只管过来就好了。”

　　托马斯看着开心的一帮子人对着居安说道：“到时候我就不过去了，牧场里还有事情脱不开身但是我们在牧场会组织牛仔们一起给淘气包加油，另外泰勒几个家伙也知道了今年淘气包将参加德比，倒时候也会在电视前给他助威。”

　　纪庆听到以后接口说道：“这家伙阵势大了啊，你们这几个到时候通知我们一声，咱们也在网上看看涨涨见识也好。”

　　最后确定了淘气包可以参加比赛，这个好消息倒是让居安一伙人干活都麻利了起来，没花多久功夫就把东西都摆放好了，至于进一步收拾还是留着明天早上吧，大家也走了一天的路了，即便是坐在马上也还是腰酸腿疼的尤其是纪庆和孙宁两个刚学会不久的人就更疲惫了。

　　几个人回到了屋子里，黛娜到厨房给几个人每人弄了块牛排，吃饭的时候少有的连泰迪和汉斯进宝三个都打起了哈欠，尤其是泰迪人家可是在地上跑了这么远，脑袋伸到饭盆子里，迷糊着两只小圆眼就开始打哈欠，脑袋一点一点的，看样子随时都有可能睡着的样子，倒是让大家看的开怀大笑，脸上的疲惫也稍微的减轻了下。

　　大家稍微的吃了点东西填填肚子便各自上楼进了房间，准备睡觉。居安刚洗好了澡，穿着浴袍擦着湿漉漉的头发出来，便看到黛娜侧着身体躺在了床上手里握着床头的电话机对着话筒说：“嗯！淘气包已经获得了资格了，这还有十来天的时间就要比赛了，到时候你和妈妈也要去现场看吧。”

　　这刚回屋里便通知马科斯，居安笑着对黛娜问道：“马科斯和梅丽娜到时候会去现场么？”

　　黛娜听了居安的话对着居安点了点头，便继续跟着自己的老爸叨咕着什么。居安一看这家伙自己没人搭理，搓了搓头发便转身到了隔壁的房间，打开了小家伙的房门，往里面一看，泰迪和汉斯进宝三个小脑袋靠在一起睡的正香甜，进宝直接就是趴到了泰迪的大脑袋上，嘴里还咬着泰迪的耳朵，小肚子一鼓一鼓的，时不时的用小爪子挠挠脸，嗷呜一声，也不知道是做梦还是啥的，汉斯就安稳多了，整个的身体卷曲在了泰迪的脖子下面，脑袋正好在泰迪的嘴边，这泰迪的小呼噜打的声音丝毫对小家伙没啥影响。

　　居安推门进来几个小东西还是没有丝毫的察觉，这真的一天跑的疯了一路累坏了，倒是坐在马背上骑马的武松还算是机警，居安一推门的时候便抬起了脑袋，看了看门口的居安，对着居安嗄了一声，看着武松眼皮子都快打架了，居安便关上门转身回了屋子。

　　进门的时候着才看见黛娜刚刚挂了电话看到居安进来对着居安说道：“几个小家伙睡着了么。”

　　居安点了点头，走到了床边拉开了毯子躺了进去：“睡着了，我推门都没能把泰迪几个惊醒，倒是武松抬头看了下，这家伙也是两眼打架了。”

　　黛娜从床上坐了起来，一边向着浴室走一边说：“今天赶路赶的有点急了，大家都慢点就好了，看样子纪庆几个也都很累。”

　　居安摇摇头说道：“这帮子人你要是不催下，估计明天中午都回不到牧场，纪庆和孙宁这后天就要走了，怎么说明天也能让他们两个人稍微的歇息一下，回去十几小时的飞机也是满累的，跟着还要坐火车啥的。”

　　黛娜听着居安的话点了点头便进了浴室，等着黛娜从浴室里出来的时候居安已经靠着床头睡着了，黛娜看着居安轻声的打着小呼噜，笑了笑坐到了床上，把居安身上的毯子拉了拉，然后帮着把居安一边的床头灯关掉，灯一关居安倒是醒了，嘴里嗯了一声，眨了下眼睛，便向着四周看了看。

　　黛娜看着居安笑着说：“晚安！亲爱的！”居安迷迷糊糊的回答了声：“晚安！”便把身体往毯子里缩了缩，继续睡着。

　　第二天的一早，居安按时醒来，睡了一晚立刻的神清气爽，看着旁边的黛娜还在熟睡，便轻手轻脚的起了床，穿好衣服出了房门，到了隔壁小家伙的房间，门一开，昨天还蔫了吧唧的几个小东西，正在房间里闹腾着玩，看到居安开门便围了过来。

　　居安带着几个小家伙到了屋子后面的红枫树下练了几趟拳脚，汉斯和进宝两个则在练习爬树，武松可是个爬树好手，没几下就到了树杈上坐了下来，汉斯和进宝两个慢慢悠悠的也爬了上去。只有泰迪这个家伙身体长的大了，小时候的灵敏劲儿却是没了，在树下抱着树干怎么都上不去，最好的成绩爬到了一米多高便掉了下来，摔了个大屁股墩子。摔下来以后跟个没事人似的又继续爬，武松汉斯和进宝三个则蹲在树杈上冲着树下的泰迪叫着，也不知道是嘲笑还是鼓励啥的，反正是四个小东西玩的不亦乐乎。

　　练完了十来趟拳，反正来回就是几招，倒是花不了多少时间，而且居安这些天练下来，觉得真是不错，也不知道是形成了习惯还是怎么的，这要是一天不练上几趟，就觉得今天少了点啥是的，而且对于身体的好处也是显而易见的，自从拳法练了以后光说这体型就够显摆的了，全身都是紧绷的肌肉，绝不是练健美的那种，胸部练得比大多数女人都大，看起来非常不符合居安的审美，居安的身体肌肉倒是有点靠近李小龙那种，力量型的爆发力强完全不是施瓦辛格那种样子货。

　　练好了拳脚，居安看了眼玩的正欢实的几个小东西，便向着大棚走去，给豆草和雪花弄胡萝卜早点，几个小家伙们则是留在枫树那里继续玩耍着。

　　伺候好了豆草和雪花两个，给豆草备上了马鞍到牧场里跑了一圈，顺带着巡视了下，等着回到了屋子已经是八点多快九点的样子了，进了屋子就发现只有黛娜起了床，王凡和吴明几个家伙还在睡着呢。

　　居安便摇了摇头对着正在厨房忙碌的黛娜说道：“先别给他们做早饭了，等着他们起来的时候再做，这估摸着至少要到十点钟。”

　　黛娜笑着说道：“嗯！知道了，我就把面包片什么的拿出来，等他们醒了以后自己烤，还有培根什么的都准备好，对了昨天的时候我跟父母说了，到时候他们自己开车过去，这次要你安排酒店。”

　　居安听了点了点头：“我们反正要早上几天去，桑德斯和侯森他们一到了肯塔基的丘吉尔园我们就过去，大概在比赛的前三天吧，他们是跟我们一起过去还是怎么说。”

　　黛娜摇头说道：“不跟我们一起，他们就是比赛前一天开车去，看完比赛在住一天两个晚上。”

　　居安听了对黛娜说：“不如让他们做飞机好了，这样方便点，到肯塔基的路可是不近啊，两个老人开车去不太方便吧。”

　　黛娜听了居安的话笑着说：“你这个话千万别跟爸爸说，他听了会很生气的别说我爸爸这个五十多岁的年纪，我爷爷当时六十多快七十岁还开着车子去纽约看过我大姐呢，再说了六十多岁开着车满地跑的老人很多的。”

　　居安听的直咂舌，心里暗自的感慨道这家伙六十多还能开车满地跑，这帮子老家伙厉害啊。


第二百四十章 国人来了

　　这纪庆和孙宁准备回国，吴明和王凡两个家伙也跟着凑热闹，吃完了午饭的时候哥几个正在沙发上一边看着电视一遍聊天消食。

　　王凡便对着居安说道：“明天的时候，我和吴明正好跟着纪老大两口子一起走，我带着吴明到我那里过上两天，带着这个家伙见识见识纽约的繁华，顺道在我家里陪我住上几天。”

　　居安听了王凡的话便对着吴明说道：“晚上老实的呆在家里，别跟着他出去瞎逛，即便是出去的时候最后跟着科拉一起，要不说不定又能把你弄进局子里，到时候纽约没逛成，倒是成了警察局一日游就不好了。”

　　纪庆听了也笑着说道：“王凡这家伙净是去些不着调的地方，吴明去了要保持住，别被他带坏了。”

　　王凡翻着眼看着笑呵呵的两个人没好气的说道：“哥们是那种人么，这是大家来一趟也不到我那里歇个脚，我这不是好客嘛，拉着吴明去住两天。”

　　居安笑着说：“你拉着吴明，这只有纪老大和嫂子跟着旅游团回去，本来路上三人还有个伴，你这倒好。”

　　“我这回去做啥啊，没几天你的马就要比赛了，回国脚一落地再飞回头？”吴明笑着对居安说道。

　　纪庆听了拿起了遥控器，按了两下子：“这可是要回去了，电视上整天满耳朵的鸟语，还真不习惯，回去好好看几天中文联播思想上净化下。”

　　王凡听的噗呲一声笑了：“你这一说我倒是想起来，认识的一个华人开着车子出租公司的，上次的加长车就是在他那里租的，这家伙对我说过，在美国混的中国人的几种下场，第一就是混的不错的，混进了主流，当了市长或者是驻华大使啥的一回国被骂成汉奸的，第二种，就是在美国结婚生子，混的不好不坏的，又后悔没赶上国内的大发展机会，不是感慨没能混个副厅级包个二奶呼风唤雨的活着的，就是感慨没赶上国内的上市，大发一笔的。还有就是在美国混的及其不如意的，逢人便牢骚满肚子，对人讲美国哪里不好哪里不好，结果一说没人相信，然后又讲美国什么都好，这家伙又变成了汉奸美分党，纪老大这要是呆在美国保准的就是第二种恨着自己没混个官做的。”

　　居安倒是头一次听到这个说法，想了想笑了起来：“这个我倒是头一次听说，不过我前段时间看过一个网上的帖子，说是美国人的世界末日不是二零一二而是中国人来了，报纸上说，一个智利裔说以前我建个房子养家糊口，价格比白人少上大几百生意不错，谁知道中国人一来价格是自己的一半，而且干的又快又好，另一个墨西哥裔说我准备买个房子攒了几年的钱，中国人一来直接买两套而且全额付款，买完了还说真是便宜，弄的房价蹭蹭的涨，害的他还要继续存钱，然后印度裔就说了，我们印度人聪明能干啃吃苦算是二等白人，但是中国人一来，比我们还聪明还能吃苦，关键是长的比我们还白。”

　　听的王凡和纪庆几个人哈哈大笑，居安跟着说：“这还有，现在流行的到美国生孩子，以前这个事情是墨西哥人搞起来的，现在中国孕妇住着豪华别墅，一到夜里几百个孩子啼哭，闹的整个小区都受不了，这样一个小美国人便产生了，接下来大多数都是送回国内抚养，等着长大了以后还能带着全家移民。”

　　王凡跟着说：“这还不算什么的，美国人的政治避难，以前只要你说什么练啥轮子功，或者是生二胎的再有就是信天主教的，说着遭到了迫害，这撒点小谎对国人来说算个啥啊，就这样每年几十万中国人来到了美国，美国移民局开始的时候还跟配合，这家伙每年几十万说明国内的人权状况差啊，谁知道这几十万中大多数都是水分，每年几十万这家伙搞了几年，最后美国移民局实在是受不了了，直接出动警力查封涉嫌造假的庇护律师楼，其实这也不能怪美国移民局，说是被政治迫害的在移民局哭的跟个泪人似的，出了门转头就弄了个五星红旗，唱着国歌参加起来十一大游行起来，说是信天主教的转身就去华人街的寺庙给佛祖上了香，感谢佛祖的保佑，拿到了绿卡。”

　　纪庆和吴明听的肚子都笑疼了，一边笑着一边说道：“这家伙也太搞了，说的这么夸张。”

　　王凡说道：“其实也不算，最搞笑的是假结婚，有夫妻两个人假装离婚，然后跟国内的人结婚，每人收取个几万块啥的费用，等着拿了绿卡，然后又离婚了，接着再结婚，这家伙看着美国政府也不管，最后胆子打了开始在报纸上登上广告了，太嚣张了。这美国人要是再不管，再狠搞啥政治避难，估计用不了二十年，纪老大再来美国，就可以讲着中文四处溜达了。”

　　吴明听着哈哈的一边在沙发上打着滚一边说道：“靠这帮子家伙简直是太有才了，这都能想得到。”

　　王凡接着说道：“我估摸着这帮子老外家伙倒是怀念满清那时候，直接的闭关锁国把所有中国人都关了起来，不让国人到四处乱溜达，这样子聪明才智就只能在中国境内折腾了。”

　　“一些东西一开始的时候不是国人先搞的，但是到了国人的手里，立刻就发扬光大，现在整个移民都是集约化产业化了，要说钻空子，那些傻了吧唧的南美人还有南亚人还真不够看，脑子笨干啥能行，要不是说咱们中国人的智商也就是犹太人能比比呢”王凡笑着又对沙发上东倒西歪的两个人说道。

　　居安听的也是呵呵的笑着，摇摇头说道：“这帮子人真是，这些个歪门邪道点子都是谁想出来的啊。”

　　吴明这时候接口说道：“我倒是也知道一个国内的事情，以前南省由于靠近海，有的村子整个村子的健壮劳力都到了美国，打黑工然后赚钱寄回家里，整个村子就剩下来老的老小的小，最后还是政府扩大了控制力度这才遏制住了。”

　　纪庆捂着肚子接口说道：“我觉得根本不该控制，反而应该大力提倡嘛，这家伙国内这么多人，多放点出来开枝散叶也好啊，留在国内还消耗粮食呢，这政府稍微松松手，过不了多久老美就在也蹦跶不起来了。”

　　王凡接口说道：“袋鼠国已经差不多了，加拿大也危险了，现在美国的一些地方就有了中国镇子，你去一看全讲的中文，连店牌标示都是方块字，今年的时候美国白人孩子的出生率首次低于其他裔，这家伙看着美国就快沦陷了。”

　　居安摇了摇手说道：“别扯了，说说你跟吴明两个什么时候去给淘气包加油把，是跟我和黛娜一起到肯塔基还是怎么说。”

　　王凡摇了摇头说道：“我们去那么早做什么，当天我们做飞机过去就行了，我和科拉吴明三个直接去赛马场，晚上时候看完就直接坐飞机回纽约，不用帮我们定酒店了。”

　　“这不是说好了玩上两天，这一夜过来就变了啊，干嘛搞得这么赶，这么急你不是闲着没事么”居安扬了扬眉毛说道。

　　“我倒是没啥问题关键是科拉实在是没有多少时间，这个破警察干的，工资没多少屁事情一摞一摞的”王凡接口抱怨道。

　　纪庆在边上笑着说道：“你既然跟科拉处的不错，赶进的也把婚结了吧，好好的给炎黄的祖宗们开枝散叶才是正道理，结了婚让科拉辞职在家只管生孩子。”

　　刚提到孩子呢，这时候黛娜和孙宁已经收拾好了厨房，孙宁听到了便对着纪庆说道：“你们这又聊的什么呢，我听着怎么还提到了孩子啊，我不是跟你说了么，咱们过几年再要孩子，你这又提了”说的跟个连珠炮似的。

　　吴明看着老大一脸的囧样解释说：“可不是说你，这说着王凡呢，老大催他快点结婚，快点生孩子。”

　　孙宁听了以后便拉着黛娜出了屋子，跟着一帮子小东西们在院子里玩了起来。

　　黛娜和孙宁刚出了屋子，王凡就笑着对纪庆说道：“这家伙！感情你就是说我了啊，自己这怎么要晚上几年，你这是自己轻松想把我先推进火坑啊。”

　　纪庆摇了摇头叹了口气：“哎！这个是家家有本难念的经啊，我妈妈想到点抱孙子，孙宁这是不太想早要孩子，我这夹在中间两边受气，不光是我妈连丈母娘都是催着要孩子，但是孙宁死活要等两年，肚子长在她身上我有啥办法。”

　　看着老大的脸色，估计老大自己也很想尽快的要个孩子，居安一听这话题有个沉闷了便对着纪庆说：“你这来了一圈，就光顾着玩了牛倒是没看多少，这样吧今天我带你去看看我几个朋友老泰勒几个的牧场，看看他们的牛你听听他们的意见在决定养什么牛怎么样？”

　　纪庆这才点了点头：“那好今天就去看看牛。”说完大家便从沙发上起来，居安给泰勒打了个电话，几个人便开着车子去看看泰勒牧场养的牛。


第二百四十一章 太看不起马了

　　送走了纪庆和王凡几个人，居安和黛娜享受了下短暂几天的平静生活，便出发去肯塔基州的路易斯维尔，桑德斯和侯森两个预计也是今天到邱吉尔园马场，正好几个人便约好了在马场碰头。

　　早上十点多的时候居安就带着黛娜到达了路易斯维尔的酒店，这个所谓的肯塔基州最大的城市，人口只有七十万左右，不过现在看起来大街上到处都是人，估计大多数都是来看赛马的，自从1872年举行第一次赛马比赛，这项已经持续了一百多年的比赛现在是美国三冠王比赛的第一站，业内的人士称之为首关，每年都能吸引大批的人到现场观看，所以这个时候这里的酒店那是相当的吃香，还好居安酒店定的还不算太晚，即便是这样，定了两个房间还不是相邻的，而且还不在同一层，让居安不禁的感慨这是下手晚了啊。

　　等着到了酒店两个人刚放下了行李，便接到了桑德斯的电话，告诉居安自己和侯森已经到了邱吉尔园，淘气包已经进了马厩了。

　　居安听了以后便带着黛娜从酒店了出来，招手打了个的士向着邱吉尔园驶去。在车上一边和黛娜小声的说着话一边看着路边的风景，极少数的高大建筑到处都是四五层的楼，路面却十分的干净，倒有点跟国内的三线城市差不多，扫了两眼居安便没了兴致。

　　“两位是来旅游的吧，现在去邱吉尔园早了点，过几天的时候赛马的时候去才是最好的，这可是一年一度的盛会”五十多岁的白人老头笑着转头对着居安和黛娜说道。

　　居安对着司机师傅笑了笑：“我们可不是来旅游的，我们有马参加两天后的比赛。”

　　“哦！”司机师傅看了看居安和黛娜热情的说道：“你的马叫什么名字！我一定到时候给他加油。”

　　“愤怒的淘气包！一匹黑色的马”居安对着这个热情的老司机回答道。

　　“我知道了，听说他跑的不错，五连胜我也了解了下，是老桑德斯骑的，我看过他几次比赛的录像，跑的很不错，你有匹好马”老头回头恭维着说道。

　　“谢谢！”居安跟着老头客气了下：“居然连我的马你都知道，看来你也是赛马迷了。”

　　老头笑着说道：“算不上，就是有的时候回去马场投上这个一两注，娱乐一下而已，不光你的马，基本上这次比赛的所有的马我都知道。”跟着便开始跟着居安和黛娜分析起了这次比赛的十几匹马的状况，还让居安要小心几匹夺冠的热门马。

　　老头的确对参加关键比赛三岁和三岁以上的泥地比赛的十几匹赛马都熟悉，每一匹都叫的上名字，还有各自的成绩跟个解说员似的，居安和黛娜在后座笑着听着老头洋洋洒洒的介绍了一路。

　　等下了车时候，居安便递给老头一张票子，笑着对老头说：“剩下的留着吧，别找了。”

　　“谢谢！我一定到时候给你的马加油”老头挥了挥手里居安刚递过去的票子，对着居安笑着说道。

　　一下了车就看到了眼前标志性的双塔建筑，居安可是第一次看到这个著名的赛马场，白色的建筑配合淡灰色的顶，比网上看到的还要漂亮，这时候马场的前面已经有了各种各样白色的帐篷，不少的人在忙碌着。

　　居安和黛娜两个人走到了马场入口，老远的便看到了桑德斯在门口站着，居安喊了声，冲着他挥了挥手便带着黛娜走上了前去。

　　走上去跟桑德斯打了声招呼居安便问道：“一路上还顺利么。”

　　桑德斯把手中的两个证件交给了居安和黛娜说道：“还顺利，淘气包的状态很好，现在小家伙越来越兴奋了，带着你们去看看吧。”然后转头带着两人向着马场里面走去。

　　居安和黛娜接过了证件挂在了脖子上跟着桑德斯进了马场，在门口的时候向着门卫出示了下证件，一进马厩放眼望去，一匹匹的骏马便暴露在了眼前。

　　光看这马匹的神态和体格就比居安前两次看的赛马档次就高多了，每一匹马前面都围着三四个人三五成堆的围着马说着什么。还有的正牵着马遛着圈儿，刷毛什么的，总之看起来都很忙碌的样子。

　　居安和黛娜刚走到淘气包马厩的不远地方，眼尖的淘气包便发现了两人，一声的马嘶便把居安和黛娜两人的视线吸引了过去，这家伙站在马厩里，只露出了个大脑袋，正昂着头，看着两人，侯森正在把草料挂到淘气包的旁边，顺着淘气包的眼神，也看到了居安两口子。

　　黛娜倒是立刻开心了起来，向着淘气包的方向小跑了过去，然后便摸着他的鼻梁，从衣服口袋里掏出了家里带来的胡萝卜，喂了起来。居安看到这一幕倒是小惊奇了下：这黛娜来的时候居然在口袋里放了胡萝卜，比自己可强多了。居安根本没有想到这一茬，再说了马厩里还能少了这个东西？不过居安也有办法。

　　淘气包这家伙一边啃着胡萝卜，一边蹭着黛娜的手，时不时的打个响鼻，然后睁着个大眼睛看着正走到自己面前的居安，居安看着这家伙一眼，便笑着拍拍他的大脑袋：“家里的胡萝卜不错吧！别看我我这里只有水果要不要。”说完便从口袋里摸出一个大苹果。

　　黛娜奇怪的看着居安，上下的打量了下问道：“你身上怎么藏了个这么大的苹果我都没发现？”然后仔细的看着居安全身上下似乎都没有啥地方能够藏的下这么大的果子的。

　　居安得意的笑了笑：“魔法！我随手一招就变出一个果子来了。”居安这是刚才看着黛娜便把手往口袋里一伸，空间里的一颗大果子就到了手上。

　　黛娜看着居安笑着说道：“那你再变一个出来让我看看，没发现你还会变魔术。”

　　居安摇了摇头：“魔术偶尔的变上一把才有乐趣，要是天天变哪里来的惊奇感。”这在黛娜的注视下伸手进空间里拿果子，那不就暴露了，这种傻事居安才不干呢。一边跟黛娜说着一边摸出了口袋里瑞士军刀，开始切着苹果，三两下便把苹果分成了四块，然后手里放了一块伸到了淘气包的面前，似乎淘气包闻到了空间的气味，立刻把嘴里嚼着的胡萝卜吐了出来，咬着苹果啃了起来。

　　黛娜在边上看着摸着淘气包数落着：“这整个果子都是你的，吃了胡萝卜在吃也不迟啊，吐在了地上还要侯森打扫，而且浪费。”话刚落音，一伸手便把居安手里剩下的苹果拿到了手里，自己喂了起来。

　　侯森这时候挂好了草料网，对着居安说了声：“安哥！跟黛娜姐这么早就到了。”

　　居安冲着侯森点了点头：“怎么样！第一次参加这种比赛，紧不紧张？”

　　侯森摸了摸脑袋：“有点，不过还好，估计桑德斯比我还要紧张，这两天都要问上淘气包几遍的情况。”

　　桑德斯听了侯森的话，继续摆着张死人脸摇头说道：“我没有紧张，只是在大赛前的习惯而已，我来这里不下十几次了，那里有什么紧张的。”

　　“大家放松点，有啥好紧张的按着平时的成绩跑就行了”居安笑着说道，现在居安可一点的紧张都没有，抱着跑的好就行跑不好明年再来嘛，完全没有了刚买淘气包那时候不知天高地厚的嚣张劲儿。

　　跟着两个人聊了一会儿，黛娜也喂完了淘气包，这时候一个路过的骑手打扮的人走了过来跟桑德斯打了声招呼：“嗨！你好桑德斯！这匹便是你这次骑的马，看起来真不错。”

　　桑德斯继续板着个死人脸跟着人家点了点头：“嗯，确实不错！我还想骑着他再拿一次冠军！”

　　那个骑手笑了笑转头便走了然后说了声：“那祝你好运！希望你的马和你的心一样强壮。”

　　居安这一听这家伙说话怎么这样，便皱了皱眉头，桑德斯看了眼居安便说道：“这个家伙以前和我在同一个马场，关系不太好。”说了一句便转过头仔细的看着外面的马然后指着对居安说道：“这次他骑得是勇敢的心，夺冠的大热门，赔率12比一。”

　　“那咱么的淘气包的赔率现在是多少”黛娜一边摸着淘气包一边对着桑德斯问道。

　　桑德斯看了眼黛娜板着脸孔：“22比一！”听的居安愣了下，这家伙一赔二二你大爷的太看不起人了。

　　侯森在旁边笑着说道：“毕竟淘气包刚参加比赛不久，基本上也是最后才拿到了比赛的资格，没有什么名气，自然赔率很低。”

　　这时候桑德斯倒是走到了淘气包的面前对着淘气包说道：“伙计！那过两天我们就让这些蠢蛋见识见识我们的厉害。”说完转着头对着侯森说道：“这里的每一匹马都是来拿冠军的，站在这个马厩里不光是马骑手还有驯马师都要有颗冠军的心，如果你没有那么就别到这里来。”

　　侯森听了桑德斯的训点了点头：“我知道了！我们是来拿冠军的，我们不是失败者。”

　　居安这一听，自己刚才让大家放松，这桑德斯这个老家伙倒是下了决心似的，算了不管这张死人脸了。

　　桑德斯说完便转头对着居安说：“我去准备下，等会骑着淘气包跑上一圈。”没等居安回答便掉头走开了。

　　居安看着这家伙的背影摇了摇头：“真是个刺头啊。”

　　侯森却对着居安说道：“他很厉害的，这些天来交给我很多东西，是普通的马场里学不到的，别看他整天板着脸孔其实人不错，从不藏私，现在我把他当成老师看。”


第二百四十二章 别管他

　　居安听到侯森这么一说，也无奈的摇摇头，心里想着桑德斯这老家伙脾气真是臭，这还好哥们脾气向来好，要是换个脾气暴的老板估计没多久便把这家伙赶走了，也不知道以前这老家伙的成绩的怎么来的。

　　侯森听了桑德斯的话，便拿起了旁边的水勒缰，给淘气包上了起来，然后把淘气包牵出了马厩隔间，出了隔间以后，淘气包便对着门口拴着的黑山羊身上蹭了一下，便跟在侯森的后面走了出来。

　　居安从侯森的手里接过了淘气包的缰绳，牵着淘气包走到了马厩外面，淘气包昂着头，看了一圈外面的马，不时的打着响鼻，踢着地面低声的嘶鸣着，然后冲着最近的一匹马还吐了吐舌头。

　　吐的居安一愣下，这家伙居安从来没有想到过马还会吐舌头的，以前也没看到过这个家伙吐过啊，便转头问着正拿着马鞍过来的侯森：“这怎么学会了吐舌头了。”

　　侯森笑着说道：“有一次比赛的前面跟一个夺冠的热门马关在相邻的马厩里，人家前面一帮子人采访，等采访完了那匹马冲着他吐舌头，这家伙等着自己跑赢了晚上再跟人家关进马厩的时候，就开始学着别人对着人家吐舌头，估计是嘲笑别人，吐了一个晚上，每吐一次边上的那匹马便发怒一次，闹腾了几次那个马主只好换了个隔间，这下才安稳起来。”

　　这话还没说完，那边的马便被淘气包激怒了，冲着淘气包嘶吼着，然后开始摆着头想挣脱手中的缰绳，估计是想过来给这个家伙来个教训，淘气包立刻掉转了脑袋，斜着脑袋盯着那匹马看，还好那匹马的驯马师紧紧的抓住了缰绳，把马稳定了下来，看着人家又不动了，然后淘气包又吐了下舌头，那马就立刻激动了起来，这下那个驯马师也发现了，勒住缰绳，对着居安说道：“嘿！伙计，麻烦你，你的马能拉开一点么，你的马把我的马激怒了。”

　　日，我的马站着好好地为什么要我拉开，还没等居安开口，黛娜便对着那个驯马师说道：“你看我们的马站的动都没动为什么要我们拉开！”这黛娜护犊子的心一点也不比居安低，那个驯马师听了摇了摇头，苦笑着没说什么便把那匹马拉开了。

　　看着那匹马被拉走了，淘气包便转过脸对着黛娜的胳膊蹭着，一副乖宝宝的样子，完全看不见刚才的调皮样子，居安看的一直摇头：“这家伙！可比在牧场里活泼多了，不过这冲着人吐舌头的毛病你们也不让他改改。”

　　桑德斯这时候已经换好了骑手装束，手里拿着短马鞭，听到了居安的话便对着居安说道：“侯森当时想把他这个习惯纠正过来的，我没让，这么多年来我还是第一次骑这么聪明的马还是让他保留点独特的性格吧。”说完走到了淘气包的前面亲昵的摸着鼻梁。这时候一张死人脸倒是舒展开来，眼神中也带着一丝的温柔。

　　像是自言自语又像是对着居安说道：“我甚至怀疑你都能听得懂我的话，学什么都快，走吧我们去跑上一圈。”说完便转头对着侯森说道：“把鞍子给我吧，我来上。”说完便从侯森的手里接过了鞍子，甩到了淘气包的背上，开始系起鞍子来。

　　一米六稍微多点的个头，瘦瘦小小的老家伙把鞍子甩到马背上倒是没有丝毫的迟疑，动作非常的麻利，三五下就放好了，跟着从居安手里接过了缰绳，牵着淘气包向着跑道走去。

　　居安和侯森还有黛娜三个人跟在桑德斯的后面，看着还没有淘气包背高的桑德斯牵着马身体紧紧的贴着马头。按着专业的说法，这样牵马是及其不专业的，马的缰绳太紧，马儿会不太舒服，有时候会抗缰，但是淘气包似乎是很喜欢这样，基本上把马头靠在了桑德斯的肩膀上，这么向前走着。

　　三个人落后了桑德斯几步，一边走着一边聊着，居安便对着侯森说道：“这几天淘气包的胃口怎么样。”

　　侯森笑着说道：“放心吧，安哥，这个家伙现在一顿吃的比怀孕的母马都多，而且吃多少消化多少，跟个无底洞似的，而且不像别的马吃燕麦，他只吃牧场的草，一顿两捆，胃口那就别提了。”

　　黛娜在一旁听的笑着说：“怪不得，牧场里一周多点就要给你们送趟草料，牧场里的几个牛仔都笑着说现在改成卡车司机了。”居安一听倒是也跟着笑了起来，想着维尔那张苦笑的脸说道：“算我没问！”

　　跟着侯森便开始讲淘气包在比赛时候的趣事，居安和黛娜两个人听的一阵点头，居安也听出来两个人的辛苦，带着一匹马和拖车满东部的跑着去比赛，基本上这一个月两个人都是吃住都在拖车里，这种辛苦真不是一般人可以过的，但是到了侯森的口中，却是一笔带过。提起淘气包获胜却是眉飞色舞的笑个不停，比自己这个马主还开心。

　　到了赛道的边上，桑德斯便占到了马侧，把腿弯了起来，侯森看到了走了过去一托，桑德斯便上了马背，放下了帽子上的护目镜，拍了拍淘气包的脖子，便进了赛道。

　　居安和黛娜几个便站在赛道的栏杆外面一边走向了终点标示地方一边看着淘气包小跑，三个人站到了终点站的边上看了一会儿，这时候旁边两米多远的地方来了几个马主模样的人，也趴到了栏杆边上，看着场中的马。

　　看了一会儿，其中的一个就发现了桑德斯骑着豆草的身影，就听到这个人说道：“桑德斯这个老家伙今年又比赛了？骑了个不出名的马。”说完指了指场中骑着淘气包的桑德斯说道。

　　另一个在边上接口说：“他的状况想要骑匹好马，马主也不愿意啊，当初的时候想找老约翰逊骑他的活泼小子，就被约翰逊拒绝了。”说完便拍了拍旁边的一个胖胖的三十多岁的白人男子。

　　那个叫约翰逊的马主笑着点了点头：“他年纪大了，身体又不怎么好，万一有个什么事情那我还要重新找人，就没有同意。”

　　这时候第一个人接口说道：“不过那匹马的速度还真不错。”

　　那个约翰逊看了淘气包一眼说道：“速度是还可以，但是跟我的活泼先生比起来差的远了，我也看过他的一场比赛，起跑差了点，冲刺的速度一般，没什么拿的出手的，桑德斯这个老家伙骑着匹刚三岁的小马驹来熟悉下而已，这次活泼小子一定能拿下冠军，他已经九连胜了而且还跑过了西雅图的回转，把他踢出了比赛，看了我的活泼小子的赔率没有，9比一！”

　　居安和黛娜听到了很是不开心，这个什么活泼小子的马主还真是口气大，看样子冠军就好像是自己马的掌中之物似的，也不看起的啥子鸟名字，活泼小子！历史上的活泼先生十六连胜来到这里最后才拿了个第八，你起这个名字明显是找抽型的。难道这就是桑德斯说的，每个马主都有的一颗大言不惭的冠军的心？

　　居安这在腹诽着别人，也不想想自己刚把淘气包买来送进空间里，得意的差点直接预定了三冠王而且一下子预定了几年的，这时候倒是鄙视起别人来了，觉得别人大言不惭起来。

　　傍边的几个扯淡的家伙聊了一阵，谈论着那个什么约翰逊的马，偷偷的听着几个人聊了一阵，居安才发现原来马不是那个约翰逊一个人的，基本上最少五六个人同时拥有这一匹马。这种形式在美国这里也是常见的，几个人合资买一匹马这样大家都能减少点风险，利益共沾，风险共当也是美国这边的常见特色，和国内的喜欢独占不同，老美总把风险分出去一些。

　　这时候一个骑着棕色马的骑手走了过来，然后那个马主便对着骑手说道：“让活泼小子再绕两圈。”骑手听到了便继续骑着马转头进了场地。这下居安才知道，原来这个约翰逊不光是马主自己也是个驯马师，难怪对自己的马这么有信心。

　　不理几个胡咧咧的家伙，居安和黛娜三个人看着桑德斯小跑了一阵，然后骑着淘气包在起点线上站定了，跟着就看到了淘气包从起跑线上立刻冲了过来，让后全速的奔跑着，转眼间就划过了居安的面前，还没等着转弯的时候，淘气包便渐渐的减速最后小跑着绕过了弯道。

　　等着转回来的时候，桑德斯骑着淘气包径直的向着居安这三个人走过来的时候，旁边的几个嚼舌头的家伙立刻呆住了，这家伙估计是没有想到，这匹马的马主居然是个亚洲面孔，而且就在自己这帮人的旁边，所以才肆无忌惮的乱扯一通。

　　看着几个家伙尴尬的走开，侯森倒是笑了起来，桑德斯看到侯森笑着便皱着眉头问：“怎么了？是不是我刚才跑得有点问题？”

　　侯森连忙说道：“没有问题，我是笑刚才我们旁边的这帮子人。”然后把刚才的事情说了一遍，桑德斯听了一点生气的迹象都没有：“哦！这些人只是说出了自己的想法而已，没什么大不了的，赔率再大也要看最后的比赛，不用去管他。”


第二百四十三章 心里不平衡

　　随着比赛日子的越来越近，马厩里面也显得越来越忙碌了起来，不光是参加泥地赛的，还有什么三岁母马以及两岁的公马和母马短途比赛，洋洋洒洒的十来个项目，所有的马匹都聚集在马概里面，到处都是摩肩擦踵的马主或者驯马师之类的，居安看到连个站的地方都没，但是还不能走，今天要去看淘气包的抽签仪式。

　　本来居安以为抽个签还是很快的，谁知道到了下午快五点的时候才轮到居安这组人，没有办法压轴的泥地三岁以及三岁以上马的比赛抽签仪式放到了最后面，居安和黛娜还有桑德斯在外面站了大半个小时才轮到自己。

　　刚一进门就看到雪白的桌布后面坐了三四个人，各个西装革履的相互交谈着什么，桑德斯来过几次，带着居安和黛娜随便的找了个位子坐下，等着抽签仪式的开始，没一会的功夫所有的马主都到齐了，四周还有摄影的，照相的很多记者，居安第一次享受到了明星般的待遇，微笑着对着照相机来了几张。

　　既然大家都到齐了，主持人便拿起了话筒，首先把坐在主席台上的白桌布后面的几个家伙介绍给了大家，靠来头不小啊，一个是美国马会主席，一个是肯塔基州的州长，就连在板子上摆牌子的也是什么肯塔基小姐，三个人中倒是这位肯塔基小姐还有点看头，不过要说模样在居安的眼力还真不怎么样就是身材好了点，带着钻石王冠，斜肩挂着绶带上面写着多少界肯塔基小姐什么的，其余的两个四五十岁的老家伙不提也罢。

　　接下来便是抽签，州长负责把马匹的名字的牌子抽出来，马会主席则负责抽马匹的赛道，这样两样都出来，马匹名字便会被那位微笑着的肯塔基小姐放到了白板上的赛道号码后面。抽了四五个马，紧接着微软的马汉森的后面淘气包被抽了出来，跟着赛道号码也出来了，7号跑道，位置倒是很不错，正好差不多在中间的位置而且更加的偏向内栏道。

　　每次一抽出一匹马，主持人便会简单的介绍下马匹的情况，尤其是夺冠的热门马那更是要多说上两句制造下会场中的气氛，整个会场都很安静，除了记者拍照的咔咔声，就是主持人的说话声，等全部的马匹都被抽了出来，抽签会便结束了，淘气包的位置两边一个是赛亚塔这匹去年夺得一次冠军的母马，另外一匹就是勇敢的心。

　　桑德斯倒是和自己的老对手在相邻的两个跑到起跑，也不知桑德斯这个家伙能不能给昔日的小弟一点颜色看看。

　　等着抽签一结束，马主们刚刚离开座位，一帮子记者就都围了上来，纷纷的采访各位马主，问马的情况还有骑手等一系列的问题。当然那都是获胜呼声较高的马，居安也没怎么在意，带着黛娜和桑德斯两人便准备离开。

　　谁知道还没走到了门口，便被两位记者模样的人拦住了，居安一看话筒上的标示才知道是蒙大拿地区的报纸，转头看了下四周，别的马主周围都是一群群的，自己这里就两个而且只拿个本子和录音机之类的玩意，连个抗摄像机的都没有，那场面是相当的寒酸。

　　那个女记者把机器伸到了居安和黛娜的前面问道：“愤怒的淘气包是近五年来蒙大拿的第一匹参加德比的赛马，现在他的情况怎么样？”

　　居安听了记者的话便笑了笑回答道：“身体状况很好，至于好到什么样，明天你就能看到了。”

　　记者小姐跟着又问道：“您和您的马第一次参加比赛，请问紧张么？”靠！这家伙这算啥子鸟问题啊，不光是三百万美元的诱惑还有声望啥的你说哪个马主不紧张，不紧张来这里做什么。这也是就哥们风淡云轻的，只是心里有点小希望而已。心里叹了口气，哥们这眼前不光是人数少，这专业技能也不专业啊。看了看这个年轻的记者笑了笑说道：“还好。”

　　话才刚落音那个年轻的女记者便对着居安又问道：“和赛亚塔还有勇敢的心在相邻的起跑栏，你有什么想法么？”

　　居安摆了摆手对着忒不专业的年轻的女记者说道：“这个问题我想你不该问我，我们的骑师就在旁边，你该问桑德斯。”说完一指旁边的一张臭脸，便把皮球踢给了桑德斯。

　　听居安这么一说，那位记者小姐立刻把机器伸到了桑德斯的面前，桑德斯顿了下说道：“总要和别人相邻的，至于和谁相邻不是我关心的事情，我只关心明天下午我和我的伙伴跑的怎么样就行了，谢谢我要去照顾我的伙伴去了。”说完摆着张臭脸就抬脚离开了。

　　居安和黛娜连忙跟着摆脱了这两个记者，谁知道才刚出了门，这又被一个小眼睛的白人胖子拦住了，对着居安笑呵呵的问道：“请问您是愤怒的淘气包的马主居先生么。”

　　居安一看这胖子从来没见过啊，但是伸手不打笑脸人不是，哥们这是从出了名的礼仪之帮出来的，便在脸上挤出了笑容点了点头说道：“是的，您是？”

　　胖子立刻介绍说：“我叫迈克！经营一家小的体育用品店，我注意到您的马身上没有赞助商的标示，所以我便来问问想他披着我们的标示出赛！，我们准备赞助您六万美元，当然如果取得了不错的名次的话价格还可以上调，最高十万美元您怎么看？”

　　居安听的愣了下，便转头问桑德斯：“这马比赛还能带着赞助商的标志的？”看着桑德斯点了点头，居安想了下便对着胖子说道：“对不起！我的马暂时还没有这个打算。”说完便冲着胖子笑了笑便带着黛娜和桑德斯走开了，这尼玛的十万块，哥们缺这点钱么，咱又不是街上要饭的，哥们的钱换成十万一摞都能砸死你个死胖子。

　　居安一边走一边问着桑德斯：“这马身上的标示能卖到多少？”

　　桑德斯想了下说道：“要看马，就像微软赞助的那匹白色的汉森就是近百万，其余的夺冠热门马也都是差不多这个价格。”

　　“泥马！这死胖子想从哥们身上捡漏来了”居安这心里一愤愤中文就脱口而出：“哥们这从来都是捡别人的漏，还是第一次遇到人想捡自己的漏。”听的旁边的桑德斯脸上闪过一丝茫然，又板着个脸起来，黛娜倒是听明白了，在居安的旁边呵呵的笑着。

　　等三个人到了马厩，桑德斯便和侯森一起开始打理起了淘气包起来，黛娜则继续围着淘气包水果，居安从空间里拿出来的水果吧酒店提供的换了下来，黛娜出来的时候就弄了两个放到了口袋里，弄得上衣的口袋鼓囊囊的，这时候派上了用场。

　　居安则站在马厩外面看着四周的赛马，这一看果然背上有坐垫的基本都有个赞助商的名字，这眼一撇，就看见了微软的那匹小白脸马，全身雪白卖相还真不错，尤其是对于居安这种国人来说，全身雪白的马没有一丝的杂毛，确实比较吸引眼球。

　　坐垫上还绣着wp的标示，居安便腹诽道：好好的把你的瘟都死做好不就行了，瞎折腾啥子手机啊，知不是道你的瘟都死毛病一大堆，这比尔该死一点都不误正业，整天可劲的瞎折腾。

　　这看来一圈别人都有，就哥们的淘气包身上没有，多寒颤啊，不行得搞一个充充门面，这家伙十万不值得哥们收这钱，那么只有把自己的牧场挂上去了，还少个标示，居安心里暗自的有了决定。

　　既然决定了便走到了黛娜三个人的旁边说道：“把我们牧场的标示绣到淘气包的坐垫上，正好打打我牧场的名气，好处不能让外人占了啊。”说完便拿起了笔开始画了起来，随手的画了个圆，里面一个大写的J，两边一个是A一个是D正好是居安的姓加名字的首字母在加上黛娜的名字首字母，这样标示便成了，写好了之后居安看起来觉得不怎么满意，有点难看啊，便脸色有些发苦的看着手中的纸，圆画的有点扁扁的这尼玛看起来跟棒子的汽车标志似的，真太丑了。

　　黛娜伸头看了一眼，笑着说道：“把纸给我，我来帮着润色一下。”接过了居安手中的纸，黛娜把所有的字都换成了手写的花体，这样一看倒是显得非常的顺眼，居安看的对着黛娜竖起了大拇指：“这手花体字写的真是没话说，接下来就是找个地方去把标示绣上去了。”

　　桑德斯看了看居安说道：“让侯森拿着纸和淘气包的坐垫一起去服务站吧，那里可以帮着绣标示的，每次收费一百美元。”

　　靠！这生意做得，说不定赛马说是要根牙签，这赛马场都能弄过来给你算上钱，这家伙绣个标示居然要一百美元，居安想着便从口袋里掏出了皮夹子，抽出了一张票子递给了侯森，这时候侯森提着淘气包的坐垫便去了服务站。


第二百四十四章 德比盛会

　　等侯森再次的回来的时候，标示已经被绣到了坐垫淘气包名字的上面，看起来还是很让居安满意，夸奖了侯森两声，看着侯森把绿色的坐垫放到了淘气包的背上，居安在淘气包的边上打量着，越看越喜欢。

　　还没看两眼黛娜口袋里的电话响了起来，黛娜接完便对着居安说道：“我爸爸妈妈两个人到了这时候正向着酒店去呢，我们也过去吧。”

　　居安听了点了点头，对着桑德斯和侯森说道：“我去接马科斯他们，这里的事情就交给你们了。”看着两个家伙点了点头，居安便带着黛娜出了马场，打了个车子直奔酒店。

　　接了未来的老岳父和老岳父安顿好了没多久，居安手中的电话又响了起来，拿起来一看居然是麦克打过来的接了电话居安笑着说道：“喂，麦克吗。”

　　“安！我和迈尔斯都到了路易斯维尔，在酒店里给你打的电话，我们也过来给你的马助威来了”麦克那头笑着说道。

　　居安对着电话说道：“你这怎么还单独的抽时间过来给我的马加油啊，这给我的压力就大了。”居安开着玩笑说。

　　“也不是专门过来的，每年基本上这个时候迈尔斯和我都会到现场看德比，这次是顺道给淘气包加油，迈尔斯买了三十五美元淘气包夺冠，一赔二十二”麦克那头笑着解释了一下跟着又说道：“晚上的时候大家一起吃饭吧，正好一起聊聊。”

　　居安点了点头说道：“好的。”寒暄了几声便放下了电话，转头对着马科斯和梅丽娜说道：“晚上正好大家一起跟我的两个朋友吃顿饭。”

　　马科斯听了摇了摇头：“我们这开车很累了，就不跟你们年轻人一起，我们两个叫个客房服务就好了。”

　　梅丽娜也笑着对居安说道：“你们去吧，我们晚上好好休息下，明天去看比赛。”

　　这样居安和黛娜便只好两个人去赴约，等着跟迈尔斯和麦克吃完饭，回到酒店的时候已经是夜里九点多了，刚一回到酒店，黛娜便忙碌了起来，从行李中把居安明天的衣服找了出来，也把自己的一个大帽子拿了出来，居安一看，紫色的帽子上面缀着几朵大的夸张的花便笑着对黛娜说道：“这个帽子戴的出去么，这么夸张，不像是帽子卡在脑袋上就跟个凉棚似的。”

　　黛娜冲着居安笑了笑说道：“来之前我特地准备的，到时候你就知道了，我这个帽子还不算是夸张的。”

　　听了黛娜的话，居安便摇了摇头，躺到了床上。

　　第二天的一早，居安和黛娜起床刚收拾好，黛娜便坐到了化妆台前面仔细的画了起来，居安在旁边一边吃着早餐一边看着黛娜化妆，等了快半个多小时，黛娜这才打扮好了，一身v领的淡蓝色齐膝筒裙，头上卡着大大的凉棚似的帽子，等着两个人去马科斯的房间一看，梅丽娜的装扮也是这样，脑袋上同样扣着一定淡黄色的帽子，比黛娜的小上不少，但是帽子上却缀着几根长长的黑黄相间的羽毛，跟黛娜不同的是梅丽娜手里还拿着一个点心的塑料盘子。

　　居安则好奇的问道：“你这想吃点东西的话，现场买就行了怎么还带着小饼子去啊，这东西这么干怎么吃啊。”

　　马科斯听了居安的话笑着说道：“这个是德比的传统，大家都要带一个食物到会场和别人分享，到时候你知道了，你是马主当然不需要了，不过也不是硬性的规定是鼓励而已。”

　　今天早上倒是不用叫出租车了，马科斯开着车子带着黛娜和居安三个人向着丘吉尔园驶去，等到了邱吉尔园，刚下了车子，居安才明白了为什么黛娜说自己的帽子不算是夸张的，整个赛马场的门口所有的女士脑袋上都扣着一顶畸形怪状的帽子。各种各样的颜色，各种各样的造型，是凡居安能想的到的都能看的到，很多居安想都没想到的，这些疯狂的女人们照样的扣在了脑袋上，不光是女人，还有些男人也跟着凑起了热闹，什么邱吉尔园的标志性双塔，光是走了几步就看到了四五个，其中大部分直接卡了个马头在脑袋上，还有的男士头上插的满是羽毛，跟个花孔雀似的，迎风招展的，看的居安蛋疼不已。

　　居安和黛娜跟着马科斯和梅丽娜两个人到了门口，正好和赶来的王凡和吴明还有科拉汇合，麦克和迈尔斯两个这时候正在跟着王凡和吴明聊着天，通过居安的关系，王凡和麦克在纽约倒是有些联系。这时候居安注意到了科拉到底是警官注意自己的形象，科拉的帽子倒是普普通通的，粉红色的小圆帽上面带着蓬松的粉色的小花朵，缀满了帽子的一圈，跻身在帽子的海洋中倒算是最平凡的那种。

　　居安和王凡还有吴明科拉几个打了下招呼在把几个人介绍给了马科斯和梅丽娜，一行人便向着入口处走去，经过了几个大帐篷，梅丽娜和科拉迈尔斯便把带着的点心，交给了服务人员，这帮人打开，放到了白桌布的桌子上，留着大家品尝，一行人也稍微的停下了脚步吃了几块点心，在几个人吃点心的时候，又有一些人过来，把手中的盒子递给了服务人员。整个门口的大几十顶帐篷里面的桌子上放满了大家带来的点心，每个人都可以随便的品尝。

　　居安一边吃着点心一边对着王凡小声的说道：“这个组织的倒是不错，什么时候国内搞这个的时候应该借鉴一下，整个赛马会没这么多铜臭味，大家各自带着做的点心和别人分享倒是很有情调，也没有门票买一张马票就可以进去了，一边能小玩两把，一边也可以享受下盛会。”

　　“拉倒吧你，要是这样大家还怎么搞鸡滴屁”吴明在旁边听了小声的对着居安用中文说道：“再说了国内这菜都是吃的热乎的好，弄盆酸菜鱼给你端到这里来，或者给你弄个红烧肉，吃的满嘴油啦啦的，这干脆改成美食节算了，还赛个屁马。”

　　居安想到这里脑子里面便出现了，一帮子大帽子女士围着和酸菜鱼的盆子，一边吃着一边聊天的情景，顿时乐呵了起来，这倒也是，国情不同啊。

　　大家蹲在帐篷里稍微的吃了点东西，便抬脚准备去看比赛，由于淘气包的比赛要到下午三点多的时候才开始，所以早上的时候居安和黛娜便陪着大家一起到看台上看比赛。

　　刚走到了双塔楼的走到入口处，便看到一阵闪光灯，当然不是冲着居安来的，居安也没这么大的魅力，入口两边各自有个几米宽的台子，台子后面有个衬板上面印着很多的标示，各种赞助商的商标，你耳熟能详的都能看的到，居安居然还看到了联想的标志，顿时觉得有点小亲切的。

　　台子上面则是站着一些名人，居安这一帮子人走过就看到了几个混娱乐圈的，什么《吸血鬼日记》中的男女猪脚妮娜杜波夫和伊恩萨默海尔德，还有就是那啥子帕里斯希尔顿，还有一大串的名人，什么影视明星还有什么橄榄球员啥的，一大串子，看的眼花缭乱的。个个的盛装打扮对着镜头搔首弄姿的，要不是居安自己有马比赛，便以为这是什么电影的首映式呢，这走过来个人，便是响起了一阵的咔咔声，还有粉丝叫着名字，泥马这是赛马会好不好，这家伙弄得跟粉丝见面会似的，要得瑟的时候去好莱坞得瑟就行了，跑这里来不是抢马的风头么，哥们的马要比赛才混了两个小报记者还是菜鸟，想起这个就让居安觉得愤愤不平，完全忘了宿舍里组织看希尔顿的小短片，几个男人夸人家身材不错的情景。

　　这一行人进了马场，场中的气氛就是更热烈了，从看台上望去，一眼都是似乎望不到边际的帽子海，然后赛道围着的中间是一个个白色的帐篷，丘吉尔公园是两层的赛道，外围是泥道，里面是草地赛的赛道，在两个赛道中间是一大片空地，就跟国内体育场跑到差不多的，就是相当于足球场的地方，上面大几十顶的白色帐篷，不过那里不是给居安准备的，是给那些来的啥子有名人还有什么政要啊之类的，可以一边吃着点心一边看着赛马，那里面倒是可以看着马跑一圈，前提是你跟的上马速的话。

　　上午的比赛没啥好说的，居安就是跟着看了个热闹，下午的时候居安和黛娜便走到了马厩，跟着桑德斯和侯森一起，看着淘气包接受了最后的检查，然后桑德斯跨上了马背，坐垫上大大的七号，还有自己新弄的牧场的标示，侯森牵着马向着走到走去，居安和黛娜则是先进了赛道，这次两个人作为马主有了点小特权，可以不用上赛道，而是进距离站在跑到栏外面看比赛，不过这个位置都是平地，看不到马匹在另外一侧的情况，好在正面还有个大屏幕。

　　两个人在栏道旁边刚刚的站定了，耳朵里便传来了解说员的声音：“下面要进行的是泥地三岁以及三岁以上马的比赛！”


第二百四十五章 冠军

　　跟着便听到了解说员开始一个一个的读着名单，每匹马有什么样的成绩，骑手的情况还有赔率什么的，就跟运动员出场似的，一匹马刚被驯马师牵了出来，解说员便介绍，淘气包是第七个被牵着出来的，等着淘气包出来的时候，居安便看到了蹲在马背上的桑德斯，还有牵着马的侯森，侯森的背后都带着一个大大的七号字母。

　　“下面出场的是七号，愤怒的淘气包，来自蒙大拿，一匹刚刚三岁的马，骑手是著名的骑师桑德斯，这匹来自蒙大拿的黑色骏马这次比赛前已经取得了五连胜的成绩”解说员的话音刚落，就听到一阵掌声响了起来，居安一转头居然还看到有些不认识的人举着牌子，上面还写着加油蒙大拿，一看就知道是蒙大拿来看比赛的，估计是顺道给淘气包加油助威，只不过人数太少没啥气候。

　　等着介绍完，居安便看到侯森把侧缰交到一个骑在马背上的人手中，那个骑手牵着淘气包的侧缰便向着起跑栏的方向走去。这时候起跑线上已经放了一大一小的两个起跑栏，这家伙也真是抠门，直接整个十几匹马的起跑栏不就行了，还弄个一大一小，还好居安看到淘气包的围着靠着里圈，算是进了大的那个。

　　整个淘气包的出场还算是不错，当然啦，掌声什么的比赛亚塔，还有汉森，勇敢的心什么的出场气氛上就少了很多，现在淘气包粉丝还不多嘛。但是活泼小子出场的时候倒是赢得了最大的掌声，解说员也介绍道：“这匹是来自肯塔基的活泼小子，他在预赛里淘汰掉了西雅图的回转，令人信服的领先了三个马身，无可置疑的淘汰了夺冠热门。”解说员的话还没落音，场上便想起了热烈的掌声。

　　泥马到底是本土作战，这家伙掌声都热烈很多，估计大半个场地都是肯塔基人。一匹一匹的马和骑手介绍完，没有两分钟的时间一匹匹的马便被送进了起跑栏，居安拿着望远镜看着起点的方向，淘气包进栏很顺利，后面的人一推便进了栏子，这时候就看到桑德斯已经把护目镜放到了眼上。

　　等了一会儿最后的一匹棕色的马死活不进栏子，这时候解说员说道：“变节者有些急躁，他迟迟的不肯进起跑栏，弄的其余的马都有点急躁了，赛亚塔正在昂着脑袋打着响鼻，发泄着自己的不满。”

　　过了一分钟这才把这个叫变节者的马送进了马栏，居安笑着对旁边的黛娜说道：“这名字起得，有水准比我的愤怒的淘气包好多了，还有刚才的飞翔的土鳖，奇葩啊。”

　　黛娜看了眼居安说道：“这有什么奇怪的，还有的马名字叫三条腿的板凳呢，不是照样获得过肯塔基的冠军。”

　　三条腿的板凳居安听到这个名字便有点膜拜起来，人才啊这个都能想的起来，这马主也没个避讳啥的，说是三条腿的男人倒是威猛点，这三条腿的马，真是不好说啊。你说这马主是不是都经常混网络的，一个个稀奇古怪的马名字都想的起来，居安心里暗自的想到，很是为自己起名不够拉风儿烦恼。

　　也没轮到让居安烦恼几秒钟，起跑栏便被打开了，居安便看到淘气包从起跑栏里冲了出来，位置很有利，基本上跑在了前头。

　　“栏子打开了，所有的马都冲了出来，现在在前面领先的是，勇敢的心，第二位的是活泼小子，第三位的是愤怒的淘气包，塞亚塔的起跑很不好，看来刚才的事情让她有点分心，现在她在最后一位”解说员快速的说着。

　　“现在场上有了变化，愤怒的淘气包超过了活泼小子，离第一位的勇敢的心只有四分之一的身位，他还在加速，马上就到了弯道了，愤怒的淘气包正跑到了勇敢的心的外侧，这是准备在弯道超越么，看来桑德斯对于愤怒的淘气包信心十足，赛亚塔还是在最后一位，她已经接近了倒数第二位的马。”

　　“到了直道了，愤怒的淘气包已经超越了勇敢的心，现在他正向着内圈靠拢，占据有利的位置，后面第三位的活泼小子也跟了上来，现在他距离第二位的勇敢的心也只有半个马身的距离，第四位紧跟其后的是白色的汉森，他距离活泼小子也只有四分之一的身位，四匹马现在占据了第一集团，后面的赛亚塔也跟了上来，他现在的位置是第六位接近第五位。”

　　“现在领先的还是愤怒的淘气包，凭借着这段直道强劲有力的奔跑他把自己的优势扩大到了三个身位，他的冲刺的速度太快了，后面紧随其后的是白色的汉森，落后汉森半个马身的是勇敢的心，后面是活泼小子，落后勇敢的心五分之一的身位，赛亚塔现在也凭借着知道的优势进入了第二团队，现在她紧随着活泼小子。”

　　整个解说员嘴里的话就跟蹦豆子似的急促，居安拿着望远镜，看着大屏幕，早已忘了把望远镜发下，手心全都是汗，全身都有点发抖的看着淘气包在对面的赛道上三个马身的优势，嘴里不停的说道：“快点！快点！”

　　不光是居安，连旁边的黛娜也大声的说着：“加油！加油！宝贝再快点，再快点！”

　　“已经到了弯道，现在第一集团又发生了变化，愤怒的淘气包的速度有点降了下来，现在他的优势已经缩小到了一个身位，紧随其后的是汉森，汉森后面则是追赶上来的赛亚塔，现在两匹马的距离愤怒的淘气包只有两个身位不到，赛亚塔后面是勇敢的心，已经落后赛亚塔一个身位，勇敢的心后面是活泼小子”

　　“马上就到了最后的直道，现在看起来愤怒的淘气包有些疲惫了，他的速度并没有快起来，前面三匹马的差距继续的缩小，现在愤怒的淘气包领先的优势已经只有二分之一的身位了，这可不是个好现象，汉森和赛亚塔都是以最后的冲刺出名，看来愤怒的淘气包必须再次的兴奋起来，不过他看起来确实有些疲惫了，现在后面的汉森和塞亚塔这三匹马几乎是并驾齐驱的到了直到，现在愤怒的淘气包只有微小的优势，随时可能丧失掉”

　　听着解说员的话，居安的心里越来越担心，看着淘气包从弯道转了过来，冲望远镜中看到他高昂着头，嘴里喷出热气，还真有点筋疲力尽的样子，顿时一颗心慢慢的沉了下来。

　　“最后的直道，汉森现在占据了第一的位子，愤怒的淘气包现在以微小的劣势居于第二位，赛亚塔现在紧随着前面的两匹，现在汉森和赛亚塔都开始冲刺了，赛亚塔超越了愤怒的淘气包，占据了第二，不！现在愤怒的淘气包也开始了冲刺，他重新夺回了第二的位置，他还在加速，接近了汉森，他超越了，他的冲刺的速度真快，他超越了汉森，重新夺回了第一，他还在加速，现在已经超出了半个身位，现在差距越来越大，在两匹善于最后的冲次的马的挑战下，他表现的很疯狂，现在是一个身位的距离”

　　“愤怒的淘气包继续领先，后面是两匹并驾齐驱的马汉森和赛亚塔，还有最后的一段，不！现在胜负已定，愤怒的淘气包以两个半身位的优势跨过了终点，他获得了冠军，恭喜这位来自蒙大拿州年轻的小子获得了德比冠军，紧跟着冲过终点线的是赛亚塔，她以微弱的优势击败了汉森获得了第二名，对于一匹母马来说可真不容易，第三位的是白色的汉森”

　　看着淘气包最后冲次重新的领先时候，居安便把双手举了起来，等着淘气包跨过了终点线，居安才把手放了下来，然后拥抱着旁边的黛娜，黛娜也大声的对着居安说道：“淘气包赢了，淘气包是德比冠军！”

　　居安抱着黛娜一两分钟才平复了下心情，对着黛娜说道：“记得以前我说过的话么，如果淘气包等得到冠军，那我就把他送给你作为结婚礼物，现在他是你的了。”

　　黛娜听了以后一愣下：“你说什么？”听着居安又重复了一遍，黛娜摇着头说道：“我的和你的有什么区别。”

　　居安笑着说道：“是没有什么区别，但是他现在是你的了，那句话是我给你的承诺，现在淘气包做到了，我也会做到。”

　　黛娜这才笑了笑拥抱着居安说道：“谢谢你安，这可真是浪漫，用一匹德比冠军马作为结婚礼物，真的很罗曼蒂克。”黛娜居然用中文说起了浪漫。

　　两个人正拥抱着，笑着说着侯森便走了过来，脸上堆满了笑容，一边走着一边握着拳头，时不时的甩一下，内心的兴奋劲儿便别提了。

　　走到居安两个人的身边对着两人说道：“桑德斯让我来叫你们过去照相，快点。”侯森说完便催着两人，居安看着这个家伙笑了笑便带着黛娜向着搭好的台子走去。

　　走到台子边的时候的淘气包脖子上挂着蓝色的花环，一直都垂到了腿边，这家伙正用嘴揪着花，然后往地上吐着玩呢。


第二百四十六章 大场面下的菜鸟

　　现在的淘气包站着的台子边上已经围满了记者，闪光灯一直的闪个不停但是淘气包确像是不感兴趣似的，歪着脑袋把花从花环上扯了下来，嚼了两口便吐到了地上，还好花环够大要是小点说不定居安和黛娜到的时候已经被他扯得光秃秃的了。

　　侯森分看了人群对着一大帮子记者说道：“请让让，让我们过去。”记者看了看侯森背后的号码就知道这是淘气包的养马师过来了，那么身后跟着的两个人一定就是马主了，顿时对着居安和黛娜又拍了起来。

　　好不容易挤过了人群，淘气包看到了居安和黛娜，冲着两人发出一声清亮的马嘶，便抬着脑袋看着两人，居安和黛娜走上了台子，台子不高离地面也就是十几公分的距离，后面是一面白色的墙板，上面同样是挂满了标示。黛娜走了过去开心的抱着淘气包的脑袋吻了下，这下子人都到齐了，居安和黛娜站到了马后面，侯森则是牵着马，桑德斯仍然是一身骑师打扮的坐在马上，大家便对着下面的记者微笑着，让他们拍照。

　　有了黛娜和居安在旁边，淘气包就没有继续的啃着花做着采花大盗的事业，而是脑袋转着看台下拍照的记者，然后开始吐起了舌头，这个动作引得下面的记者一阵大笑。还有位记者一边拍着一边大声的称赞着：“good job！愤怒的淘气包！”

　　看着下面差不多一两百个记者，居安倒是有点打怵，这家伙没人来采访的时候心里有些不爽，这一下子这么多人场面突然的这么大居安又不自在，脸上的笑容都带着一点紧张。还好拍了一分多钟以后，昨天抽签的什么马会主席还有肯塔基州的州长就走了上来继续和淘气包合影。

　　这时候居安带着黛娜和从马上下来的桑德斯从台子上走了下来，刚下了台子就被一帮子记者围住了，昨天那个采访自己的两个不专业的记者也挤到了自己的面前。看着这个小姑娘被一帮人挤着居安倒是感慨起来：这吃记者这碗饭也真的不容易。便对着那个小姑娘说道：“你有什么问题就请问吧，但是别问我回答不出来的就行了。”

　　身边的记者看到居安似乎认识这个女记者，而且有接受采访的样子便停止了拥挤，一起把话筒伸到了居安和黛娜还有桑德斯的面前。

　　这时候那个女记者倒是对着居安笑着说道：“请问您现在的感受是什么，对于下面的比利时锦标和贝蒙锦标怎么看。”

　　居安听的又是在心里一阵的暗叹这问题又是问的不着边际，这家伙我能说嗯，下面的两个锦标我的马一定能夺冠军么，傻子才这么说呢：“比赛的感受？我真的很吃惊，愤怒的淘气包跑的很出乎我的意料，我没想到他会跑得这么快。当然他会继续参加下面的两个比赛，至于成绩怎么样，留给上帝安排吧，我没有意见。”

　　居安这一回答完，另一个记者便对着桑德斯举起了话筒提问道：“桑德斯先生，我看过你的很多比赛，您今天的表现非常的专业，尤其是在第二个弯道控制了下马速，请问这次重回赛马场取得巨大的成绩你有什么要说的么。”

　　桑德斯看了眼提问的记者：“当我身体恢复的时候，很多人都说我老了该退休了，但是我不这么想，我觉得我还能够重新骑上马背，我要感谢那些拒绝过我的人，正是他们的拒绝让我能遇到现在我旁边的先生和他的赛马，我曾经听他说过愤怒的淘气包的故事，在被买来前不起眼的马，经过几个月的精心的饲养大变了模样，我也查过马匹转让的资料，那里有一张照片，一匹瘦弱的小黑马，披着一个大大的防蚊衣，而我则是个老的过时的老家伙，现在我这个过时的老家伙带着一匹刚三岁的小马驹在这里证明了自己，至于你说的第二个弯道，是的我是控制了下速度，让愤怒的淘气包节约下了体力，留着最后的冲刺。当我骑着他从起跑栏的出来的时候，我就感觉到了今天他的兴奋，不好说，对了，就像是屁股下面不是一匹马，而是一颗上了膛的子弹，他是我骑过最好的马，是的最好的，没有之一，当你认为他这场比赛是他极限的时候，他下场的比赛总是还能快一点，能不停的给你惊喜！”

　　桑德斯的这番话顿时让下面的记者兴奋了起来，这家伙有的写了，一匹看起来不起眼的马经过几个月的训练和一位老掉牙的骑师一起夺得比赛冠军，这多好的噱头啊，这要是不大肆的宣扬下简直是对不起自己吃的这碗饭！

　　下面兴奋的记者便准备继续深挖下去，居安这只菜鸟一下子对付这么多的记者可没有啥子经验，倒是人家问什么自己能回答的都是老老实实的说。

　　这不就立刻有个记者把话筒伸到了居安的前面问：“请问，居安先生当时你可透漏下当时是多少钱购买到的愤怒的淘气包。”

　　“七千两百美元，加上一头长期陪伴他的山羊，还附送了一件防蚊衣”居安老老实实的回道，即便是居安不说这资料一查也能清清楚楚的查到。

　　听的下面的记者一阵惊呼：“先生您七千两百美元买到了一匹德比冠军马，几个月身价翻了一百倍！”

　　“当时我买他的时候他可不是现在的样子，就像是桑德斯说的那样，交易中心有他以前的一张照片你们可以去看，那时候的他也只值七千美元”居安手不在意的伸在裤缝上挠了挠，心里有些紧张。

　　“那么我想请问下，在您的心里，愤怒的淘气包现在的价位是多少？”这时候一个中年的记者把话筒递到了居安的面前。

　　居安想都没想回答道：“我不缺钱，所以再多的钱我也不会把他卖掉，而且他对于我也有特殊的意义，当初我对我的女友承诺过，如果能在大赛上取得不错的成绩，那么他就会作为我的求婚礼物送给我的未婚妻，现在他属于我的未婚妻。”说完指了指旁边的黛娜。

　　这帮子记者就更来劲了，这家伙是个新人啊，问啥回答啥真是每天要是都能遇到这种人，那咱们做记者可就轻松很多了，连忙把话筒对准了居安身边的黛娜：“您对于这位先生的求婚礼物怎么看，喜欢么，那么愤怒的淘气包在你的心里现在大致能值多少。”

　　这位记者的话还没有问完，旁边的一位记者便笑着说道：“肯定比一颗大钻戒要贵重和有意义多了，德比冠军马。”说完旁边的记者都笑了起来。

　　黛娜摇了摇头：“在我的心里他也是无价的，愤怒的淘气包就像是我们家的一员，不管怎么样我们都不会出售他，因为没人会出售自己的家庭成员。”

　　旁边的桑德斯倒是老手了，一看这问下去说不定居安和黛娜这两个菜鸟连晚上床上事情都能被这帮子滑头问了出来，便对着这帮子记者说道：“请让让，等会会有发布会大家可以提问，现在请让我们出去和亲友们庆祝下。”说完便分开了人群。

　　等着桑德斯带着居安和黛娜两个人走了出去，这帮子记者便又围到了淘气包的身边，把居安和黛娜弄出了记者群，桑德斯便独自去了一边的凳子上坐下来休息。这时候居安一回头便看到，侯森一脸坚硬的笑容正牵着淘气包跟着几个坦胸露乳的明星在拍照，脸上的笑容看起来让人忍俊不止，居安心里倒是庆幸起来，还好这哥们是马主，要是驯马师这一路笑下来说不定脸部肌肉都萎缩了。

　　等到了居安和黛娜走到了看台的边上，马科斯一帮子人都已经到了最下面的看台边上，被管理员拦着进不来，看着居安和黛娜两个人走了过来，便鼓起掌来。

　　马科斯一边鼓掌还对着坐在不远处的人大声的说道：“那是我的女儿和女婿，他们的马刚才得了冠军，愤怒的淘气包！”

　　旁边的人听到了马科斯的话，也笑着跟着鼓起了掌，时不时的有人冲着居安喊道：“嘿！伙计干的好，祝贺你。”

　　居安连忙的对着看台上的人说了几声：“谢谢！谢谢！”便跟着黛娜一起到了看台上，跟着几个家伙拥抱了起来。

　　王凡和吴明这脸上也是乐的眼角都起了皱纹，麦克和迈尔斯几个也是纷纷的跟着居安和黛娜拥抱着祝贺着。

　　马科斯给了居安一个大大的拥抱，然后在居安的背上拍了两下，居安都被这老岳父拍的一顿顿的：“真是难以相信，简直就像是做梦一样。”

　　“我到现在也是觉得跟做梦一样，没想到淘气包一开始就能占据领先的位置，当时看着他跑我抓着栏杆的手都是汗”等着老岳父放开了居安，居安笑着对几个人说道。

　　麦克笑着说道：“刚才看到你们两个被记者围着，我还以为你要在过一会才能出来呢，怎么这么快就过来了，不享受下冠军的乐趣？”

　　“哎！别提了这昨天没人采访的时候，心里不平衡，这一下子这么多人又有点吃不消，弄的我都很紧张”居安无奈的说道，听的旁边的人又是一阵的大笑。

　　黛娜也跟着说道：“我也是，差点紧张的连话都不会说了，人家问什么下意识的老老实实回答什么。”

　　麦克笑着说：“那以后你们两个记得，几句就行了，哦，这样很好，他很好，无可奉告，我不清楚就能打发他们了。”


第二百四十七章 解读冠军

　　居安和黛娜听着麦克的话都笑了起来，居安点着头对着麦克打趣道：“那你不如来做我们的新闻发言人算了。”

　　“我的薪水很高的，要不这样，我要愤怒的淘气包马尾巴的那部分价格你们看怎么样”麦克开着玩笑对着居安的话回应道。听的旁边的人又是一阵笑声。

　　还没等着居安聊两句，台下的马场工作人员便走了过来对着居安和黛娜说道：“马上就要颁奖，请二位过去。”

　　居安和黛娜只好对着几个人说道：“那我们就过去了，等会晚上的时候大家在一起庆祝下，王凡和吴明还有科拉今天你们也别走了，大家一起热闹热闹。”

　　麦克笑着说道：“我们有时间估计你们两个可没有时间，你们今天还有好多事情呢，冠军马主可不是那么好当的。”说完冲着居安和黛娜两个人做了个胜利的手势。

　　等着居安和黛娜两个人拖着疲倦的身体回到酒店的时候，才深深的了解了麦克的话，真是不容易啊，就是发钱的时候让居安小开心了下，居安和黛娜跟着什么马会的主席还有肯塔基州长啥的，拿着三百万美金的大支票乐呵呵的笑着。接下来就是采访会，专门给居安和黛娜还有桑德斯和侯森准备的，整整的被下面一百多名的记者问了将近四十分钟，弄的居安口干舌燥的才结束。

　　接下来又是宴会，居安几个又成了主角，至于什么第二名赛亚塔的马主身边都没啥人，就更别提比尔该死的那匹小白脸马了，宴会上连该死同志的面都没见到。哥们这也算是赢了该死一把了？居安心里暗自的小爽了一会，有点小人得志的味道。

　　居安和黛娜在酒店的房间里还没休息一会儿，门口便传来了敲门声，居安把门一开，看见麦克和迈尔斯还有吴明站在了门口。

　　“王凡和科拉回纽约去了？”居安看了看几人的身后问道。

　　吴明点了点头：“科拉这实在是有事情，你说这纽约犯罪率怎么这么高呢，这一眨眼的功夫又是个案子。”

　　迈尔斯听了耸了耸肩膀：“大概是纽约不光吸引有才华的人，也同样吸引犯罪分子吧。”说完示意了下手里的一个印着肯德基标志的纸盒子，居安一看原来是带的外卖，这帮子家伙倒是有心，知道自己和黛娜两个人没有吃饱，还帮着打包了。

　　居安让着几个人进来，到了沙发上坐了下来，这次酒店可没有纽约的好，跟个大通铺似的，坐在沙发上就看得到床，从冰箱里拿出了几瓶啤酒分给三个人，居安和黛娜两个人啃着鸡腿，大家便开始聊了起来。

　　“这一天可是把我们累坏了，这家伙晚上看着餐桌上的东西，愣是被一帮子记者围着吃不到东西，到现在肚子都是空空的”居安一边啃着鸡腿，一般还时不时的吮吸虾手指头一副饿死鬼投胎的样子。

　　迈尔斯看着居安笑着说道：“这才是第一天，等着明天早上你去翻下报纸，百分之九十我保证你们和赛马都是头条！”

　　居安听的一愣：“这有这么大的影响力？”这家伙美国这里百分之九十报纸的头条可把居安吓坏了。

　　麦克说道：“你以为呢，这可是号称赛马奥运会的肯塔基德比，除了必利时锦标，贝蒙锦标还有育马者杯可以相提以外，现在能够一提的也就是迪拜的赛马会，不过那是纯美元比赛，这帮子中东佬用钱堆起来的要说是底蕴，真不够看的。”

　　毕竟是老美骨子里的骄傲还是少不了的，认为自己啥子都是世界最好的，既然奖金上比不上那就来底蕴嘛，十几年比一百多年你还要比么？要说是迪拜赛马会，居安倒是知道啊，两分钟一千万美元，这家伙估计跟印钞机差不多了，而且人家迪拜王室就是有钱啊，而且那里不许赌博的，也就是说基本没什么是收益，用基本这个词来说也是夸大了，人家连门票的钱都看不上，直接免票，也别基本了，其实就是没收入。但是人家中东人说了，我们就是宣传迪拜，世界最为烧钱的运动，中东人的赛马会站在顶端不屑的俯瞰着下面的芸芸众生。

　　不光是奖金高，而且对于马主的要求也高，能有资格选送赛马的都是阿拉伯国家的王室，酋长还有欧洲各国的王室贵族，在这个赛道上跑着的马每一匹都是百万以上的马，你说弄个十来万用小刚同志电影里的一句话，你都不好意思跟人家打招呼，都不配站到人家的起跑栏上！居安也曾经yy过等着一看马主的要求，就有点泄气了，这自己怎么说也只能算个暴发户而已，跟贵族实在是沾不上边。

　　黛娜在一旁笑着说道：“反正是很多报纸的头条了。”看着黛娜一脸的无所谓的态度，居安倒是有点纠结了，哥们不要出名啊，哥们就想着窝在我的牧场里过小日子，没人打扰就行了。

　　看着居安一脸纠结的表情，吴明调笑着说道：“你马上名气也有了，说不定好莱坞请你去做个武打明星，拍个功夫片你这身材倒是真的不错。”

　　“去你的功夫片”居安笑着说道：“让我看可以，让我拍不如手插到插座里把自己弄死好呢。”一帮人被居安的回答弄的笑了起来。

　　看到黛娜脸上带着些许的疲惫，大家聊了一会儿便各自的回了房间，让两人好好的休息。

　　等第二天的一早，居安便打个电话到服务台要求帮着送些报纸到房间，等着服务生把报纸送了过来，居安给完了小费，服务生便笑着对居安说道：“谢谢先生！昨天您的马跑的好极了，他真是个漂亮的马，等下次必利时锦标我一定买他获胜！”

　　跟着服务生说了声谢谢！居安便迫不及待的关上门拿了起来坐到沙发上，翻了几张果然如迈尔斯说的那样，每张报纸上都是介绍肯塔基德比新出炉的冠军马。

　　正统的专业新闻报纸上面标题写着：肯塔基德比三岁蒙大拿小子夺得冠军。

　　娱乐报纸写道：本年度最贵的求婚礼物，你用钻戒？不够！用肯塔基冠军马才行，这匹价值上百万美元的新晋冠军被作为送给未婚妻的求婚礼物，居安扫了一眼，还看到下面的专栏评论，一个什么所谓的专栏作家写到：如果我有一匹这样的马，我宁可和这匹马结婚。

　　被评为本年度最贵的求婚礼物？泥马这是谁评的，哥们怎么不知道还有这个评奖，即便是有这也才是五月，这一年还没过去一半的，全年最什么都出来了，这美国妓者同样扯淡。看着这篇报道，居安有点后悔昨天老实巴交的问啥回答啥了，恨不得在嘴上来一巴掌。

　　体育报纸则是写到：老人和新马同时证明自己，昨天的肯塔基赛马会上，曾经一度因伤退出比赛的桑德斯，重新骑着一匹刚满三岁的马，在赛道上证明了自己，这个四十岁的老家伙在赛后对着记者说道我还没老，而且我的胯下骑着的不是马，而是一匹上了膛的子弹。比赛中这一对老家伙和小家伙的组合，以两个半身位无可置疑的优势战胜了去年的育马者杯冠军赛亚塔，我们期待着他们在次关和尾关的表现。

　　扯淡的报纸则写道：七千两百美元一匹马还带上一头山羊，加州马主后悔的对着记者大发脾气，拒绝我们的采访，但是我们的记者通过几位匿名的相关人士获得了冠军以前的消息，愤怒的淘气包几个月前并不被看好，当时他连个名字都没有，只是一个瘦瘦小小的小矮马，据他们透露上个马主几乎是不管不问。我们的记者还拍下了当时他的马厩，看看那个破旧的槅门，阴暗的角落，谁说丑小鸭便不成天鹅？

　　居安看了下后面果然就是当时淘气包的马厩，破的几乎没门的隔间，脏兮兮的地面，还有淘气包转让时候披着大大的防蚊衣的看起来有点搞笑的照片，最后一张是获得冠军带着蓝色冠军花环的那张，整个三张照片放到了一起，占据了三分之一的版面视觉冲击力真的很大。

　　整个的一个新闻被这帮子记者从四面八方的解读，有什么王子复仇式的，鸭子变天鹅的，浪漫求婚似的，甚至还有不屈不挠面对困境奋发图强式的，总之是五花八门，甚至还有张小报绘声绘色的描绘着居安向黛娜求婚的场景，居然还描绘的很像，不用说这个十有八九就是那个拉小提琴或者送餐的家伙提供的消息。

　　翻着手上的报纸，这家伙至于这样么，居安一边翻着报纸一边苦笑着，黛娜这时候打扮好了，做到了居安的边上，倒是兴致勃勃的看起了报纸，一边看着一边还说着：“嗯，我这张照的不错，你这张笑的有点僵硬，这张淘气包吐舌头的照片拍的真好，有机会弄的大一点的放到家里的镜框上。”

　　两个人正一边看着报纸一边聊着呢，马科斯和梅丽娜便走了进来，两个老人今天便准备开车回去了，早上就走过来跟两个人打个招呼，居安和黛娜两个帮着拿了行李走到了酒店的停车场，看着两位老人开着车子消失在了视线中。


第二百四十八章 回到牧场

　　居安和黛娜送完了马科斯和梅丽娜两个人转身回到了酒店里，在大堂时候就看到有些人看到了居安两人便走上来问是不是这个马主，说完对着居安和黛娜挥了挥手中的报纸。等着居安和黛娜一点头，便会笑着称赞道：good job！

　　一路上遇到了两三波这种人，居安几乎是带着黛娜逃回了房间里，关上门居安便对着黛娜说道：“咱们还是早点回牧场去吧，这家伙弄得跟个明星似的，肯塔基这地方没法呆了。”

　　黛娜笑了笑说道：“这有什么！我们的淘气包得了冠军大家表示下友好祝贺下而已，我们这是真正的马主，奖金什么的也都是正当的赢来的，为什么要这么快回牧场去，你不享受么，我倒是有点喜欢这个样子，跟好莱坞明星似的。”

　　居安被黛娜说的一愣，这也是啊哥们的马得的是冠军，不偷不抢的心虚啥，难道是我这财不外漏的老毛病又犯了？摇了摇脑袋把自我批评的想法甩到了脑后，跟着黛娜在房间里收拾了下，两个人便动身前往赛马场，今天桑德斯和侯森便要准备着送淘气包会波兹曼的调教中心了，居安和黛娜跟着去看一下，两个人不跟着坐车走，而是等着桑德斯和侯森出发后做飞机回去。

　　刚进了邱吉尔园马场，连看门的人都跟着居安笑着打招呼，恭喜居安和黛娜两个，一路上居安脸上便不停地堆着笑容，跟着人打招呼，最后到了淘气包的马厩边上，似乎脸上的肌肉都僵住了，还是保持着笑容，居安揉了两下，才把脸放松了下来。

　　到了马厩的旁边，黛娜便是开始了老动作，抱着淘气包的脑袋喂着水果，一边喂着一边兴高采烈的夸奖着淘气包昨天的工作，恨不得把淘气包那张大马脸都揉碎了。侯森正一边看着一边乐呵呵的给淘气包刷着毛。

　　按着比赛的分成，淘气包给侯森和桑德斯每个人昨天的两分钟就赢得了十几万近二十万美元的奖金，当然这是税前。居安笑着对侯森说道：“这下子你也算是有点钱了，这打算怎么花，找个老婆？”居安笑着打趣说。

　　侯森听到居安这么一说，脸就突然的红了起来，居安看到了这个情况便起了八卦的心思：“你这不会谈了女朋友吧，哪里人啊，说来让我听听。”

　　黛娜在边上听到了居安的话，也笑呵呵的看着侯森，等着听侯森回答。

　　侯森红着脸说道：“你们也认识的，就是温蒂，我们上周才确定的关系。”

　　听了侯森的话，居安一愣下，这家伙自己遇到的人怎么都这么奇葩，平时呆呆傻傻的家伙下起手来个个厉害，二壮这不声不响的把南希弄上了手，这家伙侯森又是看着平时的腼腆样子，跟个姑娘说话都脸红这又把温蒂这个漂亮的金发小骑师弄上了手，这两个家伙对于身边的机会倒是把握的很好。倒是自己牧场里的大军和杜虎两个平时还算是有点机灵劲儿的啥都没捞着，难道这是我身边的呆呆的都是大智若愚类型的？

　　看着居安呆了一下，黛娜捅了捅居安对着侯森说道：“那祝福你们，温蒂看起来很是不错。”

　　侯森点了点头对着居安问道：“安哥，你是不是觉得有什么不妥？”

　　居安笑着摇摇头说道：“这哪儿的话啊，我没想你的事情，刚才我想起了牧场里的二壮的事情。”

　　侯森问道：“二壮这是有啥事情？”侯森到牧场的时候倒是跟着牧场里的三个国内来的牛仔关系搞得很好，毕竟同是中国人在异国他乡的话题当然就多谢，几个人的关系都是不错。

　　“没什么大事情，我就是想着二壮和南希，就是牧场里那个负责马厩的女牛仔现在两个人都住到一起去了”居安笑着说道。

　　侯森笑着说道：“这个我知道，他们一在一起的时候，大军便在电话里告诉我了，直嚷嚷着后悔下手晚了。”

　　“这家伙！瞎咋呼，家里不是已经给找了一个么，这还吃着碗里的看着锅里的”居安笑着说道。

　　一帮子人正在聊着呢，桑德斯便走了过来对着居安说道：“boss！送淘气包回去以后，我回加州家里过上几天，三天后再回到调教中心。”

　　居安听了点了点头：“没关系，三天时间不够的话就多住两天。”这个家伙整整的一个月都没有回过加州的家里，带着侯森和马到处比赛，是该给人家多放几天假期。

　　“三天够了，侯森回去的时候也让淘气包休息两天，然后我回来的时候就要准备下场的比赛了，时间太紧了浪费不起”桑德斯摇摇头说道。

　　想了下也确实是这样，必利时锦标是在五月的第三个周六举行，而且在马里兰州的巴尔的摩总共才是两周的时间，再加上路上真的是没多少时间让大家放松的。居安想了下便真不好说啥了。

　　居安和黛娜喂完了淘气包便帮着忙碌的起来，有了居安和黛娜搭了把手，动作快了很多，没多久便收拾好了。侯森便把拖车开了过来，居安和黛娜帮着把淘气包牵进了拖车，关上车门。

　　回到了酒店，居安和黛娜两个人也不准备吃午饭了，直接收拾了下行李，退了房间做飞机飞回刘易斯敦。

　　等着上飞机刚进门，一位二十多岁的空姐看了看黛娜和居安便笑着问道：“你们就是居安先生和黛娜小姐吧，恭喜你们，请跟我来。”说完便示意两人跟着自己，把两个人带到了座位上。

　　黛娜一边走着一边说着：“谢谢！”居安这倒是在心里叹了口气，心里发苦的说了声：还来！这家伙在飞机上也不得安生了。飞机上的人很多，基本没什么空位子，不像是居安平时坐的时候，稀稀拉拉的一半。估计都是看完德比回家的。

　　等着飞机起飞了，机长便开始说话：“各位先生和女士你们好！我是这次班机的机长库克，欢迎大家乘坐本次航班，本次飞机飞往蒙大拿的刘易斯敦。今天我们航班上有两位昨天为蒙大拿赢得荣誉的客人，他们的赛马在昨天的泥地经典赛中得到了冠军，谢谢！”

　　机长刚说完，机舱里便想起了热烈的掌声，居安和黛娜只好解开了安全带，站了起来，对着四周连声说着：“谢谢！谢谢！”弄的居安坐了下来便对着黛娜小声的说道：“这飞机坐的都能沾上淘气包的光！”

　　黛娜笑着对居安说道：“别说是你了，估计几天后桑德斯回到家里肯定也是受着英雄般的欢迎，德比的冠军是巨大的荣誉。”

　　居安叹了口气说道：“我怎么觉得像是篮球比赛得了总冠军似的，这到处都有人认识。”

　　黛娜笑着说道：“差不多，如果淘气包能得三冠王的话，估计刘易斯敦都会举行盛大的狂欢庆祝活动，你还是小看了赛马的影响力了，全美第二大运动，篮球还够不上。”

　　居安摸了摸脑门子这家伙得了冠军钱是来了，这后续没按着哥们的剧本发展啊，这到了街上就被认出来了，其实这也怪居安，跟着黛娜一起当然能被认出来了，要是居安一个人在街上晃荡的话，估计就很难被认出来了。老外看我们中国人就跟我们看老外似的，差不多一个模样，别人首先认出的不是他，都是先认出的黛娜，一个白种人旁边站着个亚洲人脸孔，认出来太容易了。

　　看着居安一脸的苦相黛娜笑着说道：“过一两个月就好了，那时候人们就不会太关心马主，而是关心赛马了，到时候说不定上街没人认识你你还要苦恼呢。”

　　居安翻了翻眼说道：“我巴不得现在大家就都不认得我，安心的在牧场里过我的小日子，跟你平静的生活着就是很满足了。”

　　黛娜听着居安的话，把手伸了过来握着居安的手，居安把戴安的手抓在手心，把脑袋靠着座椅背，闭上了眼睛。

　　等下了飞机的时候，居安才知道黛娜所说的不虚，这淘气包刚得了个德比的冠军，这家伙才刚下飞机刘易斯敦机场边上一个大的广告牌子上都竖立起来淘气包挂着冠军花环，带着绶带的吐着舌头的照片，上面还写着：愤怒的淘气包你是刘易斯敦的骄傲！

　　居安和黛娜两个人刚出了机场出站门，便看到泰勒一群还有一大帮子穿的五颜六色的完全是一副节日的打扮正等在出口处。

　　等着两人出来便大声的叫着居安和黛娜的名字，然后叫了一声便喊着愤怒的淘气包是冠军！跟着鼓起了掌来，看着泰勒这十几个人鼓掌，然后慢慢的整个出口都想起了掌声，还有人大声的说道：“干的好！”“赢得漂亮！”之类的话。

　　你还别说，怪不得肯塔基德比叫做赛马奥运会，这家伙居安倒是体验到了，国内的奥运冠军们回国刚出机场的待遇了，就是场面上少了领导迎接，而且人也少了很多，也没个记者啥的。

　　等着一路上坐着车子往回开，七八辆车子身上都挂着牌子，写着愤怒的淘气包冠军，路上遇到的车都会主动的慢一下，对着车队鸣着喇叭表示祝贺，等到了牧场的时候，这家伙刚进门便看到自己牧场的门口都挂上条幅，真是太疯狂了，让居安怎么想都没想到这么个德比冠军居然闹出个这么大的场面。


第二百四十九章 绅士的功力

　　感觉像是在家里还没躺着过瘾呢，就又要动身前往巴尔的摩这三冠王比赛的确是要命，每场比赛基本组织两周的时间，当然了关键赛马只有一天，这样整个五月肯塔基德比刚结束那边必利时锦标就已经开始了，不光是马就连骑师都才刚刚的恢复就要进行下一场的比赛，对马和骑师的要求都大了很多，说是相隔两周，其实把马运过去路上就要浪费不少时间，比如这次从蒙大拿出发到马里兰州一路上就要开三十几个小时的车，基本上要整整三天多的时间穿越大半个美国去比赛，如果是加州的马，那就铁钉的穿越整个美国了。

　　居安和黛娜两个做飞机没啥，桑德斯和侯森两个可是又要在车上度过整整的几天时间。

　　肯塔基德比的夺冠，不光是让居安和黛娜两个明星了一把，而且还把两人的婚期被迫的往后挪了挪，六月初是尾关的贝蒙锦标，不论怎么说淘气包都会参加，除非出了什么特殊的问题，所以两个人商量了下只好把婚期往后推，等到贝蒙锦标结束以后再举行。

　　这次到了巴尔的摩居安早就学乖了，早早的定了酒店，由于下手的早，这样才定了个五星酒店，连着的三间房间，透过酒店的窗户就能看到马场，距离也非常的近。这次马科斯和梅丽娜则是跟着居安和黛娜两个人一起走。由于这次比赛的地点在巴尔的摩基本靠近华盛顿特区，离纽约也比较近，王凡和麦克还有迈尔斯三人则是一起拼车到，至于吴明回到了纽约没两天的时候就回国去了，他可不能在美国一呆就呆上个把月，那国内的生意还不乱套了。

　　居安一行四人是比赛的前两天晚上才到的巴尔的摩，如果不是要抽赛道要马主参加，居安甚至要比赛当天才到，完全被淘气包捎带来的突如其来的巨星享受吓坏了，在家里的几天每天都能接到不少的电话，要求做访问的烦不胜烦。

　　不过有句老话说过，躲得了一时躲不过一世，抽签开始的时候，居安和黛娜两人就被告之，抽签结束以后两个人就会参加一个新闻会，连着居安和黛娜一共有三位马主参加发布会，还一位就是赛亚塔的马主，另一位来自于纯血马的发源地，英国的一匹名字叫劳威尔的马的马主据说是欧洲冠军，肯塔基德比的时候由于马匹的身体原因最后退出了比赛，这次已经完全恢复了，居安看到过报纸上介绍过这匹马的成绩，用横扫欧洲这句话说一点都不过分，按着最好的成绩，基本和肯塔基德比中淘气包跑出的成绩不相上下，美国的很多报纸都认为，这场比赛如果愤怒的淘气包和劳威尔都保持着良好的水准的话，冠军就是相当于在这两匹马之间产生。

　　美国和英国之间的关系很奇妙，美国人处处学着英国人的绅士风度，而且不断地想要全面的超越英国，但是英国人不管美国多么强大，在传统英国人心中，美国仍然是罪犯的国度，这样两国上层亲密合作，但是民间相互羡慕又相互鄙视，很是奇特的一种关系。

　　这样这场比赛也被一些报纸赋予了一层新的含义，在美国的国土上美国本土冠军马击败英国冠军马就有了全新的解读，但是抱着这种提法的都是些二三流的报纸，主流的媒体虽然也认同冠军的主要争夺者就是这两匹马，但是对于什么美国英国之口不提。但是有些事情不提不代表别人不知道，整个比赛还没开始，便翻天覆地的炒作了起来，必利时锦标的主办方虽然百般的否认，说是就是简单的一场比赛，但是却任由着这些小报纸们炒作着。

　　这样全美的目光又再一次被吸引到了巴尔的摩，老实说巴尔的摩的必利时锦标比起肯塔基德比来说真的要稍微的差上一点，这不前不后的确实有些尴尬，说不定这次大炒作还少不得主办方的推波助澜。

　　这次抽签到是没有让居安和黛娜两个人等很久，紧接着第一匹被抽出的马，劳威尔之后，愤怒的淘气包便被抽了出来，而且赛道还是相邻的，六号和七号赛道，这样美国冠军马和欧洲冠军马在相邻的两个赛道同场竞技，居安在下面看的摇了摇头，在想想小报上翻天覆地的炒作，这家伙真的是太巧了。

　　淘气包还是上次肯塔基德比好运的七号赛道。劳威尔六号，赛亚塔是九号赛道，微软的汉森小白脸则是八号，勇敢的心五号赛道。好家伙所有的夺冠马几乎是全挤在最好的位置，简直就能够用并驾齐驱来形容了。

　　抽签的结果一出来，不光是马主连四周的记者都惊呆了，这家伙太猛了，但是整个抽签的仪式完全是在记者们的监督下进行的，两位抽签人始终带着微笑，抽签的时候也看不到一丝的犹豫，看上去是那么的公正公平，丝毫没有作假的嫌疑。

　　所有的马都被抽出来之后，便有记者对着台上的抽签的马会主席问道：“请问您对于这次抽签的名次怎么看。”

　　这位略微显得有点发福的主席要说气度那是很好的，模样也不错，看着记者面带着微笑说道：“我也不敢相信自己的眼睛，但是抽签是在大家眼睛下进行的，我想大家的眼睛都是雪亮的，这个结果只能说是上帝的安排，不可思议的结果，但是大家将能看到最激烈的对决，从开始到结束不是么？”

　　趁着这位主席说话的时候，下面一些马主便起身离开了，要是居安不参加什么新闻会，居安肯定也会抬腿离开，这家伙不走难道在台下看着自己的对手接受采访？最后下面只坐了居安和黛娜聊聊的几个人。

　　跟着记者又问了下马里兰州的州长，州长同志仍然是太极推手，上帝这个老家伙不失时机的站了出来，承担了全部的责任。

　　两位抽签人说了两句便对着这帮子记者们说道：“我们两个人的事情做完了，下面请几位马主上来，大家可以采访下他们。”说完便对着下面坐着的几个马主驯马师什么的示意了下。

　　跟着就有服务人员走到了前面快速的把前面的台子加宽什么的，手脚非常的麻利，两分钟不到，便换好了，后面的贴赛马名字的板子也被换成了各种各样赞助商标志的白色背景板。

　　居安便示意黛娜和桑德斯还有侯森坐到了白色的台子后面，哥们自己现在已经不是马主了嘛！坐到下面感觉更自在一点。同时另外的两个马主带着各自的驯马师和骑师也坐到了后面。

　　主持刚一示意下面坐着的记者可以提问了，说完示意了下举手的一个记者，这位记者站了起来对着黛娜这边问道：“我是华盛顿邮报的记者请问现在愤怒的淘气包的状态怎么样。”

　　桑德斯示意了下边上的侯森，作为驯马师侯森回答这个问题，侯森略微有点小紧张，其实居安也有点紧张，侯森看了下桑德斯便向前面的麦克风略微的伸了下头：“他的状态很好。”

　　这时又一位记者站了起来问：“愤怒的淘气包前天晚上才到的巴尔的摩，几十个小时的路程，仅仅两天多点的恢复时间，对于明天的比赛，桑德斯先生你怎么看。”

　　桑德斯倒是老家伙继续面无表情的说：“大家都一样，基本上每匹马都是长途跋涉过来的，没什么大不了的，现在淘气包的状态很好，我们和他都做好了充分的准备。”

　　“黛娜小姐，首先恭喜你们，请问当您的未婚夫把愤怒的淘气包作为订婚礼物送给您的时候，您心里有什么感受吗，我们的读者对于本年对最浪漫昂贵的结婚礼物很感兴趣”说完这位记者便坐了下来，等着黛娜回答。居安一听便鄙视了下主办方这三流小报都混进来了，谁让老美这里新闻自由呢，就是主办方想阻拦也没法栏啊，除非他想吃官司。

　　黛娜笑了笑说道：“我很开心，但是今天是赛马会请别问我的一些私人问题。”

　　居安看着一脸笑意的黛娜，这倒是应付的相当的自然，比自己好多了，估计自己做到了桌子后面，现在保准的跟侯森一个样子，说完看了看绷着个脸的侯森，看着他有些略微发红的脸庞，还有略微游离的目光，居安便在台下幸灾乐祸起来，不由得的在心里称赞了自己几声，吾皇英明！

　　整个会场的记者大多数围绕着黛娜和赛亚塔的两个马主，对于一边坐着的板着脸的英国帅大叔几乎是无视了，四十多分钟的时间，只有寥寥的几个英国记者提了三四个问题，也就两三分钟回答完了，整个发布会大部分的时间这位帅大叔都坐在台子上听着别人说话。

　　居安一边看着一边在下面笑着，这家伙主办方也真是，这不是纯粹的寒颤人么，估计自己要是坐到哪里，早就跟屁股上扎锥子似的。但是台上的那位帅大叔果然从绅士发源地来的，到现在都是没有丝毫的愤怒，慢慢的脸上还带起了微笑，这家伙令在下面时不时观察的居安大大滴心折不已，这家伙简直不是绅士功夫了，简直了练了龟息大法了，比自己的春风灌驴耳朵一心二用神功高多了。


第二百五十章 哥没收到空白支票

　　不用坐到发言台后面，这四十几分钟对于居安来说倒是过的飞快，在下面感觉还没呆过瘾呢，就结束了，当主持人宣布了下发布会结束，居安便站了起来，等着黛娜几个人从台子上下来，然后一起去看淘气包。

　　等着四个人走到了门口，居安便转头对着侯森问道：“怎么样，我看你前面满紧张的，到了后面感觉就不错了。”

　　侯森舒了口气说道：“到现在我都有点紧张，从来没有对着这么多人说过话，而且还是记者，还好没出什么错误。”

　　“这段时间我可是被这帮子记者烦透了”居安笑着说道。

　　黛娜在旁边挎着居安的胳膊笑着对侯森和桑德斯两个人说道：“最后几天，安直接把电话线拔了，来躲避这些采访的要求。”

　　“我这些天也被吓坏了，太热情了回到了调教中心那里，第二天我和温蒂去超市买东西就被人认出来了，一个人到我的面前问我是不是那个马主，估计是以为我和温蒂是安哥你和黛娜姐呢，我说不是，我是淘气包的驯马师，这家伙就立刻拉着我聊了一会儿，兴高采烈的让人拒绝的话都说不出口。”

　　桑德斯听了在旁边说道：“如果你还有事情可以对他说，对不起，我有事情要忙什么的，一句话而已，有什么说不出口的，下次这种情况直接拒绝，一般来说别人是不会生气的。”

　　看着桑德斯的那张脸，居安想到，你那张脸在那里估计别人都不敢上来问你，想着便对着桑德斯说道：“我说桑德斯，你回去以后有没有受到英雄般的待遇啊，我这是可麻烦透了。”

　　桑德斯想都没想就回答道：“当然！我住的小区还举行了欢迎会，以前每次我骑着马得了冠军小区都会举办庆祝会，上一次可是快六年前了，不过这次更盛大，德比冠军。”说完居然一张老脸还露出点满足的表情。

　　这一看，这老家伙也不是个除了骑马就不食人间烟火嘛！原来这老家伙喜欢被人当做英雄般的感觉，这难道是性格差异？居安和侯森对这个突如其来的待遇都有点不适应，老家伙适应那是因为以前有过，黛娜这个适应的倒是飞快，不光适应而且还有点享受这种注视。

　　居安这还没有想明白呢，这时候被一个声音打断了思路：“你们好，我是赛亚塔的马主，我叫拉塞。”说完对着居安几个人伸出了手。

　　居安把手伸过去和这个五十多岁的略带点肥胖的高大男人握了握手：“你好！”

　　跟着一圈人寒暄完了以后，拉塞便对着居安和黛娜说道：“有件事情想和安先生和黛娜小姐商量下，就是今年的三场比赛完了，我的赛亚塔便准备退出比赛，我打算让赛亚塔和你们的愤怒的淘气包配下种，便过来问问你们，如果你们不觉得打扰的话。”

　　配种？居安被这家伙弄的楞了下，然后在想下也是，现在淘气包可是已经满三岁了，而且是德比冠军了，可是在自己的心里怎么觉得他还是那个穿着大大防蚊衣的小黑马。这眼睛眨巴了下，连淘气包都有人要求来配种了。想了下居安便说道：“我也很喜欢赛亚塔，尤其是去年育马者杯的夺冠，真的是很精彩。”

　　说完看了下黛娜，想问问黛娜的意思，到底是生活这么多时间，居安刚一看黛娜，黛娜便明白了居安的意思，冲着居安点了点头，居安便说道：“大致的没有什么问题，不过要等到所有的比赛结束以后，到时候大家在坐下来详细的商量下，你看怎么样。”

　　拉塞听了点了点头：“不能现在大家就大致的商量下么。”

　　居安摇了摇头说道：“等三冠比赛结束的时候再说吧，现在我真的没什么心思来谈这个。”听了居安的话，拉塞脸上的失望一闪而过，再跟着四个说了两句便离开了。

　　桑德斯看了看拉塞的背影说道：“很聪明的一个人，他估计现在正在后悔呢，去年的时候得了育马者杯的冠军，一个富豪直接给了他一张空白支票，他都没有卖，就想着今年的三冠王比赛呢，这下子赛亚塔价格掉了一大半，便又想着配种来了，估计也是看好愤怒的淘气包，想趁着三冠王赛还没结束，就把事情谈下来。”

　　“他这对愤怒的淘气包这么有信心，万一后面两关出了啥问题呢”居安问道，刚问完居安就觉得不对劲了，连忙在地上扑扑的吐了两口空气，连声说道：“童言无忌！童言无忌。”这家伙哪里有诅咒自己的马的。

　　看着居安的动作，桑德斯虽然不明白中文是什么意思，咧着嘴做了个笑的动作：“父亲是德比冠军，母亲是育马者杯冠军，两匹冠军马的后代，即便是一只刚断奶的小马驹，送到拍马会上只要没有大的身体问题，恐怕价格都是要百万了。”

　　居安就有点奇怪了“那他干脆等着三冠王比赛都结束好了，淘气包三冠王那不是小马驹儿不是更能买得起高价了么”

　　黛娜倒是明白了桑德斯的意思，对着居安说道：“要是愤怒的淘气包是三冠王马，光是配种费就要接近于百万美元了，生下了小马驹也就能多加个几十万而已，他的利润空间总的来说是小了，即便是三冠王马和另一匹冠军马的小马驹，价格也不会说翻倍的，毕竟只是一匹马驹而已，每年这么多的赛马冠军，每一匹一年都要配种十来次，不是每个马驹都能获得冠军的”

　　居安这倒是明白了，原来这买小马就跟国内的赌玉石一样，名马的后代就是看着表皮表现好而已，至于最后怎么样还是要切开来才能知道啊。然后想了下就又有点不平衡了，这家伙又一个想从哥们这里捡漏的。这他娘的还有天理么，这连续两个人想从哥们手里捞点东西了。真是叔可忍婶不可忍，到时候配种费一分都不能少。

　　想到这里对着黛娜几个人说道：“这是又一个来捡漏的了，怎么不见有人也挥舞着空白支票像我买淘气包，来个一捡到底！”

　　桑德斯看了居安一眼说道：“很多人都有个想法，不信的话你略微透漏点口风说要出售，保准电话马上就响。但是你跟他不同。”说完指了指拉塞都看不到的背影继续说道：“他只是个普通的牧场主，一张空白支票他能填多少？在赛亚塔没夺得育马者杯冠军的时候，说不定连百万美元的支票都没见过。最多能填七八百万美元，即便是最离谱也到不了一千万，估计那位开出支票的人底线也就在这里。向一个亿万富翁购买他心爱的东西，要付出什么代价？谁愿意自找没趣。”

　　居安一听这才满足了起来，哦！原来不是别人不想买，原来是怕没趣啊。

　　时不时的跟着遇到的人打个招呼什么的，居安和黛娜四个人回到了马厩，淘气包正老老实实的蹲在隔间里，歪着脑袋啃着旁边吊着的草料呢，青色的牧场牧草一看就跟别的草不同，叶子宽大了一倍半。马厩前面拴着的小山羊也昂这个头吃着往兜里的草料。这家伙倒是沾了淘气包的光，跟着全美免费的溜达。

　　走到了淘气包隔间，黛娜便给淘气包喂起了水果，居安则是看着侯森和桑德斯开始忙碌的起来，桑德斯清洗淘气包明天的水勒缰和短马鞭，这次淘气包身上的战袍可不是挂着牧场的标志了，而是一家马术用品品牌，现在桑德斯的经纪人也变成了淘气包的经纪人，这个位子的广告被汤姆这个老结巴买了近六十万美元，这让居安很满意，本来防蚊衣什么的上面还有些广告，但是汤姆问了桑德斯以后都没有签下，用桑德斯的话说，就是下一场淘气包能跑的更好。

　　对于这些，居安向来是甩手掌柜的，现在自从决定结婚以后，家里的经济大权黛娜也慢慢的接了过去，牧场的花销啊，淘气包的花销一般都由黛娜来决定。实在是大事比如说要添置一些东西，才轮得到居安拿主意。

　　不过牧场的东西哪里能常常买，一个农具能用上十来年，淘气包身上的品牌是个大事，因为这事桑德斯还特意打电话几个人开了个电话会议，最后才决定了下来，先把最贵的一个搞定，然后其余的下次再说。

　　现在淘气包不是光吃草浪费食物了，现在就跟个小印钞机似的，不停地给居安往外面吐着零钱。

　　等着看了一会儿，桑德斯和侯森便把淘气包拉出了马厩，背上了鞍子，去赛道为明天的比赛做最后的准备，就是上赛道小跑两圈，抽签完成的时候已经是五点多了，这家伙一弄都已经是天黑了。

　　居安便对着侯森和桑德斯说道：“那我们等你们跑完，一起去吃点东西吧，这都七点多了。”

　　桑德斯摇了摇头：“以后吧，今天还是跟着淘气包在一起我心里踏实。”


第二百五十一章 三冠王

　　下午的天气很给力，五月的马里兰气候很好，阳光照在身上虽然稍微有点热，却还没到出大汗的地步，这次的场上气氛倒是让居安舒服多了，随处可见的是支持淘气包的标语，居安和黛娜站在跑道栏的边上，看着淘气包被拉出了走道，拉进了场中。

　　“下面进场的是七号，刚刚结束的德比冠军赛马，愤怒的淘气包，包括德比的胜利已经获得了六连胜的成绩”解说员的话还没有落音，场中便想起了巨大的掌声，跟刚才六号的英国马完全不同，刚才的掌声明显的带着敷衍，这次的掌声几乎想了一分多钟接近两分钟。

　　居安享受的看了看看台，这家伙很多人从座位上站了起来，居安在这里都能听到有人喊着加油，愤怒的淘气包。嗯！这个好，马里兰这次没有一匹马参加倒是让愤怒的淘气包得了半个主场的优势，希望下一次贝蒙园马场也这样。

　　这次王凡和迈尔斯几个都是有备而来，每人带了个一人高的牌子，上面拼起来就是淘气包的三张照片，居安看了以后就是一头冷汗，报纸上的三张照片不知道怎么被这几个家伙搞到的，破旧的马隔间，披着大防蚊衣的瘦小身影，还有披着冠军花环的吐舌头的那张。

　　等着淘气包一进场，马科斯和梅丽娜也站起了帮着托起了几张照片。

　　“各位先生们女士们，现在所有的马都已经顺利的进入了起跑栏，大屏幕上是几匹夺冠呼声最高马，现在他们在一起，最远处的是来自英国的劳威尔，中间的是愤怒的淘气包，旁边的是汉森和赛亚塔”

　　“起跑栏打开了，所有的马都冲了出来，这次赛亚塔没有了上次的犹豫，直接冲到了前面，前面五匹马，分别是汉森，赛亚塔，愤怒的淘气包，劳威尔还有勇敢的心，不！排名又发生了变化，愤怒的淘气包吧超越了赛亚塔，正在逼近汉森”

　　“现在进入了弯道，愤怒淘气包正在往外圈稍微的移了一下，汉森占据了有利的位置，看来桑德斯不准备让汉斯在弯道呆在第一的位子，准备超越了，他超了过去，现在的排名是，愤怒的淘气包领先，紧跟在后面的是汉森，落后汉森四分之一身位的是赛亚塔，劳威尔以微弱的优势占据了第四的位置，这时候勇敢的心也加快了速度，他迅速的逼近了劳威尔，差距越来越小”

　　“又进入了直道，愤怒的淘气包继续领先，现在他和第二名汉森的距离已经拉到了一个身位，愤怒的淘气包还在加速，差距也正慢慢的拉大，汉森现在是第二位，不，汉斯已经是第三位了，赛亚塔已经超越了汉森，紧跟其后的是勇敢的心，劳威尔掉到了第五的位置，不过后面三匹马的差距非常的弱小每个都差了不到六分之一的身位，真是精彩的比赛”

　　“最后的弯道，愤怒的淘气包还在领先的位置，现在他已经超越了第二位的赛亚塔快两个半身位了，后面的赛亚塔也超过第三名劳威尔半个身位，汉森则是紧随其后，勇敢的心以微弱的劣势屈居第五的位子”

　　“直道还有最后的距离，胜利就在前方，愤怒的淘气包现在领先近三个身位，赛亚塔开始了最后的冲刺，标志性的冲刺，劳威尔也看开始加速他正迅速的接近赛亚塔，不得不说劳威尔的冲刺速度真的快，不！还有更快的，愤怒的淘气包也开始冲刺了，看他的步伐，真令人震惊，不可思议的速度，子弹！就像他的骑师说的那样他是子弹，现在愤怒的淘气包已经领先了三个半身位，他还在加速，四个身位！四个身位！愤怒的淘气包冲过了终点，四个身位的距离，下面我们来看下第二位到底是谁”

　　“第二位是劳威尔，这匹欧洲冠军以几乎肉眼看不见的优势超越了赛亚塔一个手掌不到的距离，真是遗憾，赛亚塔这匹坚强的母马获得了第三名，他是我见过跑的最快的母马，比绝大多数公马都快，当然不包括愤怒的淘气包”

　　“不可思议！不可思议！我们的结果出来了，愤怒的淘气包不光是以四个身位的超大距离夺得冠军，而且打破了赛道的记录，现在新的记录诞生了，来自蒙大拿的愤怒的淘气包获得了历史性的胜利，他打破了这个赛道保持了三十二年的记录，他把这个记录整整提升了四秒钟，无可置疑的冠军”

　　看着淘气包一骑绝尘的第一个冲到了直道，居安就知道大事以定，看着这个家伙带着红色的眼罩从自己的眼前一闪而过，马上的桑德斯在最后破天荒的挥起了短马鞭，催促着淘气包，但是马鞭始终是没有落在淘气包的屁股上，小家伙跑的非常的卖力。

　　四个身位，打破了三十二年的记录，让居安和黛娜都说不出话来，居安完全的忘记了将要面对的烦恼，和黛娜拥抱着，然后冲着看台上王凡和马科斯几个人挥了挥手。

　　这次蒙大拿的人倒是有了准备，很多人聚集在一起倒是看到不少蒙大拿，愤怒的淘气包的牌子。等着成绩一出来，这帮子人包括看台上的其他的人都大声的欢呼起来。

　　接下来就是居安头痛的事情了，这次比上次还要惨点，三十二年的记录在加上完美的击败了英国马，弄的第二天居安连赛马场都没敢去，直接逃回了蒙大拿，在蒙大拿又把上次的情况重新的体验了一把。在牧场里缩着脑袋过了十来天的时间，好好的休养了下身心，这才到了贝蒙园。

　　“下面进场的是九号，来自蒙大拿的愤怒的淘气包，德比和必利时的双料冠军，尤其是在必利时锦标的比赛上打破了三十二年的记录，现在整个美国都在关注着这匹马，自从一九七八年西雅图的回旋以后，再没有出现的三冠王马，今天愤怒的淘气包能过力压各路豪强，把前面两关的胜利带到贝蒙园来么，看他的赔率，一赔一点五，显然大家对他很有信心，嗯，他现在状态也很好，我们的检查报告上他的状态是极佳，祝他好运”

　　“栏门打开了，首先冲出来的就是九号，我们的夺冠热门，愤怒的淘气包，他领先了四分之一的身位冲到了最前面，紧随其后的是五号劳威尔，后面是七号勇敢的心，第四位是赛亚塔，第五位是十二号汉森”

　　“现在场上的排名没有发生变化，愤怒的淘气包在直道已经领先了一个身位，他继续加速，首先冲进了弯道，占据了最里圈最有利的位置，他还在加速，后面跟着的依旧是五号劳威尔，现在落后一个身位”

　　“到了直道，愤怒的淘气包已经把优势扩大到了两个半身位，现在他在前面继续领跑，第二位的是七号勇敢的心，紧随其后的是三号赛亚塔，五号劳威尔落到了第四的位置，十二号汉森紧随其后”

　　“淘气包已经把领先的优势扩大到了五个身位，进入了弯道，现在他跑的很轻松，在前面遥遥领先，身后的第二集团竞争相当的激烈，现在十二号汉森占时的占据了第二的位置，赛亚塔紧随其后，七号勇敢的心落后三号赛亚塔五分之一的身位，五号劳威尔则以二分之一的身位落后于七号勇敢的心”

　　“九号愤怒的淘气包继续扩大着自己的优势，现在距离第二位的汉森领先六个身位，首先进入了最后的直道，他现在还在加速，骑师也正在催促着，他快的就如同一阵风，他继续领先着，现在里第二名是七个半身位，马上就到到了终点了，无可置疑的胜利，他冲了过去，八个身位，整整八个身位紧随自从七三年以来，秘书处在这个赛道上创造了最大身位领先以来第二位，令人不可思议的速度”

　　“现在比赛结束了，勇敢的心获得了亚军，汉森获得了第三名，我们的新的冠军是蒙大拿的帅气的黑小伙子，刚刚三岁的愤怒的淘气包，相继肯塔基德比，必利时锦标之后，同样用无可置疑的巨大优势获得了冠军，我手头的记录显示，他比七三年的秘书处的速度慢了不到一秒的时间，可惜没有创造贝蒙园的新记录”

　　跟黛娜刚刚拥抱了下庆祝完，就听着解说员唠唠叨叨的话，居安撇了撇嘴：这尼玛在破个记录哥们这日子还要不要过了，这家伙整天跟做贼似得。

　　谁知道人家解说员不领情继续煽动者气氛：“自从一九七八年的西雅图的回旋以来，相隔三十多年，今天又一匹赛马成为了三冠王，伟大的比赛伟大的赛马！我看过他以前的阴暗的小隔间，还有披着大衣服的可笑照片，但是那只是过去，现在你是冠军，对的！愤怒的淘气包你是美国的三冠王，你就是传奇！今天所有在座的人都见证了历史！”

　　听着播音员煽情的话，居安差点被他弄的摔个跟头：这尼玛干脆换个国籍准备去主持春晚吧，早点都能代替倪大妈的位子了。


第二百五十二章 迈尔斯的主意

　　三冠王获得的不光是奖金，三项比赛的奖金加起来九百万美元，当然是含税的，同时还有桑德斯和侯森的分成两个人的分成，除了奖金以外最大的收获就是无穷无尽的镁光灯，由于记者们都交给黛娜和桑德斯还有侯森对付了，比赛之后盛大的颁奖仪式，空前的三四百家大小媒体真是让居安见识了把美国人对赛马的疯狂。

　　淘气包现在不光是三冠王，而且还是个不屈奋斗的标兵，必利时锦标后就有报纸把这顶大帽子扣到了淘气包的大脑门子上，幼年时的不为人知甚至是每天面对着屈辱，对的，那个报纸就是用的屈辱这个词，最后肯塔基德比的一鸣惊人，描写的简直跟小胡子的大作我的奋斗有的一比了。看的居安都一愣一愣的，大呼自己都没有发现过淘气包还有这么多优秀的品质。

　　随着两大冠军赛落下帷幕，基本上几个人也没啥隐私了，侯森这个从中国来到美国学习养马的驯马师，被说成了一个从中国来到遥远的美国这么世界赛马顶尖大国追求中国强马之路的奋发青年，甚至还拿庚子留学生作为例子。桑德斯这个老骑手被渲染成了英雄迟暮但是壮心不已的老年英雄，看着这样说不定电影敢死队三都能让这个板着脸的老家伙去露露脸。至于黛娜就更别提了，一个家庭主妇，是的虽然黛娜和居安还没有结婚，但是两人已经住在一起了，媒体就用家庭主妇来称呼她，还有比这个更有噱头的吗，文中称道如果淘气包在最后的贝蒙锦标夺得冠军，那句是美国历史上第二个家庭主妇赢得了三冠王，第一个当然就是秘书处的马主。

　　这篇报道整整占了第一个版面，你想要什么？爱情，丑小鸭的奋斗，主妇的成功还是老年英雄？淘气包都给了，你说这能不吸引眼球么。据说报纸一出就卖到了脱销，现在淘气包果然如预言的那样成了三冠王可想而知迎接上面几个人的将会是啥子状况，至于居安文中倒是没有怎么提，谁会对一个亚裔感兴趣啊，一个华裔成了美国英雄？读者们会感兴趣么，还是家庭主妇更有噱头一点，甚至连居安买马的时候，都变成了跟黛娜一起，刚开始的时候居安还不愿意，最后在未婚妻的坚持之下才买了下来，这下子亚裔的居安就成了白人黛娜的一个完美衬托，重点突出了黛娜这个白人姑娘的高大形象，倒是没怎么丑化居安只是形象变成了深爱着未婚妻的好男人而已。

　　居安和黛娜两个人当时看完了洋洋洒洒的一个版面，两个人便抱着笑倒在了床上，居安那时候还跟茉莉在一起呢，还跟着黛娜一起去买的马，这真是能扯。

　　居安倒是落得半个清闲，为啥说半个呢，因为比赛结束以后，居安做到了台子下面参加完了贝蒙园的新闻发布会，又和黛娜几个一起在赛马场的新闻室里接受了时代杂志的专访。

　　是的！你没看错！就是那个邓公都上过封面的杂志，沾着淘气包的光，居安和黛娜几个也时代了一把，半个多小时的访问，居安和黛娜几个跟着记者聊了聊淘气包的获胜时候的感受，还有回答了当时怎么会选择买下他的以及怎么训练他的，还有在比赛中桑德斯的一些战术诸如此类的问题。

　　这边采访刚结束，居安和黛娜两个人回到了酒店，正和麦克迈尔斯还有侯森再加上老岳父和老岳母一起庆祝淘气包的获胜，正聊着呢口袋里的手机就响了，居安拿起来一看是托马斯打来的便笑着打趣的说道：“托马斯你这恭喜来的有点晚啊。”

　　“哈哈哈！”托马斯那头也开心的说道：“估计我要早打过来，你们说不定忙的都没时间说话，牧场里的牛仔们看比赛等着淘气包最后的弯道过了就开始庆祝胜利了。”

　　“那时候我们也是，我心里看着他过了弯道也觉得冠军落入了口袋里了，牧场的一切都还好吧”居安听了笑着回答道。

　　托马斯那头笑着说道：“一切都好，你们放心好了，对了我打电话过来是问你们什么时候能回牧场，到时候镇上准备给淘气包开个大狂欢会，州长都会过来参加。”

　　居安听了点了点头说道：“估计是明天下午吧，明天早上的时候，黛娜几个还要做两个访问。”这次淘气包不是坐车来的，为了更好的保存体力这家伙是直接和居安几个坐的飞机。

　　这次的比赛结束以后，居安便给了桑德斯两个星期的假期，让他好好的回去和家人团聚下，侯森也有假期，这个家伙也准备回国去呆上一个星期陪陪父母什么的，三场比赛为侯森这小子带来了七十五万美元的收入，怎么说也要衣锦还乡一把。

　　“那好，我便通知下镇长那狂欢会就放到后天好了，就这些事情”托马斯笑着说道。

　　刚挂了电话，王凡就问道：“这你们镇上举行狂欢会？”

　　居安笑着看着王凡说道：“怎么你有兴趣？有兴趣的话到时候一起过去看看。”

　　“不行！我自己倒是想跟着你去玩玩见识下狂欢会，但是公司的事情都快放了羊了，我要回去还要陪陪科拉”王凡摇了摇头一脸遗憾的样子。

　　“那就算了，而且这家伙州长都要过来，你说你闲着没事把失业率降下去多好，这家伙还跑来参加淘气包的庆祝会”居安笑着晃着脑袋说道：“这个共和党人跑来参加我这个民主党支持者的赛马庆祝会，我怎么觉得有些别扭啊。”

　　麦克在旁边听了以后笑着回答道：“不管他是民主党还是共和党只要他是州长都会来的，毕竟淘气包获得的荣誉也属于蒙大拿，三十二年以来的第一个三冠王，想想都疯狂，估计淘气包至少要占领头条五六天。”

　　一帮子人正在说着呢这电话又想了起来，居安这一看是汤姆打来的便接了问道：“有什么事情么，汤姆。”

　　“是，是有，有点事情”汤姆那头继续结巴着回答道：“就，就是有人，人询问淘气包配，配种的价格，我打电话，话来问一下。”

　　居安想了下便问道：“那么你觉得什么价格比较合适。”

　　汤姆那头一丝犹豫都没有：“我，我觉得九十万到，到九十五万之间比，比较合适。”

　　居安听了以后转头问着黛娜和马科斯两个人黛娜听了点了点头，马科斯听了以后笑了笑说道：“这淘气包配种一次赶得上我农场两年的总收入了。”

　　听了马科斯的话居安笑了笑对着话筒说道：“嗯！价格不错，就按着你说的办吧，到现在几个人联系你了，对了赛亚塔的马主联系了没有。”

　　“联系系了，我说，说要和你你们商量下在做决，决定”汤姆开心的说道。

　　放下电话居安就笑着说道：“这家伙我才发现，现在淘气包就跟个小印钞机似的，不停地给我往外面吐着钱。”

　　众人听了居安的话都哈哈的笑了起来，迈尔斯倒是笑着的说道：“三冠王马配种九十万多点还是比较公道的，你这刚才问赛亚塔的马主，怎么你对他的马有兴趣？”

　　“不光是我对他的马有兴趣，而且他对我的马有兴趣，早在德比以后这家伙便找上了我们，想给他的赛亚塔配种”居安笑着把事情的经过解说了下。

　　麦克听了说道：“这个家伙还算是有头脑，看着赛亚塔的成绩知道现在就退出才是最好的选择，不过你如果有兴趣的话，可以和他交换嘛，如果赛亚塔生了小马驹给你一个，到时候你在让淘气包免费的再配一次种就好了。”

　　“算了，我虽然比较喜欢赛亚塔，但是不想太多的跟这个人打交道，一码事归一码事，如果他准备出售赛亚塔两百万以下我倒是有兴趣，如果不是那还是算了”居安笑着对麦克说道。

　　迈尔斯听了以后对着居安说道：“两百万你确定你想出这个价格买赛亚塔？”

　　居安听了点了点头说道：“当然了，如果他两百万卖的话，我倒是真的想把她买下来，我喜欢赛亚塔最后冲刺的样子，买来专门给淘气包配种也不错啊，要是过了两百万我就没啥兴趣了。”

　　“那你让你的那个经纪人去问问吧，说不定那个马主有意出售呢”麦克也在旁边笑着说道：“迈尔斯你跟居安说说吧。”

　　迈尔斯笑着对居安说道：“我得到消息这个马主去年赛亚塔赢了五百万之后，这家伙便从银行又弄了点钱，把自己的农场扩大了两倍多，欠了银行一百多万近两百万美元，现在全美西部都是大旱情，这家伙农场基本是可以说是颗粒无收了。本来想着这次拿个冠军什么的就可以把债务还上，不过现在看来不可能了，银行的债务还要三个月到期，用的农场抵押，现在他有个选择，要么要牧场要么要赛亚塔，肯塔基德比之后一个人看上了赛亚塔开了两百三十万，那个家伙没有出售，说是考虑几天，估计要不光是准备着看看下两场的成绩就是打算着让淘气包配种，再用怀孕的赛亚塔抵押从银行再贷出一笔款子来，现在赛亚塔一个冠军没有价格持续的走低，现在光是凭着赛亚塔已经从银行贷不出两百万了，加上淘气包的马驹倒是可以。”


第二百五十三章 赛亚塔到手

　　居安听的愣了下，迈尔斯这个家伙意思居安倒是明白了，你两百万不卖，好的我也不让淘气包跟你配啥种了，这样你除了出售赛亚塔或者失去农场就没有其他的办法了，即便是不卖给居安，卖给其他人也卖不到两百万了，这就是赛马的残酷性，赢了身价暴涨，输了身价暴跌，去年时候一张空白支票，现在两百万不到。人们关注的只有冠军，其余亚军什么的，你在报纸缝隙中找吧。

　　这就是赤裸裸的趁火打劫啊，让居安小犹豫了一把，心里还反思了下这是不是哥们不厚道啊。

　　马科斯看了居安一眼：“其实我觉得迈尔斯这个提议不错，生意上的事情归生意，不要和感情上联系在一起。”马科斯估计明白了居安心里的想法对着居安说道：“好了时间也不早了，我和梅丽娜回去休息了，你们继续聊着”说完便带着梅丽娜出了居安和房间。

　　居安听了以后便拿起了电话给汤姆打了过去：“喂！汤姆吗，你还没有通知那个赛亚塔马主吧，嗯，没有就好，你先帮我问问他有没有出售赛亚塔的意思，我出两百万美元，嗯，是的两百万如果不卖的话，直接拒绝他的配种要求。”说完居安便放下了电话。

　　麦克对着居安说道：“就像马科斯说的那样，生意归生意，不是你的问题，即便是你让淘气包去和赛亚塔配种，他现在也不会有近百万给你，一定是先签约然后拿着合约去银行贷款，贷出来的钱再给你配种费，然后等着赛亚塔怀孕，几个月后他就可以用赛亚塔和小马驹再从银行贷款把债务还上。”

　　居安一听这家伙玩贷款比哥们顺溜多了，感情哥们的淘气包就是这一环的关键，如果真的按着麦克的说法，这家伙绕了一圈，不光保住了农场，赛亚塔连马驹都保住了，实在是机关算尽啊，不过可惜的是哥们对赛亚塔的兴趣比配种大了点。

　　几个人又聊了一会儿，便各自回房去休息了，第二天的一早，汤姆就给居安带来了好消息，赛亚塔的马主同意出售赛亚塔了，在黛娜和桑德斯还有侯森接受采访的时候，居安便和汤姆一起到马会做了手续的转让，一个小时候事情大功告成，赛亚塔这匹母马便成了居安的囊中之物。合约一签玩那位拉塞连个手都没握便掉头带着支票离开了，害的居安还鄙视了下真没礼貌。

　　欢天喜地的把赛亚塔牵到了淘气包的马厩前面，现在马会的马厩基本上空了一大半，比赛结束以后很多马都选择了离开，淘气包拍过照片刚刚回到马厩，黛娜和侯森几个人正站在旁边聊着，看着居安把赛亚塔牵了回来。

　　桑德斯便走上了前去，摸着赛亚塔的脖子夸奖道：“真是匹漂亮的母马，可惜的是遇到了淘气包，要不是真能弄个冠军。”

　　居安把缰绳放到桑德斯的手中说道：“以后同样交给你和侯森打理，怎么样忙的过来不，忙不过来就再请个人，反正现在淘气包赚钱了。”

　　桑德斯想了下说道：“那就在请个人帮下忙吧，要不是两匹马平时光靠着侯森一个人打理真的忙不过来。”

　　听到这个情况，侯森倒是有点犹豫，想说什么，居安正喜滋滋的看着赛亚塔呢，黛娜倒是注意到了便问侯森：“你想说什么就说出来，我们也好知道你的想法。”

　　侯森听的挠了挠脑袋：“是这样的，安哥黛娜姐，既然要雇人，你们看温蒂怎么样。”原来是推销自己的女朋友啊，居安倒是没有啥意见看了眼桑德斯，桑德斯点了点头，居安便笑着对侯森说道：“她要是愿意的话，也行工资跟你的一样，不过她主要负责照顾赛亚塔，淘气包的比赛奖金分成可没有她的这个要先说好了。”

　　其实比赛奖金分成分不到居安这一块，倒是减少桑德斯和侯森两个人的，这两个人搭档的很好，再加个人进去对他们不公平，而且现在温蒂在调教中心的工资也只有侯森的一半都不到，没有经验人又年轻甚至连个经纪人都没有，温蒂就跟以前的侯森一样，靠着时不时的打短工支撑着生活。

　　侯森开心的笑着说道：“那是当然，我这就给她打电话。”说完便摸出了手机到了边上一点拨起了电话。

　　桑德斯看了一会儿就把赛亚塔关进了旁边的隔间里，正好能凑到淘气包的网兜里啃着牧场的草。

　　这时候淘气包倒是嘴里咬着黛娜给的苹果都忘了嚼了，瞪着大眼睛歪着脑袋看着跟着自己比赛的赛亚塔啃着自己的草，估计是想不明白这个对手怎么到了旁边的隔间。

　　黛娜笑着摸了摸淘气包的脑袋对着淘气包说道：“爸爸和妈妈给你找了个女朋友，以后两个人要好好相处，别打架知道么。”居安在边上笑着说道：“这家伙正看着人家姑娘出神呢，你这说的他哪里听的进去。”

　　话音刚落，就听到淘气包打了个响鼻，张开大嘴把网兜往自己这边拉了拉，不想让赛亚塔吃自己的草。赛亚塔听到了淘气包的声音，也发出了个响鼻，然后嘶鸣了一声，淘气包便把嘴巴放开了，装草料的网兜又回到了中间，这样赛亚塔继续啃着草，淘气包估计这才注意到原来隔壁是个姑娘，咧着个大嘴看着赛亚塔，看着赛亚塔吃草。

　　黛娜这时候笑着对居安说道：“你看！淘气包明白了。”居安看着淘气包也跟着点了点头：“明年的小马驹就有希望了。”

　　这时候侯森笑呵呵的走了过来说道：“温蒂同意了，等我们回牧场的时候她就赶到牧场去。”

　　这次侯森和桑德斯两个人都有两周的假期，淘气包就要回牧场呆上两周的时间，然后才能到调教中心继续训练。

　　黛娜摸着淘气包的额头说道：“这真是麻烦，以后看淘气包和赛亚塔都要开车去波兹曼。”

　　居安安慰的说道：“等过段时间我看看，附近有谁想出售土地的，到时候咱们买上一块地自己弄个养马场，然后按照标准的跑道在弄上，到时候你愿意的话，天天可以看到这两个家伙。”

　　居安早就想自己弄个养马场了，不过手头的钱一直不敢乱花，就怕着什么时候发生点事情周转不过来，不过现在淘气包已经赚钱了，既然是人家赚的钱，主要还是花在淘气包身上好了，拿了奖金居安便考虑着这件事情。居安也找人问过了，带着标准的跑道连上蒙大拿这边的地价大概花上五百万美金就差不多了，当然这个不包括建好以后的日常维护的费用。

　　两个人正说着呢，这时候几个白人男子走了过来，各个西装革履的，前面的居安认识，脑门上有点秃顶的胖胖的家伙就是贝蒙园的主席，等着几个人走到居安的马厩前面。

　　这位主席先生便说道：“中午就准备回去了么，怎么不在贝蒙园多呆上几天，让大家多见识下三冠王的风采。”

　　居安笑着解释说：“要回去了，刘易斯敦那里给淘气包准备了个狂欢会，明天举行。”还呆这里让你们继续收钱？一天两三百美元还是我这里专门人照顾，这马厩里小隔间都快赶得上五星酒店了。

　　这位主席先生点了点头笑着对居安说道：“这次过来主要是想跟先生提个事情，就是关于你们的草料的事情。”

　　“草料有什么问题么？”居安愣了下问道。

　　主席连忙摆了摆手：“别担心！经过我们的饲料专家分析，你们自己的草料比普通的苜蓿草营养的价值更高，而且我们也问过了在你的牧场做研究的莱纳德教授，他对你们的草评价非常的高，你看我们也有自己的马匹培育场，所以我们想采用你们的草料，价格上我们希望按着波兹曼的调教中心的价格来，每间隔一周到你们牧场取一次草料，干草和青储各一半每次大概三千捆，另外再加五百捆的青草，你看怎么样。”

　　这是来了生意来了，好事情啊，赶着趟子有人送钱，当然是好事情。居安想了下便说道：“原则上没有问题，但是这个冬天的时候，可没有青草供应。”

　　主席先生点了点头：“我今天就是来打个招呼而已，我们把大框架说下，后面的细节问题到时候在讨论。”

　　居安听了以后点了点头：“那我大致上同意了。”这家伙牧场里成堆的干牧草又要有一批变成白花花的银子了，不是变成绿油油的美金了。

　　这时候这位主席注意到了旁边的赛亚塔，对着居安说道：“刚刚听到赛亚塔易主了，没想到是居安先生买的，真希望时间过得快一些，能看到愤怒的淘气包和赛亚塔的马驹在赛场上奔跑，三冠王父亲加上育马者杯冠军母亲，想想都让人激动，你现在拥有全美国最好的公马和最好的母马，对于一个马主来说这是最幸福的了。”

　　“谢谢！”居安笑了下，你这准备问我幸不幸福么？那哥们就准备回答你，对不起我不幸福，我姓居，关于母马的问题，美国这里普遍的关心公马，对于母马关心的很少，基本上不问，只要是纯血就没问题。


第二百五十四章 小镇庆祝会

　　回到了牧场，把赛亚塔和淘气包两个放到了屋子后面吃草，尽量的不要让豆草和淘气包两个家伙见着面，除非是戴上水勒缰，要不然除了居安和黛娜两个牧场里一两个牛仔都没法把这两个捣蛋鬼分开。晚上的时候再把两匹纯血马放到谷仓里去，现在基本谷仓就成了牧牛犬们的育儿所，这前两只母犬刚离开，又有小狗要出生了，端的是狗丁兴旺。

　　下午的时候跟着托马斯和劳伦斯两个人商量了下向贝蒙园供应草料的事情，两个老家伙听了以后倒是连连点头，笑称牧场的草现在在多两三万头都吃不完正好可以拿来卖钱。

　　三个人商量完了以后，托马斯和劳伦斯两个便拉着居安和黛娜去看看为淘气包准备的狂欢彩车，说是牛仔们大家自己动手半天的功夫就弄好了，等着居安和黛娜到了车库一看，原来就是一辆草料的四轮拖车，挂在拖拉机的后面，不过现在四面挂满了彩色的小旗子，拖拉机的前面横着个淘气包的巨幅照片，用的还是那张吐舌头的，拖车的前面还有一个大的横幅上面画着各式各样的淘气包的简笔画，每幅画下面还有小小的签名，居安看了下居然牧场里的每个牛仔都没有落下，这画的可真的不怎么样，有的你要不说简直都看不出是匹马，说是头猪都有人信。

　　看了看下面的签名，原来是二壮画的。居安指着横幅笑着对托马斯两个说道：“这个二壮这画画的功夫可比赶牛的手艺差远了，画的跟头猪似的。”

　　托马斯笑着说道：“狂欢么，就是大家开心就行了，没这么多的讲究，明天早上的时候我们的拖车可是在队伍的前面，到时候你和黛娜牵着淘气包站在拖车上，劳伦斯开拖拉机。”

　　“开拖拉机的位子可是我用一瓶藏了几年的酒从托马斯的手里换来的，谁让我猜拳的功夫比不上这个老家伙呢”劳伦斯在旁边耸了耸肩膀，然后摊了摊手笑着说道。

　　居安和黛娜看了一圈也没提个啥意见，就像托马斯说的大家开心就好了。

　　第二天的一早，黛娜就早早的起来了，忙着烤东西，准备带到狂欢会上去和大家分享，居安忙活了一阵子以后，回到了屋里看着一帮子小东西都围在黛娜的脚边，泰迪几个家伙还扒着柜门伸着脑袋，看着黛娜正在往一次性的大塑料盘子里夹刚烤好的蛋糕，武松则是坐到了操作台边上的高凳子上，小黑手里已经抓了个点心，正掰着掰下了一块，便往泰迪嘴里送，泰迪立刻晃着脑袋大口大口的嚼了起来，也不知道这武松扣出来的能有多少，值得泰迪晃着脑袋嚼，泰迪这嘴一动这下可把汉斯和进宝两个东西急坏了，嗷呜嗷呜的叫着，直到武松又把点心放到两人的嘴里，这才停止了叫唤。

　　一块掌心大的点心，居安在旁边看了一分多钟，这武松才刚刚分完，居安看着这四个小馋猫笑着对黛娜说道：“点心就掌心大一点，这家伙让武松估计分到了晚上，泰迪能弄个半饱就不错了。”说完拿起了旁边的夹子，夹了四个出来，每个家伙都想给一个。

　　“别整个的给汉斯和进宝，分成两半，小心他们噎着，这东西比较干”黛娜连忙对着居安说道。

　　居安连忙把点心掰成两半，然后送进汉斯和进宝的嘴里，至于泰迪，整个一张大嘴张开，一个点心放着绰绰有余，武松则是自己掰着吃不用居安伺候。

　　一边喂着汉斯和进宝，居安便对着黛娜说：“你怎么做了这么多点心，这家伙洋洋洒洒的快五十个了吧。”

　　黛娜笑着说道：“以前我带到学校的点心大家总是抢着吃，说不定狂欢会上大家也喜欢呢，我就多做了一点，安你也多做上一些带去吧。”

　　你的点心抢着吃，自从听了黛娜的大提琴以后，居安倒是不太敢相信黛娜夸耀自己的绝活了，拿起个点心尝了下，味道还不错，但是就是甜的厉害，居安知道老美就差不多这个口味，算是地道的美国味，居安可不是太喜欢吃甜食，所以这个黛娜的点心除了特别做的，自己一般不碰。

　　咬了一小口，尝了下味道便把剩下的塞进泰迪的熊口中，然后拍了拍手说道：“那我也来漏一手，做个炒饭，米饭做好了没有。”狂欢会上鼓励大家每家贡献一个菜，到时候和大家分享，所以昨天晚上的时候黛娜便开始忙碌准备自己的点心，也怂恿了居安做个拿手的，居安想了下，这中国菜还真的不好带，而且炒起来也麻烦不是？所以便决定弄个炒饭去随便的凑个数。

　　黛娜笑着说道：“嗯做好了，在锅里呢。”居安听了黛娜的话便在操作台上忙碌了起来，切了个洋葱丁，胡萝卜丁还有牛肉丝，然后便起了锅，放上油，开始弄起了炒饭，现在居安的手劲可是不小，一只手轻松的提着锅把手，惦着里面大半个电饭锅的米饭跟玩似的，时不时的弄勺子搅拌几下，还颇有点大厨的气势。

　　黛娜在边上看着说道：“没想到你做炒饭姿势倒是很好看。”居安听了以后更加显摆起来，没一会的功夫，炒饭就做好了，黛娜帮着拿来了大盘子，把炒饭盛了起来，然后在包上薄膜。

　　等两个人吃完饭，稍微的休息了下，劳伦斯这才过来，喊着居安和黛娜两个人出发。等着出了屋子一看，淘气包这家伙已经是盛装打扮，紫色的大长花环挂在脖子上，身上的防蚊衣上面缀着十来个商标，每一个基本上都是耳熟能详，什么通用啊，非死不可啊之类的总之都是大公司，一个广告就被这个结巴汤姆卖到了几十万。甚至连棒子的起亚都混了个地方，反正是赚棒子的钱，居安可以忍受棒子，却不能忍受小鬼子，特意吩咐的汤姆小鬼子的企业一个都不要。

　　拿了钱就要办事，所以现在不论走到哪里，淘气包只要是披着防蚊衣那么这些广告就必须在衣服上，看效果？还用看么，整个美国大部分的报纸上照片都是大半个版面的淘气包穿着防蚊衣的照片，你说这几十万花的值不值，至于赛道上的淘气包名字上面的广告位，明年的已经被那个最初的马具用品店包了下来，广告费早已经当啷一响，进了居安的小口袋。

　　居安和黛娜开着车子，侯森和温蒂则是跟着劳伦斯的拖拉机，顺带照顾淘气包，至于桑德斯，居安放他早点去小区享受欢呼去了。

　　等到了镇子上，居安这才是大开眼界，路过的房子门口挂着两幅旗帜，一个是星条旗，一个是居安从来没见过的旗子，蓝底的上面画了个白色的牛头，转头一问黛娜才知道原来是刘易斯敦的旗帜，居安看了下不由的想到，这帮子老美简直是个旗子控，这么点的小镇子都还弄个自己的旗帜。

　　等到了会场，这才发现简直可以是摩肩擦踵啊，这家伙白天即便在镇上外面走都遇不到多少人，这么多人是从哪里冒出来的。说是会场有点夸张了，就是镇子旁边一个巨大的空地，上面摆着四五十顶蓝色的帐篷，帐篷不远的草地上到处可见把毯子铺在地上坐着的一家老小。

　　这尼玛叫狂欢会？还不如说是野餐会好呢，居安看了下整个放眼望去全是一家家拖家带口的，坐在会场边上的草地上。

　　很多人打扮的倒是很有特色，大体的格调倒是跑不出赛马的圈子，一些人的牛仔帽子上面蹲着一只黑色的小马，一些就干脆更直接一些，带了个马头的帽子，不光是黑色，棕色，金色，五花八门的颜色，甚至居安还看到一个家伙直接就是个白色床单子印了个淘气包吐舌头的图案便来了。

　　居安开着车子跟着劳伦斯的拖拉机后面，看到站在拖车后面的淘气包，很多人站了起来，冲着淘气包说着：“愤怒的淘气包，good job。”就是夸奖淘气包干得好。

　　居安找了个位子把车子停了下来，至于劳伦斯则开着拖拉机到了游行的花车那边，等着居安和黛娜走下了车子，这一路上便不停的跟着大家点头打着招呼，不管人不认识，大家都会笑着对居安和黛娜两个人说上两句喊上两嗓子。

　　等着两个人一路上如小鸡啄米般的点着脑袋走到了会场的中心，居安的脖子都有点不自在了，会场的中心就是那群帐篷，帐篷里面都是口字型的桌子，上面已经摆了不少的点心饮料之类的东西，都已经打开了，有些上面明显的还少了不少，估计是有些人已经尝过了。

　　帐篷后面则是孩子们的游乐场，什么充气城堡啊啥子都有，整个现在是会场最拥挤的地方，一帮子大大小小的小肉球们，开心的在上面蹦跶着。

　　居安和黛娜刚放下了食物，服务的志愿者们刚一打开，便有人带着两个小肉球去品尝起了居安的炒饭。尝了几口之后那位年轻的印第安人便对着居安说道：“真的是很棒，比我在中餐馆吃的都棒，我们全家都是中餐爱好者。”

　　居安听了以后笑着对他们说：“谢谢你们能喜欢。”看着这一家子用个小纸质餐具每人也就是五六个小汤勺的量，这种主要是大家都能吃上一点，都不会逮着一个喜欢的猛吃。

　　正在和印第安一家子聊着呢，便有志愿人员过来，把居安和黛娜请了过去，去干啥当然是到州长那帮子人那边去了，黛娜和淘气包才是猪脚嘛。


第二百五十五章 哥们最喜欢支持人了

　　居安和黛娜两个人跟着志愿生，走到了一顶帐篷下面，便发现共和党的州长先生的身边正围着几个记者模样的人才采访，旁边还站着几个摄像师。

　　看到居安两个人过来，州长先生立刻站了起来和居安黛娜两个人握了握手，等着记者拍了几张照片，然后便夸奖了下淘气包给予蒙大拿人民带了的荣誉，跟着便又是一番的瞎扯淡聊，反正居安听了以后觉得跟啥都没说没有两样。

　　随后记者便开始对着黛娜提问，什么获奖感受啦，对于十月份的育马者杯比赛的展望啦，罗里吧嗦的二十几分钟，居安和黛娜才从这帮子记者的魔爪下逃了出来，确切的说是居安，黛娜倒是有点小享受。

　　最后跟着州长先生又摆拍了几张照片，州长则继续的跟着记者聊了起来，居安和黛娜两个人则跟着麦克斯鲍克斯这个民主党的参议员做到了一张偏僻的桌子边聊了起来，以前的时候居安就在民主党的拍卖会上见过这个家伙几次，打过一些交道，而且在这个家伙竞选的时候，居安也资助了下，所以也算是他的竞选资助人了，倒也不算是生人。

　　刚做了下来，麦克斯便对着居安和黛娜两个人笑着说道：“三场比赛我都看了，愤怒的淘气包赢得一场比一场精彩，我们全家都做到了电视机前面给淘气包加油，我的小儿子还说要是有机会的话想看看淘气包呢，说他是全美最伟大的马。”

　　没有记者在旁边，居安就自然了很多笑着说道：“谢谢！如果他喜欢的话，有机会就让他来玩吧。其实后面的两场比赛我也没有想到他会跑的这么快，本来开始参加肯塔基德比的时候，我和黛娜就是希望能取得个过的去的名次而已，对于冠军倒是没有抱着太大的希望。”

　　麦克斯听了以后笑着说道：“是个大惊喜不是么，整个三场比赛，桑德斯和愤怒的淘气包表现的都很精彩。对了现在我听说愤怒的淘气包还在波兹曼的调教中心接受训练是么。”

　　居安点了点头：“是的，暂时就这样，不过这次我倒是想在刘易斯敦这里买个地建个马场，带标准跑道的那种。”

　　麦克斯听了以后便问道：“有大致看好的地方么，或者你希望在什么地方建设马场。”

　　“当然是离我的牧场越近越好了，我看上了牧场东面的大湖边上的地，可惜他是州政府的土地”居安摇了摇头笑着说道。

　　“那里好像是个野马栖息地吧，如果我记得没错的话”麦克斯想了想说道。

　　居安点了点头说道：“嗯，没错，现在是州里的野马栖息地。”

　　“你对今天的席卷西部的大旱灾怎么看”麦克斯笑着对居安说道。

　　居安这听的愣了下，这家伙话题怎么跳跃的这么快，上一句还是讨论马场选址呢，这就到了西部大旱了，只能摇了摇头说道：“真是场灾难。”确实是灾难，要是没这场大旱情哥们怎么能买到赛亚塔呢，不过这个灾难是别人的，跟哥们没一毛钱的关系，昨天刚回牧场的时候，居安就到了自己牧场的水塘子里看了下，一英亩多点的水塘上满满当当的都没有下降的意思，整个牧场的小草儿长的那是喜人啊。

　　“加州和新墨西哥州等等几个州现在都在讨论开放州牧场，帮助牧场主们的渡过难关，但是州牧场的草地情况更加的不乐观，很多受灾都比私人牧场要严重，管理上非常的混乱，现在最新的数据，西部几个州有的牧场主把马直接丢弃到了野外，现在的保守的估计已经达到了三十万匹”麦克斯叹了口气说道。

　　三十万匹马被丢弃到了野外？这还是保守估计，这家伙真是浪费，不过这跟哥们有一毛钱的关系啊，在浪费也是别人浪费，自己也占不到便宜，牧场里的马就够了，自己这里又不是马场，要这么多马做什么，现在美国这里丢弃马，但是国内那里夸特马的价格仍然没有下降，白白丢在野外怎么不能出售给国内呢，政府死死的控制住了马匹的价格，要死也死在美国地上，别国想占便宜门都没有，这你自己宁愿丢弃渴死在草场上也不愿意便宜卖你怪谁去啊。

　　麦克斯顿了下接着说道：“蒙大拿州虽说是受灾不太严重，但是也受到了影响，现在州里的统计来看，蒙大拿的州有草场的情况也不乐观，所以现在州政府正在讨论这些问题，准备缩小州草场的面积，你牧场东面的草场也似乎在讨论的范围内。”

　　听到这里居安要是在不明白那就直接找块豆腐撞死了，这是麦克斯告诉自己，准备好钱，这次大旱情州里准备出售州有的几个草场的土地了。

　　居安便笑着说道：“这个可是好事情啊！”居安听的那可是心花怒放，这家伙可是逮着这个机会了，大旱情？大旱情好啊，大大的滴好，这哥们前前后后的百多万美金支持民主党总算是起了个水漂子。

　　“居先生一向对于我们党派的支持，我们都是知道的，这次州里出售的土地包括几个大块，最大的是海伦娜附近的一点几万英亩，你牧场的边上最少只有大概三千多英亩，靠近山坡的那片最好的草地”麦克斯说道。

　　居安听了说道：“那个大湖不准备出售么，其实我对那个大湖比较感兴趣。”

　　麦克斯笑了笑说道：“州里可没有想到有人会对那个湖感兴趣，不过这个问题还在讨论，什么事情都可能发生。”

　　从麦克斯这里得到的消息简直让居安身体都轻了几斤，这家伙真是瞌睡有人送枕头。

　　“海伦娜那边的几个牧场主竞争的很激烈，还有波兹曼附近的草场，这次出售的土地价格可能比市场上要略微高一点百分之几左右”麦克斯说完便把大致的有兴趣的名单说了下，居安这一听就听出来了，这家伙最大的几片主要竞争者都是共和党的支持者，民主党的支持者就是零零散散的，这家伙这次大旱情，出售的土地这还没有怎么样呢，两党便画好了界限了。

　　居安听的点了点头，州里的土地拿出去拍卖，这要是比普通的土地更便宜，州里的面子上也不好看不是，这帮子政客倒是搞得滴水不漏，透漏给居安的情况一边告诉居安准备好钱，然后同时告诉居安别的土地别去插手，有主了。

　　“另外还有件事情，就是我们党准备在这次蒙大拿州长的选举中，推出一位年轻的候选人，到时候请先生和黛娜小姐能够给予大力的支持”麦克斯笑着说道。

　　支持？支持好啊，哥们现在最喜欢支持别人了，居安开心的说到：“没有问题，其实我对于民主党的扩大医疗法案和大力支持中小企业的发展的提议很是认同，我认为这可以使的一大部分的底层人获得更好的保障，新的能源的开发也利于保护环境。”

　　底层人群保障哥们不关心，哥们就是关心自己牧场，毕竟上次希拉里同志也说了，哥们这是属于中小企业嘛。

　　正聊的开心呢，就有人过来告诉大会准备开始了，居安和黛娜还有麦克斯这才站了起来，居安和麦克斯一边走着一边聊着，黛娜则跟着志愿人员去了游行的队伍，到时候她站在拖车上带着淘气包游行，居安则不想去凑这个热闹。

　　没有高高的主席台，只有个一米高的小台子，上面几个落地的麦克风，州长同志站到了上面就说了一句话：“刘易斯敦三冠王的狂欢会正是开始。”鼓了两下掌便走下了台子，然后游行的队伍便缓缓的开动了起来。

　　走在最前面的当然是星条旗，然后是州旗，郡旗还有刘易斯敦的旗子，然后就是一些赞助商的旗子，五花八门的几十面旗帜，甚至居安还看到了给自己家里处理垃圾的垃圾公司的旗帜，这家伙马匹三冠王你一个收垃圾的公司也跟着瞎凑啥子热闹。

　　跟着就是劳伦斯开着拖拉机慢吞吞的跟在一帮旗子的后面，淘气包走过的地方倒是迎来了一阵阵巨大的欢呼声音，整个游行队伍简直是五花八门，跟在黛娜后面的就是镇长一家子，这一家子居然化妆成了国王，开着白色的敞篷车子照耀过市，他的夫人直接打扮成了英国女王伊丽莎白的样子，还时不时的走下车子跟两边的人握手，镇长的脑袋上也顶着纸糊的金色王冠，对着四周人群挥着手。

　　这一家子后面就是一帮活力的高中女生，一身拉拉队员的打扮，动作也不是太整齐，稍微有点显得乱，不过一排排漂亮的小姑娘看起来倒是赏心悦目的。再后面就是一帮小学生，脑袋上戴着马头造型的帽子，个两腿间还夹着一个马头棍子，老师带着时不时有的小家伙还跑出了队伍，又被老师拉了回来，一帮子小肉球不是这个出了问题就是那个出了问题，弄的旁边的两个老师忙得不可开交，这支队伍走到哪里都能引起一阵笑声。

　　接下来就是一些农场主和牧场主自发的做的彩车，上面一个淘气包的照片，然后就是一些自己牧场或者农场的名字，不失时机的宣传着自己的牧场。


第二百五十六章 房子的诱惑

　　一场狂欢会以后，其实也算不上啥子狂欢会了在居安看来就是野餐会加上奇装异服展示会还有乱起八糟的什么推广会，甚至在会场上还看到有家政公司在发传单，总而言之就是一场大杂烩的庆祝会之后，居安便只身到纽约，来参加迈尔斯和麦克还有王凡给居安办的单身派对。

　　本来居安是不想搞什么单身派对的，有这个时间还不如躺在床上睡上一觉呢，但是怎么说呢盛情难却啊，黛娜的一帮子朋友们人家也准备了活动，便劝着居安也去玩玩。

　　到了纽约住的地方当然是王凡的家里，早上不要去给豆草打理，居安便睡到了早上十点钟才醒，醒来的时候家里已经一个人都见不到了，王凡和科拉两个人都去上班去了，居安卧室里练了几趟拳脚，便去了淋浴房冲洗了下，然后从冰箱里摸了瓶啤酒出来，撒哒着拖鞋打开了电视，到现在淘气包都夺冠几天了，很多体育节目还放着淘气包夺冠的片段，称呼为伟大的冠军，为什么说从秘书处开始到以后三冠王就越来越难呢，主要是因为三场赛事连的太紧密了，骑手和马匹都没时间充分的休息，改组后的赛事其实秘书处是第一个冠军，秘书处以前的赛马比赛赛事远远没有现在的三冠赛密集。

　　看着电视屏幕上什么嘉宾专家侃侃而谈，谈淘气包的速度还有桑德斯的骑术，居安对于赛马就是半吊子货，远远的比不上人家专家的分析，反正居安听的就是第一场的时候桑德斯那段保存体力是战术，后面两场领跑也是战术，反正桑德斯做啥都是战术。

　　居安看这个就是满足下自己的内心的闷骚愿望，时不时的能从电视屏幕上看到自己和黛娜高举双手然后相互拥抱的镜头，要不就是淘气包三次比赛第一个冲过终点的画面，让居安的内心很是满意。

　　闷骚完了居安便换了个频道，正随手按着呢，就发现前面一个频道画面好像是很熟悉，便把频道又调了回去，一看这家伙正在被访问的倒是老熟人，正在牧场做牧草研究的老秃头莱纳德教授。

　　这个老家伙正在节目上大谈特谈自己的研究发现，结合者淘气包的获胜，谈论自己的研究成果，居安听了一段这老家伙正在谈论他的啥子研究表明，居安牧场的牧草对于食草动物的体格发展的贡献，甚至声称淘气包为什么会在两三个月内发育的这么快，用老秃头专业的说法就是百分之四十二点几的功劳要算到牧草上，然后这种新发现的牧草是怎么来的，还有各种微量元素对于食草动物有什么样的好处预防哪种疾病，等着主持人问到是不是这种牧草可以全美推广的时候，居安倒是起了兴趣，想看看这家伙怎么说。

　　就看着屏幕上老秃头不慌不忙的解释说着：“这种新型的牧草很独特，现在我还没有弄清楚他是要什么条件才能发芽，这个牧草的种子的外壳非常的坚硬。”随着主持人把种子的照片投到了后面的屏幕上，三颗种子放在一起对比，最大颗的是空间里的种子，略微小一点的是牧场里牧草接的种子，最后小了很多的是苜蓿草的种子，老家伙继续谈道：“这种牧草的种子很特别，本身很脆弱，很难冲破种壳需要特定的条件，如果直接把壳子去掉，种子就很脆弱，根本不能存活。至于什么条件我和我的研究团队还没有什么头绪，现在这是我的研究范围，如果成功了那么将是畜牧业的一大进步，自从苜蓿草以后的又一个大的飞跃，对于整个畜牧业的发展的推动力要远远的超于苜蓿草。”

　　然后便听着老秃头构想着以后全美的牧场都用上这种牧草，节约人力物力啥的。按着老秃头的描述，这家伙简直就是牧场差点就成了人间仙境。

　　居安听的在床边上哈哈的笑了起来，这家伙条件就是你这老秃头没有空间的土围子里的水，来一瓢空间水保证那小草籽儿长的跟个火箭似的。但是老家伙其中谈到了一个什么共生现象倒是让居安听的津津有味起来，居安也发现过但是没有老家伙研究的这么详细，就是单株的空间草很脆弱，但是整片的竞争力就很强大，就跟现在牧场的情况一样，除了已经扎根很深的大树以外，牧场的小灌木都没了踪影，根本没法生存，节目中老秃头把牧草这种特性称之为掠夺性共生。

　　怪不得这个老东西这几天都看不到踪影，原来去做节目去了，有了这个老家伙居安倒是省了很多口舌，要是让居安解释起牧草的来源那真是要抓破脑壳子，现在有了老秃头人家脑壳子不用爪就秃了嘛，那还有啥好担心的。

　　中午的时候王凡也没有回来，让居安自己对付下，等着下午过来接居安去麦克的家。这次单身派对是在麦克家里举办的，确切的说是麦克家里的放映厅，本来王凡的打算是在迈尔斯的那个啥鸟先锋夜总会举办的，但是麦克说不够私密，就改在了麦克的家里，居安这还没有到过麦克的家里做过客呢，不过王凡倒是去过，说是很不错。

　　居安一个人也是懒得起火便想着从空间里摸几个果子随便的对付一下，等进了空间从树上摘了几个果子放到了手上，来到了池塘边上看了一眼，便注意到了水塘子边上自己上次拴着的大王八。这才一拍脑袋，哎说了过年的时候杀了吃，这家伙倒是忘记了，不过这王八长的可真慢，这都这么长的时间了，也没见得大多少，上次扣在后腿上的绳套子就是略微的有些陷进去而已。

　　看到居安走了过来，王八对于这个让自己失去自由的家伙还是满畏惧的，把脑袋缩了进去，不过一会儿看到没啥动静，便又把脑袋伸了出来看着居安啃着果子发呆。居安的心里这家伙早已经是一盆子王八汤了。

　　啃完了果子，把肚子混了个饱居安便抬腿出了空间，换好了衣服一边看电视一遍等着王凡回来，看着看着便无聊的睡了过去。

　　梦里正美美的喝着王八汤呢，就觉得有人正在推着自己，耳边还传来似乎是王凡的声音，这家伙不是正跟自己一桌子喝汤的么，叫什么叫，然后一激灵这家伙就醒了。

　　王凡看着居安笑着说道：“你这家伙这是梦到了啥了，口水都淌到脖子上了。”

　　居安听了以后连忙从桌上抽了几张纸巾擦了擦口水：“刚才梦到一帮子宿舍的兄弟在宿舍里大家一起喝王八汤了，这家伙正吃的欢实的时候你叫我了。”

　　王凡笑着说道：“这梦一般可都是反着的，说不定你的魂魄出去吃便便去了。”居安听的随手拿起靠在一边的垫子向这个家伙扔了过去：“那你大爷的魂魄才去吃便便去了。”

　　这故事还是居安在宿舍熄灯的时候讲的，那时候纪庆讲了个昨天他做的梦，说是吃大饼子夹肉，居安便想起了老家的老人说过梦是反着的，睡觉时候人的魂魄会出窍，梦到啥就是魂魄遇到了啥，说纪老大这是魂魄出去吃便便了，弄的大家以后做梦做到了吃东西都不敢说了。

　　王凡接住了靠垫，然后踢了踢沙发对着居安说道：“去洗把脸，我们就走了，这时间也不早了三点多了，到麦克家里也要半个小时呢。”

　　居安听了便起身到楼上洗了个把脸，然后收拾了下，便到了楼下跟着王凡的车开着向麦克的家里驶去，这一出了小区门，居安便看着向着纽约的相反方向驶去，便对着王凡笑着说道：“这家伙麦克住的还真是远，这老美倒是习惯了住郊区，市区住的一般都是穷人。”

　　王凡一边开车一边对居安说道：“纽约中央公园的公寓也不便宜，这家伙比郊区富人的房子便宜不了多少，而且还面积小，等到了麦克家，隔壁不远就是迈尔斯的家，兄弟两人风格完全的相反，一个欧式，一个是纯粹的现代风格，要是不说真看不出来是亲兄弟的屋子。”

　　居安倒是奇怪的说道：“这兄弟两个的关系倒是很好，一般老美的兄弟极少会选择做邻居，恨不得能离个八丈远。”

　　“兄弟两人的地方是继承的父亲财产，一块地分成两块，然后迈尔斯自己建的房子，他老子生前估计也是属于大富豪，他们在加州也有别墅，上次我和科拉要去加州玩，便住的他的海边别墅”王凡笑着说道。

　　开着车子越往前面走，房子间隔也越来越大房子也跟着越来越大，等到了麦克家的地方，便发现附近这里的房子就没一个小的，一个个都跟个小城堡似的，比居安现在的房子大了一倍多而且很多都是石制建筑。

　　居安感慨的说道：“这家伙本来我以为我的房子就不错了，谁知道到了这里真看都不能看。”

　　王凡笑着说道：“这才是真正的纽约富人区，住的不是大公司高管，就是一些明星，看到没每家的游泳池都比我的房子面积大。”


第二百五十七章 裤子的用处

　　等到了麦克家的门口，居安便看眼了一把，整个纯正的欧式风格的两层凹字灰色的建筑，建筑上随处可见石制的雕塑，各种各样的人物雕刻的栩栩如生，掩映在了一片大树之间，门口是一个大几百平方的草坪，草坪的中间放着一个雕塑，几个神态各异的小天使正向着四方撒尿，数了数墙上的窗户，这家伙光是这一面就是十几个两三米高的窗户。

　　等居安和王凡把车开了进去，麦克和迈尔斯便出来迎接两个人。等着聊了两句，麦克和便带着大家到了客厅，整个的家具也是纯粹的欧式风格，墙面上也挂着很多的油画，甚至连楼梯的墙面上都挂着几幅，随处可见的是那种欧式的雕花，整个客厅的挑高都快接近五米，进门过道两边各是一副欧式的盔甲，一个手中握着长剑，一个手中握着斧枪。

　　居安刚才沙发上坐定便夸奖道：“麦克你的房子可真棒，这家伙看起来跟个小王宫似的。”

　　麦克听了以后开怀大笑，恭维老美这称赞他的房子倒是最适合的，迈尔斯笑了笑说道：“这房子可是有历史了，基本和美国建国的时间差不多了，一直是我们家的祖产，现在即便是要换个楼梯扶手都要经过市政厅批准。”

　　说道这里，就有个四十多岁的穿着白围裙的大妈端着咖啡走了过来，给沙发上的每个人面前都放了一杯。

　　这个居安明白老美建国的历史不长，所以很多当时的建筑就要作为古董保存下来，即便是你住着，但是里面的风格什么的都不能乱动，很是麻烦。

　　麦克拍了拍迈尔斯的肩膀笑着说道：“所以这个家伙便自己在旁边另建了个房子，就是怕麻烦。”

　　居安笑着说道：“我现在也打算找个地重新的建房子，这家伙现在的屋子等着泰迪长大了楼梯说不定就撑不住了。”

　　麦克听了以后笑了笑说道：“你确实要建个房子，这账户上躺着这么多钱，有什么意思啊，钱就是来享受生活的，对了你选好的地点没。”

　　“我看好了牧场东面的一个大湖，准备在边上建个新家，不远处在建一个马场，到时候淘气包和赛亚塔就不用在去波兹曼了”居安喝了口咖啡说道。

　　迈尔斯听了以后便问道：“这次准备建多大的，预算准备多少，什么风格。”

　　居安想了下便说道：“准备还是建个乡村风格的，除了地我准备这次花个五百万的预算，两个游泳池，一个室内一个室外，主要材料要是混凝土或者石制木材作为装饰。”

　　麦克算了下：“连着地价加上你还要建个标准马厩，那么总体来说要花到一千多万左右，这次这家伙倒是算的上大手笔了。”说完笑着指着居安对着王凡和迈尔斯说道。

　　居安笑了笑说道：“反正淘气包也赚钱了，如果不把钱花出去，到时候可就便宜了税务局了，狠了狠心一把全都推出去了事。”这三场比赛淘气包让自己赚了七百多万，但是这七百万要是躺在银行那家伙百分之几十的税收就要拿去近三分之一，这还不连什么广告费啥的，如果花出去的话这部分可就享受退税了，也就是说这百分之几十就不用交税了，自从上次跟自己的会计师聊了以后，居安便明白了老美这个坑爹的税务制度，赤裸裸的鼓励你消费。

　　王凡在边上听了以后，故作感慨的说了一句：“我们的居安先生终于长大了。”听的麦克和迈尔斯一阵的大笑。

　　麦克笑着说道：“蒙大拿这五百万的建筑，那可是不小啊，到时候估计你要请个管家了，光靠黛娜可是招呼不过来，你也不像是个能够打扫卫生的家伙。”

　　居安听了倒是愣了下，这家伙自己倒是没考虑到这一层，光想着房子大气派，当惯了鸟丝这家伙陡然成了高帅富有点不适应：“到时候在说吧，这家伙我完全没有考虑到这一层事情。”

　　迈尔斯说道：“按着你说的估计这房子最少要两个全天候的人才能打扫完，我和麦克这里就是请了三个人专职照顾房子，一年十来万美元对你来说也不算什么吧。”

　　居安想了下便说道：“那带着我先参观下你的房子吧麦克，到时候我建的时候也好有个参考。”

　　麦克笑着站了起来，带着居安参观起了房子，室内看完便到了房子后面，一打开后门，便是一片树林，走出了树林便看得见大海，不远处还有个码头，上面停了两艘不算大的游艇，麦克笑着介绍道：“东面的是我的游艇，纽约人号，西边的是迈尔斯的曼哈顿女神号。”

　　呼吸着略带着咸味的海风，看着浩瀚的大海，和对面隐隐约约的海岸线，还有很远隐约的白色灯塔，看着海浪不停的拍打着岸边，两艘游艇也正随波的晃荡着。居安便被这种景色吸引住了，不是自己牧场的那种恬淡，而是一种让人心胸澎湃的气势。如果说自己的牧场让人恬静安然，那么这里就让人不由的产生一种海天尽在眼中的心气高昂的感觉，怪不得老美的富豪们喜欢海边别墅，站在这里都不由得让人产生一种雄心。

　　看了会麦克的家，四个人便又向着迈尔斯的房子走去，两栋房子相隔了两三百米远，广看外表就看出来不同了，整个建筑一片的雪白，随处可见闪亮的栏杆和大大的玻璃窗，等了屋子里，一层随处可见的白色，加上淡灰色的金属，连楼梯都是那种钻孔钢板扶手也是灰色的金属管，整个家具都非常的简洁，墙上挂的几幅画都是没有边框的那种，直接像是把画布绷到了木板上，说是画都有点抬举他了，就是乱七八糟的色块。

　　等到了二楼参观卧室，这才有了点温馨感，墙面不再是白色而是淡蓝色，家具同样是非常简洁的，不过是纯木色，灰色中带着略许的白色，客房的床上倒是黑白分明的斑马纹床罩。整个参观了下来，居安几个人一边往麦克的屋子方向走一边聊着。

　　居安笑着对迈尔斯说道：“要是不说，光看你的房子，我还以为到了哪个IT富豪家里呢。”

　　迈尔斯笑着说道：“当初也是欣赏一部电影里的风格，便按着来了一次，过段时间我准备把下面的墙面换成浅灰色，白色的家具也都换成略带点黄色的木色家具，这到处都是纯白色好看是好看，但是住久了不舒服，这你也不要参考了，我试过了。”说完便笑了起来。

　　带着居安参观完了房子，这就到了吃饭的时间了，等到了麦克的屋子，麦克便把几个人带到了一个一百多平米的房间里，估计原来是个电影放映室，墙上还挂着一个大荧幕，现在只有几个红色单人沙发，旁边的墙边放着一张桌子，上面放着一些水果拼盘还有些点心什么的，几个人稍微吃了点东西，等过了一会几个女佣便离开了，麦克笑着对居安说道：“她们在，我们不方便所以我今天晚上给她们放了假，大家可以随意的玩。等等过一会节目就要来了，大家先吃点东西。”

　　大概过了半个小时的时间，麦克所谓的节目就到了，五个穿着警察制服的高挑女孩，其中三个这个制服可性感多了，下身就是个小热裤，半面屁股都露在了外面，上身就是个刚到胸口的蓝色制服，稍微一抬胳膊都能看到白色的半球。另外的两个衣服倒是很整齐，看起来跟真的警察妹子倒是差不多，但是腰间粉色毛绒绒的手铐却是非常的不搭调，五个妹子后面还跟着一个穿着连帽衫的一米六几的姑娘。

　　等几个妹子一进来，居安便明白了所谓的节目，就是很多单身派对里邀请的脱衣舞女，不过麦克邀请的这几个估计价格不菲，不说别的就是这身材都能和维蜜的超模们比了，一水的一米七几的个头，两个金发，一个红发还有个黑发。

　　等着五个妹子进了房间，稍微的跟几个人聊了一会儿，居安的旁边倒是两个妹子，还好都是穿着整齐制服的，要不是居安就有点尴尬了，穿着连帽衫的姑娘则是在一边调试着手头的机器，原来是个DJ。

　　聊了一会儿，那个DJ向着迈尔斯做了个手势。迈尔斯便站了起来拍着手大声的说道：“好了，姑娘们，动起来。”说完DJ便打开了音乐，这时候整个房间的灯光也变得略微暗了下来，屏幕上投着居安单身派对。

　　等着音乐响了起来，两位姑娘也从居安的沙发扶手上站了起来，跟着音乐扭动了起来，制服诱惑的确不错，居安看着紧身警服裤子包裹着两个圆圆的小屁股在眼前晃来晃去的。等着一个姑娘把穿着高跟鞋的腿放到居安的扶手上，另一个姑娘拉住了裤脚一扯，刺啦一声，整个警服的裤子便一直被扯到了大腿根部，雪白的大腿加上蓝色裤子里面白色的内裤隐约可见，这下子居安才明白了为啥这两个姑娘为什么穿着长裤，感觉是留着扯的啊，你还别说，这刺啦一声确实非常的诱惑。

　　居安也在心里默默的念着色即是空，等着两个姑娘在居安的面前把衣服都扯完了，两个人便只剩下了内衣，跟着便轮流给居安跳起了膝上舞。

　　转头看着不远处的几人，三个家伙的女伴也就剩下内衣了，同样在跳舞，整个晚上四个人带着几个姑娘除了喝酒就是跳舞，到了最后把摆着食物的餐台上的食物扫到地上搬到了中间，一个姑娘一个姑娘上去扭，后来迈尔斯也跟着站到了台上，跳起了脱衣服，一直闹到了夜里两点多，这才有车过来把DJ接走，至于剩下的姑娘去迈尔斯和麦克王凡的床上找吧。

　　迈尔斯搂着两个姑娘还对着居安说道：“多可惜的小伙子啊，要结婚了！”


第二百五十八章 倒计时

　　在纽约呆了两个晚上居安便一大早就坐飞机回蒙大拿，早上的时候并没有再次惊动三个人，昨天晚上的时候已经告诉三个人自己准备早上回去了，再说了昨天晚上单身派对后的盘肠大战，估计他们正抱着妹子睡的香甜呢，直到回到了刘易斯敦的机场，才给王凡拨了个电话，告诉他自己已经快到牧场了。

　　耳朵里穿来王凡迷迷糊糊的声音，估计还没有睡醒呢，居安只好摇摇头说了两句便挂了电话，这结婚真是个麻烦事情，由于淘气包这个三冠王比赛，两个人最后推迟了婚礼，这下子教堂也就没有了，最后只好干脆在居安的牧场里举行。

　　婚礼现场布置什么的都不要居安和黛娜两个人操心，全权交给了马科斯和梅丽娜两个人，所有的花费都按着西部的传统由马科斯负担，他们找了家宴会公司来打理，婚礼的前一天到牧场布置就可以了。

　　居安和黛娜两个人现在的任务就是收礼物，让居安觉得搞笑的事情就是马科斯和梅丽娜把婚后需要用到的东西都列了个清单，给亲戚朋友们每人弄了一份，上面各式各样的小家电，大家认购，什么吸尘器啊，咖啡壶啊等等这些小东西，亲戚朋友们想送什么就送什么。

　　居安回到了牧场，黛娜早已经回来了，两个人中午吃了点东西，便又乘着飞机直奔旧金山，去机场接老爸老妈还有哥哥和姐姐两家子，由于国内还要办一场，所以国内的亲戚们就不到美国来了，等着这里的婚礼结束，居安继续带着一家子回国去。

　　等着晚上八点多钟，居安和黛娜两个人才把居安的父母和哥哥姐姐一家子接回到牧场，老爸和老妈看着非常的疲惫吃完了晚饭就上楼休息去了，姐姐和嫂子也跟着去休息，黛娜也回到了房间，客厅里只留下了姐夫和哥哥，还有居安三个人带着两个小家伙，彤彤和冉冉。

　　两个小家伙一到了牧场，便给泰迪和汉斯进宝吸引住了，现在正在客厅跟着三个小东西在玩耍，居安三个人则一边坐在沙发上聊天，一边看着两个小人儿和泰迪三个玩。

　　哥哥第一次来居安的牧场，吃饭前便由姐夫带着家前屋后的绕了一圈，在沙发上坐下来以后便对着居安说道：“三儿这可是大地主了，三十多万亩的土地，这么多牛，一晃眼这再也没有小时候穿着开裆裤死活要跟着我出去玩的样子了。”

　　“我这都要结婚了，你提这些做什么”居安笑着说道。

　　哥哥指着居安对姐夫说道：“你不知道我小时因为三儿，挨了老爸多少藤条，不带他出去玩就去告状，要是玩着把他弄丢了回去又是一顿，有一次我玩忘了，这家伙自己回家去了，我害怕的天黑了一边哭着一边在河堆上找，连回家都不敢，这事情还在眼前呢，三儿就要结婚了。”

　　居安看了眼哥哥喝了口啤酒：“那是你自己贪玩，能怪我么”转头对着姐夫说道：“我哥那小时候可是真的皮，下河游泳，偷家里鸡蛋煮着吃，掏鸟窝啥事不干。”

　　姐夫一边喝着啤酒一边笑着听着兄弟两人小时候的趣事，正在这时候估计彤彤是有点渴了，便进了厨房拿了个杯子便接自来水喝，居安和姐夫这个角度看不到，哥哥正好看到了连忙对着彤彤喊道：“别喝自来水，喝开水。”

　　姐夫听了对着哥哥说道：“没事的，这里的水可以直接喝的，彤彤和冉冉上次来的时候就疯累了就直接喝。”

　　哥哥听了以后点了点头：“这个到不错，小孩子可以直接喝。”

　　“拉倒吧，这是现在的孩子娇贵了，我们小时候上学的时候渴了开了自来水就喝，也没见过生出啥病来，难道那时候的自来水公司比现在的要好？”居安笑了笑说道。

　　哥哥听了以后说道：“那时候国内的污染不严重，还记得我们小时候回老家么，家里的大湖水一眼看得到底，连下面的昂刺鱼都看的到，现在你在回去看看哪里还能看的到。”

　　姐夫对着哥哥说道：“你来的时候不是说要搞个地板厂子么，正好跟着老三商量下。”

　　“哥哥要搞个地板厂子？”居安听了以后对着哥哥问道。

　　哥哥喝了口啤酒对着居安说道：“你不是上次给了点钱么，我就想着出来自己搞个厂子，听姐夫说美国这里木材便宜这次正好顺带看看。”

　　居安听了以后想了下说道：“这个东西我还真不懂，要不等王凡过来我在问问他，这家伙正在国内和美国这里倒腾着东西，估计比较熟，不过美国这里木材便宜，运到国内那可真不便宜了。”

　　哥哥听了以后笑着说：“高买高卖呗，现在便宜点的地板十几平方还赶不上高档次的一平方赚钱呢。”

　　“你怎么忽然想起来搞这个”居安问道。

　　哥哥想了下说道：“这人啊手里有两糟钱就不安生，宁做鸡头不做凤尾，自己便想着出来自己干，不受别人的约束。”

　　居安听了以后笑着对姐夫说道：“你呢和姐姐两人商量着搞点啥企业没？”

　　姐夫听了摇了摇头：“我们这两人你看谁是搞企业的料子，看着你姐姐这精明的很，但是遇到大事就糊涂了，我们还是安安生生的做我们的教书匠，顺便把彤彤培养好我们这辈子就算过去了。”

　　哥哥听了以后倒是对着姐夫说道：“要不，你们干脆入股我的场子吧，这么些钱躺在银行里也不算个事情。”

　　“这事情你别问我，问你妹妹去。说是家里大事情都是我能拿主意，结婚这么多年来一件大事没发生过”姐夫笑着说道。

　　居安听了以后笑着说道：“那明天的时候你跟着姐姐自己商量，等着后天王凡就会过来了这家伙是我的伴郎。”

　　正说着呢，就听到姐夫冲着彤彤喊了一声：“别勒着进宝的脖子，弄急了当心抓你。”姐夫倒是分不清那个是进宝那个是汉斯，在他眼里两个小山狮长的都一个模样。

　　彤彤把脸蛋凑到汉斯的脑门子上对着姐夫说道：“不会的，他可喜欢我了。”

　　居安一看，汉斯正被彤彤抱在怀里，两个小后腿还一蹬一蹬的，就差翻白眼了，便连忙对着彤彤说道，别叉着脖子抱，看冉冉抱的样子，说完指了指坐在冉冉怀里的进宝。

　　小冉冉正盘腿坐在地上，进宝正卷着身体坐在冉冉的腿上，泰迪正把脑袋放到冉冉的腿边，等着两只小圆眼睛看着冉冉。

　　彤彤看了看冉冉便放下了汉斯，立刻过去搂着泰迪的脖子：“泰迪好，泰迪乖。”这家伙泰迪可不怕她叉脖子，她那点小力气直接被泰迪无视了。汉斯脱离了魔掌立刻跑的远远的，开始晃着脑袋抖抖身体，嗷呜嗷呜的叫了两声。

　　不管彤彤怎么折腾，好脾气的泰迪都不生气，等着大人们聊完决定去睡觉的时候，彤彤这个小丫头，死活要带着泰迪一起睡，理直气壮的对着姐夫说道：“爸爸妈妈睡两边我和泰迪睡中间。”

　　姐夫只好对着彤彤说道：“床太小，睡不了这么多人，泰迪喜欢一个人睡。”

　　彤彤回答道：“爸爸瞎说，舅舅家的床好大的，上次我跟哥哥一起在上面翻跟斗都没掉下去，肯定能睡的下这么多人。”说完转动着小眼珠子看着居安。

　　居安对着彤彤说道：“泰迪喜欢自己的床，不喜欢跟别人一起睡。”

　　“不！泰迪可喜欢我了，喜欢跟我一起睡”彤彤趴在了泰迪的身上，抱着泰迪的脑袋，用自己的小脑袋蹭着泰迪，这样显示自己跟泰迪的关系好。

　　姐夫终于有点受不了了终于拿出了杀手锏：“那你带着泰迪睡，让舅舅给你们单独准备个房间，我和妈妈晚上不带你睡了。”

　　彤彤听了以后小脸儿皱成一团，在心里盘算着到底是跟爸爸妈妈睡还是跟着泰迪一起睡，想了一会儿便对着泰迪说道：“今天我要跟着爸爸妈妈睡，明天在带你一起睡好不好。”说玩便又向着泰迪许下了很多的好处，估计是想安慰下泰迪。

　　泰迪蹬着两只小眼睛无辜的看着居安，似乎不明白眼前的小屁孩怎么老是喜欢抱着自己的脖子。

　　居安看着彤彤旁边的冉冉手里正抱着进宝，抬头看着一帮子人，估计是心里正盘算着等妹妹能带着泰迪睡，自己也好带着进宝一起睡，看到妹妹的任务失败了，便把进宝放了下来，一脸失望的站了起来。

　　居安看的心里一阵暗笑，终于把两个小皮猴子弄去了睡觉，哥哥姐夫也回房去休息，居安便回到了自己的卧室，看到居安进来，躺在床头看书的黛娜便问道：“聊完了？”

　　居安点了点头：“我哥这正准备搞个地板加工厂，刚才两个皮猴子还要带着泰迪一起上床。”居安一边换着鞋子一边对着黛娜笑着说道。

　　黛娜听了也是噗呲的一声笑了：“彤彤确实比较可爱，跟我小时候有点像，坐不住。”

　　“那我们抓紧时间，生个小彤彤样子的宝宝，到时候让你天天看着”居安说完便往黛娜身边凑了过去。

　　“快点洗澡去，这身上一股的味道”黛娜笑着推了居安一把。


第二百五十九章 居安的两场婚礼（一）

　　几天的时间转眼便过去了，一早上的时候居安便打扮了起来，换上了礼服，黛娜也早早的去了镇子上的美容院打扮了起来。

　　牧场的屋子前面摆了十来顶雪白的棚子，棚子里面放了十来张的圆桌，请来的大厨们正在厨房里忙碌着准备着午餐，家前屋后基本上都摆满了鲜花，这些都是马科斯和梅丽娜为了黛娜的婚礼特别种的，整个牧场的屋子都已经被花海包围了。

　　屋子边上几个茂盛的红枫树前面摆放着一百多把白色的椅子，到时候居安和黛娜的婚礼仪式便会在那里举行，七八十岁的老牧师已经到了会场，另居安不可思议的是这位老人居然还是自己开着车子过来的，爽朗的笑声，提拔的身姿一点都不像七八十岁的人。

　　整个牧场的牛仔们今天都换上了西装，大家都帮着宴会公司一起布置着婚礼的会场。等着中午十点多钟的时候，居安再次的整理了下衣服，这时候黛娜已经回到了牧场，全身雪白的婚纱，让黛娜看起来特别的美丽。

　　居安看了下时间差不多了，便在几位伴郎的陪伴之下走出了屋子，红枫树边上，旁边的两边的一百多吧椅子上已经坐满了宾客，甚至是自己资助过的那麦克斯参议员也带着自己的妻子来参加居安的婚礼。

　　这次给居安做伴郎的是王凡，麦克，迈尔斯还有二壮，等居安到了以后，在老牧师前面站定了一两分钟，黛娜一只手拿着花束一只手挎着马科斯的臂弯顺着椅子中间的过道走进了会场，彤彤和冉冉两个小人儿今天也是打扮的漂漂亮亮的在黛娜的后面提着后面的裙角。乖乖的一脸庄重的样子，丝毫看不出平时的淘气样子，弄的姐姐和嫂子两个人对着两个小人儿很是拍了几张。

　　今天的马科斯一身的西装带着领结，把黛娜的手庄重的放到居安的手中对着居安说道：“son！今天我便郑重的把黛娜交给你，好好待她。”

　　居安从马科斯手中接过了黛娜的手对着马科斯说道：“我一定会的。”听着居安说完，马科斯便转头回到了椅子的第一排，坐了下来，坐在椅子上的梅丽娜立刻握着马科斯的手，马科斯拍了拍妻子的手背，然后两个人便握着手看着黛娜和居安两人。

　　居安牵着黛娜的手面对着老牧师，老牧师扶了扶眼镜，对着居安问道：“居安，你愿意黛娜成为你的妻子，并且不论平穷与富贵，生病与否，都依然爱她，并且和她相伴，直至死亡将你们分开吗？”

　　居安看了眼旁边的黛娜，对着老牧师点了点头：“我愿意！”

　　然后牧师又看着旁边的黛娜对着问道：“黛娜！你愿意居安成为你的丈夫，并且不论平穷与富贵，生病与否，都依然爱他，并且和他相伴，直至死亡将你们分开吗？”

　　黛娜点了点头回答：“我愿意！”

　　老牧师问完便对着会场下的来宾问道：“有人反对这段婚姻么？”等了两三秒，当然没有人会跳出来反对。

　　然后老牧师便对着黛娜和居安两个人说道：“那么现在新郎和新娘可以交换戒指了。”牧师的话刚落音，迈尔斯便把居安的戒指递了过来，居安接过了戒指，红色宝石熠熠生辉，把戒指套在了黛娜的手上。

　　跟着伴娘莉莉也把戒指递给了黛娜，黛娜也帮着把戒指带到了居安的手上，两人交换完了戒指，牧师便双手握着圣经说道：“在上帝与众位亲友见证之下，我宣布两个人结为夫妇！现在新郎你可以吻你的新娘了。”

　　居安听他说完便掀起了黛娜的头纱，吻了起来。下面想起了一阵热烈的掌声，所有的来宾都起身鼓掌，祝福着居安和黛娜两人。

　　居安和黛娜两个人接吻完，这时候一个七八层的蛋糕便被推了出来，居安拉着黛娜的手走到了蛋糕推出旁边，切下一小块喂给了黛娜一块，然后黛娜也切下来一小块放到了居安的嘴里。

　　然后大家才分着蛋糕，冉冉和彤彤两个小人儿和艾米丽还有杰瑞，各自弄了大大的一块吃的嘴角边上都挂着奶油。

　　吃完了蛋糕，瑞茜便帮着拉过来一把椅子，黛娜提着裙角站了上去，一帮子未婚的姑娘们便围了过来，黛娜转过身体，后面的十来个姑娘便伸手双手笑着准备接花，黛娜一抛到底是莉莉手疾眼快，一把便抓着了，抓到以后还开心的竖了个胜利的手势。

　　看完了姑娘们抢花，居安一转脸便看到了武松正带着家里的一帮子小东西们跟在四个小家伙的边上正在吃蛋糕，今天家里的几个小东西也是盛装打扮，连泰迪的脖子上都带了个黑色的领结，至于武松则是一身笔挺的西装革履，革履倒是没有，一身深色的小西装，白色的小衬衣，一个小领带，不过现在西装外面沾了几块奶油，武松正用手扣着往嘴里送，送完了还拿着领带擦了擦嘴巴，嘴角的奶油又到了领带上，这又开始扣领带上的奶油，忙得不亦乐乎。

　　泰迪这个大肚汉的待遇很高，也不知道是谁给弄了个蛋糕上层的整整半个，这家伙吃的脑门子上都是奶油，汉斯和进宝两个则是抱着泰迪的脑门子舔着上面的奶油。彤彤和冉冉现在正忙着吃东西，没有闹腾泰迪几个，姐姐和嫂子则在边上帮着冉冉和彤彤擦着嘴。

　　吃完了蛋糕，这便是传统的跳舞了，居安和黛娜两个人先跳了起来，不是那种交谊舞，就是拉着黛娜的手在来宾们的掌声中晃上那么几下子。

　　跟着就是居安拉着爸爸跳舞，等着居安把老爸从人群里拉出来的时候，老爸笑着摆手说道：“我可不会跳什么舞。”

　　居安笑着说道：“没事，就跟着我随便晃两下子，这风俗是感谢父母的养育之恩。”老爸听完便没有说什么，跟着居安摇摆了两下，等着居安和老爸跳完，黛娜便牵着马科斯的手走了上来，拉着马科斯跳了起来。

　　接下来自然是居安和老妈，黛娜和梅丽娜，在诸位来宾的掌声中，四段短短的舞蹈跳完，便是用餐了，很简单都是自助餐，二三十个四方的闪亮的银质餐具里面放满了食物，各位客人可以随便的吃。

　　客人们可以随便吃，居安和黛娜则是忙着跟来宾们合影，还好经过淘气包的三冠王锻炼现在这种小场面的合影对于居安老说那算个啥子嘛，整个合影居安的脸上都带着发自内心的微笑，时不时的还要搂着黛娜和其他的姑娘一起照相，倒也算的上是香玉满怀。

　　这时候传来一阵的笑声，一转脸居安便看到自己的四位伴郎，两个人在一组把胳膊拉在一起，上面各自坐着一位伴娘，瑞茜和莉莉正试图把对方从男士的胳膊上拉下来，看着接触了下，下面的四个家伙便立刻分开，两队人马的四周倒是围了不少的人在鼓掌助威，六个人玩的不亦乐乎。

　　居安和黛娜摇着头看了这帮子人一眼，便一起去跟一些来宾聊了几句，至少感谢人家的光临不是，等着走到大棚里便看见麦克斯夫妻两个正坐在桌边一边吃着东西一边聊着，居安走了过去对着麦克斯夫妇说道：“谢谢你们抽空来参加我们的婚礼。”

　　麦克斯笑着说道：“婚礼很不错，不过我倒是有点麻烦了。”

　　“你有什么麻烦”居安不解的问道。

　　麦克斯开玩笑的说道：“我的妻子刚才还抱怨，我们结婚的时候我送的钻戒不够大，我这正考虑着是不是回去的时候把手表换成戒指。”说完抖了抖手腕上的表。

　　他的妻子在旁边笑着说道：“你那手表十几美金都带了十来年了，什么戒指估计都换不到了。”

　　麦克斯耸了耸肩膀：“不过这次我不光是来参加婚礼的，而且带来了好消息，州立决定出售那边的大湖了大湖包括四周的几百英亩的土地，可以作为房地产开发的项目。”

　　居安听了以后立刻说道：“那真的是太好了，不知道州里准备什么时候出售。”

　　麦克斯想了下：“昨天的新闻上已经有了，你没有看吗”说完自己又接着说道：“我倒是忘了你正准备婚礼呢，再过两个星期，会有个小型的拍卖会，你感兴趣的话就去参加。”

　　“在过两个星期，我这正准备跟黛娜一起去德国度蜜月呢”居安想了下皱了皱眉头说道。

　　麦克斯笑着说道：“没关系，可以让你的私人律师去也是一样的，底价也已经给出了，一共两百三十万美金。”

　　居安点了下头，这个倒是不错，几百英亩的湖地包括一个大湖，两百三十万美元的确也是市场价，不过最后估计还要加上百分之五六的上浮，加起来也不贵，总体来说倒是还不错。

　　便点了点头对麦克斯笑着说道：“那这次我真的要谢谢你了，可是帮了我一个大忙了。”

　　麦克斯笑着说道：“州里应该感谢你们这些人，支持州里的各项改革计划，这次土地的出售就是一部分大家响应的很热烈。”

　　双喜临门啊，这家伙刚结婚麦克斯便给自己送上了一份渴望已久的礼物。


第二百六十章 居安的运气

　　居安拉着黛娜的手跟着每个宾客都聊上了两句，整个婚礼到了下午的时候就已经基本的结束了，大多数的宾客便开始动身返回，居安这边的亲友倒是没几个，黛娜的那头七大姑八大姨的倒是不少，马科斯远道来的马科斯还要给他们安排住处，下午的时候带着梅丽娜也离开了。

　　按着传统居安也该带着黛娜出去渡蜜月，但是由于还要回国去再办一场，所以也就没折腾啥花样出来。牧场里只剩下居安一家子还有麦克和迈尔斯以及王凡三个，这三人倒是也准备走，被居安留了下来，大老远的从纽约过来，而且单身派对也是人家帮着操办的，来了一次怎么说也要住一晚，再说了还有事情跟这几位商量呢。

　　等着婚礼一结束，黛娜便换回了平时的衣服，老爸和老妈带着一家子老小则是绕着牧场看了起来，老爸和姐夫，姐姐几个人骑马，哥哥和嫂子则开着四驱车带着老妈，绕着牧场看去了。

　　居安引着麦克和迈尔斯几个人做到了沙发上，黛娜已经是真正的女主人了，端茶倒水的活儿这也就干的名正言顺。黛娜个大家上了咖啡，便坐到了居安的旁边。

　　“我上次跟你们提的那块地今天已经差不多到手了，等拿到了地便准备动手了”居安笑着对三个人说道。

　　麦克笑了笑拍了拍扶手：“我知道了，麦克斯在和我聊天的时候跟我提过了，本来他们的意思是正好趁着这次消减州有草场的机会，给几位蒙大拿的支持者一点小小的回报，原来你这边的野马场是四千英亩的靠近你牧场边上的山南草场，谁知道你居然会要那个大湖。”

　　居安一愣倒是笑着说道：“我倒是忘了，你是民主党党员了，不过这走拍卖我看着怎么有点悬乎啊。”地毕竟还没到手，居安倒是有点患得患失起来。

　　麦克听了以后笑着说道：“州有草场的分配名义上是扩大州内农牧场的抗风险能力，这只是第一步，下一步就是把大片的州有草场采用租赁的形式交给私人打理，如果有能力的话几年后可以向州立申请购买这块土地，不过你这边有点麻烦，因为现在的草场上是放养着野马，估计还是要留下一片地大约五千英亩的样子留给野马作为栖息地，剩余的三万多英亩州里准备明年租出去，你如果有兴趣的话可以向州里申请，不过明年就要凭着财力说话了。”

　　居安听了麦克的话说道：“好家伙，你这在纽约比我了解蒙大拿的政策都多，不过暂时我只对那个湖感兴趣，至于其他的土地明年再说，我这边草场现在足够用了，即便是两年后都够，我这一英亩土地连一头牛都不到，离着三头牛的饱和度还早着呢。”

　　王凡听了以后打趣道的说道：“你这牧场一英亩要养三头牛，那不要十几万头了，即便是一千美元一头的话，那也不少了。你这牧场上跑的不是牛，可都是美元啊。”听的几个人哈哈的笑了起来。

　　居安笑着说道：“一英亩土地好的苜蓿草场灌溉充分的话养三头牛获利是最多的，不过我的牧场牧草好，托马斯估计了下，养五头都没什么压力。”

　　说道牧草，迈尔斯倒是接口说道：“你这马场什么时候开始建，等建好了我也把我的马放到你这里来寄养。”

　　“你还有马？”居安看着迈尔斯笑着问道：“怎么没听你提起过。”

　　麦克笑着接口道：“他那匹一般般的纯血马，就是放在郊区的马场没事的时候去上一回，上赛道还不够丢人的，等居安的马场建好了估计你也别送过来了，这里的草可是苜蓿价格的十倍。”

　　居安笑着摇头说道：“那是给别人的，你们即便是弄两匹马来，吃草管饱，屋外全是。”

　　王凡倒是笑着说道：“等他的马场建好了我也弄匹马过来养着，弄个纯血的母马到时候算是送给淘气包做情人了。”

　　麦克听了以后摇了摇头说道：“送给淘气包做情人，那要求可就高了，上一次床大几十万美元。”

　　王凡弄了个马场也是个半吊子做的事甩手掌柜的倒是不知道冠军纯血马的配种价格便问居安：“这淘气包的配种费是多少？”

　　“九十万美金吧”居安说道。

　　王凡听了说道：“那还是算了，到时候我来你的马场直接骑淘气包得了。”

　　“我就是想问问迈尔斯给你做建筑设计的那家乡村风格怎么样，搞的来不如果搞的来的话我也就不麻烦别人了，交给他们设计得了”居安笑着对迈尔斯说道。

　　迈尔斯听了以后笑了笑回答：“你就是不说我也会跟你提，这个事务所我是董事，正好也算是给自己赚钱了。”

　　居安听了以后笑着说道：“不过下刀子可别太狠啊，我这口袋里刚有了点小钱。”

　　迈尔斯笑着说道：“按着标准来，这东西都有价格参照的，即便是我想多收你的钱，估计你的会计师和尼恩这个家伙就会找我麻烦了，不过你这次到底准备建个多大的，有个确切的想法没有。”

　　“至少要比我现在的房子大上一倍，现在家里人多点就觉得有点拥挤了”居安说道。这次留下他们三个人，再加上居安这一家子，楼上的房间都住满了，以后要是有这么两三个小萝卜头出来，到时候光自己家里人住着都有点拥挤，就别说来客人了，而且这个老房子的走道也显得有些略微的窄了点，刚来的时候觉得房子真大，谁知道越住越觉得房子小了起来。

　　迈尔斯笑了笑说道：“你还是到时候跟黛娜两个人好好的商量一下，到底是多大的占地面积也好让设计师发挥，土地什么时候能定下来。”

　　“两周以后，不过那时候估计我和黛娜正在欧洲度蜜月呢，正好明天带着你们去看下吧地点确定下来”居安拍了拍旁边黛娜的手继续说道：“不过我希望建筑方案定下来以后便能尽快的完成，年底我和黛娜便想搬到新居里去。”

　　迈尔斯听了点了点头：“那时间比较紧迫了，你们度完蜜月就要快点会来。”

　　居安想了下就明白了，这六个月的时间放到国内说不定一个大楼都给你盖起来了，但是这里可是美国，美国人的特点是啥，懒，这帮子建筑工人也是朝九晚五的没加班的说法，而且休息日也不带给你加班的，你说这房子建的能不慢么。

　　听的居安在心里鄙视了下懒惰的老美工人，完全记不得自己在国内要加班的时候恨不得把老板直接从楼上扔下去，转头对着王凡说道：“我哥这准备在国内搞个木地板的加工厂，想从美国这里倒腾木材，你这来回倒腾东西的应该知道大致的行情吧。”

　　王凡想了下说道：“即便这里木材便宜，那也是相对于美元来说的，换成人民币可跟国内的木材差不多了，就别说还有运费关税什么的了，这到了国内真的是一点竞争力都没有，我以前也想着搞过，美国这里搞还不如直接从南美那里运呢。”

　　麦克听了也点头说道：“而且木材是原料出口，还不如在美国这里加工成为木板出口有优势，这个生意真的不好做，如果你哥哥想做地板的生意还不如直接收购个小的地板公司在这里加工好了再运到中国，或者代理一个木地板的品牌。”

　　“直接代理个品牌运往国内那倒是还可以”王凡笑着说道：“从美国这里运木材真的不合适，价格没有什么竞争力。”

　　“我也就是一问，等着晚上的时候你跟我哥两个人合计合计，看看他的想法”居安耸了下肩膀说道。

　　王凡指着居安笑着说：“这家伙就是懒，自己哥哥搞个厂子也不关心。除了运气好以外真的是一无是处，真该去听听什么成功学的讲座，好好的净化下心灵。”

　　迈尔斯倒是在旁边说道：“运气！是上帝赋予人的最宝贵的财富，运气都有了你还能缺什么，即便是个穷光蛋，掏几美元买个彩票也是亿万富翁了，至于什么发奋努力的成功学都是说给那些没运气的人听的，有运气的人都在享受生活了，谁有空去交钱给别人听那什么成功学讲座，讲的在好的讲师你不给他钱，他能讲给你听？什么成功的几大条件，谁不知道？我就比较羡慕安的运气，想盖个房子，州里便准备出售土地，随便的买了匹马，最后成了三冠王，简直就是上帝的宠儿，所以我决定了，以后安做什么我都要插上一手。”

　　居安笑着摸了摸鼻头：“我这运气也是一般一般，天下第三，不过我下次准备买个果园，怎么样迈尔斯你有兴趣没。”心里那得意劲儿就别提了哥们这运气真的是很无敌啊，这家伙买个瓷器狗能捞个珠子，很好很强大。

　　“买果园做什么，这个能赚多少钱”迈尔斯听的愣了下说道：“准备做果酒么，如果做果酒我就投资！要是随便买个几十英亩的小果园我就没啥兴趣了。”

　　果酒？居安心里嘀咕了下，对啊自己空间里的果子完全可以酿造果酒么，这家伙怎么把这茬给忘了，便对着迈尔斯说道：“我还真有点想做果酒。”

　　“那我投资”迈尔斯立刻说道：“不过做果酒倒是不如做葡萄酒利润大，我对做葡萄酒也很感兴趣。”


第二百六十一章 下手葡萄园？

　　居安牙花子有点发酸，这家伙怎么顺着果酒就能想到葡萄酒，不过弄个葡萄园倒是也不是不能考虑：“加州的葡萄园可不便宜。”

　　“想找总能找到合适的，加州也不是所有葡萄园都是赚钱的”迈尔斯笑着说道：“安决定投资葡萄园，你们两个怎么说，要不要投资？”

　　麦克笑着说道：“我对葡萄园倒是有点兴趣，王凡你呢。”

　　王凡想了下说道：“既然居安的运气好，那我出五十万，多了我就拿不出来了。”

　　麦克听了以后说道：“那我也出五十万。”

　　迈尔斯耸了耸肩膀：“你们对安的运气信心不足啊，我出一百万。”

　　居安听了以后笑着对三个家伙说道：“你们这两百万都能买下个葡萄园了，那还让我做啥，干脆你们三人合股不就行了。”黛娜在旁边听了也呵呵的笑了起来。

　　“没你的运气我们三个人可没兴趣一头扎进去，况且两百万美元在加州可买不到什么好的葡萄园”迈尔斯笑着说道。

　　居安皱了皱眉头：“葡萄园居然这么贵。”居安知道加州的土地比蒙大拿贵多了，但是不知道两百万美元居然还买不到一个好的葡萄园，这可有点小郁闷了。

　　“法定的AVA酒庄一般来说也要五百万美元，十来万美元一亩”迈尔斯对着居安说道。

　　靠！居安听了以后心里骂了一句，这家伙山地都比种粮食的贵了，还有天理嘛。看着三个人都要投资居安也不好打退堂鼓便对着三个人说道：“那你们先看看有没有合适的，等我和黛娜蜜月回来我们再商量。”

　　这说不定到时候珠子又要派上用场，想起了珠子居安便想起了送去什么化工公司搞研究的竹简片来了问麦克：“那些研究竹简的研究员到现在除了个鱼线，还有什么成果没有。”

　　麦克摇了摇头：“做研究那里能这么快就出成果的，大多数的研究都是赔本的，而且光是那种鱼线利润，先期投入的研究费早就赚回来了，现在研究室的人员扩大了两倍多。”

　　居安听的点了点头，但是心里还有点怪怪的感觉，现在研究室还扩大了人更多却没新成果，不是光吃饭不干事么，而且研究防腐却给自己弄了个鱼线出来，这帮子所谓的研究员真是不靠谱。

　　其实根本不了科学研究很多伟大的发明都是属于歪打正着型的，要是哪个研究员听到居安的心里话非得把鼻子气歪了不可。

　　“这些日子都没听到研究室里传来什么消息，我还以为大家都忙着生产鱼线去呢”居安往后面仰了仰头说道。

　　跟着四个人又聊了聊，等着居安老爸老妈一群人回到牧场的时候，居安便让哥哥做到了沙发边上，听着王凡介绍这里的木材出口情况，哥哥的英文很不顺溜，居安则在一旁做起了翻译，把哥哥的话翻译给麦克和迈尔斯听。

　　整个的听明白之后，哥哥居山倒是苦笑着说道：“这还真没想到，事情一干起来这么难，以前一个认识的老板吃饭的时候就说他的木材都是从美国这边整棵的原木进口的，价格很有竞争力生意做得还很大。”

　　王凡笑着说道：“恐怕又是个达芬奇家具吧，美国原木出口没经过任何加工这关税就够受的了，而且现在美国禁止公有林原木出口。还价格竞争力，如果你有强势的品牌还好，你这从头开始用美国木材真的不太合适，没名气价格还高我是不太看好，如果你真的想做的话我介绍个国内的朋友给你，他进的南美的木材价格倒是很合适。”

　　居山笑了一下说道：“那倒是多谢了，这在公司做了这么些年，也就这个路子熟悉一点，要不也想不起来做点啥。”

　　居安在旁边听到了以后问道：“那你这准备在那里开工厂？”

　　“老家啊，这人头地头都熟悉还能在哪里开，我这次来正好顺带看看美国这边木材的形式，然后回国的时候就准备去看看机器”居山说道。

　　“那你这次可就收获大了”居安笑着指着王凡对着哥哥说道：“这家伙就倒腾机器，你可以问他，即便是用不到美国机器估计国内的厂家也熟悉。”

　　跟着居山便和王凡聊起了机器，居安这还真没说错，王凡这家伙倒是真的还认识几个人，居山说的几个机器牌子其中就有两个王凡现在打交道的，不过这两个牌子是王凡的客户，从美国这里给这两个厂家倒腾过几台机床什么的。

　　王凡听了以后便对着居山说道：“我想帮你问问，在告诉你价格，你看着合适我就跟他们打个招呼，给你个出厂价应该没什么问题。”

　　这下子总算把事情商量定了，这也倒了晚上了大家吃完饭，便各自回房间，居安倒是看着厨房里堆着的一大堆的礼物发愁了，这光是吸尘器就有四五个哪里用的聊这么多，还不算上什么锅啊什么的。

　　回到了房间，居安便对着躺在床上的黛娜笑着说道：“厨房里那些礼物我们是用不完了，说不定都能等到咱俩的孙子辈用了。”

　　黛娜听的笑的腰都弯了起来：“等着我们搬了新家的时候正好拿一部分过去用，剩下的什么时候镇上有售卖会的时候拿到会上去卖掉就行了。”

　　等着居安洗完澡躺到了床上，黛娜已经是睡眼朦胧的了，这个婚结的是比较累，居安帮着黛娜盖了盖被子，把床头灯一关不一会儿也进入了梦想。

　　带着麦克王凡三个人一到湖边，几个人便被大湖的景色迷住了，湖的对面就是一个郁郁葱葱的青山，整个湖两面环山，中间是个宽阔地势平坦的山谷，连着的就是州牧场，现在还能看到野马群在湖边喝水。整个一片大湖清澈见底，连湖底躺着的石块都清晰可见，甚至是湖里的鱼划着鱼鳍都能看的清清楚楚，再加上四周围着稀疏的两人才能合抱的松树和红枫，苍翠与火红相互映衬，不时的有鸟从树上飞起，随时都能听得清脆的鸟鸣。

　　王凡看着四周对着居安说道：“怪不得你一直叨念着这块地呢，真是个好地方，这看了下我都想在这里建个度假小屋了。”

　　“反正地方大，你要是想来建个小屋，记得把宅基费交给黛娜就行了”居安笑着对王凡说道。

　　王凡想了下便对着居安和黛娜两个人说：“那可就说定了，到时候我一定在这湖边建个小木屋，也不需要大，能有两个房间就行了，到了夏天的时候正好来蒙大拿避暑，这家伙纽约太热，夏天还是你这里舒服。”

　　居安摆了摆手说道：“随便你，到时候想建在那里就建在那里，只要不是抢了我的位置就行。”

　　迈尔斯对着居安问道：“那你准备把房子建在什么地方？大致的位子考虑过没有。”

　　“我这也是第二次来，大体的位置还没看过呢，你们正好也在帮着提个建议，不过这能建房子的地方也不是很多，三面都被山脚包围着呢”居安笑着说道。

　　跟着几个人便开着车子围着湖绕了起来，最后在几个人的建议下，黛娜也点了头，便大致的把房子的位置定了下来，略微的伸进湖面的一角上。

　　王凡则是找了个离居安房子地点不太远的地方正好靠近湖边，伸手划了下：“就这地方了，到时候我在这里建个小房子，然后在弄个小木质码头伸到湖里，再弄个小木船，对了迈尔斯你顺带着也帮我把房子设计了吧。”

　　迈尔斯听了笑了笑说道：“你要是愿意付十来万的设计费，我倒是同意帮你设计房子，不过你要求的房子，在镇子上随便找个建房子的就能建了，还用得着找设计公司，就像镇子上的那些个两层房子建起来五万美元都不到，而且速度也快，基本上就是拼装而已。”

　　王凡听了倒是点了点头：“这也是，那等着居安的新房子开工，我也找人过来帮着弄起来。”

　　“有你在不远建个房子也不错，省的我们一家子显得孤零零的”居安看了看王凡选定的地点说道。

　　王凡看了看湖面长长的输了口气然后一邹眉头：“我这想起来了，刘超和赵楠这次怎么没过来，我说怎么心里老是觉得少了个什么人，原来刘超不在。”

　　居安看了眼王凡说道：“刘超他的老父亲生病了，回去照看去了，恭喜淘气包的夺冠时候就打电话过来了，说是这次等着老人家身体差不多恢复了就接到美国来，要是在国内真的照顾不到，这次还是邻居去串门偶尔发现老人家的异样，这才帮着送到的医院。”

　　“老人家没什么大事吧，这是该接过来就近照顾着也比较方便”王凡听到居安的话顿了顿说道。

　　“应该没什么大事，要是有什么大事昨天电话里就说了”居安回答道。

　　麦克和迈尔斯跟着居安几个人又看了一下四周的景色，这才再次上了车，开回了牧场，吃完了午饭，三个人便搭伴一起飞回了纽约。


第二百六十二章 居安的两场婚礼（二）

　　美国的婚礼刚结束了两三天，居安和黛娜两个人又跟着大队伍往国内飞，马科斯和梅丽娜则正好也到国内玩上几天，一行人到了江南机场，吴明便已经在出口处等着了，到底是搞旅游公司的，直接开了辆大巴过来。

　　居安一边往大巴上面放着行李一边对着吴明说道：“这生意可以啊，都买上大巴了。”崭新的大巴车上印着公司的名字。

　　吴明一边往车肚子里放着行李，对着居安笑着说道：“就准许你个州官建房子，不许我们这百姓买个大巴车啊。”

　　“这王凡啥时候嘴巴能闲下来，这前两天刚谈的事情，你就知道了”居安帮着把行李摆好说道。

　　吴明把车肚子的行李箱的盖子一盖：“这人可不是说你要建房子，而是炫耀他的小度假屋，可是骚包坏了，估计刚回到纽约就把消息告诉大家了。”

　　听着吴明说着居安摇了摇头，跟着问道：“我说你明天不会准备用大巴送我们回老家去吧，这才十二个人阵势太大了点。”

　　“可不光是你，还有十来个在附近的同学，要来的都到齐了就等着你这新郎官了”吴明看了看居安然后挥了挥手，示意居安上车。

　　上了车两个人便在车门口的位子上坐了下来，吴明便对着司机师傅说道：“李师傅，开车吧，到酒店把人接上。”

　　开车的李师傅笑着说了声：“好嘞！便发动了车子。”

　　等车子开了起来，居安问旁边的吴明：“这怎么附近的十来个同学都来了，这弄的多不好意思啊。”

　　吴明小声的对居安说道：“也不是都来了，有个人没来。”居安看了吴明的样子就知道谁没来了，笑着对吴明说道：“这到也是省的尴尬。”然后居安便转头看着四周的景色，很长时候没有回江南倒是发现了很大的变化，以前通往机场的高速路两边的很多庄稼地还有低矮的小农村房子现在已经被一排排的住宅楼代替了，越往市里开着四周便是越来越多的高楼大厦，等着经过繁华的市中心的时候，放眼望去四周都是摩天大楼。

　　坐在车上的梅丽娜和马科斯都感慨的说道：“怪不得中国的经济发展这么迅速呢，这看起来比旧金山都繁华。”

　　梅丽娜看着车子四周的时不时冒出的五六层的小区房子倒是看出了点不解来：“这五六层的楼外面怎么见不到逃生梯。”

　　居安便转过头对着梅丽娜说道：“国人没有在房子外面装那个的习惯。”居安只好这样解释了，小区两三层的房子窗户上都装了防盗窗，还装逃生梯这不是明摆着招贼么。梅丽娜说是华裔，但是从小就在美国生活美国长大，虽说是懂汉语但是国内的情况就是一摸眼两眼黑了，估计她的印象中大多数的中国人还住着破烂的房子，就像有些美国报纸上介绍的那样，专门挑着又破又旧的地方宣传，大多数的美国人其实并不了解中国，远远没有我们中国人了解美国透彻，为什么，说白了就是因为美国人不关心。这种心态有点像中国古代人看待那时候的外国，统统都是夷人，而自己就是天朝上国。

　　等着车子开到了酒店门口，把一帮子同学接上了车子，居安便起身开始给大家介绍自己的父母和黛娜的父母，等介绍道黛娜的时候，居安耳朵尖还听到李娜小声的用江南话跟钱锋嘀咕了一声：额，这居安又换了个姑娘啊。

　　还好黛娜离得稍微远了点，没听得到她的话，居安转过脑袋对着李娜说道：“换了个听得懂中国话的不好么。”

　　钱锋则开玩笑的小声在李娜的耳边嘀咕：“这种有钱人的心态，不是我们这些工薪阶层弄的明白的。”听的居安直接在钱锋脑袋上抓了一把。

　　“不过居安你那两套结婚的礼服倒是真的满好看的”汪静静在一边对着居安说道。

　　礼服哦居安倒是想起来了，这次国内举办婚礼特地的让吴明在国内帮着做了两套大红的汉服，留着婚宴上穿，自己和黛娜还没见到了王静静倒是先饱了眼福。

　　居安便转头对着吴明问道：“我结婚的礼服很好看？”

　　吴明点了点头说道：“很好看，那帮子做汉服的倒是真的有两下子，两套汉服选的是上好的料子，汪静静都说等着自己结婚的时候也这么穿。”

　　“嗯！那晚上的时候我跟黛娜两个人先试试”居安点了点头说道。这次国内的婚礼居安就准备摆上几桌意思下，谁知道老妈老爸这一统计家里的人情往来啥的愣是说，这请了这个不请那个都不好足足的弄了四十多桌，便直接放到了县里的大酒店办，到时候家里人直接过去就行了，至于什么闹洞房啥子的，都被居安直接省略了，黛娜可不是中国姑娘万一闹了过分了估计直接上手扇人巴掌就不好了，而且居安在大学也参加过中学小学同学的婚礼，有些闹着闹着就变味了，很是三俗，所以居安这次干脆直接取消了，就保留了给父母献茶，吃饭还有婚礼上的表演什么的然后，然后就没有了，大家各回各家各找各妈去吧。

　　等到了居安的老家的县城，这下子都是夜里九点多钟了，直接把同学们都送到了酒店住下，居安和黛娜跟着姐夫一起去酒店看婚礼现场的布置，门口居安和黛娜的一张大照片都已经挂了起来，会场布置的非常的喜气，四十多个桌子摆成了六排，这样看起来还蛮像个样子的。居安和黛娜会场看了下没什么意见，然后便跟着酒店的经理看了下明天的菜式什么，也没啥好挑的，姐夫这把一切安排的是妥妥的了。

　　等着居安和黛娜看了一圈以后，李师傅才开着车送居安一家子回到家里，马科斯和梅丽娜住在居安家里，住的是姐姐以前的房间，这还好是夜里，要是白天的时候，估计又要引起围观了，黛娜不仔细看除了个子高点也没啥，马科斯可是标准的老外，高鼻子蓝眼睛的，老远就看得见。

　　到了家里进了房间，居安便把吴明带来的礼服拿了出来，跟着黛娜两个人试着穿了起来。看起来简单的衣服，居安和黛娜两个人忙活了大半个小时才穿好，这对着镜子一照黛娜便连声的夸奖着太漂亮了，直夸居安这礼服做的好，令居安小得意了一把。

　　第二天的婚礼那就不用多说了，咱们国人即便是没结过婚也参加过婚礼，倒是居安和黛娜两个人一身的汉服在门口迎宾的时候就特别的显眼，直接把另一个大厅里的小两口子比了下去，西装和婚纱跟居安和黛娜两个火红的汉服放一块，简直就快土的掉渣了，而且居安和和黛娜身高都是一米七几，多好的衣服架子啊，最后人家小两口干脆，到宴会厅门口迎客去了把大厅留给了居安两人。

　　小姨弟和小姨妹今天两个人是伴郎和伴娘，姨弟的手里还拿着个小包，都明白这家伙做什么用的，装红包的啊，至于后面的给四位老人上茶啥的那也就不用提了，整个婚礼没啥特点，用汪静静的话来说，别的都普通，闪光点就在居安和黛娜的两身衣服上了。

　　等两人的父母喝完茶，居安和黛娜便又换上了量身素雅一点的汉式常服，开始一桌桌的敬酒。居安和黛娜跟在父亲的后面一边给居安两人介绍客人，这个啥子表姑妈，这个远房姨父之类的，让居安听起来头晕，让小两口给一桌一桌的敬酒，姨弟是个鬼灵精，把酒杯里的酒倒过去有人要闻一下然后到了居安的手里就是水了，整个四十多桌下来，居安估计最多也就喝了三两多，这还是在同学那桌多呆了一会，多喝了两杯，趁这个功夫，居安和黛娜才夹了两口菜，垫了垫肚子，然后带着黛娜和小姨弟小表妹继续转战四方。

　　这一圈子下来，居安对这个滑头的姨弟大加赞赏，直接给了两个人一人一个大红包，姨弟看了眼对着居安说道：“这还是大姨哥和大姨嫂上道，换成人民币都够买个爱疯的了。”

　　居安伸手在他的脑袋上拍了一下：“什么上道，好的不学，别捣鼓着买爱疯，留着买点别的，都快成街机了有什么好的。”说的小姨弟摸着脑门子直笑。

　　这直到九点多，居安和黛娜老老小小的才回到了家里，关上门，居安便把手里的小黑包扔到了床上。

　　黛娜看了一眼问道：“你不是要给爸爸妈妈的么，怎么又拿了回来。”

　　居安往床上一躺伸了个懒腰：“妈妈说不要，给你了想怎么花就怎么花，也不知道今天收了多少红包。”说完侧着身子，把遥控器从床头摸了过来打开了电视。

　　听了居安的话，黛娜便做到了床边，打开了小黑包开始把红包拆开，然后把里面的钱取出来。看着黛娜那数钱的样子，居安便笑着说道：“等你这钱数完，估计都要天亮了。”

　　黛娜听了以后笑了笑便把钱一股脑的塞进了包里。然后躺到了居安的怀里看起电视来。


第二百六十三章 妮妮

　　换了几个频道，居安发现了原来县里也有个电视台，放着县里领导的新闻，这个企业看看，那个家里逛逛的，不过接下来就是一位领导视察了县里的孤儿院，这县里还有孤儿院，居安倒是从来没听说过，居安看着领导身边围着一群人在孤儿院里指指点点的做着啥指示，便抬手就想换台。

　　刚想按遥控器，黛娜便拍了下居安的手说道：“看看吧。”听了黛娜的话居安便把遥控器放了下来，跟着黛娜一起看着电视上的新闻，短短的几个孩子的镜头一闪而过，等着结束了，黛娜便仰着头看着居安说道：“我们把今天收到的钱捐给孤儿院吧，大家给我们的祝福，希望能带些给这些孩子。”

　　居安听了以后点了点头，想都没想便说道：“妈妈不是说了随便你怎么花了么，你说捐给孤儿院明天的时候交给姐夫他这里熟悉，让他帮着捐了好了。”

　　黛娜测过了身体，看着居安的眼睛：“我想去看看这帮孤儿。”

　　看看？居安倒是有些不愿意黛娜去了，不是说居安没有爱心，关键是带个中国人去看居安一点意见没有，这黛娜是个美国人，电视上放的几个孩子穿的整整齐齐的，谁知道电视下面是什么情况，这要是让黛娜看去了，好还罢了，这要是出个啥幺蛾子居安都跟着丢脸。什么收容所里死了个大学生的又不是没发生过。这种福利院的事情，老美那里也时不时的闹点风波啊丑闻啥子的出来，但老美那里关个哥们毛事，这不同国内啊。便对着黛娜说道：“这明天还要送同学们走呢，然后我们也要去渡蜜月，时间上来不及啊。”

　　黛娜看着居安的眼睛说道：“把钱送到那里我们就走花不了多少时间的，好么。”

　　这个居安能说不好么，点了点头同意了黛娜的主张，便收到了回报，让黛娜啃了一口。居安倒是没啥心思，脑子里正想着明天的时候先问下姐夫，要是门面功夫送完钱就直接离开算了。这别人新娘子新婚都是讲究回门，自己这新娘子倒是好了，新婚便想跑去孤儿院。

　　第二天的一早刚起床没多久，彤彤这个小丫头便在院子门外喊门了：“爷爷奶奶，大舅舅小舅舅大舅妈小舅妈……哥哥，彤彤来了快开门。”居安听她说了老长的一串子刚准备漱口的水就喷了出来。

　　等着姐姐一家三口进了门居安便笑着对彤彤说道：“你这到爷爷奶奶家里场面大了啊，每个人都要来迎接你。”

　　彤彤看到了正在院子里准备漱口的居安，便跑了过来一把抱住居安的腿：“小舅舅，你答应彤彤的小马呢，这次舅舅家没有，说话不算话。”

　　小马？居安想了下，原来是上次居安说过下次彤彤来的时候就给她和哥哥买个小矮马，这个居安倒是忘记了，谁知道小家伙倒是记得清清楚楚的。

　　居安眼珠子一转便打着哈哈：“家里不是有么，那个叫没脸皮的脑门子上有角的不就是么。”便想把彤彤的注意力转移过去。

　　彤彤立刻摇了摇头：“不对，那不是马，是小鹿，要是马跟你家里的大马长的怎么不一样。”

　　“这马小时候都是这样的，等没脸皮长大了就变成豆草那样的马了”居安试图继续的忽悠彤彤。

　　彤彤立刻绷着个小脸对着居安说道：“舅舅骗人，你家里也有小马宝宝的，怎么两个长的不一样。”

　　居安笑着说道：“那个是小女马，没脸皮是小男马，当然不一样了，就跟彤彤要扎辫子，哥哥就没有辫子吧。”

　　彤彤这下子总算被绕住了，心里拿不定主意，觉得不对又找不出居安话里的毛病出来，姐夫和姐姐两个人在旁边看了彤彤的样子笑了起来，看到老妈从厨房里出来，姐姐便指着居安对老妈笑着说道：“妈！你看你儿子，这刚结婚一大早的还跟彤彤玩起了指鹿为马来了，把彤彤都绕晕了。”

　　听妈妈这么一说，彤彤倒是明白了，便两只手扯着居安的裤子小脸在居安的裤子上蹭着：“小舅舅大坏蛋。”

　　居安连忙对着彤彤说道：“等舅舅回去便买马，到时候网上让彤彤先看好不好，等彤彤看完了再给哥哥看。”这下子小丫头才安静了下来。

　　姐夫在一边对着彤彤说道：“去找哥哥玩去，看哥哥是不是还赖在床上做大懒虫。”彤彤听了倒是一声欢呼，向着屋里跑去。

　　看着姐夫正好在便对着姐夫说道：“县里有个孤儿院你知不知道，搞的怎么样。”

　　姐夫听了以后便问道：“你怎么想起来问这个来了，怎么着想给孩子们捐点钱？”

　　“昨天看新闻看到的，黛娜想把这次婚礼上收的礼金全捐过去，我这不是怕有对美国人避讳的事情么”居安笑了笑解释着说道。

　　姐夫听了以后笑着说道：“放心吧，县里的孤儿院搞的很不错，几个退休的老医生和老教师没事的时候去照顾孩子们。”

　　居安听了姐夫这么一说这才把心放到了肚子里。等到了饭桌上，黛娜便把自己和居安昨天晚上的打算说了一下，几位老人都表示赞同，居安便让姐夫开车送自己个和黛娜去酒店送同学们走然后正好带着自己和黛娜去孤儿院看一看。

　　到了酒店的时候，十来个同学已经做上了车子，就等着黛娜和居安两个人过来了，稍微的寒暄了一下，说了声路上保重之类的，便看着客车驶出了视线。

　　姐夫带着居安和黛娜两个人开了十来分钟的车，居安看了下便问道：“这还有多远。”

　　“快到了，就是以前的县里公园的旁边”说完手一指，顺着姐夫手的方向，居安便看见一个白强红瓦两层小楼，还带个围墙围着的院子，从外表上看来，倒是真的很不错。

　　等到了孤儿院的门口，居安三个人下了车，就看到院门口挂着一个铜牌上面写着儿童福利院几个字。

　　站在门口就能听到院子里孩子的声音。三个人走到门口便有个五十多岁的大妈走了过来，对着三人说道：“你们有什么事情么。”

　　姐夫说道：“这两位想给孤儿院捐点钱。”大妈听了以后看看居安和黛娜两个人，便对着两人笑着说道：“欢迎，欢迎到屋里说吧。”

　　居安和黛娜三人跟着大妈一边往里面走，一边看着院子里玩耍的孩子，孩子们的衣服款式都比较老一些，估计都是别人捐的，但是洗的倒是很干净，一张张小脸上也是红扑扑干干净净的居安这才完全的放下心来。

　　跟着大妈走进了一间屋子，整个屋子里就是一个大的木质的文件柜子，还有两个相对放着的老红漆的办工桌，靠着办公桌的墙面上还挂着几个蓝皮的本子。

　　招呼着三个人坐了下来，这时候另一个年纪稍微大点的大妈从屋里走了出来，带着居安进来的那位便跟她打招呼：“刘医生，这几位想给我们福利院捐点钱。”

　　那个别称为刘医生的大妈笑着对三个人说道：“那齐老师你先招呼他们坐，我给他们倒水去。”

　　居安连忙说道：“不用麻烦了，我们过会就走。”估计这两位就是姐夫说的退休的老教师和老医生了，居安对两人立刻便起了敬意，安享晚年的年纪主动来照顾着些孩子，真是不知道让居安说啥来形容好。

　　那位齐老师连忙说着：“不麻烦，不麻烦你们先做。”两人便开始张罗着给居安三个人泡茶。

　　坐了下来，黛娜便把手中的黑皮包递给了居安，居安把包往桌子上一放，接过了齐老师递过来的茶，放到桌上便说道：“这里是四万一千多块，给孩子们买点东西吧。”说着把黑包递给了齐老师。

　　齐老师接了过来，连声说了声：“谢谢！谢谢！”然后便在办公桌边坐了下来，从抽屉中摸出了老花镜戴了起来，然后掏出了包里的钱开始点了起来，这时候刘医生也坐到了桌子的对面从齐老师的桌子上拿起一沓钱点了起来。

　　居安的一杯茶还没喝一半，两位老师便点好了，然后便给居安开了个证明，交到居安的手里：“小伙子姑娘，我替孩子们谢谢你们，这是你捐的钱一共四万一千三百块，拿着这个你可以随时来问这些钱花到哪里去了。”

　　居安听了点了点头，把证明交给了黛娜，便准备离开，刚出了门，黛娜便注意到了一个小椅子上坐着的小姑娘，眉心点了个红点，扎着两个整整齐齐的小麻花辫子穿着碎花的旧连衣裙，正掰着手指看着其他小孩子在玩。

　　黛娜走了过去蹲了下来对着小姑娘说道：“你好，我叫黛娜你叫什么名字。”

　　小姑娘低着头继续扭着小手，然后低声的说道：“妮妮。”这时候齐老师走到了旁边，对着小姑娘说道：“妮妮怎么不去和小伙伴们玩啊。”

　　小姑娘继续低着头：“没想玩。”齐老师听着小姑娘回答完便对着黛娜说道：“妮妮有点害羞，怕生跟小伙伴都很少玩。”

　　黛娜听了以后摸了摸妮妮的小辫子便站了起来。齐老师三个人送到了门口，看着居安的车子发动了才转回院子。


第二百六十四章 开什么玩笑

　　下午的时候按着老家里的习惯居安开着姐夫的车子带着黛娜和老爸和妈妈一起去乡下给爷爷奶奶上坟，按着老规矩和黛娜一起给爷爷奶奶的坟头上添了点土，乡下上坟的时候倒是有很多人围观，老家里堂伯堂叔啥的知道居安娶了个洋媳妇，都纷纷的聚集到了祖坟的边上看着洋媳妇磕头，黛娜倒是坦然的学着居安的样子磕头上香，倒是看得居安有点不自然。

　　好不容老规矩讲完了，老爸又给居安介绍起了家族中的老人，这样子一圈子下来倒是浪费了不少的时间，由于居安从小在县城长大，最多放假的时候才回到爷爷奶奶身边住上两天，跟家族中的关系远没有老爸的感情深，居安也就带着黛娜应付了下差事而已。

　　等着太阳快落山的时候，这才从老家脱身返回县城，等着夜里时候居安便被黛娜辗转反侧的弄醒了，看了下床头柜子上的闹钟上的时间，已经是夜里两点了对着黛娜说道：“怎么还不睡啊，这是心里有什么事情？”

　　黛娜伸手便要打开床头的灯，居安连忙说道：“别开灯。”话还没有说完，黛娜已经把灯打开了，对着居安说道：“我在考虑今天看到的那个叫妮妮的小孩子。”

　　“她有什么情况，白里透红的漂漂亮亮的”居安顿了下说道，不明白黛娜到底是担心啥子东西。

　　黛娜想了下说道：“可能这个孩子有点轻微的自闭症，正是贪玩的年纪却对游戏没什么兴趣，那个老师也说了，她不太喜欢和小朋友们玩。”

　　“自闭症？”居安听了下问道。这个还是居安头一次听说过这个东西，还有这种病？

　　看着居安疑惑的眼神黛娜解释着说道：“就是小孩子不太喜欢和别人交往，喜欢自己一个人心里想事情，严重一点的甚至都听不到别人说什么，沉浸于自己的思想里。”

　　居安听的云天雾地的这家伙怎么像是在说我啊，不喜欢跟别人打交道，最喜欢的就是闷在自己的牧场，骑着豆草绕圈儿：“还有这种病？我听着你倒是没说那个小女娃，倒是有点像是在说我似的，你这才看了一眼就成了医生了，再说了不是还有几个退休的医生也在照顾孩子们么，如果你不放心的话就明天再去看看吧。”孤儿院既然搞的不错，居安那也就不怕黛娜去看了。

　　黛娜想了下便点头说道：“那我们明天再去看看，我到时候再给她带点玩具过去。”

　　居安听的打了声哈欠说道：“行！明天早上我们就去，等看完了小姑娘，我们就回来准备东西，后天去江南，然后坐飞机飞德国去渡蜜月，现在早点睡吧，别胡思乱想的。”然后在黛娜的额头上吻了下，伸着手帮着黛娜把床头灯熄掉。

　　黛娜听了居安的话嗯了一声，然后把脑袋靠在了居安的胳膊上，两人面对面，不一会的功夫居安便重新的进入了梦想。

　　等着早上吃完饭，黛娜便拉着居安一起到商场里挑了个毛绒的小象，买了东西便立刻赶往孤儿院。

　　居安和黛娜两个人开着车子到了孤儿院，今天倒是刘医生最先看到了两人，微笑着跟两个人打了声招呼。

　　黛娜的眼睛在院子里扫了一眼，便发现了坐在小椅子上的妮妮，对着刘医生问道：“那个叫妮妮的小姑娘是不是有轻微的自闭症。”

　　刘医生听了看着黛娜点了点头说道：“这个还是有点自闭症，不过不严重我们这里只能提供他们的基本的生活，有些东西不是我们能给的了的，我和几位老师也曾经把妮妮带回家里，但是你知道我们毕竟年纪大了，本身就没多少精力放在一个孩子身上。”

　　居安在旁边听的一愣神，这家伙原来还真有这个病啊，这不爱说话也能算个病？自己小时候也不是爱端个小板凳坐在院子里看蚂蚁看一下午么，难道自己也有点自闭症？

　　黛娜惊奇的问道：“难道没有人愿意收养妮妮么？”

　　“即便是有人要收养也都是收养那些小一点的孩子，妮妮年纪已经两岁半了，已经开始记事和认人了”刘医生对着黛娜说道。

　　这个居安倒是理解很多人即便是没有孩子想收养个也大半是养个婴孩，这样从小养大很忌讳告诉孩子说你是被爸爸妈妈收养来的，即便是听到别人说都会发怒，以前居安家里住在工厂宿舍的时候，就遇到过，老妈的同事两人自己不能生育，抱养了个小孩子，孩子大了点有一次跟着小伙伴闹矛盾，小伙伴便笑话她是收养来的，估计也是听到别人瞎嚼舌头说的。等着孩子哭着回家一说，平时笑呵呵的男人便如同发怒的狮子，直接打上门去，居安在阳台上看着一家子发怒一家子道歉，笑话人的小家伙脸上也挨了自己老爹的一巴掌。

　　这些忌讳老美倒是不太讲究很多收养的孩子小时候便知道自己是父母收养的，即便小时候不说一般到了孩子成人了也会选择告诉孩子，收养的来龙去脉。所以跟黛娜说，黛娜也不是能够明白中国父母的苦心，两国文化之间的差异，并不说中国养父母不好，甚至居安看来中国的这些养父母对孩子比老美的养父母更加的疼爱孩子。

　　看着黛娜迷惑的眼神居安便说道：“这个你一时半会的也理解不了，两国这方面的文化差异太大。”

　　黛娜听完便哦了一声，然后手里抓着小象向着妮妮走了过去，妮妮看着黛娜走到了旁边，便立刻又把小脑袋低了下去玩起了手指，不敢抬头看着黛娜，黛娜蹲了下来把小象放到妮妮的手上说道：“妮妮，还记得我吗，我昨天来看过你。”

　　妮妮手里摸着小象，点了点头，没有说话，跟着黛娜又跟妮妮聊了两句，比如说辫子谁编的啊，很漂亮啊之类的，妮妮大部分点头，老半天的才小声从嘴里蹦出两个字。居安在旁边看了老一会儿实在是看不出这个小姑娘有什么毛病，就是不爱说话嘛，这家伙也能算个病？

　　听着黛娜跟着妮妮有一句没一句的说着，居安便开始看着四周的一些淘气小娃子玩着滑梯，大多数都是女孩子，极少数的男孩，估计身体也都是有点毛病的，居安老家这里重男轻女的现象还是比较严重的。

　　看着一帮子闹腾的孩子在跟着坐在一边的妮妮一比较，这倒是立刻显出差别来了，没有其余孩子的那种淘气劲儿。不过在居安看来真么安静的小姑娘多好啊，再想想家里的小魔王彤彤居安又觉得还是彤彤更招人疼一点。

　　等着黛娜和妮妮聊个快一个小时，居安这才看到黛娜站了起来，走到居安的旁边对着居安说道：“我们走吧。”

　　居安便如临大赦，立刻迈着步子带着黛娜和刘医生打了个招呼向着外面的车子走去。不是说居安没有同情心，而是居安自己才是个二十多岁的男人，这刚刚结婚，估计弄个自己的孩子养着都觉得头大，更不要说是别人的孩子了。

　　等着居安把车子开了一段，黛娜坐在副驾驶的位置上对着居安说道：“安，我们收养妮妮吧？”

　　“什么？”这句话听的居安心里一惊，连忙踩了下刹车，顿时黛娜的身体往前面一冲，还好系着安全带，没撞到玻璃，然后在路边停下了车子，转头对着黛娜说道：“你说我们收养妮妮？”

　　黛娜看着居安点了点头：“妮妮这种情况在福利院里真让人担心，你知道有自闭症的孩子不纠正过来，长大了很容易走极端。”

　　居安看着黛娜一脸希冀的看着自己，对着黛娜说道：“你开什么玩笑。如果你担心妮妮的话，我们可以找个心理医生来治疗妮妮，我们要是收养了，你有没有想过以后我们肯定也会有自己的孩子，如果以后妮妮出了事情别人背后会怎么说我们。”怎么就想到了这一出，收养个孩子这要负担多大的责任啊。

　　黛娜继续劝说着居安：“我们只要做的对得起自己，即便是有什么问题上帝也会原谅我们的，又何必在乎别人怎么说我们。再说了我们现在有能力给妮妮提供更好的照顾，为什么不能给她个真正的家呢，一个有爸爸妈妈爷爷奶奶，完完整整的一个家。”

　　居安听了以后苦笑着说道：“这个不光是能力的问题，而是养一个孩子要付出多大你考虑过没有。”

　　“我们已经从上帝那里得到太多了，能够跟相爱的人在一起过着喜欢的生活，收养妮妮就算是我们的一种感恩吧，行么？”黛娜说完轻轻的把手放到居安拉着档位的手上，满脸柔情的看着居安。

　　居安苦笑着摇了摇头，这家伙美人计都使上了，自己这还真不好说啥，想想看自己这如果不是得了个珠子，说不定现在拿个五六千一个月过着朝九晚五的生活，每天早上一边吃着煎饼果子，一边等着公交车。那里能像现在这样，想干啥就干啥，但是自己都是想着捐一些钱给一些基金会，可从来没有想过要收养一个孩子，别说想了离想一下估计都有十万八千里了。


第二百六十五章 搞定手续

　　居安看着黛娜的眼睛，清澈的如同一汪蓝色的湖水直达她的内心，便说道：“这可是一件大事，回去要跟父母商量下。”

　　黛娜听了居安的回答便知道居安已经是同意了一大半，便对着居安说道：“谢谢。”

　　居安苦笑着说道：“这倒是好，去了趟孤儿院给自己弄个女儿回来。”说完便重新的发动了车子，向着家里驶去。

　　等到了家里，正好看见四个老人都在，有着梅丽娜在中间做着翻译，四个人倒是聊得比较开心。冉冉和彤彤两家子倒是不见了踪影，看到这情况居安便问着老妈：“这两家子上哪里去了。”

　　老妈对着居安和黛娜笑着说道：“这两家子一大早起来便去逛超市去了，跟超市的东西不要钱似的。”

　　居安听的笑了笑搬了两个凳子，拉了黛娜坐了下来然后对着四个老人说道：“正好黛娜有事情跟你们说，问问你们的意见。”

　　听居安这么一说，四个老人的目光都聚集到了黛娜的身上，黛娜便把妮妮的事情说了一遍，然后说了居安和自己打算收养妮妮的事情。

　　黛娜这家伙，明明是自己想收养，怎么还拉上了自己。

　　老妈显然和居安一样没有想过要收养一个孩子便对着黛娜问道：“那你们两个是不是决定不要孩子，还是身体有什么问题，没关系慢慢调理，我们几个身体都很健康不是很着急。”

　　居安一听这是老妈误会了便对着老妈解释道：“都不是，我们也准备要孩子，现在就是黛娜喜欢妮妮想收养一个。”

　　黛娜也跟着对居安的老妈说道：“妈妈我们会生孩子的，我和居安打算至少要三个孩子，现在就是多了个妮妮而已。”

　　老妈一听这有三个亲孙子孙女打底倒是立刻脸上带着笑意：“那就好，那就好。”便不说话了。居安看的心里直摇头，这三个孙子孙女就直接让老妈举起了白旗。

　　马科斯和梅丽娜倒是很支持，马科斯笑着点了点着居安和黛娜两个人对着居安的父母说道：“孩子们有爱心，这事件好事情我们应该支持下才对。”

　　听着梅丽娜翻译了马科斯的话，居安的老爸倒是也点了点头：“我也没意见，毕竟也算是结个善缘了。”

　　四个老人这一致的通过，居安便没有话说了，黛娜倒是达成所愿乐的个眉开眼笑。便立刻拉着居安又掉头去福利院，谈领养的事情。

　　等到了福利院，刘医生看着两人脸上露出了奇怪的表情，估计是心里想到这两人怎么走了没多久又回来了。

　　居安便对着刘医生笑了笑说道：“我和黛娜想要收养妮妮，您看到底要什么样的手续。”

　　刘医生听了居安的话，便把两人领进了办公室，让两人坐了下来对着两人说道：“一般领养孩子要是夫妻，并且收入良好就可以了，所以你们两个人要出示婚姻证明，还有就是收入的一些材料。”

　　居安一听这家伙简单啊，便拿起了电话拨了尼恩的号码，跟着叽里咕噜的说了一通鸟语，问了下什么收入证明还有结婚资料啥子的一通问题。刘医生听着居安讲了一通英语等着居安放下了电话便对着居安问道：“你也是外籍？”

　　“嗯，我和黛娜都是美籍”居安点了点头回答着刘医生的话：“这个还有什么特殊问题？”

　　刘医生顿了顿说道：“这个倒是有点麻烦了，你知道了这些年由于国外夫妇收养中国孤儿逐年上涨，国家为了保证孤儿们的利益，加了一些新的条件。”

　　居安一听这家伙怎么又麻烦了起来啦，还没等着居安开口，黛娜便迫不及待的问道：“为什么，你刚才不是说的，只要是夫妻和收入证明就可以了么。”

　　刘医生解释说：“刚才我以为这个小伙子是中国籍，所以收养妮妮要这些条件就可以了，如果夫妻双方都是外籍，那么要求就不同了，要求两人结婚必须达到一定的年限，而且双方的离婚次数不能超过五次，你们什么时候结的婚？”

　　居安听了以后摇了摇头：“再短的期限我们估计都达不到，我们刚结婚一周而已。”听了居安的话黛娜的脸上则是满脸的失落。顺着门口看着坐在小椅子上的妮妮，眼神都移不开了。

　　刘医生也注意到了黛娜的眼神，对着黛娜和居安两个人说道：“看着你们两个人也是真心的喜欢妮妮，我帮你们向着上级部门反应下看看能不能适当的放宽下条件，而且妮妮的情况也有些特殊。”

　　黛娜听到刘医生的话，眼中又重新的燃起了希望，连声说着：“谢谢！谢谢！”

　　等着黛娜的话音刚落了下来，刘医生便立刻拿起了电话拨了起来，把事情的经过一说，然后说了下妮妮的特殊情况，跟着倒是说了两声美籍对的美籍便挂了电话对着居安和黛娜两个人说道：“要等着他请示下县里的领导才能决定，你们先回家去等着消息吧，等有了消息我就立刻打你的电话。”

　　又跟着刘医生聊了两句，居安便和黛娜起身告辞，等黛娜走到门口的时候还依依不舍的看了下妮妮两眼。居安这看的心头苦笑不已，这下子老婆还真是中意这个小妮妮了，看来不把这个小丫头带回去，家里这个大丫头倒是要伤心了。

　　等回到了家里，冉冉和彤彤两家子都已经回来了，看到居安和黛娜两人进门，知道这两人是去了福利院领养孩子的事情，居山便问道：“你们两个去问的怎么样了。”

　　居安把事情的经过说了一遍大致上大家便明白了，姐夫在旁边听了事情的经过对着居安说道：“这事情也不是说太难。”

　　黛娜听了姐夫这么一说便立刻问道：“姐夫你有什么办法。”

　　姐夫笑了笑说道：“你们这面前的佛不败非要去爬山，这现成的人就在眼前你们都不知道找。”

　　居安对着姐夫说道：“你有办法？是不是认识什么人啊，认识的话就说出来，这还绕什么关子，我们又不是你的学生别搞什么启发式教育好不好。”

　　“我哪里有什么办法，人我倒是认识，居山肯定能搞定这事情”姐夫笑着说道。

　　“我？”居山指了指自己的鼻子说道：“我哪里认识什么福利院的上级领导，能有什么办法！这毕业都离开老家十来年了。”

　　姐夫看了眼大哥：“你不认识福利院的上级领导，但是你认识他们上级领导的领导，你不是准备在县里投资个地板厂子么，谁接待你的，你就打电话跟他说下就说你的弟弟弟媳想要收养个孩子，保准管用。”

　　居安听也是拍了下大腿说道：“我这倒是忘了，家里这还有个投资商呢。”

　　黛娜听到事情有了更大的希望也看着居山说道：“大哥你真的是能帮的上忙么？”

　　居山连忙摆了摆手对着黛娜说道：“弟妹，我可不敢打包票，只能是帮你们问一下。”在黛娜的注视下，就掏出了手机拨了起来等着电话一接通便说道：“顾秘书吗，我是居山啊，我的弟弟和弟媳想要收养个福利院的孩子，对对！我的亲弟弟。不过现在两个人都是外籍，这刚结的婚结婚年限上不够，我想问一下这条件能不能放宽松一些，两个人的经济状况都是很好的，嗯，对对，就是这么个情况，请您帮我问下。”说完便挂了电话。

　　黛娜看到居山挂了电话便焦急的问道：“大哥！怎么样？”

　　看着黛娜焦急的神态居安笑着说道：“现在哪里能有结果啊，这事情也要让别人考虑下，不过按着常理来说应该差不多了。”

　　黛娜听到居安的话，便开心了起来。这时候老妈走了出来对着大家说道：“先吃饭吧，大家等吃完饭再说。”

　　等着吃完了饭，大家坐下来聊了没多久，居山的电话就响了起来，居山一接电话便笑着说道：“顾秘书，你好你好，嗯，对的那个孩子是有点特殊情况，那就多谢你了，嗯，嗯，明天的时候我便让他们带着收入资料还有结婚的证明过去。”

　　居山的电话还没有讲完，居安便对着黛娜做了个ok的手势，黛娜脸笑得跟朵花似的对着居山说道：“谢谢大哥！”

　　居山连忙说道：“都是自家人，客气什么。”

　　这刚说完黛娜便开始催促着居安，赶快的让尼恩帮着准备资料，恨不得立刻带着这些资料飞到福利院去把妮妮接回来。

　　居安看着焦急的黛娜说道：“这下午两三点，美国那里已经是夜里了，这时候尼恩正在休息呢最早要等到那边早晨的时候再打电话吧。”

　　终于挨到了晚上，居安便给尼恩打了个电话，在电话里跟尼恩提了下这个事情，让着尼恩把那个什么化工公司的股东分红的资料传过来，还有结婚的一些材料。尼恩倒是很利索一个小时后便把资料给居安穿了过来。

　　这边刚传完了资料，刘医生那边也来了电话，估计是接到了上面的话了，通知居安和黛娜两个人明天到福利院来。


第二百六十六章 新成员

　　第二天的一大早，居安和黛娜便带上这些资料去了福利院，这刚进了门，就看到刘医生和齐老师两个人已经站在门口笑着对居安和黛娜两人说道：“就知道你们会早早的过来。”

　　把居安和黛娜两个人带进了办公室里，看了下居安手中的资料，还好尼恩办事很用心，由于也是王凡的律师，跟国内打了些交到，手下也有个华裔小伙子帮忙，所以这次的文件一份中文一份英文，两位老师看了下，便拿出了一些资料让居安填上，等着居安和黛娜两个人填完了资料，就已经一个多小时过去了。

　　等着手续都办妥了，齐老师跟着居安和黛娜又嘱咐了下：“给你们的东西都要保管好，你们说不定去大使馆帮着妮妮申请的时候都要用到，千万别丢了，那现在便带着你们去接妮妮吧。”

　　居安和黛娜连忙说了声：“谢谢！”便跟在两位热心的大妈后面向着孩子们的教室走去，现在正是早上，一个年纪比齐老师年纪还大的老师正在带着一些小点的孩子们玩。

　　坐在边上不动的妮妮怀里正抱着黛娜送的小灰象，低着头一个人玩着，齐老师站到了门口，对着那个老师说道：“管老师，让妮妮出来下。”

　　管老师看着站在齐老师和刘医生后面的居安和黛娜两个人便明白了，让别的小朋友们玩，便拉着妮妮的手走了出来。

　　等着妮妮走了出来，黛娜便蹲了下来，居安也跟着蹲了下来看着妮妮，妮妮有点怕居安往管老师的身后面缩了缩，管老师便笑着把妮妮轻轻的推到了前面说道：“妮妮，爸爸和妈妈来接你了。”

　　听到了管老师的话，妮妮愣了下，玩着小象的手也停了下来，黛娜摸了摸妮妮的头发轻声的说道：“妮妮跟妈妈回家好不好？”

　　妮妮轻轻的嗯了一声，便又开始低头玩着小象，黛娜站了起来，准备跟着几个老师握手告辞，这时候妮妮一只手抓住了小象一只手却抓住了黛娜的衣角，小手攥的很紧，手指都有点发白了，看的黛娜和三个老师的泪水一下子就流了出来。

　　黛娜连忙把妮妮抱了起来，这下妮妮才放开了抓着黛娜衣角的手，黛娜抱着妮妮和三位老师告别，这时候管老师把屋子里的孩子们都叫了出来，一帮子小孩子们都挥着手喊着：妮妮再见，妮妮再见！

　　黛娜对妮妮说道：“小伙伴们跟妮妮再见了，妮妮也跟小伙伴再见吧。”这时候居安才听到妮妮小声的说了声再见，连头都没回，抱着黛娜的脖子，手里还抓着小象。

　　居安也跟着三位老师握了握手，便拥着黛娜往门口走，这时候两层小楼上的孩子还有照顾孩子的大妈们都出来了，站到了外面对着妮妮挥着手，黛娜把妮妮抱在了肩头，妮妮这时候正好小脑袋向着大家的方向，居安没有看到妮妮抬头，只听到妮妮呢喃了一声，再见，便继续玩着小象。

　　等黛娜抱着妮妮进了车子里，居安对着门口的一帮抹眼泪的大妈和孩子们挥了挥手便上了车子。发动了车子以后开出了几十米，居安都能从后视镜中看到，那些大妈和孩子们还站在门口，让居安都有点鼻子发酸，黛娜那自然不用说，抱着妮妮眼泪都流的哗哗的。

　　等到了家里，居安和黛娜刚听好了车子，推开大门进了院子，家里的人便都出来看妮妮，然后黛娜便把妮妮放了下来，妮妮刚一下来，便继续用一只手抓着黛娜的衣角，等着黛娜把手伸给妮妮，妮妮这才放开了衣角，黛娜便开始给妮妮介绍说道：“妮妮这个是爷爷，这个是奶奶，这个是大伯，这个是姑姑，这个是姑父，这个也是爷爷，这个是大娘。”

　　还没等着黛娜说完，彤彤便大声说道：“小舅妈介绍我，介绍我。”黛娜笑了笑说道：“这个是彤彤姐姐，这个是冉冉哥哥。”

　　彤彤听着介绍后便自己也说道：“你是妹妹，我是姐姐。”说完便抱着妮妮亲了一口，妮妮缩了缩倒是没有躲开，看着妹妹突然升为姐姐的彤彤很开心：“妈妈明天妮妮上不上幼儿园，我们明天带着妮妮去幼儿园吧。”还没等人说话便对着妮妮说道：“妹妹，姐姐已经上中班了，以后谁要欺负你，就到中班来找我，我去打他。”

　　居安的老妈听了以后就笑着说道：“哎呀，你这个中班上的多厉害啊，就能打人了。”

　　彤彤听了以后说道：“那当然了，别说小班了，上次大班的一个人都被我打哭了。”

　　居安的姐姐居娆说道：“你厉害！上个幼儿园都要爸爸跟着，三天两头老师要找你爸爸谈话。”

　　冉冉看着低着头玩着小象的妮妮说道：“妮妮，不爱说话。”说完便走了过来，摸着妮妮的一个小麻花辫子说道：“妮妮要勇敢，以前哥哥我也不勇敢，现在哥哥变的勇敢了。”

　　居山在边上把嘴撇了撇没有说冉冉什么。

　　等着一圈介绍完，黛娜便牵着妮妮的手进了屋子里。彤彤和冉冉对于这个新的妹妹显然兴趣最大，从房间里拿出一些玩具，什么给妹妹玩，妮妮看到新玩具，抓着看了一眼，便继续玩起了小象，两个小人儿换了几个玩具都这样，对于没能吸引住妹妹的注意力，让两个小人儿很是挫败。

　　等着中午吃饭的时候，看着黛娜给妮妮的碗里夹了点菜，站在旁边的彤彤也学着给妮妮夹了个自己最喜欢的香肠，妮妮吃了口香肠，嘴里发出了轻微的一声姐姐，彤彤听到了以后立刻对着居娆说道：“妈妈，妹妹刚才叫我姐姐了。”说完又开心的给妮妮夹了几块香肠。然后大家就都停下来没有说话，就能听到妮妮叫了声姐姐。

　　老妈一看便说道：“原来妮妮喜欢吃香肠，晚上的时候奶奶便多蒸上一点。”然后又听到妮妮叫了声奶奶，老妈可是开心了连声说着乖孙女。

　　既然找到了突破口，大家便在饭桌上忙活了起来，主要是老妈和居娆还有居安的嫂子三个人。逗着妮妮说话。

　　等着吃完了饭，妮妮便有点打盹了，估计是在福利院中午的时候都要睡午觉，黛娜便把妮妮放到了床上，谁知道妮妮只要从黛娜的怀里下来，就一定要抓住黛娜的衣服，不放手，黛娜只好陪在妮妮的旁边。

　　老妈看了看居安说道：“妮妮这孩子可劲的招人疼了，也不知道哪家这丧天良的东西做出这种事情来，你们什么时候走，不是说要去欧洲旅游渡蜜月的嘛。”

　　居安摇了摇头说道：“估计这蜜月是泡汤了，这还要带着妮妮去大使馆，办一些手续，估计这手续办起来还要个几天呢，正好倒是够跟着岳父岳母们一起去首都玩玩，等着办完手续的时候在去欧洲，这妮妮还是中国籍，这办签证什么的都是满麻烦的，到不如直接回美国去把妮妮的收养的一切手续都办妥了，这估计就要不少的时间，等着这些办妥了，那边买的地估计也要开始设计了，哎都是事情。”

　　居山看着居安笑着说道：“你这都是懂嘴皮子的事情，这算个什么事情，我这马上开始就要忙起来了，这边冉冉还要忙着转学什么的。”

　　“打住！打住！这怎么像是在开诉苦大会似的”居安连忙对着大哥说道。

　　接下来居安便给这马科斯和梅丽娜商量了下到了首都以后的日程安排，爬爬长城什么的，参观下故宫。居安知道的经典都准备带着两位老人去看一下。

　　马科斯听了以后笑着说道：“这些你看着办，我们没什么意见，要是妮妮的事情办的快的话，就尽快回去吧，我这个农场里面的事情还是找人帮着打理的，自己不再总是有点不放心。”

　　居安听了点了点头：“那我们明天早上便出发，到了江南直接坐飞机飞首都，等会我便让同学帮着我们去订几张票。”

　　老妈一听倒是说道：“这才回来几天，就忙忙碌碌的又要走了。”

　　姐姐居娆在旁边笑着说道：“这妈妈刚得了个孙女还没稀罕几天这就又看不见了。”

　　居安听了姐姐的话说道：“等彤彤和冉冉两个人放假，你和我爸就带着两个小家伙一起去牧场，到时候我也好吧对彤彤的承诺给兑现了，要不是这欠着人家账的滋味可不好受。”

　　听的旁边的人都笑了起来，老妈说道：“正好你哥哥也到家里了，到时候也不用找别人看家了，我跟你爸就多住上几天。”

　　就这样，大家商量着便大致的把行程都定了下来，晚上的时候，居安和黛娜便开始收拾行李，黛娜的屁股后面始终跟着一只小尾巴。黛娜到了哪里，妮妮便跟着牵着衣角低着头到了哪里。

　　晚上睡觉的时候，黛娜和居安都只好把妮妮放到了大床上跟着两个人一起睡。


第二百六十七章 回来了

　　办好妮妮的手续，回到了刘易斯敦这时候已经是一个星期的时间过去了，居安的这段新婚可是被妮妮这个小丫头跟完全毁了，这丫头如果睡觉的时候你把拉着黛娜的手掰开，等着睡醒了立刻便会酒店里满房间的找，一边找一边嘴里还急促的小声喊着妈妈，妈妈。

　　这样弄过一次以后黛娜就再也没有把妮妮的手掰开了，有了个小丫头夹在中间这下居安的性福就没了，不过居安也不跟妮妮一般计较，居安也比较可怜这个小丫头，倒是随她去了。

　　等出了机场，就看到二壮已经开着自己的GMC在出口处等着了，看到黛娜怀里的妮妮，二壮便笑着跟妮妮打招呼：“你好！妮妮我叫二壮叔叔。”谁知道妮妮连理都没理弄的二壮没趣的抓了抓脑袋。

　　居安笑着说道：“这段时间已经是有进步了，我叫的时候能看我一眼了，一周前只有黛娜叫才会看。”

　　二壮说道：没事“。”说完便帮着马科斯和梅丽娜拿行李，把行李送到了车子上，二壮便开着车子先把马科斯和梅丽娜两个人送到家里去，然后才带着居安黛娜和妮妮三个人回到了牧场。

　　等一回到牧场，车子还没停稳，家里的一帮子小家伙便蜂拥而出，泰迪低声的吼着，便向着黛娜和居安两个人小跑着迎了上来，泰迪这么一吼倒是吸引住了妮妮的注意，妮妮把头抬了起来看了下泰迪，便再也放不下去了。两只眼睛好奇的盯着正在两脚站立的泰迪，基本上这个家伙现在站起来都要到黛娜的胸部高了，正好妮妮能到这个家伙圆滚滚的肥脑壳子。

　　妮妮这看着泰迪，泰迪也正看着妮妮呢，等着泰迪冲着妮妮招了招手，妮妮居然破天荒的也对着泰迪挥了挥手，黛娜看的非常的开心，对着妮妮说道：“妮妮，这是泰迪，他很好的不会咬人，而起最喜欢和小孩子玩了。”说完就听到妮妮说了声：“泰迪。”这次的声音也明显的比以往都要高。

　　居安在后面提着行李看到这一幕，倒是笑着冲着泰迪夸奖了两句：“原来咱们的泰迪不光吃的过，而且还能做医生啊，这妮妮看到就能讲话了。”

　　黛娜笑了笑，抱着妮妮蹲了下来，把妮妮放到了地上堆着妮妮说道：“这是武松，是他们的大哥哥，这是汉斯和进宝，汉斯是哥哥进宝是弟弟。”

　　以前黛娜的怀里可是汉斯和进宝两个人的座位，这忽然来了个小人儿霸占了自己的位子，让汉斯和进宝两个有点不乐意，抬着脑门子对着妮妮低声的吼着，妮妮看着汉斯和进宝两个说道：“汉斯，进宝！狮子！”

　　黛娜听了以后说道：“不是狮子，是山狮。”居安听了以后对着汉斯和进宝两个人看了下，嗯现在这两个家伙倒是可以欺骗一下妮妮，冒充下狮子，等大了以后气势就差得远了，没有继续观察黛娜把妮妮介绍给家里的几个小家伙。

　　居安和二壮把行李都弄到了楼上的屋里，二壮这才离开，整个坐了十几个小时的飞机，居安没怎么睡黛娜和妮妮倒是睡了一觉，现在精神头还可以，居安便有点犯困了，便到了厨房开始做晚饭。

　　估计现在让黛娜来做也困难，小尾巴是一刻也离不了。现在已经是八点多了，泰迪和汉斯进宝几个已经在二壮的照顾下都已经吃过了晚饭了。

　　给自己和黛娜和妮妮三个人弄了三块牛排，可不是每人一块，是居安一块半，妮妮半块。通过这一周的观察来看，妮妮喜欢吃肉类，猪肉一般化，牛肉很喜欢，烤羊肉最喜欢，不太喜欢吃青菜和白菜，对于土豆则更是看都不看。

　　整个的半份牛排妮妮吃的是满嘴的油，除了那只空着的手抓着黛娜的衣角以外，倒是跟正常的孩子没什么两样，等着吃完了牛排还破天荒的知道吧手中的骨头拿着给泰迪，这个动作又是让黛娜欢喜了起来：“安，看看妮妮还知道喂泰迪呢，我们妮妮真棒。”

　　我们妮妮真棒这句话这一周来，居安的耳朵都快听出了老茧子来了，到现在妮妮还没笑过，这要是笑了估计黛娜立刻就会把世界笑的最好看的桂冠送给妮妮。

　　从大使馆出来，黛娜便给妮妮起了个英文名字，安妮，说是中文和英文都比较好，还带着妮妮的小名。不过每次黛娜都直接叫妮妮的小名：妮妮。

　　由于妮妮对于泰迪进宝和汉斯比较感兴趣，黛娜吃完了饭，便抱着妮妮做到了沙发上，自然而然的家里的泰迪进宝和汉斯也都到了老位置，等着看电视呢，黛娜把妮妮放到了泰迪的旁边，妮妮便一手拉着黛娜一边伸手够着泰迪，泰迪人家看电视上的广告看的正开心呢，根本不理伸向自己的手，躺在沙发等着小眼睛看着广告里的美女。

　　妮妮正抹着泰迪呢，汉斯和暖宝两个人便趁机从新占领的自己的领地，兄弟两个在黛娜的腿上趴着看着电视。

　　妮妮看到黛娜的腿上位置被两个山狮占据了就抓着黛娜的衣角坐了下来，居安则是苦命的开始刷起碗筷，随所家里有洗碗机，但是总共三个盘子实在是够不上，只好自己手洗了起来。

　　安静的坐在黛娜的腿边，看着趴在黛娜腿上的汉斯和进宝兄弟，小手又伸了过去，看着汉斯没什么反应，便又用手把汉斯往自己的这边搂，居安看了下估计妮妮的两只手抱起汉斯都吃力，就更别说一只手了，汉斯晃了两下脑袋便继续，看着电视。

　　居安这边刚坐到沙发的边上没一会，托马斯便走了过来，看着黛娜旁边的妮妮便笑着对两人说道：“真是个漂亮的小姑娘。”

　　黛娜看着托马斯说道“妮妮还比较内向，不喜欢向人说话，不过我今天发现他对泰迪和武松进宝反应都很大。”

　　听的居安咧了咧嘴，这哪个孩子看到这三个家伙反应不大的，反应不大的就不是孩子，那是个好猎手。

　　托马斯在旁边的沙发上坐了下来，对着居安说道：“前两天尼恩已经把大湖和周边的土地拍了下来，昨天的时候迈尔斯给牧场这里打了个电话，问了下土地的事情，听说已经到手了，便打了个电话过来准备后天让建筑师过来看看，说是你知道的。”

　　居安听了点了点头：“嗯，这个事情我知道的，怎么样我的那片大湖地不错吧？”

　　托马斯听了笑着说道：“是不错，不过你买这么多的地建了个房子和赛马跑道有些浪费了，不如多建一些谷仓啊草料库什么的，空地也能充分的利用上。”

　　居安一听顿时的一头冷汗，这家伙好好的一个地，愣是让你又搞成了一个牧场了，等着两样建好了你说不定就开始建议在来个马厩吧，或者再来个库房把，对着托马斯说道：“那块地我就没准备建设牧场，就是准备弄成小区来的。”

　　托马斯愣了下说道：“那个地方很偏僻，也没有什么路，这铺路就花不少钱呢。”

　　居安笑着说道：“又不用一步到位，反正现在那块地上连着我自己就是两个房子，我那个房子估计最快也要到年底了，路的事情以后在说，实在不行先弄个土路，我大不了开着皮卡进出。”

　　“那你这个小区准备吸引什么人过来住啊，这基础设施也太差了点”托马斯不解的笑着说道。

　　居安摇了摇头：“我也没想着一次性就把这些地分着卖掉，如果谁喜欢那一块，便可以买下一块自己建房子，我只提供土地，最主要的还是我自己的愿望达成了，到时候后面在建个码头。买上个快艇放进湖里，夏天的时候划划水不是很好么。”

　　托马斯哦了一声，不以为意。然后顿了顿对着居安又说道：“劳伦斯那边的牛这些日子出生了不少的小牛，个个都很健壮，灰牛这边也有几头生了小牛，情况也都很好，小家伙们都很活泼。”

　　“我知道了”居安问道：“这两天我们的两拨科学家教授怎么样了，有什么成果没有。”

　　“那倒是没有，前天莱纳德的培养又失败了，种子刚发芽没多久就开始枯黄了，怎么都长不大，这几天不在牧场说是去大学的实验室里去试着培养下。至于灰牛的繁殖倒是建立了一个谱系库”托马斯。

　　居安听了以后觉得嗯，家里的一切都还算是正常，跟着托马斯又聊了一会儿以后，托马斯便起身出了屋子。

　　居安叫黛娜起身，抱着妮妮一块到了楼上的卧室，黛娜带着妮妮洗了个澡，然后居安也好好地洗了下，等出了卫生间就看到黛娜正在给妮妮读童话故事，看到居安出来便对着居安说道：“这是爸爸的事情，你来做。”

　　等着居安走到旁边，便把书交给了居安，居安便在床边躺了下来，翻到黛娜读的那一页，开始给妮妮读起了书来。


第二百六十八章 还债

　　接下来的日子，居安便忙着带着设计事务所的人看看自己的房子地址和设计师们在网上讨论下设计，大多数的时间都是骑骑马或者是在家里和黛娜跟着妮妮说说话，黛娜倒是全身心的扑到了妮妮的身上，有泰迪和汉斯进宝几个在旁边，妮妮的进步很明显，已经可以和泰迪汉斯三个玩了，话也渐渐的多了起来，并不再像刚来的时候那么沉默寡言了。现在倒是不用时时刻刻的拉着黛娜的衣角了，只要看到黛娜在附近就可以了，如果离的远了或者是几分钟看不到才会放下手头的东西去找黛娜。

　　居安对于妮妮倒是无所谓，怜悯要大于喜爱，每天妮妮喝的水也都是居安从空间里弄出来的。当然了居安这家里每天只要是进嘴里的水，都是空间土围子里的。在居安心里还是有些无法把妮妮真正当成女儿来看总觉得自己和妮妮之间像是缺少了什么，甚至感觉不到自己内心对彤彤和冉冉那种看到后发自内心的喜欢，总之就是有点隔阂，可能是由于居安和妮妮之间没有血缘关系吧。居安对妮妮倒是时常带着笑脸，也有时会逗她说两句话，或者是小孩子的心都是很敏锐的，妮妮对居安态度也不是太亲近，甚至有时候还会有些怕居安。

　　眼看着彤彤和冉冉两个小鬼头就要放假了，这来牧场的日子也越来越近，早上居安坐做到餐桌旁边一边吃着饭一边看着报纸，头也不转的对着黛娜说道：“等会我去爸爸那里，今天我们两个人准备去给冉冉和彤彤挑选小矮马，把欠两个小家伙的帐给还上，到时候你带着妮妮去医院做常规的检查吧。”小孩子每隔着一段时间就要到医院做下常规的检查，离着妮妮到这里都快一个月了，昨天便和医生越好的要去做个常规的检查，时间倒是不久，半个多小时就可以了。

　　可是早上的时候，马科斯便打来了电话，说是今天准备和居安一起去看看人家马场的小矮马，美国人叫penny的那种比狗大不了多少的马。

　　黛娜正看着妮妮吃饭，小丫头抱着个小玻璃杯子正在喝牛奶，妮妮不习惯喝冷了的牛奶，每次一喝就会拉肚子，黛娜以为是不习惯喝几次就好来，谁知道喝了几次妮妮还是拉肚子，所以每天早上的牛奶只好加热一下在给妮妮喝，这稍微加热了点妮妮便不拉肚子了。

　　黛娜便对着居安说道：“爸爸是不是说去安吉尔阿姨的马场？”

　　居安点了点头说道：“是的，爸爸说她们家的小马打理的比较好，怎么你也认识？”

　　黛娜笑着一边看着妮妮喝牛奶一边笑着回答：“当然了，她是爸爸的中学同学，而且是中学时候的恋人，不过现在安吉尔阿姨离婚了，带着两个女儿打理牧场。”

　　一个女人带着两个女儿打理那个马场的确是很辛苦。

　　说完这个黛娜转头对着妮妮问道：“爸爸和爷爷要去买小马，妮妮要不要跟着爸爸和爷爷一起去？”

　　妮妮把头抬了起来，睁着大眼睛看着黛娜点了点头说道：“妮妮想去。”

　　“那妈妈去拿点东西，爸爸在这边看着妮妮，等会妮妮就跟着爸爸妈妈一起去医院做个检查然后再去爷爷家好不好。”

　　妮妮听了以后想了一会儿便点了点头，小孩子没有几个喜欢去医院的，听说去医院妮妮有点不愿意，但是又想着买小马，终于点了点头。居安看着黛娜转身上了楼去拿包。自己坐在餐桌边上看着妮妮，妮妮便继续埋着头对付自己的牛奶。

　　居安看了两眼便把视线重新的转移到了报纸上。

　　等着黛娜从楼上下来的时候，居安便发现黛娜带了个大大包里面塞得鼓囊囊的，笑着说道：“这地方又不是太远，你怎么还带着这么多的东西，又不是要搬家。”

　　黛娜笑了笑：“一个小毯子，还有妮妮的小象，万一妮妮在车上的时候要睡觉就给她盖上。”

　　居安听的摇头笑了笑，便继续享用自己的精神和物质美食。

　　等一家子吃好了饭，居安便把车子开到了屋前，这次开的不是GMC而是中皮卡，后面倒是没有挂着拖车，两三匹比狗都大不了多少的马哪里还能够得上用拖车的啊。

　　黛娜和妮妮上了车做到了后座，居安便开着车子先送妮妮到医院去做检查，等到了镇子上的医院的时候，进了以后，居安才觉得这个医院倒是真不错，基本上没有大医院的那种白茫茫的，倒是像个小幼儿园，整个医院的颜色也很欢快，专门还有个玩具室让小孩子玩。

　　居安和黛娜带着妮妮在玩具室玩了几分钟，便有个小毛头过来和妮妮打招呼，金色头发小家伙胖胖的一笑起来两个小眼都看不到了，或许看到妮妮黑头发穿着蓝色的公主裙带着大大的蓝色大发卡很可爱，小小年纪就过来搭讪了。

　　谁知道妮妮根本不待见他，而且也听不懂他说什么，一直往黛娜的怀里钻，黛娜对着妮妮翻译了两句金发小毛头的话，妮妮还是不愿意跟人家聊天，黛娜只好对着那个小毛头说道：“安妮很怕生。”

　　金发小毛头便把自己手里的玩具递给了妮妮，然后开始做鬼脸吸引妮妮的注意，最后实在没办法把衣服都掀起来了，露出白白的小肚皮，居安在旁边看到了一阵大笑，连小毛头的父母看到了也跟着笑了起来。

　　小毛头的妈妈看着妮妮说道：“看看妮妮这么小就有了男朋友了啊。”然后便跟着黛娜聊了起来，居安则是对着小毛头的父亲笑了笑。

　　没过多久就轮到妮妮做检查了。黛娜带着妮妮进去，居安则坐在板凳上等这两个人。

　　等着妮妮出来的时候，手里还拿着一个拇指大的塑料猴子玩具，黛娜笑着说道：“拿到小猴子的时候，就说是武松，便再也不放手了，医生便把小猴子送给了妮妮。”

　　居安笑了笑拿上了黛娜的包三个人出了医院，向着马科斯的农场驶去，等到了农场，妮妮受到了马科斯和梅丽娜的热情欢迎，居安倒是看得出来两位老人倒是真心的喜欢妮妮，甚至注视到了妮妮的每个眼神都带着笑意。

　　稍微聊了几句，居安和马科斯还有黛娜妮妮便向着马场出发。

　　马场离着马科斯的家也没多远四十分钟的路程，这次路上是换做马科斯开车，反正只要是马科斯在车上，居安便失去了对车子的控制权。

　　等到了马场的时候，一个比马科斯看起来年轻多的女人迎了上来，一身牛仔打扮，头戴着一顶棒球帽，看到马科斯便热情的走上了前来跟着马科斯拥抱了一下。

　　黛娜小声的对着居安说道：“这个就是安吉尔阿姨，我爸爸的同学。”居安听了以后笑着小声说道：“这镇子上不是你的同学就是你父亲的同学，认识的人可真多啊。”

　　“这有什么奇怪的，有的人爷爷是同学，父亲是同学到了自己这边还是同学，本来镇子就不大”黛娜笑着说道。

　　马科斯和安吉尔拥抱完了，便把居安和妮妮介绍给了安吉尔，打了声招呼，安吉尔便带着几个人去看小马。

　　进了马场的后面个栅栏里放了十几匹的小马，这些小马的毛很长，身体上都毛茸茸的，全都是棕色，只不过有的有白流星，有的没有而已，有的颜色稍微深点有的稍微浅点。

　　安吉尔便几个人带到了栅栏里面笑着对着居安说道：“身体状况比较好的小马都在这里了，你们随便挑。”

　　居安一看这些小东西都差不多，估计也没什么讲究，既然是马科斯都认识的那说是状况不错就一定差不到哪里去，就赶着比较活泼的挑了两匹，黛娜则是带着妮妮看着小马，问妮妮到底喜欢哪一匹。

　　马科斯看着妮妮望着栅栏中的小马，对着妮妮温柔的说道：“妮妮看好了哪一匹，到时候爷爷便送给妮妮，算是爷爷的礼物好不好。”

　　黛娜对着妮妮吧马科斯的话翻译了一遍说道：“妮妮谢谢爷爷送的礼物。”妮妮听到了以后，小声的说了声谢谢爷爷。不过用的是中文。

　　马科斯听了以后说道：“不用谢”便对着旁边的黛娜说道：“妮妮这该学说英语了，要不是送到学校去怎么办，你和居安两个没事的时候就开始教她英文吧，趁着现在妮妮还小，学起来也快。”

　　黛娜听了马科斯的话点了点头说道：“嗯，等着妮妮的情况再好一点，我们便开始教他英语，不过暂时不准备送她去上学，等着再大一点。”说完便转头跟着妮妮继续看着栅栏中的小马。

　　没过多久妮妮便看着其中的一匹小马，黛娜顺着妮妮的视线指了指那匹小马对着妮妮说道：“妮妮喜欢这匹是不是？”

　　妮妮点了点头，马科斯便走了过去，把小马套了起来，牵了过来把缰绳放到妮妮的小手里，妮妮好奇的看着小马，小马也瞪着眼睛看着妮妮，看了一会儿妮妮便伸出手摸着小马的脑袋。

　　这下子事情都办妥了，居安和马科斯安吉尔三个人把三匹小马弄进了后车厢里，几个人便和安吉尔挥手告别。

　　送马科斯回了农场，居安这才接过了车子的控制权，把车子驶出了马科斯的农场。


第二百六十九章 花裙子

　　家里有了三匹小马，这下黛娜早晨便起早开始带着妮妮一起给小马刷毛，铲马粪什么的，不过三只小马一个晚上能拉多少便便，黛娜还是很认真的教着妮妮怎么样打理小马，并且把教妮妮骑马的活儿交给了居安。

　　既然要教妮妮骑马，那么什么小马鞍子还有小坐垫便准备一起买了三套，正好冉冉和彤彤两个小家伙也没多少天就要过来了，省的在跑上一趟。

　　早上等着大家各自打理好了手上的活儿，吃完了早饭略微的休息了下，黛娜带着妮妮跟着泰迪和武松几个在院子里玩了一会儿，这一个多月妮妮的进步很迅速，看到马科斯也知道叫马科斯爷爷了，不再像刚来时候那么害羞，黛娜说妮妮的自闭症快好了，妮妮从小马买回来以后跟着小马便开始说话，第一次脸上有了笑容，黛娜在旁边开心坏了，立刻催促着让居安赶快去楼上把相机拿下来，好记录下这一刻。

　　至于说自闭症啥子的居你心里撇撇嘴，有啥子自闭症，美国人精贵啥毛病都有，什么乳糖不耐，乱七八糟的一大堆，居安在国内从没听说过的病愣是到了老美这里遇到不少，按着居安的说法就是欠抽，吃好的吃的太多了。妮妮这就是本来就是有点内向，还说啥自闭症，稀奇古怪的病，这到了牧场一个多月跟着泰迪一帮子瞎混，啥病都没了说不定就是那帮子闲着无聊的医生想出来骗钱的，要不怎么妮妮来个一个月不到，这就有了外向型发展的趋势了，不过现在妮妮还是有些怕居安。

　　看着黛娜带着妮妮玩了半个多小时，居安便起身催促着娘两个：“时间不早了，咱们快点走，早去早回。”

　　“好了妮妮，爸爸催我们了，我们进去洗洗手，爸爸带我们去买马鞍子，以后妮妮便可以骑马了”黛娜拉着妮妮的手，一边往屋里走一边笑呵呵的说道。

　　妮妮小脸上挂着笑容一边走着一边点着小脑袋，今天妮妮一身背带小牛仔裤，棕色的小马靴，身上一件白色的小蓝格子长袖衬衣，头上卡着一顶雪白的卷边小牛仔帽。自从妮妮来到家里，黛娜简直就像有了个真人大娃娃一样，每天一套衣服，光是早上给妮妮扎小辫子都要扎上很久，弄的妮妮每天的发型都不一样，居安也不知道黛娜怎么有如此多的花样，到牧场都是一个月了，妮妮愣是没几次重样的发型。

　　开着车子到了镇子上，进了马具店，长胡子店主便迎了上来，居安笑着跟着他说道：“这次我们想买三个小马鞍子，就是放到小矮马背上的，给小家伙们骑得。”说完指了指黛娜手中牵着的妮妮。

　　店主笑着说道：“安，你是要手工的还是机制的。”自从淘气包得了三冠王镇上的每个人看到居安都笑着打招呼，现在居安和黛娜可是镇子上的名人了，如果你懂英文，到了小镇上你问溪水河牧场在哪里说不定有人不知道，你要是问居安的牧场在哪里，大家一准儿都会指给你怎么走怎么走。

　　“手工的吧，一个男孩两个女孩用的，花哨一点的”居安笑着对店老板说道。

　　店老板听了居安的话便把居安和黛娜一家三口带到了靠后面的一个架子上看着小马鞍，架子上放着一排的十来副小马鞍，上面全是雕刻着繁琐的花纹，整个马鞍上面基本找不到几块没雕花纹的地方，好家伙居安看了下上面的标价，比个成年的马鞍还要贵上不少，估计这价钱一大半的都花在雕刻上了，这孩子的钱真是好赚。

　　黛娜看着小马鞍对着妮妮说道：“妮妮，喜欢哪个小马鞍告诉爸爸妈妈。”说完便抱起了妮妮，母女两个便一副一副的看着马鞍。

　　居安在旁边看着黛娜一手摸着马鞍一手抱着妮妮同时跟妮妮说那副好，那副有什么毛病，按这个方式估计挑个马鞍就要个把小时了，便对着黛娜说道：“她还小，知道什么好啊，还是你帮她挑吧，然后在帮彤彤和冉冉挑两副。”

　　黛娜摇了摇头说道：“她自己的东西，还是让她自己挑，即便是挑的不好，那知道了为什么不好，下次再买的时候她就知道了，我们给她挑以后她还是要自己挑的，我小时候父亲给我们买东西都是自己挑的，我给妮妮买衣服也是让这妮妮自己挑，不是挑的很好嘛。”

　　居安一听这黛娜长篇大论的便摆手说道：“好，好你们母女两个慢慢挑吧，别忘了挑三副就好了。”

　　说完便一个人走到一边去看看皮套裤，上次彤彤说皮套裤被弄坏了，这次正好每个人便都买一条，不过看黛娜这母女两个肯定要自己挑所以居安便帮着彤彤和冉冉挑两条，居安挑这些东西就是挑那种花哨的，长穗的什么看起来显眼挑什么，按着这个条件没一会的功夫便挑好了两条，这时走到黛娜旁边，妮妮已经挑好了小马鞍，湖蓝色的小马鞍上面雕满了回字纹，后垫上还雕刻着五朵枝丫缠绕的百合花，在配上湖蓝色的水勒缰和缰绳，整个下马鞍显得十分的漂亮，黛娜也帮着挑了另外的两副，一副雪白一副传统的棕色，同样上面布满了花纹不用看就知道那副是冉冉的，棕色马鞍的侧垫上面雕刻着一只喷火的巨龙，黑色的龙身，健硕的双翅非常的威猛。

　　配套的两个缰绳也是同样的颜色，黛娜还挑了三副备用的水勒缰和肚带，把这一切都交到居安的手里，两人便又去看皮套裤，居安把东西搬上了车，妮妮也挑好了自己的皮套库，不过这次倒是棕色的不是很花哨，黛娜问为什么，妮妮的回答要跟妈妈一样，原来是照着黛娜的皮套裤样子选的，没有花哨的装饰，就是平常用的那种，黛娜听着这句话立刻乐的眉开眼笑的。

　　总算是把东西全都挑好了，居安便带着黛娜和妮妮两个返回了牧场，到了牧场把所有的东西都放好，居安的任务便来了，教妮妮骑小马，说是教骑马，其实这比狗大不了多少的所谓的马，连狗跑的快都没有，在居安的眼里把牧场的牧牛犬套上鞍子都比这些个小马跑的快，实在是在安全不过了。

　　黛娜做到了廊架的楼梯上跟着妮妮玩耍，对着居安说道：“去把妮妮的花裙子套过来。”

　　“花裙子？”居安听的一愣：“什么花裙子？”

　　“就是妮妮的那匹枣红色的小矮马”黛娜解释道：“妮妮用她最喜欢的裙子给做名字，这一点不论怎么说都是能算你的女儿，这名字起得。”

　　居安立刻反驳道：“我起得名字有什么不好？”

　　黛娜笑着说道：“豆草，雪花，皮蛋，虎头，蒜头就是把别的东西的名字安在了马狗身上，根本没动过啥脑筋。”

　　呃，居安一想还真是这样，便连忙去帮着妮妮把花裙子套了过来，牵着那匹名字叫花裙子的枣红色小公马，还没有居安的腰高呢，到了屋子的前面。

　　然后教着妮妮，怎么样上水勒缰，然后怎么把小马鞍放到马背上，然后怎么样上肚带，最后怎么检查，挨个的教了一遍。

　　黛娜看着居安教着妮妮，看了一会儿以后便从台阶上站了起来，把居安赶到了一边，对着居安说道：“你这教的一点都不用心，还是我来教吧。”说完便自己教起了妮妮。

　　居安正好乐的个清闲，把自己的笔记本搬了出来，开始上网看看设计公司有没有新的进展，等上了网，正好看到设计师传过来的资料，建筑面积还有一些初始的设计方案，居安仔细的看了一下前面的几个方案都不是让居安很满意，等翻到了最后一张倒是吸引住了居安的眼球，房子一层是石制结构到了二层就是全木质结构，四方的大木柱中间嵌着巨大的玻璃，屋后是个大的木柱支撑的平台，上面看样子举行个十几个人的烧烤会都不成问题。整个的平台和二层的屋子相连，在平台上湖光山色尽览眼底，平台下面是个游泳池，并不是四四方方的，而是设计成了一个椭圆太极型，一边是带着几层的台阶，另一边没有台阶应该是深水区，整个泳池伸进湖中大概一半的距离，泳池伸进湖里的最外面是一个弯弯的五六层的台阶，然后一个T字型的小型码头。

　　整个的屋顶也是考虑到了蒙大拿的气候，被设计成坡度很大的屋顶上有着六七个小的壁炉烟囱，凹型的建筑两边的顶上还专门为大金和小金设计了两个圆形的带顶的鹰巢，整体的设计带着浓厚的乡村风格，并且不拘束采用了大面积的玻璃来增加房屋的采光，可见如果天气好的话，白天即便是不开灯，整个屋子里面也是亮堂堂的。

　　对着正在教着妮妮骑马的黛娜说道：“黛娜过来看看这个设计你觉得怎么样？”

　　黛娜听到了居安的话，便把妮妮从马鞍上抱到了怀里，走回了廊架下，伸着脑袋看着居安笔记本上的效果图，黛娜看了下便说道：“我觉得很不错的样子，你很看好这个方案么。”

　　居安把前面的几个方案又翻给了黛娜看了下，黛娜看了以后便点了点头说道：“嗯，还是这个更好看一点。”

　　既然黛娜也认可了，居安便给建筑事务所去了电话，让他们按着这个方案在延伸下去，保留下大致的设计风格，并且强调了下整个建筑必须要是石制之类的要求。


第二百七十章 打开隔阂

　　既然决定了方案，那么下来的事情倒是快了很多，设计师们经过一个多星期的细化便重新给了个新的方案，这次的方案更加的完善了，去掉了上次设计中的一些不符合实际的部分，把二层的木质部分全部换成了石质，整体的设计更加的偏向于乡村风格，保留了大大的窗子，这个方案让黛娜和居安很是满意，最终确定了这个方案。

　　马场的设计居安和黛娜倒是没有提出什么意见，毕竟这种马场设计一没什么好说的，标准跑道又不是你可以瞎改的，马场的方案几乎就是拿了来，居安和黛娜便点头同意了，由于这些公司即是设计公司也是施工公司，所以方案一确定，一周后施工队伍便进了现场，开始施工起来。居安的房子这时候还在建筑所里正在出最后的施工图呢。

　　这两样一决定下来，就没有居安啥事情了，当然除了付钱以外没啥大事情，居安每天就是巡视下牧场，要不去镇上或者自己的靶场去玩下枪，至于晚上，妮妮现在已经可以独自的睡了，不过每天居安都在黛娜的要求之下给妮妮读故事，就是妮妮躺在床上，居安坐在床边读一些儿童故事，现在黛娜也已经慢慢的开始教妮妮英语了，不光是读书还要按着黛娜的要求读完书以后帮着妮妮看看床下有没有妖怪，这个要求让居安很是蛋疼。

　　晚上妮妮在居安和黛娜的卧室玩了一会儿，黛娜便对着妮妮说道：“不早了，已经十点多了，妮妮你到了睡觉的时间了，快点回房间里去，等会爸爸就给你读书。”

　　妮妮点了点头抱着小象穿着睡衣撒哒着拖鞋便回了屋子，居安一听又要给小丫头读故事，头都大了，黛娜把买了的喜羊羊和灰太狼的书交给居安：“今天继续读下一章。”

　　居安打了个哈气，晃着两条腿便推开了妮妮房间的门，妮妮这时候已经做到了床上，怀里抱着黛娜第一次买的小象，瞪着两只眼睛看着居安进来，居安做到妮妮的床边，翻开手里的书，开始应付差事读了起来：“……小羊们，我一定会回来的。”然后便合上了书，掀开床单往床底看了一下，对着妮妮说道：“我看过了，没有妖怪！快点睡觉。”说完便想去关妮妮的床头灯。

　　妮妮看着居安说道：“爸爸，你是不是不喜欢妮妮？”

　　居安被问的一愣：“为什么这么问？”

　　妮妮没有回答居安的话倒是说道：“妮妮喜欢和爸爸妈妈在一起，妮妮喜欢泰迪，也喜欢武松，还有汉斯进宝，大金和小金，爸爸不要把我送回福利院好么，妮妮很乖，妮妮怕爸爸生气送妮妮回去。”

　　居安听的心里一酸：“谁告诉你爸爸要把你送回福利院的？”

　　妮妮紧紧的抱着小象说道：“没人，妮妮就是觉得爸爸有点不喜欢妮妮，妮妮不喜欢福利院，妮妮喜欢爸爸妈妈。”

　　居安觉得自己的心像是被什么东西堵住了一样，摸了摸妮妮的额头说道：“爸爸是爸爸，爸爸要保持威严，你是爸爸和妈妈的孩子，这里就是你的家，没人会把你送走，爸爸和妈妈也不会让任何人把你带走，妮妮不要瞎想，好好的睡觉好不好。”居安轻轻的说着像是跟妮妮解释又像是跟自己说，鼻头又有些发酸起来。

　　“嗯！妮妮知道了，晚安！爸爸”妮妮说了一声晚安便把小象抱到了怀里，然后闭上了眼睛。

　　居安轻轻的摸了摸妮妮的脑袋，然后在妮妮的额头上吻了一下，对着妮妮说道：“晚安！我的女儿。”说完这句话顿时觉得心情舒畅，长舒了一口气，便把书放到了妮妮的床头，站了起来走到了门口，顺手把妮妮房间的灯关掉，带上了房门。

　　等出了妮妮的卧室，居安吸了口鼻子，便向着自己的卧室走去，等进了卧室黛娜看了看居安便问道：“出什么事情了，这眼睛有点发红啊。”

　　居安回答道：“这屋子明天该好好打扫打扫了，这刚给妮妮读完书，一出门便一颗灰尘进了眼里，揉了半天还是有点不舒服，快点睡觉吧，明天早点起来，把走廊那边打扫下，估计是有些灰尘了。”

　　“灰尘？不对啊，前天我刚打扫过的啊”黛娜疑惑的说道。

　　居安往床上一躺，拉过了毯子盖到了身上，然后侧着身子躺着，关掉了自己床头的台灯，然后说道：“这肯定是扫的不干净，明天在看看哪里不干净在扫一遍吧，下面睡觉。”

　　黛娜一头雾水的合上了书，躺进了被窝里，然后关上了灯。

　　第二天的一早，早上起来的时候忙活完给豆草和雪花刷完，回到屋子里，到了餐桌旁边坐了下来。

　　妮妮便开心的对着居安说道：“爸爸，早安！”

　　居安点了点头，一边翻着报纸一边回到：“妮妮早安。”

　　黛娜听了便疑惑的看着居安和妮妮，看着妮妮对着居安说完早安，便开心的喝着温牛奶，对着居安问道：“你今天跟妮妮有些不一样。”

　　“哪里不一样？我怎么没觉得”居安一边翻着报纸，一边对付着手里的面包夹蛋。

　　黛娜说道：“以前妮妮跟你说早安，你只会回答早安，今天加了个妮妮。”

　　居安看了黛娜一眼笑着说道：“我倒是没有发现啥不同，难道黛娜你要做灵书妙探里的女探长？”

　　“反正你做不了卡索”黛娜打趣的说道。

　　居安呵呵一笑“我当然做不了卡索，他做我还差不多，我比他更年轻更有钱，而且更帅，不信你问问妮妮，爸爸是不是比那个卡素帅。”

　　妮妮不知道卡索是谁，抱着个牛奶杯子疑惑的看着居安，居安便解释道：“就是妈妈常看的那个破案子的电视剧，里面一个写书的中年大叔。”

　　这下子妮妮倒是明白了便说道：“爸爸更帅！”说完便继续对付起自己的牛奶来。

　　居安哈哈笑了两声：“这个女儿没有白养活，知道爸爸最帅，等会爸爸去镇上买东西给你带个玩具作为奖励。”

　　黛娜笑着说道：“这样才像是一对父女。”说完便帮着妮妮擦了擦嘴角流出来的牛奶。

　　等吃完了早饭，居安便开着GMC去镇上补充弹药，这家伙闲着没事去了牧场的靶场几趟，就把家里的存货消耗了一大半，这剩下来的倒是不足一次的了。

　　等着到了枪店补充了一些个弹药，居安便到了超市，第一次给妮妮买玩具，在超市里挑来挑去，看看这个摸摸那个，不是嫌弃有点硬就是嫌弃有点软，要不就是嫌弃玩具不硬不软，费了好大的一番功夫，这才挑了个毛绒的长颈鹿，然后到了柜台结了帐。

　　等回到了牧场，妮妮正在门口骑着小马，看到居安开着车子回来，便开心的跟着对着黛娜喊道：“妈妈，爸爸回来了。”

　　等着居安下了车，把长颈鹿放到妮妮的怀里，妮妮紧紧的抱住了，黛娜倒是在一旁说道：“妮妮，该对爸爸说什么？”

　　妮妮连忙对着居安说道：“谢谢爸爸。”然后把小脸凑到长颈鹿的脑袋上。

　　居安笑了笑摸了下妮妮的脑袋：“去把玩具放到屋里去，等晚上的时候再玩，最少要等按着妈妈要求骑完小马再玩。”妮妮听到居安的话便小跑着往楼上跑去，黛娜连忙说道：“慢点！别摔着。”然后转头对着居安说道“我很高兴你和妮妮的关系能够进一步！你看妮妮现在多开心啊。”

　　居安说道：“我们中国人是出了名的含蓄，讲究的是泰山崩与顶而面不改色，我这是做的不够，我小时就从来没看到过几次爸爸的笑脸，所以自然而然的就严肃起来。”

　　黛娜听了噗呲的一笑便说道：“你还把责任推给爸爸，那么慈祥的人怎么会像你说的那样，我不相信！那今天晚上再个妮妮读完书，在让灰尘迷一下你的眼。”

　　居安听的一愣，便知道黛娜知道了昨天自己和妮妮的对话了便不好意思的说道：“这妮妮跟着你学的美国化了，不像我这么含蓄了，我跟你说我爸年轻的时候真的很严厉，以前我和哥哥看到他跟老鼠见猫似的，这老一辈人讲究的是抱孙不抱子，隔代亲，跟你说了也是不明白。”

　　黛娜听了居安的话呵呵的笑了起来，看着脸上的表情还是不太相信居安的话，让居安很是无奈。

　　等着妮妮把玩具送到了楼上，便又开始在院子里骑起了马来，居安和黛娜两个坐到了门口的台阶上，看着妮妮骑马，泰迪则是趴在居安的旁边，把脑袋放到居安的腿上，肚皮朝天让居安挠着肚皮，武松则是弄了串葡萄，自己吃一颗便往泰迪嘴里塞上一颗，至于汉斯和进宝两个人则是跟着花裙子开心的跑前跑后，玩的开心。

　　黛娜看了看骑着小马开心的妮妮说道：“这样的生活真是完美啊。”

　　居安听了摇了摇头说道：“这才一个女儿，我们要是再有几个儿子女儿那才是完美呢。”说完一只手搂着黛娜的肩膀，一只手抓住黛娜的手，在嘴边吻了下，然后两个人相互偎依着听着院子里传来清脆的咯咯的笑声。


第二百七十一章 做秋千

　　居安心中的心结已经解开便实实在在的投入到了父亲这个角色里去了，晚上的时候妮妮在居安和黛娜的房间里玩到了快十点钟，黛娜便开始催促着妮妮去睡觉，居安则是自觉地夹着一本书，牵着妮妮的手到了妮妮的房间，把毯子掀开，让妮妮躺了进去，妮妮一手抱着小象一手抱着长颈鹿，开心的躺了进去，居安在帮着妮妮掖好了毯子，便开始绘声绘色的读着故事，还没等着故事读完，妮妮已经是眼皮子打架了，正在努力的睁着眼睛。

　　居安看到这个情况，便把书合上，脑袋往床下一伸然后对着妮妮说道：“爸爸看过了，没有妖怪，妮妮快点睡吧。”

　　妮妮迷迷糊糊的嘟囔了一句：“爸爸晚安。”便闭上了眼睛，很快的便进入了梦想，居安在妮妮的额头上亲了一下，轻声的说了句：“晚安，甜心。”然后关了灯，轻轻的关上房门。

　　等着居安回到卧室的时候，便发现黛娜正在拿着相册本子看着，居安钻进了被窝，把脑袋伸到了黛娜的旁边，然后便看到全是黛娜从小到大的照片，指着一张照片黛娜带着怀念的对着居安说道：“这一张是我刚上小学的时候妈妈拍的，爸爸正推着我荡秋千，每次我一哭爸爸便会把我抱在秋千上，荡了两下我就笑了。”

　　居安看了下照片，年轻的托马斯正推着一个汽车轮胎做的秋千，还是小娃娃的黛娜正双手抓着两边的绳子，开心的笑着，托马斯的脸上也是布满了笑容，心中一动便对着黛娜说道：“那我明天去问问托马斯家里有没有什么旧轮胎，我也给妮妮做个秋千。”

　　黛娜笑着说道：“现在谁还用旧轮胎做秋千啊，超市里面就有卖的儿童秋千，买回来找个地方挂起来就行了，而且那种秋千对于妮妮这么大的孩子来说才是最安全的。”

　　居安笑着说道：“买一个找个地方挂起来，哪里能显出我的本事来，我一定要搞个特别点的。”

　　黛娜笑了笑说道：“那你就给妮妮做个秋千架子吧。”这黛娜一提居安便想起了以前帮着刘超搭建烧烤台的情景。决定自己给妮妮冉冉和彤彤三个小家伙们弄个秋千架。

　　居安想了下点了点头：“这个不错！正好到时候我们搬到新居的时候可以一起搬过去，那我想想到底要什么，最好做上三个，到时候冉冉彤彤来了避免几个小家伙抢。”

　　然后居安便从床头柜子里摸出了一张纸，然后拿了支铅笔开始画了起来，然后便计算着需要几根做支架的木头，还要多少个连接件，黛娜也在边上帮着居安完善着秋千的设计，两个人还时不时的讨论一下，怎样才能保证孩子们的安全，一个小秋千，让居安和黛娜两个人一直忙到了大一点多钟，最后方案才满意的定了下来，两个人这才关灯睡觉。

　　早上起来吃完了早饭，居安便开始准备去采购木料，还有插销什么的，这时候正好马科斯打来了电话过来，黛娜接了电话便问道：“爸爸！什么事情啊。”

　　马科斯那头笑着说道：“没什么事情，就是我们想过去看看妮妮，今天如果你和安不忙的话我们就过去，忙的话我们就晚上两天。”

　　黛娜连忙说道：“不忙！安正准备出去采购木料帮着妮妮做秋千架子呢。”

　　“安出发了没有？”马科斯那头问道。

　　黛娜回答道：“还没有呢，我们刚吃完饭，安这是正准备出发。”

　　“让安等一等，到时候我跟他一块去，我们马上就到”马科斯那头焦急的说道。

　　黛娜笑着回到：“好的，那安就在家里等着你们了。”话还没落音，马科斯便挂了电话。

　　黛娜放下电话便对着居安说道：“爸爸说今天要来看妮妮，正好跟你一块去采购木材做秋千，让你在家里等等他。”

　　居安听了点了点头，便重新坐回了沙发上，一边看着电视一边帮着汉斯抓下巴，这两个小东西跟小猫一个德行，特别喜欢别人挠下巴。

　　妮妮则是抱着泰迪的大脑袋对着泰迪说话，也不知道说的是什么，不光泰迪听的一头雾水，居安在旁边也听的云天雾地的。

　　等到听到门外的汽车声音，居安和黛娜走到院子里，便看见马科斯从自己绿色的老皮卡上下了来。梅丽娜也从另外一边走了下来。

　　看到了居安和黛娜两个人搀着妮妮出来了，梅丽娜便笑着问妮妮：“嗨，甜心，想奶奶了没有。”

　　梅丽娜用的是中文，妮妮看了眼黛娜，黛娜便对着妮妮说道：“这个是奶奶，那个是爷爷，妮妮的小马不就是爷爷和奶奶送的么，妮妮忘了？”

　　妮妮摇了摇头对着黛娜小声的说道：“没有。”

　　黛娜又对着妮妮说道：“那叫爷爷，奶奶啊。”妮妮听到了黛娜的话便对着马科斯和梅丽娜叫了声：“爷爷，奶奶。”

　　马科斯和梅丽娜立刻说道：“妮妮甜心。”马科斯这便转头对着居安说道：“那我们便走吧，早点去早点回来，坐我的车。”说完便对着居安招了招手。

　　居安便只好跟了上去，进了马科斯的老皮卡车里，车子刚驶出了牧场。

　　马科斯便对着居安问道：“听黛娜说，妮妮的情况好了很多，我和梅丽娜便想过来看看，这样一看真的是好了很多。”

　　居安点了点头：“现在牧场里常见到的牛仔们妮妮也不怕了，有时候还会冲着人家笑笑，只有老托马斯她才会叫上两声。”

　　“嗯！”马科斯点了点头说道：“这样就好，你怎么想起来给妮妮做秋千，这种东西超市里面多的事干嘛不买一个。”

　　“我觉得买的没什么大意义，不如亲手给孩子做一个比较好”居安笑着说道。

　　马科斯听了居安的话夸奖道：“你这才开始像一个牧场主了。”

　　等按着居安的清单把要采购的木材和连接件都买好，马科斯和居安两个人便又跑到超市去买了三个秋千，总共花了个把小时才把所有的东西都采购好，等回到牧场的时候已经是要吃午饭了。

　　午饭黛娜和梅丽娜一起做的牛排，居安和马科斯两个人吃完便开始忙碌了起来。马科斯从车上拿来了自己带来的工具，居安也从自己的库房里把工具腰带拿了出来，这岳父和女婿两个人便开始制作秋千架子。

　　马科斯看到了居安的图纸，稍微的改动了一下，把两根放牧支架的夹角改的稍微大了点，从居安定的二十五度，改成了四十度，然后两个人便开始画斜线，把多余的木头锯了下来，等着锯好了八根支撑木头，便开始把这八根木头两辆的按照倾角用连接件连接起来，然后在两个木头支架上在加上一个小方木条连接，然后在把两两连接的方木支架结合处锯平，然后连上最后的横梁，然后用六个铁环收住六个铁皮套子。

　　妮妮对于干活的爸爸和爷爷很感兴趣，时不时的向着居安和马科斯两人那边张望着，黛娜便对着妮妮说道：“妮妮，爷爷和爸爸正在给妮妮做秋千呢，妮妮喜欢玩秋千么？”

　　妮妮连忙点头说道：“喜欢！”说完还跑到旁边看了起来，看了一会儿便摸着居安屁股后面的工具腰带上的工具玩了起来。

　　马科斯看着妮妮对这个有兴趣，便从自己的工具要带上拔了个最小的小扳手递给了妮妮，妮妮开心的便学着居安的样子，对着已经拧好的大螺丝拧着。

　　马科斯便承载道：“妮妮以后一定是个好木匠。”居安听的一头冷汗，这女娃子成了个木匠有什么可以夸耀的么，国内可能木匠不怎么样，但是美国这里到处都是考证件的，木匠其实就可以盖一般的木质房子了。木匠的地位并不是很低，也是属于技术工种。

　　等着秋千架子做好了以后，等着居安把三个颜色不同的塑料秋千挂在了贴环上，居安和托马斯把架子竖了起来，这样架子便是直接立在了地上，而且相当的稳当。马科斯已经把妮妮抱到了秋千上，然后推着妮妮开始荡起了秋千。

　　晃了没两下子，妮妮便开始笑了，这下马科斯和居安便开始轻轻的推着笑呵呵的妮妮开始荡秋千，不一会的功夫，黛娜和梅丽娜也走了过来，推了两下，便把妮妮抱了下来，居安和马科斯两个人则是准备完成最后的工作，给秋千上油漆，等着马科斯和居安两个人换上了手套，开始油漆秋千，两个人刚刚油漆好了一小半，梅丽娜和黛娜便端了两杯咖啡过来，对着马科斯和居安说道：“歇一会吧，喝杯咖啡再干。”

　　居安和马科斯这才脱下了手套，喝着咖啡，妮妮则站在黛娜的旁边问着居安：“爸爸，马上你还推我荡秋千不。”

　　“今天不能荡了，爸爸给秋千上了油漆，等到明天的时候爸爸再推妮妮好不好”居安喝了口咖啡对着妮妮说道。

　　妮妮听了点了点头：“嗯，那爸爸你明天不要忘了啊。”

　　居安笑着说道：“那你到时候提醒爸爸好么。”

　　“嗯”妮妮开心的点着头说道。


第二百七十二章 家法

　　每天骑着马有时候把妮妮放到了鞍子前面带着一起看看牧场，巡视完了吃完早饭看着妮妮自己骑着花裙子或者跟着泰迪几个在院子玩，晚上的时候再给女儿读读书，小子日过的优哉游哉的，整天居安就像是活在蜜罐子里似的。

　　感觉这日子还没过几天呢，彤彤和冉冉便要来牧场过暑假了，居安一个人又去旧金山的机场去接姐姐和老爸老妈带上两个小人儿，姐夫和哥哥居山这次可没时间过来，哥哥的厂子还有很多的事情。

　　等把母亲一帮人接到了牧场，刚开了车门，冉冉和彤彤便刺溜一声钻下了车子，居安和姐姐带着老爸则忙着把行李搬到屋子里。

　　黛娜搂着妮妮已经站到了门口，笑着的对着老爸和老妈说道：“爸爸妈妈路上还平安么。”

　　老妈和老爸两个看着黛娜开心的说道：“好，好一切都平安。”

　　黛娜听了老爸和老妈的回到便低头对着靠着黛娜的妮妮说道：“妮妮，快点叫爷爷奶奶啊。”

　　妮妮扭捏了一下便开口轻声的叫道：“爷爷，奶奶。”

　　老爸和老妈这一听更开心了，便对着黛娜问道：“这妮妮说话这么顺溜了，爷爷和奶奶也给妮妮带了礼物。”

　　说完老妈便从随身的包里摸出了一个小手帕包成的一个小包，居安在旁边看着父母一打开，原来是个银质的长命锁和两个小银质的镯子，等老妈把长命锁挂到了妮妮的脖子上，妮妮摸了看了一下，黛娜认不得上面的字，还是对着妮妮说道：“妮妮，该对爷爷奶奶说什么？”

　　妮妮好奇的摸着脖子上挂着的小长命锁听了黛娜的话便说道：“谢谢，爷爷奶奶。”

　　老爸和老妈听了笑的都合不拢嘴了。连声夸着好孩子之类的。居安拿起了妮妮脖子上的长命锁一看正面是吉祥如意，背面刻着一生平安，手上戴的缠丝小镯子上面是几朵牡丹。

　　冉冉和彤彤两个人跟着泰迪汉斯进宝在廊架下便亲热了起来，等着亲热完两个小人儿才想到了妹妹，便跑到了黛娜的面前拉着妹妹去玩，妮妮开始的时候还有些害怕，不过小孩子很快便熟悉了起来，三个小人儿一起到了客厅跟着泰迪几个滚成了一团。

　　居安把行李放到了房间，老妈和老爸还有姐姐则开始把行李中的衣服拿了出来，挂到厨子里去。

　　居安放下行李想着帮着老妈和老爸收拾下，谁知道越帮越乱，没一会儿工夫便被老妈赶了出来。

　　老妈对着居安说道：“行了，行了别尽孝心了，你这是越忙越乱快点下去帮黛娜做饭去。”居安听了以后只好灿灿的下了楼，到了厨房帮着黛娜煎牛排。

　　居安在旁边忙了一会儿又被黛娜从厨房里赶了出来，没办法只好在客厅里翘着个二郎腿看着三个小人儿跟泰迪汉斯和进宝玩耍。

　　妮妮也远没有两个调皮蛋活泼，这时候彤彤正坐在泰迪的怀里勒着泰迪的脖子，脑门子盯着泰迪的大脑袋跟着泰迪亲热呢，冉冉则是抱着汉斯和进宝，两个小东西正舔着冉冉的脸，冉冉一边呵呵的笑着一边对着彤彤妮妮两人说道：“汉斯和进宝的舌头真刺挠人。”

　　居安在边上看的一直乐呵，等着黛娜把晚饭做好便让甩手老爷居安上去叫爸妈和姐姐下来吃饭。居安屁股都没挪动一下直接在客厅了冲着楼上大吼了一声：“爸妈，姐姐下来吃饭了。”

　　喊完了一转头，便看到黛娜正津津有味的看着妮妮脖子上的长命锁呢，黛娜能说中文但是认不识中文，属于中文文盲型的，冉冉在边上凑着脑袋最后也不知道是写的啥字，都是篆体，还好居安这是看过几篇古文，倒也算是认得几个，看黛娜看的津津有味便骚包似的给媳妇解释了一下长命锁上面给的意思，黛娜听了以后非常的高兴。

　　等着老爸几个人从楼上下来，这下子一家子人晚上八点多这才开始吃饭，吃牛排的时候冉冉和彤彤直接抓着放到嘴里啃，本来还用叉子的妮妮也跟着哥哥姐姐学了起来，居安一看连忙对黛娜说道：“快点找三个大餐巾过来把这三个小东西的脖子都围起来，别吃的衣服上都是油。”姐姐听到了这个话连忙就准备起身去给三个小人儿拿餐巾，刚站起来便被黛娜叫住了。

　　黛娜看了居安一眼说道：“围这个做什么，到时候洗好了。”

　　“这衣服上都是油不好洗”居安解释说道。

　　黛娜接口就说道：“又不要你洗，这个是妈妈的责任到时候我洗。”

　　居安听黛娜这么一说，得了，咱好心没落到啥好来了，便不再说话看着三个小家伙们吃的满脸都是油，面前的衣服上也都是一片牛排汁。

　　小孩子有人攀比着吃饭就特别的香，连妮妮都吃了一块半的牛排，冉冉和彤彤两个小肚皮撑了两块，好家伙跟居安吃的都差不多了。

　　三个小人儿吃好了便去跟泰迪汉斯进宝三个去玩了。

　　姐姐居娆看着三个小人儿的盘子里剩下的东西笑着说道：“这一看就是跟三儿一个样，逮着喜欢的东西猛吃，有肉吃的时候从来不吃菜。”

　　居安看了看三个小人儿的盘子里果然跟自己的盘子一样，切的一小半的玉米棒子动都没动，煮的半个土豆也还好好的蹲在盘子里，便笑着对姐姐说道：“牧场里牛多，玉米可都要花钱买，我这是节俭！”

　　老妈在边上也说道：“这吃牛肉才有劲儿吃了长身体，玉米棒子和土豆有什么好吃的。”

　　居娆笑了笑对着妈妈说道：“你就是偏心小儿子，三儿上学的时候都是两块钱的晚饭，我跟哥哥从来晚上都是骑着车子回家吃完晚饭再去学校上晚自习。”

　　老妈听了以后说道：“你跟你哥那时候不是家里条件不好么，到了三儿那时候家里的条件就好多了。”

　　姐姐居娆对着黛娜说道：“你可是不知道，我跟哥哥小时候因为三儿受了多少顿的打。”黛娜听着居娆讲述着小时候受的苦难。

　　居安听了一会儿实在是听不下去了便说道：“跟黛娜说这个做什么，黛娜也是最小的你可找不到共同语言，想诉苦您找错了人呐。”

　　黛娜笑着说道：“我小时候我可没有你这样的待遇，我父亲通常就是带着我踢英式足球，只是对我好一点而已。”

　　居安立刻举手投降，说了句：“我吃饱了”便转身逃离了饭桌，身后传了一阵笑声。

　　等这居安到了客厅一看，好家伙！泰迪和进宝汉斯三个正吃着点心呢，三个小人儿嘴角上的牛排汁什么的都被泰迪几个舔的干干净净的，现在正在舔着三个小人儿衣服上的汤汁呢，看到了这个情况，居安满意的点了点头这家里以后纸巾都能少用点。

　　蹲在客厅里看了会电视，老爸和老妈便从餐厅里走了出来，居安便问道：“姐姐和黛娜正在收拾东西吗？”

　　老妈笑着说道：“你姐姐这下子可是找到个同盟了，跟着黛娜两个人聊得欢实着呢，现在两人还没吃完，还在聊着呢。”

　　居安听的那是一头的冷汗，老爸和老妈到沙发上坐了下来，笑眯眯的看着三个小人儿在玩耍，脸上带着一脸的满足样子。居安便起身给老爸和老妈泡上两杯茶。

　　等晚上妮妮今天可是没等到十点，九点半不到便开始犯困，冉冉和彤彤两个小人儿那更是疯的眼皮子都快睁不开了，居安和姐姐黛娜三个人便抱着三个小人儿把他们送到了床上，刚回到了自己的房间，黛娜便对着居安说道：“妮妮等着你讲故事呢，快点去都困得不行了。”

　　居安这又转身到了妮妮的房间，刚推开房门，妮妮便轻声的说了句：“爸爸。”

　　居安一看，这果然，两个眼皮就要黏在一块了，这看到居安这才努力的睁开叫了一声，在妮妮的床边坐下，翻开了书刚读了两行，妮妮就已经沉沉的睡去了，轻轻的帮妮妮掖了掖毯子关上了床头灯，看着凑着小象和长颈鹿脑袋的妮妮，嘴角带着笑容睡的很甜蜜。居安在妮妮的额头上吻了下，便退出了妮妮的房间。

　　等回到了自己的房间里，刚洗完澡出浴室便看见黛娜躺在床上，看着自己一个劲的笑，居安看了看自己的身上除了一条毯子就没啥了，然后便又仔细看了下自己是没什么啊，便是一脸疑问的看着黛娜问道：“我这是什么什么地方没洗干净？”

　　黛娜笑着说道：“我正想着你小时候让姐姐背着的样子呢。”居安一听便说道：“你听姐姐瞎说，我怎么不记得她背过我。”

　　黛娜哈哈的笑了几声：“姐姐说你小时候背着不能停，一停的时候便会使劲的扯她的辫子，姐姐被你扯哭了一边哭着一边背着你走。”

　　居安听的愣了下便立刻否认说道：“瞎说，她小时候趁着爸爸妈妈不在家打我才是真的。”跟着便又听到黛娜重复了姐姐说的居安很多小时候的事情，居安基本上都是一脸义正言辞的否认，最后实在是看着黛娜笑的前俯后仰的不成个体统，便执行起了家法，把黑手伸进了黛娜的睡衣里。


第二百七十三章 卖小马？

　　早上太阳刚刚升起来，黛娜便叫了妮妮起床，然后在去叫冉冉和彤彤，带两个小人儿去看自己的小马，两个小家伙听说去看小马，立刻从床上咕咚一声翻了下来，三下两下便套好了衣服，姐姐和老妈也很好奇，便跟着一起去看小家伙们的小马。

　　等居你打理好了豆草和雪花，刚进门便看到老妈和姐姐黛娜再加上三个小鬼头都是一副的牛仔打扮便笑着说道：“这是准备去骑马啊。”往后看了下没发现老爸的踪影，便对着老妈问道：“这爸爸上哪里去了。”

　　老妈笑着说道：“人家刚起来就去套马去了，在老家就是惦记着自己的那匹黑花马了，这不一大早的就骑上马跟着牛仔们去放牛去了。”

　　居安便跟着老妈和姐姐黛娜带着三个小毛头一起向着谷仓的方向走去，三匹小矮马都没有放在马厩里，这点小东西放到马厩根本关不住，整个的身高还没有隔间门高，放进去随便抬个腿就能从马厩隔间里面出来。

　　等几个人带着三个小家伙到了谷仓，居安和黛娜便把三匹小矮马赶了出来，老妈和姐姐头一次看到这种小马都很惊奇，老妈笑着说道：“这个马长的，还没有驴子大，驮袋面估计都不行，养这个东西有啥用。”

　　居安接口说道：“就这个比很多大马还贵呢，不看品种的话在这里便宜点的马几百美元就能买的到，最便宜的两百美元，这三匹每一匹都是一千多美元，就是卖给小孩子们玩的，其余能有什么用。”

　　居安一边说着便把几个小铲子分给三个小毛头，带着三个小家伙先铲马粪，姐姐和老妈看到连忙便想过来帮忙，居安一看便说：“他们自己的小马，马粪他们自己铲。”

　　黛娜在旁边听了也笑着对着老妈和姐姐两个人说道：“妮妮每天早上起来都要铲马粪刷马毛，这些活儿都是自己做的，没关系的。”

　　姐姐居娆和老妈听了这才住了手，看着居安带着三个小人儿把马粪铲到了外面。

　　妮妮铲完了马粪，便把小塑料铲子放到了谷仓门前，开始拿着水勒缰走到自己的小矮马边上就开始给自己的花裙子上水勒缰，黛娜就教过一次，以后每天早上起来刷马，铲马粪都是妮妮自己干，教会了以后黛娜就从不帮忙。黛娜和居安则开始教冉冉和彤彤两个小家伙怎么上水勒缰怎么刷马毛。居安示意了两下子便把刷子递给了冉冉，自己在旁边看着小家伙刷毛，看着不对的和没刷到的地方便提示一下。

　　头一次刷小马，冉冉和彤彤都显得很卖力，小刷子到了手里麻利的很，很快的便刷好了，居安和黛娜检查了一下，便又开始教两个小人儿上马鞍，这个时候妮妮早已经备好了马鞍，由于人小力气不足，黛娜才会帮着勒下马肚带，妮妮等着黛娜勒好了马肚带便已经有模有样的骑着小马开始走了起来。

　　彤彤和冉冉这两个小人儿便看的跟着急了，等着学会了上马鞍，三个小人儿便骑着小马在前面走，居安和老妈四个大人则跟在后面，一起向着住的屋子走去。

　　冉冉倒是坐在小马背上很老实，彤彤却一直催着自己的小马，嘴里不停的嘟囔着：“驾！驾！马儿快跑。”催了几声胯下的小马便开始小跑了起来，再怎么跑四个小短腿儿的速度也不怎么样，放着三个小人儿在屋子门口骑着小马玩耍，居安自己备上豆草的鞍子开始去牧场的四周看看。然后便是陪着三个孩子荡秋千或者看着他们骑小马要不是就是跟着泰迪几个人玩耍。

　　还没有一个星期呢，冉冉和彤彤早上便有些不想刷马了，早上的时候大家围着饭桌，彤彤便对着居安的老妈说道：“奶奶，彤彤不想每天铲马粪刷马，奶奶帮彤彤铲马粪和刷马好不好。”

　　老妈笑眯眯的说道：“不铲就不铲，奶奶过会去帮你铲了，连驴子大都没有的马能拉多少马粪，奶奶两铲子便帮你们都铲了。”

　　冉冉听到了奶奶答应了彤彤的要求便也立刻说道：“那奶奶也帮冉冉做。”

　　居安老妈听的笑着点了点头：“好！好！奶奶等会便去帮你们把活干了，让我的怪孙子们好好玩。”

　　妮妮估计也不想每天刷马铲粪，一边抱着个牛奶杯子一边看着居安和黛娜两个人。黛娜在旁边听了老妈的话皱了皱眉头，居安听了以后也是有点不开心便对着老妈说道：“妈！你别帮他们做，自己的事情让他们自己做。”

　　老妈听了以后说道：“这小小年纪能铲什么马粪，手上劲头也不足，马刷的也不干净。”

　　居安摇摇头说道：“美国这里孩子从下基本上都会教孩子们做些家务什么的赚零花钱，妮妮现在自己的小马也都是自己铲粪刷马，因为小力气不足我和黛娜才会帮着勒下肚带，彤彤和冉冉比妮妮还大，尤其是冉冉肚带都能勒了，让他们自己干。”

　　看着居安一脸的严肃的样子，老妈叹了口气望着三个小孩子一眼便不说话了，老爸听了居安的话也点了点头说道：“嗯，这样做对的，别说我们小时候一点点大就帮着家里打猪草什么的，就是三儿几个小时候这么大了也不是帮着家里去提开水，做饭什么的，别太娇惯着孩子们，好好的孩子被娇惯坏了。”

　　居安转头对着冉冉和彤彤说道：“这小马是你们两个的小马，不是奶奶的小马，如果你们要骑的话就必须刷马，如果不刷的话今天我就把你们的小马卖掉。”

　　彤彤眼巴巴的看着自己的妈妈居娆，姐姐刚想说什么被居安瞪了一眼又把话咽了下去，彤彤一看求援没什么效果便气恼的对着居安说道：“卖掉就卖掉。”

　　居安听了以后对着冉冉问道：“那你刷不刷马？不刷的话也卖掉。”

　　冉冉听了居安的话点了点头小声的说了句：“我刷。”然后埋着头开始慢慢的吃着碗里的饭。彤彤则在旁边赌气的不吃饭，嘴巴鼓鼓的，看着居安冷着脸小家伙则是不敢开口，一个人坐在凳子上生闷气，妮妮和冉冉两个小孩子则是埋头吃着饭一声不吭。

　　等吃完了饭，居安便从车库中把牧场的小皮卡开了出来到了谷仓前面便停下了车子，当着三个小家伙的面把彤彤的小马牵上了车子后面的车斗里，彤彤看到了立刻坐到了地上开始嚎啕大哭：“小舅舅大坏蛋，小舅舅大坏蛋。”

　　居安理都不理小家伙的哭声，直接关上后面的车箱子，便准备坐进驾驶室里，这下彤彤也不骂舅舅大坏蛋了，立刻抱着居安的腿嚎着：“不要卖我的小马，舅舅，不要卖我的小马。”

　　居安这才转头问道：“你又不刷马，不铲马粪你都不想养马，舅舅这里没人骑他也没人打理，那不卖了小马干什么。”

　　彤彤一边哭着一边说：“我说的是气话，我说的是气话。”拉住着居安的裤腿抹着眼泪说道。

　　居安接着问道：“那你还刷不刷马，铲不铲马粪了？”

　　“我铲马粪，我刷马，舅舅别卖了彤彤的马”彤彤连忙点着头说道。

　　居安听了以后对着彤彤说：“这是第一次也是最后一次，下次你再说不刷马不铲马粪，舅舅便直接把马卖了你再哭都没有用了听到没。”

　　彤彤抽这鼻子点了点头，居安接着说道：“那我这次就不卖了，你记得没有下次。”说完便打开了后箱，又把小马牵了下来。

　　小马一下来，彤彤便牵着小马的缰绳，一路上哭哭啼啼的向着谷仓门口走去，然后拿起了小铲子开始跟着冉冉和妮妮一起铲马粪。居安把车子开回了仓库里，然后走到了谷仓前面，老妈便开始抱怨居安：“小孩子吓唬吓唬就行了，你看把彤彤弄哭的，到现在还一抽一抽的。”

　　居安看了眼姐姐说道：“谁家的孩子不是孩子，以前咱们中国人讲究的是抱孙不抱子，孩子有个严父慈母还好教育些，这下独生子女几个老人带着父母一起宠，看把孩子教育成了什么样子，我一个同学的孩子这点点大都敢对着他吐口水，吐完了爷爷奶奶还在旁边笑，要是妮妮还有以后黛娜生了孩子敢这样，我早就一巴掌下去了，不惯这毛病，你看一巴掌下去他以后还敢不敢吐。”

　　老妈撇撇嘴没有说话。黛娜在一边看到以后说道：“我们现在对妮妮的教育就是这样，妮妮已经快三岁了，这慢慢的已经开始记事情了，妮妮我和居安刚开始来的时候就没有喂饭，都是自己吃的，最多就是吃的到处都是然后我擦，该吃饭的时候不吃，我们也不催，吃完了收拾下餐具，她肚子再饿都要等到下一顿，到时候自然而然就吃了。”

　　姐姐听了以后看着一边哭着一边刷着小马的彤彤，摇头说道：“哎，这是啊，想想我们小时候，再想想现在的这些孩子，太自私了些，什么好的都想着自己，我们小时候，哥哥吃个烤山芋，都会分一半给我和三儿，有天晚上穿个棉袄把烤山芋揣在怀里结果摔了一跤把山芋弄的满口袋都是。”


第二百七十四章 土地的迷恋

　　晚上刚吃完饭，居安跟着黛娜老妈和姐姐四个人搬着凳子做到了廊架下面一边喝着茶一边看着三个小人儿在屋子前面骑着小马玩，玩了一会儿妮妮便跑到了居安的面前对着居安说道：“爸爸，妮妮想坐秋千。”

　　居安放下了手中的茶杯蹲了下来对着妮妮说道：“那好，大家都去荡秋千。”冉冉和彤彤听到了也奔了过来，小人儿不记仇，上午刚被居安训过没过半小时就又跟在居安后面舅舅长舅舅短的好上了。

　　带着三个小人儿，把三个挨个的放到了秋千上，居安一个一个的推了起来，三个小人儿便呵呵的笑了起来，然后说着舅舅快点，要不就是爸爸再推，二爷赶紧之类的，居安一个人推着三个小人儿忙的手忙脚乱的，没一会儿姐姐和老妈还有黛娜便看不下去了，纷纷过来帮忙这下子才把居安解放了出来。

　　重新坐到廊架下居安刚喝了一口咖啡就听到手机响了，从口袋里摸出一看是迈尔斯打来的，电话一接通迈尔斯便说道：“是安吗？我找到了几个有意出售葡萄园的资料，刚才发了过去你看看，价格都在六百多万美元左右的。”

　　葡萄园？居安心里愣了下才想起来，结婚那时候几个人合计过买葡萄园的事情，自己这段时间日子过得悠闲给忘了，这迈尔斯倒是忙活了起来便连忙说道：“那好，我马上看看。”

　　“你快点看！我们早下决定，现在加州的葡萄园很抢手，中国人疯了”迈尔斯说道。

　　居安听了愣了下便问道：“我们买葡萄园关中国人啥事情？”

　　“上一周我给你的单子上还要多出两个葡萄园呢，这一周以后就被中国来的富翁给买走了，现在的葡萄园尤其是有些历史的只要是出售，那些来自中国的富豪们便挥动着钞票抢着买，你这要快点，没听说那个打篮球的叫什么姚的也在加州买了家葡萄酒厂么”迈尔斯对着居安说道。

　　居安想了下原来是姚大个也在加州买酒厂了，早听过这消息了，姚同学在加州买了个酿酒厂生产自己的葡萄酒，不过他的酒厂占时还没有自己的葡萄园在别人的地里摘葡萄酿酒。

　　“嗯，那我马上看，如果有合适的便打电话告诉你，到时候大家一起去看”居安随口说道。

　　“那你看看，有合适的咱们下手快点，没有合适的我再继续找找，现在买个葡萄园都跟抢一样，不光是美国，法国的葡萄园被中国来分富翁们价格抬的更高”迈尔斯那头笑着说道。

　　居安听了以后说道：“那行！我马上就看。”然后就对着迈尔斯说了声拜拜，听到迈尔斯那头也说了声再见，这下才挂了电话，走上楼去把笔记本拿了下来。

　　把笔记本拿了下来屁股还没做热乎，这就听到姐姐对居安说道：“别坐着了，小家伙们晚上想烧烤，你去把烧烤的炉子搬出来。”

　　居安连忙答应了一声，便又起身去仓库去拿烧烤的炉子，这次不是推车的那种，就是个小圆炉子比国内老家的大锅稍微小一点，直接提着炉子到了屋子前面放下，然后便开始生火烧木炭，等着一切都搞好了，三个小人儿也玩累了秋千，黛娜给三个小家伙每人弄了跟长签子，一头插着一个玉米棒子每人弄了个小椅子坐到了炉子旁边烤起了玉米来，然后带着姐姐和老妈则进屋去准备牛肉。

　　这下子居安才歇了下来，做到了廊架下的桌子旁边看着迈尔斯发过来的资料，居安看了前面的几个，大致的价格吓了一跳，十几公顷的葡萄园价格都在五百万左右，二三十公顷的葡萄园至少都好七八百万美元，好家伙一公顷的地差不多几十万美元了，而且还都是沙地啥的除了种葡萄啥事也干不了。

　　看着几个葡萄园的地然后对比着数了下价格后面的六七个零，让居安直磋牙花子，看了几分居安都没找到合意的，这家伙太狠了，自己的牧场这么多的地也才是几千万美元，这家伙百分之一的面积都不到就要花几百万让居安觉得牙疼。

　　把所有的看了一遍，对比了下价格倒是发现一家总体的价格要稍微便宜点，三十三公顷的葡萄园六百一十三万美元，而且后面还带着一大串的要求，居安看了下，什么三年内要继续培育现在葡萄园主的新培育的葡萄，按着现在葡萄园主的方式来酿造葡萄酒什么的一长串子，居安看了以后觉得这个葡萄园主疯了，居然敢开出这些个条件，感情我这买了葡萄园自己还不能做主了。

　　又从头把葡萄园的资料又看了一下，选了个五百一十万美元的只有二十公顷的葡萄园，看着这个价格在看看地，心里不由自主的又偏向了那个三十三公顷的葡萄园，这心里那个纠结啊。

　　最后摸出了手机给迈尔斯打了个电话：“hello！迈尔斯吗，这个资料里面怎么夹了一个疯了的葡萄园主，买了以后还要三年内按着他的要求来。”

　　迈尔斯那头笑着说道：“我这不是看到你爱捡便宜么，便把这个疯子的资料放了进去，我大致的了解了一下，这个葡萄园主想搞个抗霜的赤霞珠新品种，谁知道抗霜没有问题，种出的新葡萄品种根本不适合酿酒，别说不适合酿酒了，连吃都不好吃苦的厉害，现在资金耗尽了这个偏执狂到处拉投资，谁也不愿意投资最后这只好出售葡萄园了，宁愿降低点价格也想着继续培养他的新品葡萄，所以后面带上一串的条件，我这也是看到你运气超级好，随便买个马就能混个三冠王，便把他加了进来，就指望着你看上大家跟你一起沾点运气。”

　　居安听了愣了下便说道：“这好好的赤霞珠不种搞什么新品种啊，多耽误事！”

　　迈尔斯笑着问道：“怎么样，要不要买下这个葡萄园？”

　　居安不由自主的摸了下脖子上的珠子，这买这个葡萄园倒是没啥问题，哎，又要靠着珠子占别人便宜了多不好意思啊，内心里稍微扭捏了一下便对着迈尔斯说道：“那个不是有句话说的吗，这个世界能成功的往往都是偏执狂，我看这个葡萄园主不错能成功，三十三公顷这个葡萄园我比较有兴趣。”

　　迈尔斯哈哈笑了两声说道：“就知道你会对它有兴趣我才把它放进去的，我和麦克还有王凡都商量过了，跟着你一块占点小便宜。”

　　居安听的以后笑着说道：“你就不怕把你们投的钱都陪进去？”

　　迈尔斯那头笑着解释道：“即便买了我们也亏不到哪里去，再怎么说葡萄园还是在那里的，又不会跑，最多三年后选个合适的葡萄品种种上，即便是三年后把葡萄园再卖出去那也亏不了多少，我算了下百分之五六十赚钱的几率值得搏上一把。”

　　“那就别犹豫了，咱们选个时间去看下葡萄园，不错的话便把园子定下来”居安便对着话筒笑着说道。

　　迈尔斯那头笑着说道：“既然差不多，那咱们也别选时间了，就定在后天吧，到时候我叫上麦克和凡，大家几个股东一起去看，你那边没有问题吧。”

　　居安点了点头说道：“有便宜可占的时候我总是时间充足的，那就定在后天，大家什么地方集合。”

　　“你直接到加州的洛杉矶，等出了机场直接打车到我的别墅，马上我把地址发给你，到时候大家直接在别墅汇合”迈尔斯说道。

　　居安听了以后说道：“好的。”这下便把事情大致的定了下来。

　　放下了电话，居安看了看手头的资料再次的看了下葡萄园，嘴里哼起了京剧空城计，我站在城头看风景，原来是司马发来的兵。

　　这还没陶醉完呢，妮妮凑到了居安的面前问道：“爸爸，你怎么这么开心啊。”

　　居安笑着在妮妮的鼻子上刮了一下：“爸爸后天去买个葡萄园，这开心呢。”

　　妮妮想了下：“爸爸要去买葡萄啊，家里葡萄很多啊为什么要买，武松吃的太多了吗？”黛娜这时候在妮妮的后面对着妮妮说道：“爸爸这是准备去买葡萄园酿酒的。”跟着妮妮说完便对着居安问道：“你这大致的定下来了？”

　　居安点了点头：“加州的帕敢谷附近的一个葡萄园，后天的时候去洛杉矶，跟麦克和王凡几个一起去看下，合适的话就定了下来明年我们就能喝到自己家里酿造的葡萄酒了。”

　　黛娜听了居安的话问道：“这次准备呆上几天，我明天给你把衣服准备一下。”

　　“那能有几天最多三天，事情成不成都是三天，少带点衣服”居安笑着对黛娜说道。

　　眼看着天色越来越晚老爸这才骑着自己的那头跟奶牛一个闪的黑花马跟着牛仔们一起回到了屋子，看着老爸一脸的笑容老妈就说道：“这年老了倒是开心的当起了放牛娃了。”

　　老爸笑呵呵的说道：“这一天下来，可比呆在家里舒服多了，骑着马赶着牛心情舒畅。”居安把后天要去买个葡萄园的事情跟着老爸和老妈一说，两位老人对于买地倒是很热情，立刻给予居安精神上的支持，这中国人骨子里对于土地的迷恋确实是割舍不下。


第二百七十五章 林间屋

　　在家里又陪着三个小人儿疯了一天，早上黛娜开车把居安送往机场的时候，妮妮便嘱咐道：“爸爸，早点回来，记得把买的葡萄也带回来。”冉冉和彤彤也是一个腔调，都嘱咐着居安回来的时候把葡萄给带回来。

　　居安到了洛杉矶下了飞机直接打了个车向着迈尔斯给的地址驶去，出租车直接向着洛杉矶市区外面开去，越走四周的人烟越少，让后顺着山道走了一会儿便钻进了一片山林里，又走了一段儿，中间还听下了车子问了下人，这才把车子开进了一个岔道驶到了尽头便看见一个两层的砖混小楼矗立在了面前，司机把车停了下来转头对着居安说道：“先生你的地方到了。”

　　居安把车钱给了司机便提着小提箱子下了车，看着矗立在林间的两层小楼，对着上面的门牌看了下，果然跟手上的地址一样，这家伙要不是迈尔斯说过在林子里，居安差点就把空间的枪掏出来对着前面司机的脑袋叫停车了，这一直带着自己钻林子，盖个房子还在这种鸟不拉屎的地方，正在居安站在门口发呆的功夫，小楼的门开了，从里面走出一个老头，看到居安站在门口便问道：“请问，是居先生么？”

　　居安点了点头：“是的，我就是，迈尔斯他们还没有到么。”

　　老头听到了居安的话便走上前来把居安手里的小手提箱子接了过去示意居安进房间：“迈尔斯先生要下午才能到，早上让我在这里等你。”

　　老头把居安带进了房间里，带着居安略微参观下了房子，便把钥匙交到居安的手里说道：“那我就离开了，在冰箱里有一些食物，如果你还有什么需要的可以开着车子顺着山道往下开，不远就会遇到个加油站，那里有个小超市可以买到东西，车库里有一辆车子，车钥匙在车库门后挂着。”

　　居安点了点头，看着老头出了门，开着他老旧的克莱斯勒消失在了视线，便转身从客厅冰箱里摸出个啤酒喝了起来，一边喝着一边向着门外走去，等出了屋子，便看到不远处的郁郁葱葱的大树，走了几步还有一条小河，四周都是大树，看不到一点的人烟，而且这还不像居安的牧场空旷，隐约的还能看到邻居家的影子，这里视线十来米以外就啥都看不到了，放眼望去都是树，要是居安买房子这地方是一定不会选的，这家伙要是遇到劫匪，估计一家子死的直挺挺的半年都不一定有人能知道，深山老林里住的跟个野人似的。

　　抬手给迈尔斯打了个电话：“我已经到了，你们什么时候到，到时候要不要我去接你，正好这里有车。”

　　“不用了，我们三个要下午五点多才能到，你到楼上的房间休息下，东面正对着楼梯是你的房间，怎么样我的这个房子不错吧”迈尔斯说道。

　　居安奉承了两句：“很不错，环境很好。”然后又聊了两句便把电话挂了，提着行李上了二楼，按着迈尔斯的提示打开了正对着楼梯东面的房门，推开来一看这整个房间都是浅木色，木质的双人大床上面已经都铺好了床单和毯子，居安把提箱放到了床上，打开了箱子把黛娜给自己整理的东西都翻了翻，几条换洗的衣服还有自己的剃须刀什么的就没了，这一看也没什么要收拾的，便把箱子合上，打开了房间的窗户透透气。

　　躺在木床上实在是无聊，便一转身进了空间，想着弄两个果子出来啃啃，谁知刚摘了两个果子，一抬眼便看到了湖边拴着的大王八，居安看着也没啥事情，就把王八弄出来玩玩吧。这便到了屋子门前，坐到了屋子前面的一把摇椅上，把空间里的大王八弄出了空间，放到了脚边，在门口一边吃着大鸭梨，一边弄个果子丢给了王八啃着。

　　七月的加州非常的炎热，但是林子里却十分的清爽，在门口的摇椅上晃了一会儿，居安便两眼皮子打架，直接在摇椅上睡着了，忽然这脚下的王八对着居安看了一眼，还来了句国骂，居安一生气便把王八给煮了汤喝，谁知道王八汤刚煮好，忽然跳出几个劫匪，对着居安说道：“把珠子交出来。”好家伙其中几个居安还认识，一个小奥黑，一个普京还一个居然是自己的中学老罚自己站的老师，顿时居安就惊醒了，一睁眼便看到了刺眼的阳光，原来是个梦啊，擦擦嘴角的口水，居安站了起来，再一看脚边的大王八已经不见了踪影，自己睡着了手松了，带着扣在腿上的绳子，这个大王八畏罪潜逃了。

　　看了下表这都已经是下午三点多了，居安便家前屋后的这又找起了王八来，找了一大圈也没有发现大王八的踪影，最后终于居安放弃了找王八的心思。从一楼的书架上拿了本书看了起来，看了两眼便放到了一边，实在看不下去，最后找了一本英文版的《查太莱夫人的情人》居安便坐到门口的摇椅上当着小黄书看了起来，看一会儿便绕着屋子散散步，再看会书再散散步，这才把剩下的两个小时给打发掉了。

　　听到了由远而近的汽车声，居安简直跟听了仙乐一样，立刻从摇椅上站了起来，张望了两眼，就看到两辆出租车使进了视线，到了门口，迈尔斯和麦克穿着大裤衩还有短袖的衬衫便从出租车里钻了出来，跟着两人还钻出来两个身材火爆的姑娘，一出来立刻挎着两个家伙的手臂，两个姑娘居安没一个认识的，看着年纪就是二十岁左右，看这身材估计是个小模特一类的，居安对两个人的放荡生活已经是习以为常了。等王凡出来的时候旁边到没有妹子了尼恩跟着王凡后面从车子里钻了出来。

　　“嗨！安，我们到了”麦克笑着跟居安打了声招呼。

　　居安说道：“你们可算是到了，这我一个人在这房子里呆了这五六个小时，简直跟坐牢一样，还好中间睡了一觉，这都快疯掉了。”

　　几个人听到居安这么一说都哈哈的笑了起来，迈尔斯笑着说道：“这里的环境多幽静，正好适合没人打扰的度假，我特意准备的每年都会道这里住上一个多月，享受下宁静的生活。”

　　居安摇了摇头说道：“我可受不了这个，估计住上一周我都要发疯，别说一个多月了。”嘴上这么说，居安看了眼挎着迈尔斯的小模特便想到，你那那里是享受什么宁静了生活，估计是带几个小模特在房子里放荡生活吧，还宁静，这估计一周没个女人迈尔斯就要逃回纽约鹅欢乐窝去了。

　　几个人进了屋子，迈尔斯便开始给王凡和尼恩安排房间，然后大家便开始整理行李，居安则又摸了一瓶啤酒坐到了门前的摇椅上，屋子里有身声音居安便不觉得孤独了，优哉游哉的摇着小摇椅，没过多久王凡便走出了屋子坐到了居安的旁边，居安看着王凡笑着说道：“你这家伙这次怎么没有跟迈尔斯和麦克那样弄个姑娘。”

　　“别提了，上次你的单身派对过后，洗了几遍澡科拉都有点怀疑，还好哥们这阶级斗争经验丰富，我推说是你单身派对请的脱衣舞女，玩的疯了点这才将将的过关，最后还对我说不管这次怎么样最好别有下次”王凡推了推鼻梁上的墨镜，在摇椅上摇了摇懊恼的说道。

　　居安笑着说道：“你这家伙，什么不找非要找个女探员，也不看看她整天都跟些什么人打交道，对着她撒谎难那。”

　　“哎！”王凡谈了口气说道：“别了，我的姑娘们。”说完还挥了挥手做告别状。逗得居安噗呲一声笑了。

　　刚聊了几句，迈尔斯和麦克便带着自己的小模特从屋子里走了出来，尼恩跟在两个小模特的后面，这两个小模特身上就穿了个热裤还有短短的吊带衫，脚上撒哒着一双人字拖鞋，从屋里走出来居安这高度就看到两双大白腿绕来绕去的。

　　迈尔斯和麦克还有尼恩也搬了个椅子坐到了居安和王凡两个人的旁边，迈尔斯对着居安说道：“安，我和那个葡萄园主通过电话了，明天早上十点多我们就去他的葡萄园看看，三十三公顷的地包括一个小型的酿造厂，还有酒窖什么的，葡萄面园面积在三十一公顷左右，他的要求就是让他最少再种植三年的葡萄，还有管理三年的酿造厂，如果三年后还不能成功的话，就完全交给我们打理。”

　　王凡听了以后说道：“这就只让他管理三年，就便宜了一百多万美元，我觉得这个葡萄园主是不是脑子有点问题。”

　　麦克笑了笑说道：“他是入了魔障了，如果他种赤霞珠的话早就扬名了，他四十多的时候就已经是加州著名的葡萄酒酿造师了，赚了不少钱想着培育出新品的赤霞珠，就是能抗霜的，走进了死胡同，别人越说他不成，他偏偏干的越来劲，这种人要不飞黄腾达，要不万劫不复，绝大多数都是后一种，当时迈尔斯看了这块地的资料便把它加进了购买清单，说是安，不走寻常路，眼光好运气好说不定就看上了。”


第二百七十六章 都是沙地啊

　　在林间小屋子里住了一夜，早上的时候五个人便开着车子向着加州的奈特谷去看葡萄园，居安这个葡萄酒盲来讲就知道美国加州有个纳帕谷产的葡萄酒很出名，至于奈特谷听都没听过，还是迈尔斯一路上给居安和王凡两个人做着扫盲，这才知道这个山谷和著名的纳帕谷葡萄产区只隔着一条圣海伦娜山脉位于加州的索诺玛县境内，刚进入山口便看到放眼四周都是一片一片的葡萄园，跟居安印象中的不同的是，咱们国内的葡萄都是在架子上长的，这里的葡萄架子比较特别，都像是一个个木头柱子，柱子中间有些网状的绳索或者是钢丝连着，不像是葡萄架，倒有点像是网球场的球网，一排一排的整齐的排列着，在葡萄园里还随处可见几个巨大的风扇，也不知道是做啥子用的，除了路边有几棵树，其余都是一片一片的葡萄园，隔上一段距离就有个农场式样的建筑，听迈尔斯介绍这些就是一个个的酿造厂。五个人开了二十多分钟又爬上了半个小山坡便到了这次的目的地，奈特谷的黑羽鹰葡萄园。

　　几个人到了门口刚下了车子，就看到一个五六十岁的白人老头带着宽沿的带着点墨西哥式样的帽子后面带着两个年轻点的农夫打扮的人走了过来迎接五个人。

　　老头看到居安几个人下了车子便伸出了手：“你们是，麦克，迈尔斯几位先生吧，你们好我是葡萄园主，我叫威廉姆。”

　　挨个的跟着这位威廉姆握了下手寒暄了一下，威廉姆便带着居安一行五个人进了屋子去看酒厂的设备，居安跟着威廉姆一进了酒厂，就被四周亮闪闪的机器吸引住了，跟居安想象中的完全不一样，这厂里的机器都保养的非常的好，擦拭的也非常的干净，手往上面摸了一下都没什么灰尘，威廉姆一边走着一边向着几个人介绍着这些机器用来做什么用的，什么榨汁啊，发酵啊，甚至还有个房间里专门有几个人负责做那种酒桶的，说是啥子法国进口的橡木有专业的箍桶匠，不过现在房间里已经没人了。

　　参观完了葡萄酒酿造的车间，威廉姆又带着几个人参观了下酒厂的酒窖，居安走了下去以后，就发现这哪里是酒窖，简直就是个地下的建筑，整个的建筑居然有近三米多高，最少估计也有几百个平方，但是现在里面空荡荡的，除了两边的架子上除了十来个橡木桶以外，基本就是个光架子，威廉姆一边走着一边介绍着说道：“这个酒窖已经建了有六十多年了，我接手以后，就忙着培养抗霜的新品赤霞珠，但是新品的赤霞珠酿出来的酒不是很好，酒窖便大部分空着，现在我已经有一些头绪了，今天不最多明年我的新品赤霞珠就改良成功了，以后这里便会堆满橡木桶。”

　　迈尔斯跟着威廉姆说道：“我们几个看过你的条件了，我们会再给你三年的时间，最多三年如果新的赤霞珠品种还不行的话，我们便会换种上赤霞珠，到时候我们希望你能理解。”

　　威廉姆听了迈尔斯的话，停了一下然后点了点头，居安看到这老人的脸上都露出了不舍，居安昨天晚上也听到了关于这位威廉姆的详细介绍，一个很优秀的酿酒师开始时候赚了不少钱，最后便自己买了这个黑羽鹰葡萄园，一心的扑在新葡萄上最后弄的贷款银行都不愿意贷了，还好没有老婆孩子，要不肯定又是个妻离子散的下场，有时候这人就不能太执拗，太执拗了就容易钻牛角尖，不过这又说回来了，不执拗的人能三十出头就成为纳帕谷著名的酿酒师吗。真是成也酿酒败也酿酒。

　　迈尔斯的话说的一点都不客气，就是因为已经摸清了这老头的心里，钻牛角尖到了极致了，居安这一伙儿就是他最后的希望了，如果居安买下来还能让他再培养三年葡萄，如果到了银行贷款到期的时候，银行直接会把葡萄园拿去拍卖，把老头毫不留情的赶出这里。

　　看完了酒窖，威廉姆又带着五个人看了下葡萄种植园，现在已经是七月多了，葡萄架上已经挂了不少的葡萄，大部分都是青色的，少部分开始发紫了，整个的架子上葡萄结的一串串的相当的喜人。

　　居安随手摘了一颗紫色的葡萄放进了嘴里，这一咬便连忙从嘴里吐了出来，好家伙这不光是酸的厉害而且发苦，整个一不知道啥味道，刚咬了一口酸气直接透着脊梁骨便窜进了脑子里，真是一辈子没有吃过这么难吃的葡萄。

　　看着居安的样子，迈尔斯和麦克王凡也都摘了一颗放进嘴里，跟着就立刻的吐了出来，麦克立刻掏出了手帕连舌头都伸出来擦了两遍。

　　居安摇了摇头看了看三十几公顷的葡萄，卖相上那是相当的不错，可是这吃起来比苦瓜还难吃。

　　威廉姆看了众人的动作连忙解释说：“现在葡萄还没成熟，等完全成熟以后就要好多了。”

　　居安听了以后腹诽道：这怪不得说是酿出来的酒难喝呢，估计即便是成熟了这葡萄也没见得好吃到哪里去，这葡萄酒酿出来估计跟苦瓜榨汁以后喝起来差不多的味道。

　　看了看葡萄园的四周，居安指着另外的葡萄园上大风扇问道：“我一路上都看到每家的葡萄园里都有这些个风扇，为什么你的葡萄园里没有。”

　　威廉姆听了以后解释着说道：“那个是用来抗霜的，加州靠近海边，晚上山谷里的雾气比较浓厚早上的时候容易起霜，起霜会造成葡萄的大量减产，所以地里都准备这种风扇，吹走霜气的，这个葡萄园里没用是因为我培养的新品赤霞珠是抗霜品种不用风扇。”

　　听了威廉姆的解释居安才知道原来竖立在地里的大风扇原来是吹走水汽的，这地里没这些大风扇的确看起来好多了。

　　提到自己培养的苦葡萄威廉姆又介绍道：“加州所有的葡萄园都有这些风扇，除了我的葡萄园以外，另外法国的葡萄园也没有，不过法国葡萄园主比较有钱，他们直接雇佣的飞机做这项工作。”

　　居安点了点头，要不是法国葡萄酒怎么价格卖得贼高呢，葡萄摘下来炸个汁然后往桶里一灌放上一段时间倒出来一瓶就是大几十美元，当然能用的起飞机了，美国这些普通葡萄酒才十来美元左右，你当然用不起了。

　　威廉姆接着指着葡萄园给居安几个介绍道：“葡萄园的三十多公顷全部都在这片山坡上，那边不远就是著名的彼得麦克酒园，这里的阳光非常的充分，傍晚的时候海洋雾飘了进来又非常的凉爽，这样的气候非常有利于葡萄达到完美的成熟度，整个山坡成大致的三十度，主要的土壤是沙石，火山灰等等的，不论地理环境还是自然环境都十分的优良，土层很厚实，但是又渗水良好，所以结出的葡萄虽说生长期略微长一点，但是果味丰厚。”

　　居安听了以后就从地上抓了一把泥土放在手里捻了一下，这不捻还好，一捻之下就这一把都抓了两个石子，完全没有泥土的那种温润感，感情这地方就是沙子加石子说来了就是一片乱石山坡，这家伙三十三公顷六百万，听到没人家威廉姆介绍了沙石地渗水性好，利于葡萄生长。

　　整个的把葡萄园参观了一遍，最后带着居安五个人到了一个大深井口看了一下，然后介绍道：“葡萄园所有浇灌用水都是出自于这口深井里，彼得麦克酒园也有一口深井，用这些井水浇灌出来的葡萄带有一种淡淡的矿质气口味非常的独特。”

　　看了口大井，居安点了点头，老实说看了老半天居安就是对这口井最满意，空间水直接甩一点出来到这井里，一切问题不都解决了。

　　听着威廉姆介绍完，迈尔斯便拉着居安和麦克王凡尼恩到一边商量了一下，迈尔斯问居安：“安，你觉得怎么样？”

　　居安挠了挠脑袋说道：“这地怎么让我觉得有点亏啊，全是沙地跟乱石子都比我牧场的地贵了。”

　　麦克笑着说道：“葡萄园基本上都是这种地，这里的地里位置还算是不错，比我们家族里的几个葡萄园都要好一点。”

　　王凡跟着说道：“就是有点可惜了，酒窖里没啥子酒了，要是有酒顺带大家弄一瓶回去尝尝，不过你们两个怎么家族里有葡萄园还惦记着买葡萄园。”

　　麦克笑着说道：“家族里的东西，分到我们两个手里也基本上没什么了，名义上面有我们而已，真正一年给我们两个人带来不到五万美元的收入，也能算是我们的葡萄园？”

　　“如果酒窖里有酒的话，威廉姆这老家伙可就有的撑了，以前除了银行贷款，就是酒窖里十几年几十年的藏酒支撑的，现在酒窖里以前的酒已经被卖光了，银行贷款时间也快到了，这下老家伙才着急了起来，要不你看他的表情，你认为他会卖葡萄园么”迈尔斯听了王凡的话小声笑着说道。

　　说完看着居安说道：“安，你到底觉得怎么样？”

　　居安点了点头说道：“我觉得还不错，你们呢。”这问居安等于没问居安知道啥葡萄酒啊，就是刚才才知道葡萄酒大致的怎么酿造的，还是半吊子货呢。

　　麦克和迈尔斯都点了点头，然后看了下王凡，王凡看了大家一眼说道：“那就定了，咱们就买下来省的到处跑了。”


第二百七十七章 放水

　　既然四位投资人都决定了，那么剩下来的事情便主要由麦克迈尔斯和尼恩来负责，威廉姆也通知了自己的律师，这下子七个人做到了酒厂的办公室里开始讨论起合同来，这下子倒是没居安和王凡啥事情了，两个人瞪着四只眼睛，时不时的小声聊上两句，就听到耳边迈尔斯和麦克两个带着尼恩跟着威廉姆唇枪舌剑的讨论着，一直讨论了两个多小时才把合同定了下来，最后的价钱也被砍到了五百九十多万美元，其中还包括欠着银行的五百五十万美元的债务，实际只要付给威廉姆四十多万美元就可以了。

　　威廉姆最后要了新葡萄品种的专利权，居安这几个人在尼恩的帮助下则是拿到了第一年的免费使用权，第二年的优先购买权等等的一系列的细节上面的东西，非常的繁琐，本来麦克还要新葡萄品种的专利权，但是威廉姆这老头死活不同意，说是要买这个专利权要多付出近两百万美元，最后居安跟着麦克几人商量了下，退了一步，拿到了葡萄品种成功第一年的免费的使用权，第二年的优先购买权，老实说要不是这老头葡萄园卖的便宜，即便是空着三年有了空间的帮助四个人也不损失多少，居安才不会要老家伙的葡萄园，别说那种烂苦葡萄两百万了，即便是两万居安都不带要的，有了空间水的帮助葡萄肯定长的不错，看看空间里自己种的葡萄就知道了，老老实实的种着赤霞珠或者霞多丽不是满好的么。

　　最后威廉姆如愿以偿的拿到了新品葡萄的专利权，还有最多三年的种植权，甚至还给威廉姆保留了终止三年种植权利的权利，一旦葡萄培育成功，那么威廉姆就可以结束这个种植权把葡萄园正式移交给居安几个人。

　　在两位律师的见证下，居安四个和威廉姆在合约上签下了大名，这下子从这一刻起葡萄园就正式的属于居安四人了，不过要三年后居安几个才能行使完全的葡萄园主的权利，现在还要让老威廉姆种自己的新品葡萄。

　　一签完了字，居安便跟着王凡几个晃悠悠的巡视起了葡萄园，居安看着郁郁葱葱的葡萄园，半人高的架子上结满了苦涩的烂葡萄笑着说道：“看着丰收的景象，谁知道都长出烂葡萄。”

　　麦克笑了笑说道：“他要是不种这种烂葡萄，怎么会搞到自己破产的境地，不过我还是觉得我们的让步有些大了。”

　　居安笑着说道：“退一步海阔天空嘛，何必在意那个葡萄品种呢，即便是这葡萄品种能成功，估计改良起来最多也是能吃而已，我看就种种本来的几个品种就不错，何必费这么多的心思搞新品种葡萄，搞出来还要推广什么的，没那个兴致。”

　　迈尔斯想了想说道：“如果真是让他培养成功了怎么办，那我们不是亏了？”

　　“即便是让他成功了咱们就谈使用权好了，要是太贵咱们就直接种老品种，人家旁边的葡萄园不是也很出色么，别太贪心了”居安对着迈尔斯笑着说道。

　　等着居安的话刚落音，王凡也跟着说道：“也对，这葡萄酒不光是口味要好，这推广也很重要，一半占一半吧，到时候大家即便是种植上了老品种咱么几个努力点推销，这一年四万多瓶的葡萄酒还用说么。”

　　迈尔斯笑着说道：“那中国市场就交给凡你了，世界最新兴的葡萄酒消费大国，现在全美甚至是全世界的葡萄酒厂都看着中国市场。”

　　居安对着几个人笑着说道：“这酒还没出来呢，你们到是先烦起了销售的事情了，说不定能出个好酒都要到三年后了，急什么到时候再说吧。”

　　王凡尼恩几个听了都哈哈的笑了起来，居安这帮子人忙着看葡萄园，威廉姆这个老家伙则忙着整理东西，从酒厂侧面的小楼里面搬出来，搬到酒厂的另一侧面的员工房里去住，本来居安还想着先让老家伙在里面住着，但是迈尔斯谈判的时候就已经提到了房子问题，所以居安也就没做烂好人。

　　居安这跟着一帮子人到处看着，走着走着就脱离了大部队，向着水井方向走了过去，趴在了井口，井口上面用栅栏盖着，粗大的钢筋被焊成了一个个口字型，一个粗大的水管通进了井里，钢筋既支撑了水管，又保护了人不掉到水井里去。趴到了井口居安便把空家里土围子的水弄了大概一小塑料桶的样子，珠子对着栅栏便把水放进了井里，就听到井里传来的咕咚一声，居安才知道原来这井也没多深。

　　王凡这时候正好走到居安的身后笑着对居安说道：“你这还三岁啊，往井里扔东西玩。”说完也从井沿口旁边摸起了一个小石子，凑着栅栏扔了进去，跟着便听了咕咚一声的响声。

　　居安笑着说道：“怎么样，好玩么？”

　　王凡笑着说道：“要是小时候这样玩，保准挨老爷子一顿皮条，这井也没多深。”说完凑着井口上盖着的栅栏便往里看了一眼：“都能看到水面的反光了，估计也就是两三米就到了水面了。”

　　两个人正聊着呢，尼恩和麦克还有迈尔斯都走了过来，大家几个人围着井口，伸着脖子往里看了起来，居安一看这四个人撅着屁股，跟孩子一样伸着脑袋看着井水，便摇头笑了起来。

　　几个人转了一圈的功夫，又回到了酒厂侧面的小木楼，威廉姆正带着两个人搬家呢，看着几个人忙碌的样子，居安几个便失去了呆下去的欲望，开着车子返回了迈尔斯的林间小屋。

　　还没出山谷，迈尔斯便打起了电话：“伊芙，多洛丽丝，我们正回去呢，帮我们准备晚饭吧”然后又吩咐了两句便挂了电话。

　　居安听了以后笑着说道：“这次这两个小姑娘总算还有点用处，居然会做饭。”

　　正在开车的麦克回头说道：“这帮小姑娘来纽约找机会，不自己做饭还要带个佣人吗？别指望她们能做出什么大餐来，简单点的牛排还是可以的。”

　　迈尔斯坐在副驾驶的位子上转头对着后面的居安笑着说道：“本来还准备给凡和尼恩找两个，尼恩说了不需要，你又结婚了，凡现在也是弄的我和麦克两个人都不能尽兴。”

　　王凡在后面听的笑了下说道：“这还不能尽兴啊，昨天晚上我住在隔壁，被你们闹腾的大半夜，看我现在眼圈都是红的，今天晚上不准弄到大半夜，最多十一点超过了我去抓人。”说完指了指自己一点血丝都不带的眼睛。

　　迈尔斯笑着说：“也别等你去抓了，今天回去的时候我就直接让伊芙去你的房间里好了。”

　　王凡听了迈尔斯的话笑着摇了摇头说道：“那算了，科拉这做警探，鼻子跟猎狗似的，上次跟着你们疯了一阵到了晚上就被她发现了蛛丝马迹。”

　　居安在旁边笑着打趣说道：“别遗憾了，按着我们中国人的说法，你们现在已经是三铁之一了关系很好了。”

　　迈尔斯听了以后追问道：“什么叫三铁？”

　　王凡笑着对迈尔斯解释道：“居安说的是一同扛过枪，那是战友，一同同过窗，那是同学，一同嫖过娼那也是关系特别好的铁杆朋友了，他那意思是咱们三个也算是铁哥们了。”

　　迈尔斯听了以后想了下遗憾的说道：“那真是太遗憾了，没有跟安做过铁哥们。”

　　听的居安一愣，王凡倒是在后面哈哈的大笑了起来：“那你什么时候找个特别漂亮的倾国倾城的那种，找到了以后跟安做一场铁哥们吧，居安的女神是苏菲玛索。”

　　迈尔斯听了以后说道：“苏菲玛索，现在年纪可不小了吧，难道居安喜欢四五十岁的老女人，这个口味倒是有点奇特。”

　　王凡笑了笑说道：“是二十多岁的苏菲玛索，不是现在的。”

　　迈尔斯这才点着头恍然大悟：“那倒是差不多，不过那种太出名的女人跟我们的生活可没多大的交集。”

　　居安听了摇着脑袋笑了笑，说老实话居安还是有点羡慕麦克和迈尔斯的这种花天酒地的放荡生活，每次看见基本身边的漂亮姑娘便换个不停，正常男人估计都会羡慕两人的生活。但是你让居安去过这种生活用不了多久估计居安就受不了了，居安实在是不太喜欢跟这些高级妓女打交道。

　　等到了林间小屋，两个模特儿已经把牛排什么的都准备好了，居安几个人坐到了餐桌前面，麦克举起杯中的红酒对着大家说道：“祝愿我们尽快的享受到自己葡萄园产出的美酒。”其余几个人一起笑着把酒杯碰在来一起。

　　吃完了饭，居安便坐到椅子上面开始消食，这时候麦克走了过来对着居安问道：“葡萄园的事情定了下来，明天再去看看，到时候跟着员工们见见面。”

　　居安摇了摇头说道：“你们去看吧，反正事情也办的差不多了，我早点回去，我的父母从中国过来了，至于员工什么的现在看了也没意思，等着老家伙折腾完再说吧。”

　　王凡听了以后说道：“明天我也回去了，到时候把葡萄园那个房子的钥匙留一把，有时间我带着科拉过来度假。”

　　麦克听了点了点头：“迈尔斯和我要在这里住上一周多，等明天我们两个过去，顺带着请人打扫下那个房子。”


第二百七十八章 鬼主意

　　等居安回到了刘易斯敦的时候已经是快接近中午了，刚出了出口就看到黛娜带着三个小人儿在出口处等着自己呢，居安连忙拖着行李箱走了过去，笑着对黛娜说道：“你自己开着车子来就行了，怎么还把三个小孩子带过来。”

　　黛娜一手拉着一个小孩子笑着说道：“知道我要来接你，三个人怎么都呆不住非要过来。”黛娜左手牵着的妮妮问道：“爸爸，葡萄买到了没有？”

　　居安在妮妮的头上挠了一下说道：“买到了，道理家里就拿给你们几个小馋猫吃。”妮妮听了以后便把空着的那个手伸了过来，彤彤在一边连忙说道：“舅舅！我们现在可以骑着小马跑了，跑到可快了。”

　　“真的啊，咱们彤彤可真厉害”居安拉着妮妮的小手跟着黛娜一起向着机场的出口走去，一边走一边夸着三个小家伙。

　　上了车子，黛娜带着三个小家伙做到了后座，居安一边开着车子，一边让黛娜打开自己的行李箱，里面有自己从空间里摘下的葡萄，还有三个一模一样的印第安人造型的小玩具娃娃，居安买的三个一样的省的三个小人儿争抢。

　　黛娜一边给三个小人儿分玩具一边对着居安问道：“葡萄园定下来了？”

　　“嗯！定下来了”居安转了下头，便又盯着前面的路：“还有一段时间才能轮到咱们自己做主呢，不过三十三公顷的葡萄园五百九十多万确实很合算，以后咱们就能喝到自己家里产的葡萄酒了，保守估计一年至少能产四万瓶葡萄酒。”

　　黛娜笑了下说道：“你自己又不喝葡萄酒，干嘛一定要买个葡萄园。”居安回头看了下正往嘴里塞葡萄的妮妮对着妮妮问道：“妮妮，葡萄好不好吃啊。”

　　妮妮一边嚼着葡萄，一只手还伸手从黛娜的手里的葡萄串上摘着点了点头，跟本没空跟居安讲话，彤彤嘴里也塞着葡萄说道：“舅舅带回来的葡萄好吃，比家里的好吃多了。”冉冉也点了点头附和着。

　　居安笑了笑，这葡萄自己就从空间里随手摘了几串子，家里桌上摆的也是空间的，但是家里多，三个小人儿一般不会去吃，这几串葡萄三个小家伙抢起来就是格外的香甜，要不怎么说小孩子一多这饭就好吃了呢。

　　头也不转的对着黛娜说道：“我自己不怎么喝葡萄酒，可以培养嘛，等以后妮妮结婚的时候正好用家里的葡萄酒，等到时候酒庄里酿好了，我就弄一批回来放到咱们新房子的酒窖里，等着妮妮结婚的时候正好拿出来，就跟中国有名的女儿红一样，到时候多有面子啊。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“妮妮这才几岁，等着妮妮结婚还有十几年呢。”

　　居安不在乎的说道：“那就放上十几年好了，到手再有孩子每个出生咱们便准备一些酒储存着到时候孩子们结婚的时候拿出来喝，多有意义啊。”

　　黛娜点了点头说道：“你说的不错果然很有纪念意义。”

　　一路上黛娜照顾三个小家伙吃葡萄，居安则是一边开着车子一边跟着后面的黛娜瞎聊，不一会儿便到了自己的牧场门口，这一看到自己牧场的大门，居安便拍了拍脑袋对着黛娜说道：“上次吴明过来，就说过我们这大门有点老了，我说过雪化了就换大门的，这一忙起来又忘了，等过几天你提醒我把大门弄一弄。”

　　黛娜笑了笑说道：“那就明天正好把大门重新修葺一下好了，又没什么别的事情。”

　　居安顿了下说道：“我这刚回来，正好休息两天这大门的事情不急，等过两天再说。我这次去迈尔斯的林间小别墅，一开始就我一个人呆着可把我闷坏了，你是没见过他那小屋子建的地方，前不着村后不着店的开了十几分钟车估计连个人都看不到，我说要是在里面被人干掉等着警察发现估计尸体都烂了。”

　　黛娜听了以后说道：“那种屋子就是留着度假每年去住上一两个星期的，哪里能长长住在那里，爸爸在东面的山上也有个小木屋，夏天的时候我们全家都会抽上时间去住上几天，在林间抓抓兔子什么的，放松一下而已。”

　　居安笑了笑说道：“我可不想到那个地方放松去，我到了那种地方不是放松反而更紧张了，这麦克和迈尔斯两个还呆在那地呢，我跟王凡都受不了就回来了。”

　　等把车子开进了屋前把黛娜和三个小家伙放了下来，又把车子放进了仓库，居安这才回到了屋里，换下了外套，穿上牧场里的牛仔裤和格子衬衫这下子顿时觉得全身都轻了几斤，这西装西裤的真是难受。

　　舒舒服服的在门口伸了个懒腰，老妈便帮着弄了壶茶放到了廊架下面，居安一屁股做到了椅子上，把腿翘到廊架的栏杆上，一边喝着茶一边笑眯眯的看着三个小人儿在院子门口玩耍，自言自语的说道：“这日子给个神仙都不换呐！”

　　等着吃完午饭，居安神仙的日子便结束了，艾米丽和杰瑞两个小捣蛋鬼也被泰勒送了过来，两个小家伙这段时间也开始放假了，这下子五个孩子在屋前闹腾，发出来的动静比三个娃儿大了一倍都不止。

　　看着五个小孩子在院子里闹腾了一会居安便有些头大，便转身去了楼上午睡，这一觉睡了个把小时，便舒服的睁开了眼睛，到卫生间里稍微擦了把脸，便走到了楼下，看到黛娜和老妈还有姐姐三个人正坐在客厅里一边聊天一边吃着水果什么的，感情人这三个人正在喝下午茶呢。

　　从客厅的桌子上摸了个梨子放到嘴里咬了一口，居安便抬脚想出门去骑上豆草溜上一圈，这一出门便被门口的景象给惊呆了。

　　三匹可怜的小矮马正拖着冬天的雪橇，也不知道是谁想出来的注意，又是谁把雪橇从仓库里翻了出来，三匹小马倒是鞍具齐全，不过马鞍的桩头上都拴着一根绳子栓到了雪橇的一头，雪橇上面不光坐着五个小孩子连泰迪汉斯进宝和武松四个家伙都猴了上去，泰迪还好依靠着庞大的身体占据了个位子，进宝简直就是半片屁股都拖到了雪橇的外面，武松直接蹲在了泰迪的脑门上，整个一个雪橇上面坐的是满满当当的，还好院子前面的地都是些矮草地，这拉的还省力点，就这样这三匹小矮马嘴里都已经起白沫了，估计居安要是再出来晚上一个小时，那晚上就要给三匹小马举行葬礼了。

　　就这样杰瑞和冉冉还坐在雪橇上用力的甩着小短马鞭子吆喝着：“驾！驾！”三匹小马可怜兮兮的拉着雪橇小腿儿都打着颤卖力的拖着雪橇呢。

　　居安连忙冲着屋里喊了一句：“老妈，黛娜姐姐你们怎么也不出来看一下，这都快打闹天宫了。”说完便走了前去拉住了三个小马的缰绳。

　　等着老妈黛娜三个人走了出来，看到猴在雪橇上的一大帮子那简直是哭笑不得，居安这一边把三根绳子从几匹小马的桩头上取了下来，然后就给小马松开了肚带，这下三匹小马才舒服多了，站在居安的脚边喘着粗气，可见是把三个马中小矮子给累坏了。

　　黛娜走了过来问道：“你们这怎么想起来用三匹小马拉雪橇。”

　　彤彤说道：“冉冉哥哥小马让给了艾米丽骑了，跟着杰瑞哥哥跑了一会儿累了跟着杰瑞哥哥说，只有三匹小马少了，杰瑞哥哥便想到舅舅冬天时候玩过雪橇，就带着去那边找了出来，然后拴上了小马，就是小马拉的太慢了。”说完还用小胖手指了指仓库的方向。

　　姐姐走到了雪橇前面就对着彤彤训道：“你看把小马累得，都吐白沫子了，真是不珍惜东西，小马要是被你弄死了这可怎么办。”

　　彤彤看了眼小马嘴巴一撇开始哭了起来，彤彤这一哭跟传染病似的，妮妮和艾米丽也跟着开始抽搭起了鼻子起来。

　　居安一看这情况，对着三匹小马摇了摇头说道：“你们三个真是马中耻辱，长的跟狗差不多连个雪橇都拉不动，真丢马脸。”

　　听着居安训了两下小马，彤彤便立刻不哭了。

　　黛娜看着居安训小马笑着说道：“行了，你就别乱说了。”然后转头对着几个小孩子说道：“小马太小了，等会给你们套个大马来拉好不好。”

　　五个小孩子都点了点头，汉斯和进宝机灵的早就下了雪橇，站到黛娜的脚边，一脸无辜样子，泰迪这个傻乎乎的看到进宝下了雪橇，地方空出来一块干脆趴到了雪橇上，扒拉着小眼睛看着正抽鼻子的彤彤。

　　在黛娜的催促下，居安便来到了马群中给几个小孩子选马，眼睛瞟了几下就看到了大牛和他老婆，便把大牛同志拉了过来，给大牛套上了行头来让大牛拉雪橇，人家大牛这要说起来真还是个劳模，晃晃悠悠的拉起雪橇来一点不费力，而且脾气好不急不躁的，雪橇又平又稳，拉了几步小孩子们便开心了起来。

　　汉斯和进宝两个开到了便也往雪橇上爬，不过刚才表现机灵了现在再想上去没地方了，人家泰迪趴着呢，两个小东西只好有前爪趴着雪橇，屁股吊在半空中，呜呜叫着，泰迪时不时冲着汉斯和进宝脸上舔两口，死活不起身让位子。最后还是黛娜看不下去了，把汉斯和进宝两个放到泰迪的背上，汉斯和进宝这才不叫了。

　　居安让黛娜和老妈三人到廊架下聊天顺带看着这几个小魔头，自己则骑着豆草去巡视起牧场来。


第二百七十九章 林间知了

　　等这居安出去东面的牛仔放牧的地方看了一遍，回到了屋子的时候黛娜和姐姐老妈已经开始准备做晚饭了，三个小孩子也已经玩累了，正老老实实的坐在沙发上喝着果汁牛奶，泰迪和进宝汉斯也一人混了一个小盆子牛奶，正埋着头喝着，武松则是拿了个小勺子，这个盆里一勺那个盆子一下，汉斯和进宝两个还时不时的把武松挤开，这样武松的勺子落到的最多地方就是憨厚的泰迪的盆子里。

　　居安长长的出了口气走进了厨房对着忙碌的黛娜和老妈姐姐三个人说道：“这下子屋子里总算是有个清静的时候了。”

　　姐姐笑着说道：“等你和黛娜生个孩子的时候就知道了，这个时候已经算是享福了，彤彤一点点大的时候，我跟你姐夫两个人都是夜里分成上下半夜，整夜的不睡觉那才是受罪呢。”

　　“泰勒什么时候过来接的杰瑞和艾米丽”居安对着黛娜说道。

　　黛娜笑了笑：“这刚刚才走，艾米丽和杰瑞还想今天就住在这里，泰勒说是没带睡袋这才跟着回去了。”

　　等着老爸回来，家里便开始了晚餐，老爸现在简直就当自己是个牛仔，跟着二壮和杜军和杜虎三个人也有人聊天也忙着赶牛，日子过的那是相当的舒心，每天都要把牛赶回过夜的树林才会回来。

　　还没等着大家吃完了饭，三个小孩子便扔了饭碗，跑了出去说是吃饱了，三个孩子一起吃饭就特别的香，现在三个小家伙吃起饭来跟三个小猪似的，很是能吃小碗每顿都要吃两三碗，牛排一般都要来一块半，两顿饭中间还要加上桌子上的水果，总体来说营养还算是均衡。

　　等居安几个人吃完了晚饭，走到客厅看看，三个小皮猴子一个没在，不光是三个皮猴泰迪几个也没在客厅，居安走到了门口看了下，院子里也没有，便喊了一声：“冉冉，彤彤妮妮！”

　　喊了两声就从屋子后面传来了答应的声音，居安这才放下心来，迈着小步子就向着屋子后面走去，到了屋子的后面，才看到妮妮和冉冉还有彤彤正在树下找着什么，武松还似乎把什么东西往嘴里送着，连泰迪和汉斯进宝的嘴里都嚼着啥东西。

　　看到居安走了过来，彤彤把手一伸对着居安说道：“舅舅！我们明天炸知了猴子吃吧。”居安一看彤彤的手里果然抓着两个知了幼虫，居安的老家称为知了猴子。彤彤手里的这两只知了猴子翅膀都还没长出来呢，还是幼虫，酱色的壳子还没有脱去，这才刚从洞里爬出来，就落入了三个小猴子手里。

　　居安看了下说道：“才两个，太少了不值得炸着吃。”

　　彤彤立刻说道：“刚才我们就抓到了十来个，让哥哥喂了武松和泰迪他们了。”

　　冉冉在旁边说道：“二爷，这个东西真的能吃吗。”妮妮也凑着脑袋看了看彤彤手里的知了幼虫，然后看着居安。

　　居安笑着说道：“当然能吃了，而且很好吃。”

　　彤彤跟着就嚷嚷道：“舅舅，舅舅带着我们去照知了猴子好不好？”说完便把另外一只小手伸了过来抓住居安的衣角摇了起来。

　　这住了一年多倒是没想起来这里还有知了，一想起知了的香味，居安咽了口口水：“行！回去找东西，咱们晚上便照知了，明天早上吃炸知了。”

　　彤彤立刻一阵欢呼：“哦！照知了猴子喽！照知了猴子喽！”说完带头往屋子里跑去，冉冉和妮妮两个也跟着欢快的跟了上去，两个小人儿没吃过知了幼虫，反正是晚上有人带着出去玩就瞎开心，泰迪和汉斯进宝还有武松也屁颠屁颠的跟了上去。

　　等居安到了屋子里，正看见彤彤伸着手跟着老妈和姐姐居娆正叽里哇啦的说着呢，老妈看了看彤彤手里的知了猴子说道：“这里还有知了猴子。”

　　居娆笑着说道：“多新鲜啊，妈，上次来的时候就听到有知了叫，没知了猴子哪里来的知了。”

　　彤彤立刻抢着说道：“舅舅晚上要带着我们去抓知了猴子，妈妈快点给彤彤拿电筒来。”

　　黛娜看到彤彤手里的知了猴子便对着居安问道：“这个东西能吃嘛，看起来很恐怖的样子。”

　　“能吃，而且用油炸了很好吃的，以前我小时候就常常去运河的河堤上照知了猴子吃”居安笑着解释道。

　　黛娜还是有点不相信这个东西能吃，看着彤彤手里的知了猴子脸上露出不相信的表情。

　　居安拍了拍彤彤的脑袋：“快点让你妈妈找个碗把这两个卡起来，再给我们找几个小桶，拿上电筒我们去照知了猴子。”

　　彤彤听了居安的话立刻把手里的两个知了猴子塞到居娆的手里，然后便拉着居娆的手向着厨房走去，冉冉和妮妮也跟着走进了厨房，居安则是上了楼把家里的几个强光手电都找了出来，然后换上了长筒的马靴，到了楼下，看到三个小人儿的手里都提了一个小塑料桶，居安看到三个小人儿脚上还穿着凉鞋呢，便对着黛娜和老妈还有姐姐居娆说道：“这要到树林里去，给孩子们都换上长筒的靴子，万一有个蛇啥子的。”

　　黛娜笑着说道：“反正现在牧牛犬也没什么事情，到时候带上几条牧牛犬就行了。”

　　居安说道：“安全第一嘛，多准备点没有坏处。”这下子大家又开始忙活着帮着三个小人儿先换长筒靴子，然后大人也都换上，居安便给三个小孩子每人发了个电筒，黛娜带着妮妮，姐姐带着彤彤，冉冉跟着自己的奶奶，居安则是带着大队伍。

　　老爸看着大家忙碌着说道：“我就不跟着去了，我忙了一天了有点累马上就去睡了。”

　　“你睡你的，我们也没想让你跟着”老妈笑着对老爸说道。

　　都准备好了以后，居安到了禽舍带上了皮蛋虎头和蒜头再加上西斯，带上了四只牧牛犬，到了门口跟着大队伍汇合，四个大人带着三个小娃儿，四只牧牛犬，还有泰迪武松和进宝汉斯，一帮子人浩浩荡荡的杀向居安屋子后面不远的一片小树林子里。

　　刚进了林子里彤彤便对着妮妮和冉冉说道：“咱们三个人开始比赛，看谁抓到的知了猴子多。”

　　看着冉冉和妮妮点了点头然后便说道：“那么现在开始！”

　　进了小林子还没有两分钟，眼尖的彤彤便发现了第一个战果，一个趴在树根上刚出洞没多久的倒霉蛋便被小胖手拿起来：“看！看！我抓到了一个。”说完便把知了猴子丢进了小塑料桶里，然后又伸着脑袋拿着电筒照了起来。

　　彤彤找到了没多久，居安便也看见了一个，不过这个知了猴子爬的还满高的，居安踮起脚尖都没够到，对着这个狡猾的家伙居安根本没有多想，直接打了个响指，对着武松说道：“把它给我拿下来。”武松听到居安的话，刺溜一声便爬上了树，把知了猴子抓了下来，然后便想递给居安，居安一指妮妮手里的小桶，武松便乖乖的把知了猴子放进了妮妮的小桶里，妮妮看着桶里的知了猴子开心的对黛娜说道：“妈妈，我的小桶里也有了一个。”

　　彤彤立刻不服气的说道：“不算，妹妹赖皮，那是舅舅抓的。”老妈在旁边说道：“那你妈妈抓到的不也放到你桶里去了吗，妹妹这个当然算。”

　　彤彤嘟囔着说道：“妈妈又没有抓到。”姐姐居娆笑着说道：“快点抓，有抱怨这功夫说不定又抓了一个了。”彤彤这才又伸着脑袋开始用手电在树上树下看了起来。

　　居安一手拿着手电一手插在裤兜里，看到有知了的时候直接叫武松，连地上的知了居安都不带捡的，姐姐看居安这动作便笑着说道：“这三儿活脱脱就是旧社会的地主，就会动嘴皮子，武松这个长工累得死去活来的。”

　　彤彤也嚷嚷道：“不公平，不公平，让武松来帮我抓知了猴子。”

　　这彤彤的话还没有落音，武松便从妮妮的小桶里摸出个知了猴子放进了嘴里吃了起来，老妈看到了便说道：“他们那一边抓着一边吃着，说不定到最后还没我们抓的多呢，我跟冉冉不要武松帮忙。”

　　彤彤看着武松手里半只嚼着的知了猴子，还有啪嗒啪嗒的嘴，心里又有点犹豫了起来，最后看着武松又把手伸进了妮妮的小桶里，这才连忙说道：“我跟妈妈也不要武松帮忙了。”

　　引得居安几个大人听了一阵哈哈大笑。

　　这一片小树林子别看平时看起来没多大，这找了一圈知了直接花了个把小时，知了倒是真的不少，松软的地上知了很容易就爬出了洞，一个小林子找完，三个小家伙的小桶里每个都是小半桶的知了猴子。

　　照完了这个林子，彤彤冉冉还有妮妮似乎还有点意犹未尽，彤彤说道：“我们再去那个林子里照。”

　　居安抬头一看，正是牛群过夜的林子，这要是进去照知了猴子，估计照完太阳都要出来了，姐姐居娆便对着彤彤说道：“这么多够了，剩下的留着明天晚上在来照，少照一点，明年还能来舅舅家里照，要是这次把知了猴子都照完了，以后来舅舅家里便没得吃了。”

　　彤彤这才点了点头，跟着妮妮和冉冉，三个小家伙提着小桶在队伍前面带路。


第二百八十章 旅游新项目

　　到了屋子里，老妈便帮着把几个小孩子手里的小塑料桶里的知了猴子用盐码了起来，彤彤以前吃过扒着厨房里的操作台的边缘一边看着盆子里的知了猴子一边对着居安的老妈说道：“奶奶！先给我们炸几个尝尝味道。”

　　居娆在旁边笑着拍了下彤彤的脑袋：“你这个小馋猫，想吃就是想吃还尝尝味道，你看冉冉和妮妮怎么没有要奶奶炸。”

　　居安在一边笑着说道：“估计不是冉冉和妮妮两个不想吃，而是没有吃过炸知了猴子，冉冉你以前吃过没有？”居安对着冉冉问道。

　　冉冉一边看着奶奶往盆子里撒盐一边摇摇头，等看到妮妮的时候妮妮也摇了摇头，居安便对着老妈说道：“那今天便先炸一些吃吃，找那些快脱壳的。”老妈便笑着说道：“好！好！就先炸一些吃吃。”

　　彤彤立刻欢呼了一声，跟着居安便和姐姐一起帮着老妈把快要脱壳的知了猴子捡了出来，黛娜倒是站的远远的根本不往面前凑。

　　足足挑了一个小碗大概三十多只知了猴子，老妈便把煤气灶打开在锅里放了点油，等油开了便对着三个小皮猴子说道：“站开点，别让油锅里的有喷到你们身上。”居安和居娆立刻把三个小鬼头从锅边拉开，老妈便把一碗知了猴子倒进了油锅，一会功夫厨房里便飘起了香味，老妈在锅里稍微的抄了下便把炸的透亮的知了猴子捞了出来。

　　直接分了到了三个小碗里，三个小鬼头一人一碗，放在锅台上稍微的凉了一下，便把碗分给了三个小家伙。

　　彤彤拿到了碗以后立刻用小手抓了一个放进了嘴里嚼了起来，一边嚼着一边说道：“好吃！好吃。”

　　冉冉和妮妮两个端着小碗开始的时候还不敢吃，看着彤彤连着吃了两个这才各自抓了一个放进了嘴里，等一个下肚以后，两人的小手便跟小鸡挠土似的飞快的划拉着往嘴里送，居安从妮妮的碗里捞了一个放进了嘴里，一边吃着一边称赞道：“老妈这手炸知了撒盐的功夫一流，这细盐撒到了知了猴子上面很均匀，不咸不淡刚刚好。”

　　妮妮自己吃着又拖着小碗到了黛娜的跟前，从碗里拿了个知了猴子送到黛娜的面前：“妈妈，你也吃。”

　　黛娜连忙捂着嘴说道：“妮妮自己吃，妈妈不爱吃这个，给爸爸吃吧。”说完又退了一步。

　　妮妮便又转身把手里的知了猴子抓给了居安，居安从妮妮手里接过了直接往嘴里一扔就大口大口的嚼了起来。

　　三十几个知了猴子到了三个小家伙的碗里没费多少力气，便被消灭的一干二静，几个小孩子吃完了还看着盆里的知了，居安便对着三只小馋猫说道：“剩下来留着明天再吃，好东西不能一次吃完了。”

　　这下子才把三只小馋猫带回了楼上，等着洗完了澡居安按着惯例给妮妮讲故事，哄着妮妮睡觉，疯了一天的小丫头没一会功夫便睡了起来，居安回到了自己的卧室，看到黛娜正玩着笔记本，便把自己那边的毯子掀了起来，钻进了被窝。

　　黛娜看到居安到了床上便问道：“妮妮睡了？”

　　居安点了点头：“这疯了一天了，读了一页多的书便开始打起了瞌睡。”说完便把脑袋凑到黛娜的脸上想吻一下。

　　还没凑到黛娜的脸前便被黛娜一把推开：“今天你吃的东西太恶心了，别碰我。”然后又准备继续开始聊天。

　　居安笑呵呵的腆着脸说道：“那个很好吃的明天你也尝尝，第一个闭着眼睛放到嘴里，我保准你吃了以后第二个就睁大眼睛开始抢着吃了。”说完便一把的抱住黛娜直接往黛娜的脸上凑了过去，刚要被居安得逞，就听到有个声音响起：“喂！喂！你们两个注意点，我们还在这里呢。”

　　把脑袋从黛娜眼前转到了笔记本上，就看到瑞茜和莉莉两个人正在冲着居安招手呢，居安打了两个哈哈对着两个人说道：“瑞茜，莉莉你们好啊，没发现你们在。”然后转头对着黛娜说道：“也不跟我说一声。”

　　黛娜看着居安笑了笑说道：“还没来得及说你就凑过来了。”

　　莉莉凑到了摄像头前面笑着说道：“你们的夜生活开始的可真早啊，这才十点钟不到。”黛娜笑着说道：“他刚哄完妮妮睡觉，刚到房间里。”

　　居安凑着脑袋跟俩个人说了一句：“那你们聊，我看会电视。”说完便把电视遥控器拿到了手里，开了电视看了起来。

　　一会儿的功夫黛娜便和莉莉和瑞茜聊完了，把笔记本一合放到了床头柜子上，跟着居安看起了电视，居安看的是体育台讲的英式足球节目，黛娜由于小时候玩过英式足球便也跟着居安津津有味的看了起来。

　　早上七点多居安和黛娜按时醒来，稍微收拾了下便起了床，然后便挨个的把三个小家伙从床上叫了起来，开始他们的每日刷马的任务。做饭的事情现在则是完全由老妈和姐姐接手，居安去屋后练上几遍拳脚，然后去照顾豆草和雪花，黛娜则是领着三个小孩子刷矮马，铲马粪清理谷仓。

　　等所有的事情都收拾完，刚吃完早饭居安正准备骑着豆草去做自己的日常任务，巡视下牧场，然后黛娜准备了一些下脚料的肉给老大的狼群带过去。刚出了门就遇到了开着老皮卡过来的老泰勒，正把艾米丽和杰瑞两个小鬼头送过来。

　　看到居安便笑着打招呼：“嗨！安这是准备去哪里？力气可真不小。”

　　居安惦着手里的袋子说道：“一些肉拿到牧场边上去喂狼。”大几十斤的袋子居安单手提着跟玩一样，轻轻松松的多亏了那几招功夫和空间现在是身体倍棒。

　　杰瑞和艾米丽两个小皮猴车刚一停便从皮卡上滑了下来，跟着居安打了声招呼便向着屋子跑去。

　　泰勒对着居安说道：“先把东西放一下，有个事情跟你说说。”居安听了以后便把手里的袋子放了下来和泰勒走到廊架下的椅子上坐了下来，泰勒接着说道：“这周的周末附近的四五个农场准备举行个小比赛，今年邀请你参加。”

　　居安听的愣了一下：“什么小比赛？要准备什么？”

　　泰勒拍了拍居安的肩膀说道：“其实也不算什么比赛，已经这时候农场和牧场的活儿都比较轻松，所以附近的几个牧场主就一起搞了个活动，每个牧场三个人，牧场主必须参加，一共就是三项，射箭，仍斧头和左轮射击，输了的除了负责买个小奖杯给获胜的，然后就是付啤酒钱就这样，就在山脚的林子边，到时候大家一定要骑马。”

　　居安听了以后便点了点头：“那没有问题，到时候我们准参加。”这输赢都是没多少的钱估计也是大家没事找个乐呵，到时候跟托马斯商量下找两个人不就成了。

　　听到居安点头答应了下来，泰勒便拍了拍腿起身站了起来：“那就没什么事情了，记得这周末。”这刚想迈脚走开便看到冉冉彤彤端了个小碗一边吃着一边走了过来，杰瑞和艾米丽则是端着碗看着碗里的东西不敢吃。看到碗里的东西，老泰勒便惊奇的说道：“炸蝉？”

　　居安这下也惊奇了问道：“你也知道这个东西？”

　　泰勒笑着说道：“以前在军队服役的部队驻扎在亚洲吃过这个东西，从部队退役就再也没吃过了。”说完便把杰瑞叫了过来，从碗里拿起一个知了猴子嚼了起来，然后对着杰瑞和艾米丽说道：“吃吧，很好吃的。”这下杰瑞和艾米丽这才吃了起来。

　　“没想到你还在亚洲服役过”居安笑着说道。

　　泰勒耸了耸肩膀：“那时候野外生存训练，什么都吃吃这个算是平常了，我有个战友是从台湾移民过来的，教会我们吃这个，最后大家都喜欢上了吃这个东西，到了最后我们营地只要到了这个季节最好是稍微下点小雨，那便是三五成群的人在树林里找这些东西。”

　　居安笑着说道：“我说呢，在中国我们这样年纪估计都知道怎么吃知了猴子，正好你的旅游也可以组织个晚上抓知了的活动，只要是中国游客估计都喜欢吃这个东西。”

　　老泰勒听了以后点头赞同说道：“这个提议还真是不错，我回去就跟他们商量下，可惜的是知了只有短暂的出土时间，今天我们又添了溪涧飞钓等几个项目，要是蝉一年四季都能出土，那么这倒可以做个固定的项目。”

　　“哈哈，别太贪心了，这就算是夏季来这里的福利吧”居安笑了笑回到道。

　　泰勒看了眼居安放在楼梯下的袋子说道：“野狼我还是你建议不要太频繁的喂，如果频繁的喂食的话，容易让他们懒惰不利于野外生存。”

　　居安摇了摇头笑着说道：“我们是家里有了下脚料的肉才去喂他们，那些狼很友好我这也算是给他们不骚扰牧场的一些报答了。”

　　泰勒点了点头说道：“这倒是，以前的狼群抓到机会便会偷牛羊，牧场里养的牛羊比野生动物可要好捉多了，你这一提，我倒是真想起来了，这些狼很久没靠近我的牧场了。”


第二百八十一章 跑偏的箭术

　　居安笑了笑说道：“那个首领我在他稍微小点的时候就喂过，现在跟我和黛娜的关系很亲密，看到我们还会围上来跟我们打招呼。”

　　泰勒点了点头说道：“我知道，上次的事情旅游团回来就说过了，你的胆子可真大，好了就说道这里，我要回去了，这个周六别忘了在牧场里选两个像样的牛仔，别到时候输的难看，我是不会留情的。”

　　“放心吧，到时候我们保守一点，不会让你们输的太难看了”居安对着老泰勒的背影说道。跟这些老牛仔们相处的久了就会发现他们的性格爱憎分明，很多都很爱开玩笑，很有点国内北方人的豪爽劲儿。

　　把肉送给了狼群，居安就直接掉转了马头，骑着豆草向着牛群的方向，找了两三个小牛群这才把托马斯逮住，看到托马斯的身影便立刻催着豆草赶了上去：“托马斯，老泰勒刚来来牧场邀请我来参加一个比赛，就是牧场里选两个牛仔加上牧场主一共三个人，比赛有三个项目。”

　　还没等居安说完托马斯便笑着说道：“是不是射箭，扔斧头和枪法。”

　　居安便笑着对托马斯说道：“你参加过？那就太好了。”

　　托马斯耸了耸肩膀：“要是牧场主一定要参加的话只能是这个，不可能是套小牛，骑野马什么的。”

　　听着托马斯说完居安稍微的愣了下便想明白了，牧场主很多年纪都不小，比如泰勒这样的老胳膊老腿的去野马套小牛，万一要是套出个啥毛病来谁负责啊，射箭啊三个项目经验的重要性要多余体能，运动量也很小很适合一些年纪大的牧场主们。

　　居安跟着说道：“我这个枪法还能凑活着，这射箭实在是一窍不通，扔斧头也是两眼一抹黑。”

　　托马斯听了以后说道：“仍斧头比较简单，就是在树上订上一张扑克牌或者是一个绳子圈，只要你把斧头扔出去钉到扑克牌或者绳子圈里就算是赢，否则就是算输，距离要求是十步远，你接下来时间找个树退后几步练习下就行了，这个射箭倒是有点麻烦，不过即便是赢不了也没什么，大家主要就是聚到一起聊聊联络下感情。”

　　居安听了点了点头说道：“嗯，这个情况我知道，不过我也不能表现的太差吧，我还是要找个机会练习下射箭和扔斧头。”

　　托马斯看着居安摇头说道：“扔斧头其实难度不算是太大，掌握下技巧就好了，射箭可不是一两周时间就可以练好的，到时候我和劳伦斯跟着你一起去参加好了，如果你有时间的话便准备个复合弓和一个小斧头，中午的时候我教你一下。”

　　居安点了点头便拨转了马头，向着屋子奔去，等到了牧场居安便忙着找东西，黛娜看居安忙东忙西的找东西，便好奇的问道居安：“安你这是找什么呢。”

　　居安把找到的一把小手斧别在了腰间，手里还拿了一个绳子，口袋里还揣着自己的左轮手枪：“泰勒早上过来邀请我去参加牧场主的比赛，我这准备练习一下射箭和扔斧头，等会托马斯会教我几招，让我到时候输的不太难看。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“走，我先去教你。”

　　“你也会这些？你到底行不行啊别到时候教了还不如不教”居安看了下黛娜说道。

　　“我上中学之前都跟着爸爸参加过几次这些游戏，要不是他们不让女孩参加，说不定我跟爸爸都能赢不少人”黛娜自豪的说完手一挥，便示意居安跟着。

　　走到了屋子后面的一颗树旁边，黛娜便把居安手中的绳子打了个小套，然后用钉子挂在了树干上，用斧头把小钉子轻轻的敲进了树干一点深度，这样拳头大的绳套便靠在了树干上，黛娜从树边走了几步，便对着居安说道：“把斧头给我，你看我先扔一次。”说完便握住了斧头的把子举过了肩头，试了几下便扔了出去。

　　嗯！老婆的确没有瞎吹牛斧刃的前角插进了树干里正好在绳套的中间，跟着黛娜便走到了前面把斧头拔了下来：“仍斧头要注意前臂以肘部为圆心，手腕不要晃动，然后把斧头扔出去就可以了，你来试一下。”

　　居安接过了黛娜手中的斧头，等着黛娜在侧面站好，居安试了几次就可以把斧头钉到树上了，而且离着绳圈还不算是太远，黛娜看了以后说道：“你不会以前玩过扔斧头吧，这虽然扔的不怎么样，但不像是一次都没扔过的。”

　　居安得意的说道：“你老公我运动天才，小小的扔斧头不在话下。”话一落音手里的斧头便擦着树干飞了出去，连树皮都没碰到，黛娜看着居安跑着去拾斧头哈哈的笑了起来。

　　黛娜看着居安扔了几下便转身回了屋子，留下居安一个人在树旁练习，没一会儿工夫这可大树身上便是伤痕累累，居安一看这样下去不成啊，再练下去非要把这棵树树皮练没了不可，便把树干上的绳套和钉子取了下来，重新找了一棵树，换了两棵树，托马斯才带着弓和五只箭到了屋子后面：“你这斧头扔的不错啊，有模有样的了。”

　　居安抿了抿嘴专心的把手里的斧头扔了出去：“刚才黛娜教了我一次，我正在练习呢，你既然来了我们就先学弓箭。”

　　托马斯听了以后便示范着射了一箭，然后把弓交到了居安的手里，然后教居安怎么拉弓，什么步伐，怎么瞄准，这把复合弓还带着两个小轮子，拉起来比较省力，五只颜色各异的箭杆就卡在弓身上。

　　看着居安的姿势都没有问题，托马斯便让居安射了一箭，这一家伙射的，要不是箭杆是彩色的估计都不太容易找到，跟着树干简直差了老大一截，侧哟哟的就飞出去了，从拉弓到放箭连着射了十来次，在托马斯的眼里总算是姿势正确了。

　　又跟着托马斯练了两轮，便是中午吃饭的时间了，一吃完饭居安便开着车子到了镇子上也买了一把带着小轮子的弓，直接配备了十支箭，然后便埋头在屋后练了一个晚上，进步那是非常的明显，一个下午居安便能射中树干了，至于向上面偏还是向下面偏，在箭头射到树干上的时候居安自己也不知道。这种进步让黛娜叹为观止的直摇头：“亲爱的，你这射箭的水准要是周六去比赛，能直接把那些老牛仔们弄哭了，这才五六步的距离你居然上下偏差能到快两英尺。”

　　居安一边拔着树干上的箭一边笑着打着哈哈：“你根本不了解我的战术，我这是给我自己准备了一个巨大的进步空间，这样每提高一点我就能感觉到，这样我的兴趣就越大，不像别人虽然开始看起来很快，其实整个过程是匀速前进的，我是加速前进的，开始时候速度是零，但是越来越快越来越快，直到最后会把匀速甩的没有影子。”

　　黛娜听了居安的话盯着看了几眼便叹了口气说道：“好了！明天再练吧，我对你周六射箭的表现就是希望别太丢脸就行了。”居安这才收拾了弓箭和斧头跟着黛娜回到了屋子里。把手里的东西都锁进了门前的枪柜里。

　　经过几天的练习，居安的斧头扔的越来越准了，箭术也有了长足的进步，如果说靶子中心是十环的话，居安的箭总是在四五六环晃荡，要是靠近了八环都属于意外情况。黛娜的评价就是居安的箭术基本上算是能看了，居安练了五天已经光荣的接近一个箭术新手两天的水准。

　　不光是黛娜连托马斯都奇怪，居安怎么斧头和枪法都不错，就只有弓箭跑偏的厉害。托马斯带着劳伦斯看着居安射了几箭，托马斯便对着居安说道：“准备五十美元吧，反正我们想要夺冠军机会很渺茫。”

　　等着比赛的那天，居安和托马斯劳伦斯三人等到下午三点多钟才骑着马从牧场出发，向着山脚的营地走去。三个人全副的牛仔打扮，牛仔帽，各自衬衫，深色的围巾牛仔裤上套着棕色的皮套库，半高的马靴带着闪亮的马刺，腰间系着左轮手枪，马鞍后面的马背上捆着弓箭，倒是有点西部电影的味道。

　　等到了山脚下的时候，就发现已经来了十几个人，大家打扮的都差不多，基本都骑着马过来的，只有一个人开着皮卡过来，不过后面拖着好几箱子啤酒，还有一个小金色的奖杯，连个坐的地方都没有准备，就是大家带了毯子席地而坐，如果你需要的话便可以去皮卡的车斗里取啤酒喝。

　　等着老泰勒骑着马带着两个四十多岁的牛仔到了山脚下的时候，跟着大家打了下招呼，然后便相互的介绍了起来，把新面孔的三个牧场主一一给居安介绍了起来，他们三人的牧场位置还要在泰勒和桑顿三个的西面，居安一直没有机会见到人家，这次正好见上一面，来参加比赛的牛仔们年纪至少都是四十多出头的样子，只有居安一个二十多岁的年轻人。


第二百八十二章 还好没垫底

　　总共二十多点的人到齐了以后就卸下了马鞍，把马赶到四周的草地上吃草，有的便直接坐到了马鞍上，还有的干脆连摊子也没铺着直接坐在地上喝着啤酒三五成群的聊着天，居安等了半天喝了两三瓶啤酒，到树林里放了两次水都没有开始的迹象，一帮人牛仔们聚集在一起聊着自己的牧场或者牛羊什么的，几个牧场主跟着居安聊得大多数都是关于淘气包的事情，从三冠比赛以后，淘气包时不时的会到全美各地参加一两场比赛，不断着刷新着自己的连胜场次，同时也给居安吐着小钞票，奖金当然不能和三冠比赛比，每场也就是十几万二十万的样子。基本上居安就是跟着这帮子老牛在聊着自己知道的淘气包情况，一通聊下来才发现一半的牧场主都是带着儿子来的，有的还是父子三个齐上阵，直接把比赛变成了亲子活动，说是亲子活动有些夸张了，五六十岁的老牛仔们带着至少都是三十大几的儿子们一起比赛倒也是满有乐趣。

　　等过了快一个小时候的时候，一大帮子牛仔们估计这才喝好了，老泰勒便站了起来双手在头顶拍了几下：“伙计们！伙计们！时间差不多了，大家准备开始比赛，这次比赛先射箭，然后是扔斧头，最后是左轮射击，射箭每人三支，扔斧头每人一次，手枪比赛每人五发子弹，老传统了，反正就是安一个是新人我就不多说了，这次没明白明年他就知道了。”说完笑着看了看居安，其余的牛仔们跟着也呵呵的笑了起来，居安也举起手中的啤酒瓶子对着老泰勒示意了下。

　　泰勒的话刚说完，便有两个牛仔把箭靶子抬到了一边，说是箭靶子到不如说是砧板，跟咱们国内常见的老砧板差不多，直接就是从一颗大树上整齐的切下了圆圆的五六公分厚的一片，连靶子的圆圈都不用画，直接用树的年轮代表了，几个年轮一组还用白色的油漆描了一圈。

　　靶子一摆好，牛仔们都围到了靶子前面差不多十米远的地方，老泰勒第一个拿起了弓箭，三箭射完，三箭都中了靶心，傍边的一个老牛仔看了以后笑着打趣泰勒：“比去年好不少啊，是不是一年来晚上夫妻生活都没过专门练习去了。”话说完便引起了旁边围观的老牛仔们一阵大笑。

　　老泰勒等着计分的把成绩记下，把弓箭交给自己牧场的老牛仔说道：“老查理，闭上你的嘴巴，去年时候老扎克不在，让你得了冠军，今年我们队伍是人强马壮，冠军被我们预定了。”说完拍了拍旁边的一个扎克。

　　这帮老牛仔们的箭术可真不是盖的，基本上大家都是八九不离十，居安牧场的三人是最后一波射箭，首先出场的就是居安，等着居安射出了第一支箭，差点就没射到靶子，等着居安三只箭都射完，旁边的牛仔们都哈哈的笑了起来，人群里就有人笑着说道：“安！你的箭术可远远比不上淘气包的速度啊。”

　　居安笑着打着哈哈：“一周前泰勒才通知的我，没什么时间练习，等明年的时候在让你们知道厉害。”话没说完旁边的牛仔们便笑着起哄起来。

　　托马斯和劳伦斯两人倒是中规中矩的都中了把心，射箭的成绩一出来，几个牧场的牛仔们成绩都不是差距的太大，最后倒数第二和第一也就是相差个一两环，这可不是正规的比赛，这帮老牛仔计数都到了小数点后面，等成绩一出来居安才发现原来这帮子老牛仔把十个年轮分一环，整个树干才五个环，居安的三只箭都射在了最外面的圈里，到最后的成绩自然是居安这一组垫底。

　　等到扔斧头比赛的时候，靶子中间被订了张扑克牌，扔中扑克牌的算是得分，没仍中的没分，看着前面两三个牧场的队员们扔完，居安期待的别人出错的事情没有发生，便轮到了自己这组，居安还是首先出场，这次倒是没有闹出什么笑话来，小斧头乖乖的钉在扑克牌上，由于居安的力气大，斧头直接把扑克牌划坏了快一半。

　　让旁边的桑顿看到了以后便对着居安说道：“这是你运气还是准头就这样，你这力气可真是够大的啊。”

　　看着托马斯走向靶子去拔斧头劳伦斯笑着说道：“安的力气本来就不小，斧头扔的也不错，就是这射箭的功夫让人不敢恭维。”

　　泰勒听了以后笑着说道：“别人如果运动好的反应好的，学什么运动都差不多，安这算不算是射箭盲。”

　　居安耸了下肩膀把手摊开：“没办法就觉得弓拉起来飘飘的，不得劲。”

　　桑顿想了下说道：“那可能是弓的问题，你也别用什么复合弓了，找张硬点的弓练习下应该会好点。”

　　居安点了点头，然后便跟着大家一起看起了托马斯扔斧头，老托马斯和劳伦斯两个人都没出什么大错，斧头稳稳的落到了扑克牌上，扔斧头比赛眼看就要结束了，居安这以为自己又要把最后一名的位子继续坐稳了，谁知道最后出场的一个队伍，开始时候牧场主老查理便把斧头扔偏了，也不算是偏了，而是斧头尖紧紧的贴着扑克牌的外围，扑克牌取下来的时候四周都没被划坏，所以最后在大家的一致哄笑声中算是没中。

　　老泰勒得意的对着老查理取笑道：“查理，这今年的奖杯你可捧不回去了，我看你还是老老实实的把口袋里的五十美元掏出来吧。”

　　“我这是手滑了，大家再让我扔一把保准中”说完擦了擦手，又想拿起斧头，四周立刻喊了起来：“no！no！这是比赛。”听着大家的叫喊，老查理才哈哈的干笑了两声，把斧头递给了自己牧场的下一个队员。

　　最后的枪法比赛倒是没什么好说的，十来米的距离，对于这帮子从小摸着枪长大的牛仔们来说根本不算是什么问题，居安也是砰砰砰的五枪都命中了靶心，托马斯和劳伦斯两个人也没有什么掉链子的纰漏事情，三人牢牢的把倒数第二的位子揽入了怀里，倒数第一的位子则被去年的冠军老查理那组抓在手里，最后的成绩一出来，老泰勒牧场如愿以偿的夺得了冠军。

　　既然冠军都已经产生了，那么其余的牧场主便从口袋里掏出了五十美元递给桑顿，明年的这个活动便由桑顿负责组织，这五十美元也算是明年的组织活动经费了，接下来大家还举行了一个小小的颁奖仪式，由最后一名垫底的牧场主把冠军奖杯颁给冠军。其余的牛仔则是围城了一圈继续喝着啤酒。

　　居安听到这个以后便笑着对旁边的托马斯说道：“这还好，今天的运气不错，大家没有垫底，要不是我第一次参加就给人颁发奖杯了。”

　　托马斯笑着说道：“的确我们的运气不错，老查理这次的运气太差了点，他扔斧头很厉害，这次没运气，其实发奖也不错，还有发奖的感言要说的。”

　　居安听了以后倒是来了兴趣，一边喝着啤酒一边看着皮卡旁边的泰勒桑顿和老查理三个人。

　　等着桑顿从皮卡车里把奖杯取出来的时候，居安便看到了一个很普通的奖杯，金色的奖杯深色的底座，底座上面还写着一些什么，整个奖杯也没多大，奖杯估计也就是二十厘米高，再加上基座也差不多就是二十五三十厘米左右，三个人走到了牛仔们围成的圈子中间，桑顿直接把奖杯交到老查理的手中，老查理一接过奖杯便把奖杯聚过了头顶，转着面绕了一圈然后交给了旁边的老泰勒，放到老泰勒手里便说道：“老泰勒这有好几年都没有获得过奖杯了，估计这几年都在背后刻苦努力，再加上这次有上帝的帮助，终于获得了冠军我们祝贺你，记得明年准备好五十美元还有发奖感言，到时候给我颁奖，免得到时候你不知道发奖说什么，哦，我忘了，老泰勒或许不知道获奖感言说什么，但是颁奖感言比在座的各位都厉害。”下面的牛仔们听到了老查理的话以后都哈哈的笑了起来。

　　老泰勒接过了奖杯立刻回答道：“我会把奖杯摆在我桌子最显眼的地方，等老查理你一到我那里便能看到，时时刻刻的提醒你今年我是冠军，让你以后的一年想起来就难受，等到明年的时候，我们这只队伍还是这只冠军队伍，到时候一定把老查理你打的哭的像个姑娘。”话还没说完，四周就响起了一阵掌声还有叫好声。

　　一帮子牛仔听完了感言，又围着聊了半个多小时席卷全美国西部的大旱情，这才准备散场，大家把自己的喝完的啤酒瓶子还有一些留下的垃圾都搬上了皮卡的后车斗，然后又四周看了下有没有什么遗漏这才算是完了，居安一声口哨响了起来，豆草便迈着小步子跑了过来，居安把地上的汗垫先垫上，然后上马鞍，等着一切准备好了，便翻身的上了马，跟着托马斯和劳伦斯两个人跟其他的牛仔们打了声招呼，便向着自己牧场的方向小跑去。


第二百八十三章 一语中的

　　一行三个人骑着马刚回到了牧场，就看到牧场的屋子前面停了一辆警车，居安连忙催着豆草向着屋子前面飞奔，到了楼梯前才下了马，直接跑进了屋子。

　　等进了门一看，黛娜老妈姐姐再加上五个小皮猴子都好好的坐在沙发上面，沙发上还有两位站立起来的身着警服的年轻警官。

　　居安看了一眼便向着这黛娜问道：“这是家里出了什么事情？”

　　黛娜把妮妮搂在了怀里对着居安说道：“家里没有什么事情，镇子上有个女孩被绑架了，两位警官过来通知下。”

　　两位警官之一的女警官便对着居安说道：“镇子上今天失踪了一个五岁的孩子，镇子里的监控设备上显示是被人带上了车，我们接到了报案以后开始四处排查。”说完便把手中的一张A4的纸片递给了居安：“请问您今天没有见过这个小女孩还有这辆车子？”

　　居安接过了纸片一看，上面是个带着红色发卡的栗色小姑娘，一脸的小雀斑怀里还抱着个娃娃，下面是一个银色的四座小车，照片很模糊，但是车牌还是可以辨认的，一个人正把一个小姑娘抱进车里，这个人脸部都很模糊，带着棒球帽子。

　　居安仔细的看了一下摇了摇头对着警官说道：“没有见过。”心里便腹诽道，这连车牌都有直接抓人不就好了，还挨家挨户的通知。

　　两位警官听了居安点话便把拿在手中的帽子戴在了头上对着居安说道：“我们来就是通知家里有孩子的小心点，最好不要让孩子出了自己的视线，如果你们发现照片上的小女孩或者这个颜色的车子请给我们打电话，我们还要去下一家问问，便不打扰了。”说完便离开了屋子。

　　看着两位警官上了车子离开了，居安便在沙发上坐了下来：“这样找还不如所有路上都设置路障呢，连车牌都有竟然抓不到人，嗳！”

　　居安的老爸把冉冉搂在了怀里：“这美国也有绑架孩子的？”

　　黛娜点了点头说道：“每年都有不少这样的案子发生，只是我们这里从来没听说过有人绑架孩子的，一般都是发生在城市里比较多一些，我们这里这次是第一次听说有孩子被绑架。”

　　看着老妈紧紧的搂着冉冉一脸紧张的样子，居安便笑着说道：“大家小心一点好了，再说了他们跟着泰迪还有杰瑞一大帮孩子呢，别担心。”

　　老妈摇了摇头说道：“以后要看的紧一点，老家里去年就有个小孩子被拐走了，孩子父母去打工，把孩子放老家交给老头子老太婆带，老太婆跟别人在街边打麻将一转眼孩子便跑没影了，等着再找的时候，到处问才有人告诉她按着她的描述好像是有个差不多的孩子被两个骑摩托车的人带走了，这老太婆这才傻了眼，跟着又是报案又是什么的几个月都没有消息，眼看着儿子和媳妇要打工回来过节，害怕的喝了农药死了，你说这惨不惨？什么样的人才能干出这种丧尽天良的事情来？”

　　居安听了以后心里沉沉的：“这帮子警察也不知道干什么吃的，这有车牌都抓不住人。”

　　黛娜听了以后说道：“刚才警察也说了这个车子在列文斯顿被偷了，车主两天前已经报了案子，现在他们已经联系了附近的警察局，并且在路上设置了路障，正在排查车辆，这孩子失踪了一个多小时，估计也没有被带着走多远，希望警察能把孩子救出来吧，上帝保佑。”

　　姐姐也看着彤彤说道：“这些个拐子真是可恨，真该抓到就枪毙，就是没想到这里也会发生这种事情。”转头便对着彤彤说道：“以后跟着哥哥们玩就在院子门口玩知道了没，要不是有坏人来拐走了把你卖了。”

　　彤彤睁着大眼睛害怕的紧紧拉着居娆的手，小身子一直往妈妈身边凑。居安看到以后说道：“姐，你吓唬彤彤干嘛，你们多看着一点不就行了。”

　　要说有人能从自己的牧场把孩子带出去，居安倒是不太相信，这家里又是泰迪又是大金和小金的，实在不行，屋子前面就是三四只牧牛犬有人进来的时候老远就警觉起来了。要是能从二三十只凶猛的牧牛犬看守的牧场里加上一头熊两头金雕的身边把孩子不声不响的把孩子带走，那居安真的就没什么好说的了。

　　看着惊慌的老妈一脸严肃的姐姐和黛娜，居安安慰着说道：“既然孩子被拐走没多久，有很大的希望找到的，你们也别太担心了，这拐子带着孩子还开着车子能走到哪里去？四周都是牧场农场的，路上是路障，要是放弃了车子只好去钻林子了。”

　　这下子五个孩子便被黛娜老妈和姐姐三个人严格的看管了起来，只许在院子里玩，而且在三个人的眼皮底下，等到老泰勒过来接杰瑞和艾米丽，泰勒又跟着居安聊了下孩子被拐的事情，现在小镇上基本大家都知道了，不光是小镇上甚至是很多牛仔都开始注意了起来。

　　等吃完了晚饭，居安正在廊架下面消食呢，三个小皮猴子已经被领回了屋子里，三个人在客厅里跟着泰迪汉斯四个玩耍，居娆给划定了范围，不准走出门口。

　　黛娜给居安安排了一个任务，就是挑选一条牧牛犬以后跟着孩子们，居安把虎头叫道了廊架下坐在椅子上翘着二郎腿对着虎头说道：“虎头同志！你以后的任务还是很艰巨的，就是给我看好了那帮子小皮猴子，陌生人去抱他们别客气，直接开咬！对于组织分配的任务有没有信心？”

　　看了虎头一眼，虎头这家伙一点也不配合，没指望你说句：“请首长放心，一定完成任务！”至少你也叫两声意思意思啊，坐在地上，尾巴一摇一摆的直挺挺的看着居安，居安一连问了两遍这才汪汪的叫了两声应付了一下。

　　居安这才满意的摸着狗头，正想着夸奖两句呢便听到了远处传来起伏的狼嚎声，而且一声接着一声，黛娜在屋子里也听到了狼嚎，走了出来对着居安说道：“这是加菲的声音，还有安吉尔的，会不会出了什么事情，叫声这么急促。”

　　听了几声狼嚎居安也觉得今天的狼群有些不一样，嚎叫声音很急促似乎是很愤怒的样子：“这是狼群又跟熊打架了？”狼群跟着成年的公灰熊时不时的就会争夺一番，当然了大多数的时候都是为了食物，老大这个狼群首领狡猾狡猾滴，只要是被他的狼群看到公熊抓到了猎物，那保准是招呼着同伴去抢食物，所以时不时的就与公熊发生点小摩擦啥的。

　　托马斯也听到了狼群的叫声，走了出来看到居安站在院子的门口便走了过来对着居安说道：“今天的狼群有点反常啊。”

　　黛娜听了以后倒是比较担心老大老二和三姑娘对着居安说道：“你去看一下吧，带上枪这怎么叫了这么久，以前抢熊食物的时候基本就是召唤狼群叫几声就结束了，今天到现在还没有停下来。”

　　居安点了点头：“那我去看看。”

　　“我也跟你一起去，再叫上虎”托马斯说道，听了托马斯的话居安点了点头，两人叫上杜虎带着虎头蒜头和皮蛋到仓库开了四驱摩托便向着狼群吼声的方向驶去。

　　刚刚走到了山脚下，还没进林子，狼群的嚎声便没再响了，顺着声音的方向又开了一会儿，居安便叫了起来，声音刚刚落下，便听到了附近的狼群的回应，居安和托马斯带着杜虎还有三只牧牛犬便向着狼群声音方向赶了过去。

　　没一会儿工夫便看到了不远处一对对夜色下闪亮的小灯笼，整个狼群的狼成扇子型分布，面对着不远处的一个悬崖，然后就听到了有人喊道：“help！help！”居安把摩托车头转了过去，就发现一个人坐在地上，另一个人也蹲着握着手腕，手腕上都是血，灯光一照居安就看到带蝴蝶发卡的小姑娘正搂着三姑娘的脖子，嗯？这不是两个拐子么。

　　托马斯也看到了这个情况，便对着杜虎说道：“虎！你去打电话通知警察过来，我和安在这里看着。”现在已经进了林子，山上电话的信号不好，时有时无的要打电话就要找位置，杜虎听了这个话便说道：“把孩子带走，让这两个王八蛋被狼咬死算了，活着白祸害人。”说完便开着摩托掉了头。

　　看着杜虎回头，居安说道：“那怎么怎么办？把孩子带走把这两个家伙扔这里？那也不算个事啊，这个狼群不吃人肉，要不两个人早死了，也可能是因为两个人的肉是臭的。”

　　托马斯想了下：“我看着这两个人，你去把孩子从狼身边抱过来。”听了托马斯的话居安便抬脚向着三姑娘走了过去，摸了摸三姑娘的脑袋，就想把小姑娘抱起来，谁知道小姑娘死活都不肯松手，紧紧的勒住三姑娘的脖子看着居安眼里带着恐惧，大声的喊道：“no！no！”

　　居安只好放弃，转身到了托马斯的身边，想起来自己下午说过的话，看着被狼群咬伤的两个拐子说道：“这还真让我一语中的了。”


第二百八十四章 来的早了

　　托马斯看了下居安笑着问道：“什么一语中的？”听着居安把事情的经过讲了一下跟着便说道：“这两个人脑子有点问题，城市里带走个孩子比较难找，在西部小镇上想带走个孩子”说完耸了下肩膀。

　　居安看着不远处的两个拐子，一个躺在地上半死不活的一个捂着手腕，正蹲在悬崖边上哼哼便说道：“要不要过去看看两个人伤的怎么样，那一个死了没有。”

　　托马斯看了一眼两个拐子对着那个捂着手腕的说道：“你的同伴怎么样？有没有生命危险？”

　　“他的腿上被狼咬了一口，正在流血请你们快点打电话叫医生，另外能不能把狼群赶开一点，我们后面就是悬崖了，我有点恐惧症”那个捂着手腕的拐子，战战兢兢的回答道。

　　托马斯听了以后又问道：“咬在了什么地方？”

　　那个拐子连忙说道：“一口咬在了大腿上一口咬在了屁股上，正在流血。”

　　托马斯听了以后对着狼群说了两声：“嘿！伙计们你们往后面退一点，让两个绑架孩子的人过来一点。”看着狼群没有什么反应便对着那个拐子说道：“我跟他们说了，但是没反应，你就在悬崖边上呆着吧，要不你跟着狼群商量下？”

　　然后对着居安说道：“一口大腿一口屁股那就是没多大问题了，让他们等着吧。”

　　居安听到托马斯这么说差点就笑出声来，托马斯还有时间跟他开玩笑，这明显是在戏弄那个拐子么：“你心情倒是满好的啊，也不知道杜虎电话打的怎么样了，赶快让那帮子警察过来，咱们也好回家。”

　　“即便是虎打了电话，警察到这里估计也要一个小时，反正看着两个家伙伤势也不算太大让他们疼一会好了”托马斯说完便一屁股坐到了摩托车的后座上。

　　居安听了以后也点了点头，往自己的四驱摩托上一骑：“那我们便等着吧，这黑灯瞎火的。”

　　居安刚把屁股坐到了摩托车上，三姑娘便带着小姑娘走了过来，小姑娘还是站在三姑娘的身边抱着三姑娘的脖子不肯松手，居安伸手在三姑娘的脑袋上摸了两下夸奖道：“真是个乖孩子，还知道救人，你们怎么知道那边的两个人是拐子的？”

　　三姑娘当然不能回答居安的问题，真要是回答了估计能把居安吓得尿裤子，只是弄脑袋蹭着居安的腿，时不时的伸口在居安的手上舔一下。托马斯在一边看到便说道：“这个狼群换了新首领以后倒是变的友好了。”

　　话还没有落音就听到了远处传来了摩托车的声音，居安和托马斯转头向着声音的方向看去，不一会儿便看到隔着树木隐约的灯光，看了一会儿杜虎便到了两人的身边。

　　托马斯问道：“怎么样电话打通了没有。”

　　杜虎熄了火：“打通了，跟警察们说了孩子没有什么事情，就是两个绑架份子被狼咬伤了，跟他们说了下大体的位置估计他们一会儿就过来，让我们点个篝火什么的给他们指指方向。”

　　居安听了以后便对着两人说道：“那我们便动手吧，他们早点来我们也能够早点回家！”说完便从摩托车上跳了下来，托马斯和杜虎两个人也跟着居安下了车子，三个人分头找着树枝什么的准备生火。

　　等着三个人把篝火点燃，没过了多久三个人便听到了螺旋桨的声音，朝着天空看了下，便发现两架直升机正从远处飞来，大大的两盏探照灯跟星星似的在夜空中非常的明显，没过多久直升机便到了三个人的头顶，晃了一圈便又往边上飞去估计是找地方降落去了。

　　居安看着直升机说道：“这速度有点太快了，怎么就不能来的晚一点，让两个混蛋多疼一会，这帮子警察也不知道节约点纳税人的钱，这人都抓到了直接两个警车过来，多节约啊，还为了两个犯人动用直升机多浪费。”

　　托马斯看着居安笑着说道：“跟我一个想法，这次来的有点太迅速了，估计是听到虎说两个人受伤的原因，应该让两个混蛋多疼一会。”

　　杜虎在一边听了以后摸了摸后脑勺子：“早知道就不告诉警察两个家伙受伤了。”居安和托马斯听到了杜虎的话便笑了起来。

　　越来越近的直升机响声让狼群躁动了起来，老大一声的低吼，整个狼群井然有序的退进了树林里，只留下了带着小女孩的三姑娘。

　　三个人聊了两句，便听到不远处传来一男一女两个焦急的声音：“艾达！艾达！”搂着三姑娘脖子的小姑娘听到了声音便大声的喊了起来：“妈咪！爹哋！”

　　居安抬头一看，不远处两个三十多岁的夫妇两个正向着小姑娘这边飞奔而来，一边跑着一边喊着道：“艾达！艾达！”

　　小姑娘看到了父母的身影这才放开了三姑娘的脖子冲着两人跑了过去，扑到两人的怀里大声的哭了起来，一家三口紧紧的抱在一起，那个女人嘴里不停的叫着：“亲爱的！我的艾达。”一边叫着一边哭着。

　　脚边的三姑娘等着小姑娘一松开脖子，便对着居安的腿上蹭了两下便掉头向着狼群的方向跑了过去。

　　跟在夫妇两人后面的还有几个穿着警察制服的人，其中一个走到居安和托马斯三个人的面前对着三人说道：“谢谢你们。”后面有两个警察直接走向了两个拐子，把两个人提了起来就听到两个人像杀猪样的叫了起来，居安在旁边看着就觉得这两个警察的动作粗暴无比，直接把两个拐子从地上提了起来。

　　其中一个还叫了起来：“你不能这么对我们，我们要找律师。”话还没有说完就听到又是杀猪般的叫了起来，扯着他的那个警察说道：“哦！哦！不好意思没有注意碰到你的伤口了，我道歉。”话刚说完刚才说话的拐子又叫了起来。

　　看着两个警察把不远处的两个拐子带走，时不时的两个人还惨叫两声，站在居安面前的警察回头说道：“小心点照顾他们，我可不想再找麻烦。”两个警察头也不会的说道：“好的头儿。”

　　站在居安三人面前的警察耸了耸肩膀说道：“小伙子们做事情总是毛手毛脚的，带个人都做不好，别管他们，请你们跟着我们回去做个笔录，说说怎么发现他们的就可以了。”

　　居安点了点头说道：“没问题，不过我们要先把摩托车送回牧场去，到时候我们直接去镇子上的警察局就行了。”

　　“谢谢你们的配合，我在警察局里等你们”说完一次跟着居安托马斯和杜虎三个人握了握手便掉头走向了搂在一起的一家三口说道：“走吧。”

　　听到警察这么一说，三十多岁的男人这才站了起来，走到居安三人旁边一一和三个人拥抱不停的说着谢谢，谢谢。

　　看着警察和重逢的一家三口离开了，居安笑着对托马斯说道：“这帮警察也够暴力的，看刚才把两个家伙折腾的，这就不怕别人投诉？”

　　托马斯笑了笑说道：“这是西部小镇，又不是纽约什么的城市，警察们基本一年四季都是处理些丢东西之类的案件，对付一些脾气暴躁的牛仔不硬气一点根本不行。”

　　居安听了以后笑了笑，感情老美这警察也是看地方的，怪不得纽约警察每年都能得个最好的警风啥奖呢，感情这还跟着地域有关系。三个人熄了篝火，骑着摩托车向着牧场的方向开去。

　　刚到了回到了屋子前面把四驱摩托停了下来，黛娜便走出了门问道：“怎么去了这么长的时间。”

　　“狼群抓到了那两个拐子，我们还要去警察局做笔录呢马上就要走”居安下了车子对着黛娜说道。

　　“狼群抓到两个人了？”黛娜惊喜的问道。

　　居安点了点头：“嗯，抓到了两个人都受了点伤，三个小皮猴子呢。”

　　“都困了去睡了，妮妮等着你读书呢，最后等着等着便睡着了”黛娜笑着对居安说道。

　　跟着黛娜说了没两句，托马斯便把车子开了过来，居安对着黛娜说了一句：“我把摩托送回仓库，等晚上回来再跟你说。”

　　“你先去跟着托马斯他们一起去吧，我等会把摩托车停回仓库”黛娜说道。

　　居安在黛娜的脸上吻了一口，便上了托马斯的车子，等三个人开车到了警察局门口，正好遇到了被救出来的小女孩一家三口，两个大人对着居安三人又是一番的感谢，非常热情的邀请三个人来家里做客说是要感谢三人，推辞不过居安三人便答应了下来。

　　居安还是第一次来到小镇的警察局，不大的一个平房进去就是一排排的桌子，估计有十来张现在还有几个警察在桌子上忙碌着。

　　山上遇到的警官看到三个人进来，便迎了上来：“你们好，这么晚了还让你们过来，真抱歉。”

　　居安笑了笑跟着这位警官握了握手：“快点做笔录吧这天色也不早了。”警官笑着点了点头把居安三个人安排给了三个警员，居安便把事情从头到尾叙述了一遍。

　　在笔录上签上大名，居安便随口问道：“那两个嫌疑犯关在哪里？”给居安做笔录的警察说道：“送进医院里去了。”

　　居安听了以后撇了撇嘴，心里想道：感情这罪犯都躺床上去了，自己这么晚还要到警察局做笔录，到底是谁才是罪犯。


第二百八十五章 开船射鱼

　　接下来的两个多星期，居安便被这个事情给烦着，直到法官把两个拐子送进了监狱，这才闲了下来，狼群救小孩的故事也在小镇上流传了开来，大家对于山上的狼群倒是关心了起来，时不时的有人专门去山上看狼群，带着相机观察狼群都没有人受到伤害，只要不是过于靠近狼群，狼群就基本无视拿着相机站的远远的人，这样狼群的名声在附近的小镇子是越来越响亮，附近甚至有人把下脚料的肉扔到山上，等着狼群来吃。

　　居安闲了下来第一件事情就是决定去挑选一个拉力重些的弓，争取明年比赛的时候最少也要混个不上不下吧，要不是动不动的就垫底多丢人啊。

　　这一次居安直接在户外用品店里挑了个金属把的反曲弓，拉重是五十磅当时试着拉了一下比较趁手，整个黑色的闪着金属光芒的弓身也很符合居安的审美胃口，为了尽量的减少自己的捡箭次数，这次居安直接买了三打碳素箭，还带上一个箭袋，这样就可以把箭放进箭袋背在身上，用的时候直接抽就可以了，整个一套的装备弄了下来花了居安快两千美元，最后用品店还赠送给了居安一个蒲草扎的箭靶子。

　　买到了弓居安到了家里听好了车子便喜滋滋的进了屋子，看到老妈和姐姐正在廊架下面看着几个小皮猴子玩耍，便显摆似的挥了挥手里的弓说道：“看看！我买的新弓，样子不错吧？”

　　老妈看了看居安手中的弓说道：“这一发烧又花了多少钱？”

　　居安拍了拍箭袋回答道：“一共将近两千美元。”

　　老妈听了以后咋吧砸吧嘴说道：“一万多块买把弓，你也真能折腾，这放老家都能买两头水牛了。”

　　居安听了老妈的话笑着说道：“我这个弓比较重，四十几斤的拉力呢，算了不跟你说了我去后院练习一下。”

　　进了屋子又碰到正端着托盘的黛娜。跟着黛娜显摆了一下，黛娜放下了托盘拿起居安手里的弓试着拉了一下：“这个弓拉力是比较重，估计也就是适合你。”

　　在黛娜脸上亲了一口，居安便把弓从黛娜的手里接了过来：“我去练习下，你怎么没跟妈妈和姐姐他们在门口看孩子，这是准备去练琴？”

　　黛娜点了点头：“刚刚才进来给妈妈和姐姐到两杯茶，送去我就去楼上练琴。”说完便端起放在茶几上的托盘向着门口走去。

　　居安把弓的盒子随手放到了客厅里，把箭袋背在背后，手里握着弓便出了屋子，对着老妈三个人说道：“我去屋后练习射箭去了。”一撇眼就看到了虎头正趴在老妈的脚下，无所事事的伸着舌头喘着气，居安脑子里便有了个想法对着虎头打了个响指：“虎头跟我走。”

　　虎头听到了居安的声音，开心的摇着尾巴跟在了居安的后面，老妈这时候也站了起来说道：“看三儿这打扮倒是很不错，我也去看看三儿这箭射的到底怎么样，你在这里看着孩子们，我去看看就来。”

　　居娆点了点头：“那妈你去跟着三儿去玩吧，我这里看着就行了。”

　　听道老妈这么一说居安便放慢了脚步，等着老妈跟了上来，便一起向着屋子后面走去。到了屋后居安便把箭靶子挂到了树干上，往回走了十几步远的距离，抬手从肩膀处的箭袋里摸出了一支箭搭上弓弦，嗖的一声箭便离弦而出，钉在了箭靶边缘。

　　跟着又一连把箭袋里的箭都射完，大部分都射中了靶子，有几只直接飞出了老远。居安摇着手中的箭对着虎头喊了句：“去把飞远的箭给我找回来”虎头听到了以后摇着尾巴便跑了出去。居安也向着箭靶走了过去，把上面的箭拔了下来，放进身后的箭袋里。

　　走到了老妈的旁边，虎头便找到了第一支飞走的箭，含在口里给居安送了回来，居然接过了箭在虎头脑袋上摸了一下，虎头又开心的回去找箭了。

　　刚想拉弓便被边上的老妈制止住了：“等虎头把所有箭都找回来你在射，就你这准头要是射到虎头可咋办”说完还叹了口气看了看居安全身的装备：“真是白瞎了这一万多块了，你慢慢练我去看着孙子去了”摇了摇头转身走了。

　　居安听的一头的冷汗对着老妈喊道：“老妈你就不能鼓励下，这话说的多伤自尊啊。”

　　老妈头也不回的摆了摆手：“你这箭射的，还花一万多买行头，跟你爸说直接到老家找个竹子撇了片子上火这么一烤，拉上跟绳子不就行了。”

　　“我这是射箭又不是弹棉花”居安笑着大声的说道。

　　老妈继续说：“你这还真不如弹棉花的。”

　　看着老妈的身影消失在了树后，居安也没有拉弓老老实实的等着虎头把飞出去的箭都找了回来，蹲在自己的脚边这才再次的拉起了弓来。

　　把箭袋射空了三次，居安的手才有点微微的发酸，指挥着虎头再次去捡箭，抬脚便向着箭靶走了过去，这时候口袋里的手机响了起来，从口袋里掏出来一看是桑顿打来的。

　　“hello！安是你么，我是桑顿，现在忙不忙？”手机那头穿来桑顿的声音。

　　居安呵呵的笑了两声：“是我，有什么事情吗？现在不忙我在我家的屋子后面正练习射箭呢，刚刚买的反曲弓。”

　　桑顿继续说道：“泰勒让我打电话问你明天有没有时间，我和泰勒准备明天去河里开船钓鱼，要不要一起去。”

　　居安听了以后说道：“去河里开船钓鱼？直接镇子边上的湖不就行了，干嘛要去河里。”

　　“镇子上的湖船开起来不过瘾，你要是没有什么事情的话一起去吧，到时候你可以带上弓箭到河上射鱼去，保准你玩的开心”桑顿那头说道。似乎泰勒也在旁边，对着桑顿说着什么，居安没有听清楚。

　　“射鱼？”居安砸吧了两下嘴：“我这连箭靶子都还没练好，还要去射水里的鱼？太超前了吧。”

　　桑顿那头笑了两声解释说道：“鱼不是在水里的，鱼会跳出水面等着跳出水面的时候在射很有意思的。”

　　“跳出水面？”居安立刻好奇心大起：“什么鱼这么牛，还能跳出水面。”

　　桑顿回答：“这些鱼可是从中国过来的，叫做亚洲鲤鱼，能跳出水面一两米高呢，去了到时候你就知道了，怎么样要不要去看看。”

　　听了桑顿的话居安倒是好奇心大起：“那行！明天我们什么时候出发，到哪里碰头？要准备点什么东西。”

　　“明天你就不要开车了，我们两个八点种去你家里接你，到时候我们三个人一起开一辆车子就行了，带上你的弓箭就行了，如果可以的话准备点啤酒什么的其余什么都别带，晚上我们就回来了到时候中午吃烤鱼就行了”桑顿那头回答道。

　　“那好！我带上两扎啤酒，我明天早上直接就到牧场门口等你们，你们也别把车子开进牧场了”居安笑着说道。

　　“那就这么说定了，别忘了早上八点你牧场的门口”

　　“忘不了，到时候见”居安笑着说道。

　　把箭头都找了回来，居安带上箭靶子便回了屋子，老妈这时候已经回到了屋子里做饭，只有姐姐坐在廊架下面一边喝着茶一边看着几个小孩子跟泰迪几个玩耍，到底是小孩子什么东西都有兴趣，五个小娃子在院子里相互追着瞎跑都玩的乐呵呵的，一串串的笑声从嘴里扬了出来，整个屋前都带着欢乐的气氛。

　　进了屋子居安便对着做饭的老妈和黛娜说道：“你们以后也别看着孩子了，这牧场里哪里有人能把他们无声无息的带走。”

　　老妈摇了摇头：“看着点我心里踏实，你哥哥嫂子把冉冉交给我们带来，这要是有个三长两短的那才是真要命了，你爸这个老东西，一天到晚的跟着牛仔们放牛，家里的事情大撒手，这跟他讲了多少遍留在家里看着孙子们，早上一起床就立刻溜哒出去了。”

　　居安听了安慰道：“你这是担心过度了，我这几万英亩的牧场就是拐子来了也要走好大一圈呢，四周好走的地方都是栏杆拐子们难道靠着两条腿走进来？”

　　黛娜听了以后噗呲一笑：“安，你就别说了，让妈妈看着一点好了，要不是她总是心里担心。”

　　居安听了黛娜的话点了点头：“算了，你想看着就看着吧，对了，明天早上我跟着桑顿和泰勒去河里开船钓鱼，中午就不回来了跟你们说一声。”

　　“谁的船？这里到能开船的河边可不近要开将近两个小时呢”黛娜问道。

　　居安听的一愣：“这么远？这两个老头也真是有精力，跑这么远去开船！谁的船我没问，估计是到河边上借别人的吧，还说是我能在船上用弓箭射鱼。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“那个河边基本都没什么人住，哪里能借到船，估计明天他们是拖着自己的船去，至于说水上射鱼倒是真的，船在河里一开水面一搅动，很多鱼就会跳出水面正好射鱼，不过你的准头还是多带点箭吧。”

　　居安听了点了点头：“正好那我明天就去见识下，什么鱼能跳出水面一两米。”


第二百八十六章 好大的一巴掌

　　早上七点五十分二壮便开着车子拖着两打啤酒把居安送到了牧场的门口，帮着把啤酒卸了下来，便转身回去了。居安的身上只背了个长包里面放着弓和两打箭还有相机，一个人站在牧场大门口，向着泰勒家的方向张望着。

　　没过多久就看到了泰勒的老皮卡从远处冒了出来，等着走近了居安才发现皮卡的后面挂着个拖车，上面有一个大约有五六米长的小船，车子到了居安的身边停了下来，老泰勒把脑袋从车窗里伸了出来：“快点上来吧，你这来了多久了老远就看到你在门口了。”

　　居安提起脚边的一打啤酒，拉开后面的车门放了进去：“我也是刚到了一会儿！二壮刚回去。”说着便把两打啤酒放到了车上，钻进了车里关上了车门。

　　桑顿坐在前面对着居安说道：“你买的新弓呢让我看看。”居安听了桑德的话便把背着的背包取了下来递给了桑顿。

　　桑顿拉开包的拉链看了眼里面的弓便说道：“好家伙中弓看样子不轻啊，多大拉重的？”

　　“五十磅的拉重，是镇子上能买到的最大的了”居安笑了笑说道。现在的弓是拆开来的，弓把和弓片弓铉现在都是分开的，用的时候可以组合在一起就行了，非常的方便拆开来带在身边就是个小小的一个长条包：“你们两个带了弓没有。”

　　桑顿点了点头把背包拉好递给了居安：“我带了自己的复合弓，还有十来支箭泰勒到时候和我公用一把就行了，毕竟还要有人开船。”

　　泰勒扫了一眼居安手里的包把脑袋转向了前面看路：“我专门负责开船，那河里的鱼根本不用钓，开船跑上一圈都能弄十几条鱼，安是第一次去河里射鱼，自己要注意安全。去年就有报道说是一个人被亚洲鲤鱼弄死了。”

　　居安听的一愣：“被鱼弄死了，不会吧多大的鱼？”

　　“一米多长的鱼直接跳出水面撞到了人的脸上直接撞死了”桑顿解释了下然后指了指自己脑袋上的太阳穴附近。

　　原来是撞到太阳穴了，难怪能把人弄死：“那我会注意点的，别到时候鱼没射到，反而被鱼扇了两巴掌。”

　　桑顿和泰勒听了以后笑了两声，桑顿接口说道：“这个真不是开玩笑到了地方你就知道了，被鱼扇巴掌很平常的事情。”

　　居安笑了笑没有说话，但是心里一点都不在乎，这河里的鱼能有多大凭着自己现在的身手还能被鱼扇巴掌么。

　　三个人开着车子绕过了镇子走了十来分钟，就上了一条小道，基本就是像鲁迅先生说的那样人走的多了就成了路的土路，小路的两边都是大树和灌木。还好路比较平坦没什么起伏，要是不平估计后面拖车上的船就受不了了。

　　在土路上开了个把小时，这才到了河边，刚停下了车子居安便跳出了车子，抬眼看着前面的小河，也不能说是小河了，四周都是高高的荒草，整个河面比居安老家的运河略微的窄了一点而已，光是站在岸边都能看到时不时的从河面上跃起的鱼来。

　　“安！过来搭把手把船推进河里”桑顿招呼着正在欣赏着河景的居安。

　　居安一转头便看到泰勒已经把皮卡掉了头，拖车已经放到了河边，桑顿和泰勒两个人正在解开船上的缆绳。连忙走了过去，把几根绳子一解开，三个人合力便把船推了下来，整个船比居安想象的要轻的多了，敲了两下这才发现船身并不是钢的，用的应该是玻璃钢一类的东西，很轻巧三个人轻轻松松的就把船推进了河里，河边还有个木质的人工小码头，就是一小段木架子上面担着木板略微的伸进了河里五六米的样子，船一进了河里，泰勒便拖着穿上的缆绳把船拖到了码头前头。

　　桑顿招呼着居安：“把啤酒什么的都放到船上去，现在水深可以放下螺旋桨了。”看着泰勒上了船上，居安也连忙把自己的背包背上，手里提着一打啤酒跟着桑顿向着码头走去。

　　到了船上居安便把自己的背包取了下来，开始把弓装起来，桑顿和泰勒又回去车上搬了一次东西，这才回到了船上，看到居安已经把弓装了起来，便递给居安一个救生衣，三个人都把救生衣穿上，泰勒才把船后的螺旋桨放进了水里，走到了驾驶的位子发动了船，等着进了开到了快到了河的中央，船边上便看到到处是跃起的鱼。

　　顺着水道船的速度就越来越快，整个河面上船到之处都一片密密麻麻的鱼跳出了水面，阳光下闪烁的湖面映衬着跃起的鱼群看的居安目瞪口呆，居安要是有什么密集恐惧症估计这时候直接就躺到了船舱里，瑟瑟发抖了。看着眼前的景象，直接中文两个字脱口而出“我靠！”船开了五六分钟船舱里便跳进了十来条鱼，而且每条还都不小，最小的也有五六十厘米长，别说是钓鱼了，直接开着船在河里面兜上一圈就行了。

　　居安也在网上看到过老美开船在河里逛，鱼跳起来的场面但是那毕竟是在视频上，这自己亲身经历一下才觉得，真是太他大爷的壮观了，清澈的河水，波光粼粼的河面配着跳出湖面银光闪闪的鱼群，快艇在河面上划出了一条白色的水痕，船的四周都是高高跃起的鱼群，迎着铺面而来的微风，这要是放在国内那绝对是一副丰收的景象。

　　看着船舱里跳进来的鱼，居安才发现原来老美说的什么亚洲鲤鱼，指的不是我们说的鲤鱼二十鲢鱼和鲤鱼等等一些的统称，这开了五六分钟船舱里便跳进了两三种鱼，最大的是鲢鱼，还有一条鲤鱼甚至还有条黏黏糊糊的胖头鱼。

　　在河里来回的开了二十分钟，泰勒才把船在河的中心停了下来：“还是河里开船比较过瘾，现在你们两个可以射鱼了我先喝口啤酒。”说完便从驾驶的位子上走了下来，把船舱里的鱼摸出来扔回了河里，然后摸出了一瓶啤酒拧开了盖子灌了一口。

　　听到了泰勒的话，居安便拿起了弓从座位上面站了起来，走到了船尾搭上箭，瞄着一条跃起的鲢鱼便射了出去，嘭的一声弓铉响起，鱼应声而落，居安开心的看着鱼掉进了河面，一伸手便把鱼捞了上来，看着被对过射穿的鲢鱼，居安笑着说了句：“这射起来真是太简单了，基本上就在你眼前了，动作稍微灵敏一点都能直接上手抓了，中午大家就吃烤鱼吧。”

　　泰勒听了摇了摇头：“这些鱼刺太多了，吃起来很麻烦，你要是想吃的话自己烤着吃吧，我吃带着的汉堡好了，用一只箭就行了，射到了鱼直接扔河里去，别弄脏了船。”

　　居安听的一楞这才想起来老美不怎么吃这些多刺的淡水鱼，怪不得什么亚洲鲤鱼能在老美泛滥成灾呢。摇了摇脑袋暗自给了这帮子老美不懂美食的评价，居安长这么大第一次听到有人说把鱼扔河里去，怕弄脏了船的，继续拉弓射鱼，弓都不需要拉满，直接拉开一点放箭就行了，不停地有鱼送到居安的箭口，嘭嘭嘭的几乎箭箭不落空，一会儿就往河里扔了不下十来条鱼。

　　看着居安两手不停的拉着弓，桑顿也来了兴致跟着居安站到了船尾开始射了起来，看着不远处的一条大鱼越出了水面，居安连忙搭弓引箭，箭稳稳的射入了鱼的肚子上，刚想欢呼一下，谁知道大鱼根本没死，直接带着居安的箭钻进了水里，居安看着这种情况直接骂了句：“我靠！这对过穿都还没有死，还把我的箭给带跑了。”

　　桑顿笑着对居安说道：“别挑太大的鱼，直接射一些小一点的，而且你还用的碳素箭，去我的包里拿一支木杆的箭吧，即便是死了还能漂上来，你那个射中了这么大的鱼，即便是死了估计也游出好远了。”

　　听了桑顿的话居安便转头在桑顿的包里找出了一支木杆箭，刚抬头就看到一条鱼向着泰勒飞了过去，泰勒背对着船头正在笑呵呵的看着桑顿射鱼，交叉的两腿靠着坐垫，惬意的喝着啤酒，居安连忙叫着：“泰勒小心！”

　　泰勒也发觉了鱼飞了过来，转头开始躲谁知道还是慢了一步被鱼尾狠狠的扫重了，泰勒哎呦一声便捂着腮帮子，肇事的大鱼直接越过了船落到了另外一边的水里。

　　“Mother，FUCK！”泰勒捂着腮帮子骂了一句，然后便揉着嘴角冲着河里吐了口口水，等着松开了脸，居安一看整个嘴角都被鱼尾扇的通红，这一尾巴直接把老泰勒的眼泪都扇出来了。

　　居安和桑顿连忙走到了泰勒的跟前问道：“怎么样，怎么样？”老泰勒继续揉着腮帮子摇头说道：“桑顿把弓箭给我，我老报仇！”说着就站了起来向着船尾走去。

　　桑顿笑了笑把手中的弓给了泰勒，泰勒搭弓便开始对着河里的鱼报起了仇来，居安也拿着木杆箭开始瞄了一起来，两个人一起有射了三十多条鱼，泰勒才放下了弓：“再开会船！你们两个坐好了。”

　　居安和桑顿两个听到泰勒的话便坐到了位子上。


第二百八十七章 鱼害

　　看着泰勒发泄似的开着船在河上以最大的速度飞驰了快十分钟，这才停了下来把船开回了马头缆绳捆到了码头上，桑顿开了车门和居安泰勒三个人从皮卡后面拿出了几张椅子，直接坐到了河边开始吃午饭。

　　居安咬着手中的牛肉汉堡对着泰勒问道：“这鱼怎么泛滥成灾到这个地步，政府也不治理一下。”

　　泰勒咬了口汉堡接口说道：“政府早就想治理了但是一直没有好办法，试过投毒，拉电网等一系列的办法都不太管用，这个桑顿知道的多一点他前妻以前是做鱼类保护工作的让桑顿说。”

　　桑顿接口说道：“去年奥巴马投入五千多万美元来治理亚洲鲤鱼，以前老的方法就是投毒，谁知道亚洲鲤鱼似乎百毒不侵，毒死了成千上万的鱼最后也没发现有多少亚洲鲤鱼，全是本土的鱼类，伊利诺伊河内有一次政府密集的投毒，几万尾鱼死掉最后从这些尸体中才发现了一条半大的亚洲鲤鱼，弄的现在政府每次准备在河里投毒的时候都要做鱼类价值评估，这样就花费了打量的人力和物力。”

　　居安听的一愣，好家伙这鲢鱼这么猛，投毒都不惧怕，再想想国内的水质跟美国的水质一比，谁让你们老美把河流保护的这么好的，到别人地方去开化工厂，你要是在本土弄几个高污染的企业保准这种大头鲢鱼也挂了，关键是怪美国政府非要搞什么环保之类的你看搞出事情了吧。

　　居安脑子想了想便问道：“那这鱼当初是怎么从亚洲到了美国这里的。”不会是那个中国人从国内带过来的吧，要是这样国内政府应该给他搬个奖杯啥的，能让全美国都头疼不简单啊。

　　喝了口啤酒桑顿继续说道：“这个倒不是谁带进来的，以前国内的河流浮游生物过多，政府就想引进以浮游生物为食物的鱼种来控制河水和湖水里的浮游生物，这样选中了亚洲鲤鱼，把鱼从中国引进了美国。”

　　居安一听，好家伙这是你们自己政府弄进来的啊，那这就是人丑不能怪政府了，你们自己政府搞出来的事情，老美政府以为引进了一个能够控制微生物的鱼才，谁知道最后发觉自己这是引进了一个祸害，不过倒是很符合老美的办事风格，好事情往往都能让他们搞砸了，这本事世界第一，没有第二个，你看看原来支持萨达姆，最后老萨跟他对着干，原来支持拉登，这家伙最后成了恐怖分子，连引进些鱼最后都弄的焦头烂额的，这本事别人还真是学不来。

　　“刚开始的时候，很好浮游生物控制的很不错，但是慢慢的鱼群扩大以后麻烦就来了，这些亚洲鲤鱼非常能产卵，一条雌性的亚洲鲤鱼估计可以产几百万颗鱼卵，没过多久整个河里就大部分都是这种鱼，而且一条亚洲鲤鱼一天据说能吃掉自己一半体积重的食物，本土鱼类根本竞争不过这种亚洲鲤鱼，很多鱼类的生存都受到了威胁，这时候政府才开始想办法来控制这些鱼，接过现在亚洲鲤鱼还是继续不断的侵占着新的河流，对了安为什么亚洲鲤鱼在你们中国就没什么事情，到了美国就是个大麻烦呢。”

　　居安笑了笑说道：“其实你说的亚洲鲤鱼在中国有几种称呼，大脑袋的就是刚才最多的叫做鲢鱼，一些叫做鲤鱼，还一种叫做胖头鱼学名叫什么我不知道，反正中国人很喜欢吃这些鱼，很多种方法，什么红烧啊，碳烤啊，剁椒鱼头啊种种的吃法，现在中国的这些鱼基本上都是人工养殖了，野生的这些鱼基本上在菜场里是见不到了。”鲢鱼的英文居安不知道怎么说，便用中国发音比划了一下。

　　桑顿耸了耸肩膀说道：“这些鱼身上的刺太多了，吃起来太麻烦，而且味道也不是怎么好，所以我们并不喜欢吃这种鱼肉。”

　　居安被桑顿说的楞了下神，这家伙就不能怪鱼了，你们自己不吃怨谁，这要是放在国内遇到这么多的鱼，估计都不用两年就能给你吃绝了。不过说起来也难怪，老美这吃东西不是煮就是烤也玩不出啥大花样来，也没啥创意的确实吃起来不带劲：“要是不吃的话，直接把这些鱼限定到固定的河里不就行了，怎么会弄的差不多全美都是。”

　　“政府也想过，用网把这些鱼控制在固定的水域里，但是这种鱼你看到了，会跳而且跳的相当的高，一两米高的网对于它们来说根本不算什么，而且这些鱼相当的聪明会躲避渔网，事实证明要想控制这些鱼，必须离着河面很远的地方便布置网，要不是根本拦不住这些鱼，现在这些亚洲鲤鱼正在越来越危及五大湖水域”桑顿说道。

　　这个居安倒是知道，美国的五大湖那可是供应着老美几千万人的引水，怪不得老美政府这么紧张，不过这话说回来了，居安就是不明白这河里有了鱼怎么就能威胁到五大湖了，在国内时候居安可是天天喝的自来水，都是从长江里弄出来的，也没见得自己怎么样了，老美这也太娇惯了。老话说的好，鲤鱼跳龙门这鲤鱼到了老美这里倒是把老祖宗的本事发挥到了极致，把一个超级大国的政府弄的焦头烂额的，的确算是牛人了，不！牛鱼。

　　桑顿对着居安问道：“还有一种亚洲的鱼比较厉害，蛇头鱼你知道不，中国也是原产地之一。”

　　“什么蛇头鱼？我怎么从来都没有听说过”居安听了愣了下问道。

　　泰勒这时候解释着说道：“嘴里有牙，很凶猛靠吃别的鱼生活，身上有黑灰色的斑纹，据说在中国国内很常见。”

　　居安想了下说道：“你们说的是黑鱼吧。”国内常见的凶猛的鱼好像除了黑鱼居安就没见过别的了，这家伙在国内贵着呢。

　　桑顿听了点了点头：“嗯，就是这个鱼，他生活的水域基本本土鱼都没吃光了，政府以为这种鱼还修改了钓鱼发令，只要钓到这种鱼不论大小一律杀死。”

　　这个黑鱼倒是很猛，居安在国内的时候就知道，因为家里有个亲戚养鱼的，只要是塘子里有一条黑鱼，那么塘子便倒霉了，什么鱼都养不了，除非你把他捉出来。居安耸了耸肩膀对着桑顿和泰勒两个人说道：“我倒是有个不错的方法，直接把这些鱼捕上俩做成罐头卖到亚洲去，及解决了鱼的问题，又增加了收入不错吧。”

　　泰勒笑了笑问道：“在中国的国内这些亚洲鲤鱼大概能卖多少钱一磅？”

　　“估计也就是五块多人民币左右，折合成美元五十美分多一点，大概差不多就这个价格，黑鱼要贵上不少，十几二十块一磅的价格”居安在心里默算了一下便对着泰勒说道。

　　泰勒听了以后说道：“渔夫在河里捕上来，然后还要送到加工厂，工厂里的工人工资这么一算即便是到了亚洲，估计这价格也不是可以承受的，成本太高了。”

　　居安听了以后点了点头说道：“说的也是。”这就不能怪哥们了，你们自己不吃，人工费用又高，这家伙还想灭鱼那里这么容易，光抱怨鱼有什么用，为什么不反思下自己，在中国安分守己的鱼儿到了你们这里便成了祸害。

　　想着心里又冒出了另外一个念头：要不让国内政府跟美国政府说说在这些河流附近多造几个小镇子，干脆从中国移民个一两百万人过来，管你什么名字鱼，油煎清煮红烧直接给你啃光了，估计用不了几年就能把鱼害控制住了，实在不行的话弄一两百万人过来暂住也行啊，也别给绿卡了直接学国内给弄个暂住证就行了，吃完了大不了在花钱把一两百万人送回去不久行了，这一年五千多万拨起来还不知道要拨上几年呢，要不就让美国政府给国内吃鱼爱好者们弄上往返机票，免费请大家来美国吃鱼，吃饱了再送回去嘛。

　　这个所谓的鱼害追根揭底还是老美没多少人吃这些鱼，实在不行美国政府怕这怕那的可以请国内的一些吃货过来给美国人培训，地点也别选了直接在什么孔子学院里开一门新课程，怎么吃鱼。让全美人民都爱上这项吃鱼运动估计这鱼害也就没有了，到时候美国政府开心，美国人民也学到了怎么吃鱼的技能，中国也解决了再就业问题，中美两国人民皆大欢喜。

　　两瓶啤酒加一个汉堡包下肚，跟着桑顿和泰勒扯了把美国鱼害的问题，三个人又回到了船上，这次换成是桑顿开船，居安则拿出了包里的相机拍着四周跳起的鱼群还有河两岸的风光，说是风光其实就是树林，还有高高的杂草，还有远处朦朦胧胧的被大雪覆盖的山头。

　　桑顿开着船绕了一阵，便教让居安来开，居安做到了驾驶的位子上，学着怎么启动，三下五除二就开了起来，有个方向盘，又不要划桨特别的容易，兴致勃勃的开着船让桑顿好好的给自己来了几张照片，开船的射鱼的等等来了好多张，等着晚上回去的时候放到自己的空间里，让同学们开开眼，顺带自己也骚包一下。


第二百八十八章 居安的考虑

　　兴致勃勃的玩了一整天居安和泰勒三个人这才开着车子打道回府，居安按着妮妮来时候的嘱咐选了条七八十公分长的大鲤鱼带回了家里走之前特意的给家里挂了个电话，告诉老妈自己带了晚饭回去别做啥菜了晚上一家人就抱着这条大鲤鱼啃算了。

　　居安提着大鲤鱼刚从车子里出来，院子里玩的五个小毛头便看到了居安手里的大鲤鱼，彤彤立刻跑进了屋子，一边跑一半喊道：“奶奶！妈妈！舅妈，舅舅带回来一条好大的鱼啊。”

　　看着彤彤的背影居安便喊道：“小心点，别摔着。”然后跟着桑端和泰勒说道：“今天谢谢你们邀请我去玩，很开心。”

　　泰勒从车窗中探出头来：“开心就好”跟着转头对着杰瑞和艾米丽两个小鬼头说道：“你们两个小家伙快点上车，咱们回家去了。”

　　居安看着两个小人儿盯着自己手中的鲤鱼笑了笑对着泰勒说道：“晚上让两个小家伙在我这里吃晚饭吧，吃完了晚饭我再把他们送回去。”

　　泰勒听了以后点了点头对着两个小人儿说道：“在安叔叔的家里别调皮知道了吗”然后对着居安说道：“那就麻烦你了，我和桑顿就回去了。”

　　杰瑞和艾米丽听说能在居安这里吃晚饭都开心的笑了起来对着居安说道：“谢谢，安叔叔。”

　　看着泰勒和桑顿两个掉头离开，居安便对着几个小人儿说道：“你们先玩，就在院子里别乱跑。”提着鱼便进了屋子，彤彤这个皮猴子到了屋子里嚷嚷了一圈也跟着回到小伙伴的身旁。

　　把鱼提到了厨房往操作台上一放，老妈便欢喜的说道：“这么大的鲤鱼都有啊。”

　　“河里还有好多的鲢鱼呢，那东西我不太喜欢就没带回来，个个都有这么长”居安用手比划了一下对着老妈示意道。说完便拿起刀开始给鲤鱼打鳞，刚拿起了刀比划一下，老妈便从居安的手里把刀拿了过去：“一边玩去，这个活儿不用你干让你姐姐来，你跑了一天了去休息下。”

　　姐姐居娆从老妈手里接过了刀一边开始打鳞一边对着黛娜抱怨道：“看到没，这儿子可是亲儿子活儿不能干，我这个女儿就是佣人。”

　　听的黛娜噗呲一笑，老妈听了居娆的话说道：“就你怪话多，整个一天什么活都没有愣是把茶几上半个果盘吃完了，多运动运动减肥，赶紧的干你的活儿，好了我来杀鱼。”

　　居娆吐了下舌头：“三儿家的水果好吃，多吃点你就有点心疼了。”

　　老妈笑着回了一句：“不要钱的东西都好吃，要是不花钱我觉得啥都好吃。”

　　黛娜听了以后解释说：“妈妈，安买的水果的确要好吃一点，我爸爸和妈妈两个人现在吃的水果都是安买的，大瀑布城一次买很多，而且不容易坏。”

　　居安看着笑了笑：“妈妈这是和姐姐闹着玩呢，不是真的抱怨姐姐吃的多，你们忙着我先去楼上把照片发到我的空间里显摆显摆。”说完转身便想着上楼老妈在身后连忙叫道：“你这孩子，一手的鱼腥味便去摸电脑，赶进的把手洗洗，这么大的人了一点不知道讲究卫生。”

　　“楼上也有卫生间的我上楼去洗”居安摆了摆手继续往楼上走去。

　　到了楼上先洗了洗手，居安便把包从背上拿了下来把相机连上了本子，开始上网往空间里传照片，一打开扣扣便看到群里非常的热闹。

　　“大家这是干啥呢，这么多人明天都不用上班是吧，这么晚了还不睡”居安打道。

　　王凡这时候也正蹲在网上呢立刻回道：“我通知大家一个好消息，科拉怀孕了我就要当爸爸了。”

　　“这可真是好消息，恭喜恭喜！你们打算怎么办什么时候结婚？你这家伙有了好消息也不打电话来通知一下，还想不想把孩子送给我当干儿子了”居安连忙打道。

　　王凡打了个笑脸：“美国这里有什么干儿子，你就准备等孩子洗礼的时候送礼物吧，让你当孩子的教父。”

　　“靠！这安在过几个月就成了黑手党了，看看这名头响亮的教父，一提起来我就想到了电影里的黑手党头头”居安一看钱锋这家伙也在网上。

　　“教父就教父吧，等孩子洗礼的时候我送个婴儿车”居安打了个抹汗的表情。

　　王凡跟着打了几个小点：“我说你也是个富翁了，别这么小气好不好，做教父一个婴儿车便打发了？”

　　居安打道：“等我教子上大学时候我送个林宝基尼好去大学泡妞，到时候跟麦克读大学一样阅遍校园美女怎么样，说不定大学没毕业你就喜当爷爷了，这份礼物够意思吧。”

　　王凡听了以后打了个冷汗：“要是读个大学跟麦克兄弟两个一样我真要头疼死了，不对啊，这感情要是个女儿车子你就省了是吧。”

　　“要是个女儿也送，让那些想泡我教女的毛孩子们自卑下，车子先欠着到时候给”居安笑着打道：“今天跟着泰勒去了河里开船，好家伙那鱼真是多的，用江南话来说，就是湖里的鱼多的一B，我这正往空间里传呢，让大家见识见识。”

　　“剑明已经到了温哥华了问你们的电话到时候说是跟你们碰碰头”宿舍老二苏明荣打道。

　　王凡打道：“直接打我们电话就好了，怎么还要你通知。”

　　苏明荣打了个笑脸：“现在这个家伙整天不露头，说是那头的工作太忙每天都要工作道深夜，看到我就说国外的研究所真他娘的不好混啊，一切看成绩有成绩有经费，没成绩的人滚蛋一点都不客气，谁也不敢懈怠整天忙得脚步着地的，连回家跟老婆睡觉的功夫都没了。”

　　李远山跟着便打道：“不好混就回国内好了，到大学里找份工作以剑明这个贱人的水准，再加上有国外资历到了国内的大学不要太好混啊，我们学校前年就招了个耶鲁毕业的，说是拒绝了美国那边的洋房豪车加上高薪厚禄的热情挽留，励志报效祖国的现在已经混到了副教授了，听说马上就提教授了，那是品步青云啊。”

　　王凡打了个撇嘴的表情：“就泥马的瞎扯淡，你在美国住一段就知道了，汽车洋房在美国就是普通用品谁家没有，收入稍微高点的中产阶级家里都能带泳池，什么高薪挽留更是扯淡，美国招工都要自己申请然后录取委员会筛选然后面试以后才录用的，你他娘的自己都不愿意老美这边还追着喊着要给你位子？爱因斯坦当时都没这待遇，你确定你那个耶鲁的毕业生比爱因斯坦还要厉害？而且美国人这边都很尊重个人选择，估计也就是嘴头上挽留下，所以你说的事情我是不太相信的，我这自己办公司知道这些。”

　　李远山听了以后说道：“我靠，原来是这个情况啊，赶明儿哥哥也去弄个留学到美国混上几年然后在回来，也对人说我这是老美极力挽留的人才，然后就回来干个主任说不定等五六十能混个校长干干，到时候哥们也算是衣食无忧了，对了到了那时候你们孩子要想上我的大学记得送礼，听到没。”后面跟着一窜哈哈大笑的表情。

　　苏明荣听了以后跟着打道：“你妹的感情你就是想着咱们这些混过内的给你送礼是吧，黑心肠啊黑心肠，哥们孩子以后想法子也送去混个留学啥的，西太平洋大学就算了，就算是找个国内名气没这么大的野鸡大学镀镀金也行啊，也不知道老美那边上学拼不拼爹。”

　　居安笑着打道：“你别想了，同样拼爹哈弗一系列的长春藤联校每年都要录取些这个董事那个大亨的孩子，要不你和你老婆都是这个学校毕业的学生，学校也会优先考虑录取你你说拼不拼爹，不光拼爹还拼娘。”

　　居安跟着打道：“老美这里好点的就是有钱的不怕那些搞政治的，你想搭理就搭理下不想搭理就当他们不存在好了，也没人会找你麻烦这点上我觉得舒服。”

　　王凡打道：“就别提你那舒心的小日子了，我听说你收养了个国内的孩子。”

　　“当然是国内孩子，难道我还收养个别的孩子？黛娜看上的名字叫妮妮，现在英文名字叫安妮，你还别说这家里有个小孩子倒是乐趣多了一些，很懂事！我每次出去的时候小丫头总会嘱咐我爸爸带着个回来，爸爸带那个回来，特别的温馨现在的生活的确很有一个家的味道”居安打了个笑脸。

　　李远山打道：“我还是不能接受收养个别人的孩子，总觉得不是自己亲生的有隔阂，这大了知道自己是收养的孩子也会有心结，这长大了要分你一份财产的吧，居安你就不担心，你现在可是有不少钱了，按着美国那边的法律要分上不少吧。”

　　居安跟着打道：“要是在国内我也要考虑下收养孩子的问题，美国这里收养孩子不算什么大事情，很多政要明星都收养孩子，加上黛娜喜欢也就随她去了，分财产的事情我也想通了，这人啊全身赤条条的来也赤条条的走，喊了我几十年的爸爸分一点钱又算得上什么，等我蹬腿前，我就学着比尔同学把所有的财产成立个基金会，即便是孩子们没有本事也不会把家败掉弄的流落街头的下场，有本事的可以掌控基金会没本事的就每年等着分点钱做蛀虫，我这个做老祖宗的帮他们考虑到这个份上也算是够意思了吧。”


第二百八十九章 奇葩的两家子

　　苏明荣听了居安的话便打道：“国内为什么有富不过三代这个说法，到底是观念不一样你这基金会不怕人瞎伸手贪污啥的别你一蹬腿有人给你挪用完了。”

　　王凡打了个笑脸：“人家福特家族都不怕别人挪空，他那点小钱怕什么，法律比较健全一般不会出现这种情况，会计师律师一大帮子人看着你怎么挪用至于收买律师和会计师你就别想了，你愿意别人还不愿意呢在这里生活一段时间你就知道这两种人的厉害了，美国有钱人可以说传承的只是财富这个财富是和掌控财富的权利分开的，还有就是重视孩子的教育，咱们中国人相信老子英雄儿好汉，财富连着权利一起交给后代，出个不肖子孙家就飞速的败了。”

　　钱锋打道：“别聊这些了，你说的咱也用不上，你和居安两个才需要考虑这些个事情，等咱和李娜的孩子长大以后能供完大学然后在江南给孩子买套房子最好就住我们两人不远就满足了。”

　　王凡跟着打道：“安子，既然你准备当着亲闺女养着，那什么时候带来让我见见，我这个做干爹的不能寒酸了。”

　　“放心吧，跑不了你的，等八月底就准备送丫头去上学了，现在黛娜在家里有事没事的教英文呢”居安打道：“科拉怀孕了你们准备怎么打算，科拉准备辞职了吗，准不准备回国去办婚礼。”

　　王凡回道：“嗯，下个月我们婚礼前科拉就准备递上辞职报告，然后专心的在家里养胎然后带孩子，结婚的时候早点到，至于回国办就算了，老爷子发话了一切从简，到时候回国见上一面就好了。”

　　“对了居安你是不是准备送孩子去贵族学校？那边贵族学校收费贵么”苏明荣打道。

　　居安回：“这个事情我都交给黛娜了，估计就是普通学校一周一百美金的样子，还没去看呢等着八月份的时候再去给孩子挑幼儿园。”

　　“哎呀居安，我看到你空间的照片了这么多的鱼，这家伙我要想办法到美国去，不用工作整天吃鱼就饿不着啊，好多大鱼啊看着真让人馋得慌”汪静静冒出头打道。

　　“真的啊，我也去看看”苏明荣跟着便打道。

　　居安得意洋洋的打了个笑脸：“汪静静你居然也在，这潜水潜的可够深的啊现在才冒头，你现在不睡就不怕明天白天的黑眼圈？”

　　汪静静打了个吐舌头的表情：“我明天休息，正好监视你们这帮人看看你们有没有偷偷说我们女生的坏话，不过居安你这拍的鱼也太多了点吧。”

　　居安乐呵呵的打道：“等你到了河里看才真的是壮观呢，那鱼跳起来把我都惊呆了，看到照片上我捧着的那条大鲤鱼没，今天我们家晚饭便是吃这个，爽不爽？”

　　等着群里的一帮子人都欣赏完了居安的照片，在一片啧啧赞叹中居安神清气爽的下了线，合上了笔记本到了楼下。

　　刚进了客厅就闻到一股诱人的香味，站在厨房的门口居安吸了吸鼻子称赞道：“老妈这红烧鱼的水准是越来越高了，这味道就闻的有点让人受不了了。”

　　老妈看着居安乐呵呵的笑道：“好吃就多吃一点，这么大的鱼家里一个锅都放不下，只好切成了段子分两个锅烧，大鱼头我弄了个鱼头豆腐汤。”

　　听了老妈的话居安才发现灶台上放着两个锅竖起了大拇指：“老妈，你真是太了解你儿子了，这红烧鱼段加上鱼头豆腐汤今天晚上我要多吃两碗饭。”

　　听的儿子的夸奖老妈顿时笑的满脸生花：“多吃两碗好，壮小伙子能吃饭身体就好。”

　　居娆这时候在旁边笑着说道：“三儿马上都奔三十了，还棒小伙子呢，我出去叫孩子们洗手准备吃饭了，三儿你也去洗洗手跟着黛娜一起摆桌子把。”

　　居安听了姐姐的话卷起袖子开始和黛娜一起摆碗筷，刚摆好了碗筷老爸便进了屋子，闻到了香味便说道：“今天晚上吃什么这么香。”

　　正在水池边上洗手的妮妮连忙说道：“爷爷，爸爸出去玩船，带回来一条大鱼奶奶做了可大了，有这么大。”说完伸着自己的沾满水的双手比划了起来，然后转头对着彤彤问道：“是吧，姐姐。”

　　彤彤把妮妮的手再扯大一点：“这么大。”

　　老爸看着两个小人儿比划笑着说道：“那真是够大的，大家快点洗手吃大鱼。”说完便把头上的牛仔帽挂在了架子上，走到水池边洗起了手来。

　　等着大家围到了桌子边上，老妈和姐姐便开始盛饭盛鱼，大大的两盆子鱼段在加上一盆子鱼头豆腐汤，甚至还有一大碗的红烧鱼籽。泰迪和汉斯进宝三个则分到了鱼尾巴那段，至于大金和小金兄弟两个老妈则是把鱼肠收拾了下稍微烤了烤算是两个家伙的晚餐了。

　　围着饭桌的五个小皮猴子等一开饭的时候就忙碌了起来，他们吃的都是鱼肚子上面全是大刺，很容易便挑了出来，一边吃着鱼肉一边扒着米饭，老妈看着杰瑞和艾米丽两个小毛头熟练的用着筷子挑着大鱼刺笑着说道：“这乍一看，杰瑞艾米丽真跟我们家人一样，你看着用筷子跟彤彤几个一个样，都是反着来的。”

　　姐姐夹了块鱼籽对着老妈说道：“每个孩子都是反着用筷子一看就是妈妈你的成果。”

　　冉冉和杰瑞两个人大一点都是老老实实的坐在椅子上吃，妮妮和彤彤还有艾米丽则是跪在椅子上扒拉着碗里的饭，彤彤刚吃完了一块鱼肉便拿起了小勺子去抅着想去舀鱼籽。

　　老妈看到了立刻说道：“小孩子家家的别吃鱼籽，吃了容易笨。”彤彤听了奶奶的话停住了手看着居娆，居安看到了对着彤彤说道：“想吃就吃吧，有什么笨不笨的，我小时候就喜欢吃鱼籽也是听了这句话才不敢吃的，彤彤随便吃。”

　　彤彤听了居安的话以后上碗里便舀了一大勺子放进了碗里，就着米饭开始刨了起来。看着彤彤吃的香甜，其余的四个小毛头便也跟着挖起了鱼籽，尝了以后就专门对着那盘子鱼籽下起手来，居娆看了以后笑着说道：“这都知道鱼籽好吃。”

　　老爸在鱼脊背上夹了一筷子放进了嘴里：“这养的鱼跟野生的真是没法比这肉嫩的，不过好像味道没有我们去年来的时候三儿捉的鱼好吃。”

　　居安听了心里笑了下：这老爸的嘴可真叼，都一年了还记得空间里鱼的味道。老妈听了老爸的话：“整天出去瞎玩，还能吃出来好坏来，让你看着孙子们一迈眼就不见人影了，回来直接端起碗来吃饭还抱怨起了鱼不好吃。”

　　老爸尴尬的笑了笑说道：“你这人当着孩子的面呢，瞎说什么到了三儿这里，我这不是帮着放放牛去了么，这次有二壮他们三个在旁边可比家里有意思多了。”

　　居安听了以后趁势提道：“既然喜欢你跟妈妈这次就别回去了，到时候帮你们办两张绿卡就呆在这里好不好。”

　　这次老爸听的倒是有点心动眼巴巴的看着老妈。老妈一边夹着鱼往冉冉几个的碗里送了几筷子：“你要想蹲这里就蹲这里，我是要回去的。到时候开学的时候冉冉和彤彤就要上学了，老大和娆儿这两家子我真不放心，我回去给两个娃儿做饭。中午的时候能让我的孙子们吃顿好的。”

　　姐姐笑着说道：“妈！你和爸爸就在三儿这里多住住吧，难得爸爸也喜欢这里放牛，孩子你别担心，实在不行的话家里还不是有嫂子在么。”

　　老妈听了以后撇了撇嘴：“你嫂子要是靠得住母猪都上树，冉冉三四岁的时候回来进了超市只知道推着车子跑，啥东西都不要我一问才知道孩子啥都没吃过，根本不知道要东西吃，你嫂子这也不给吃那也不给吃，到了街上我买了跟糖葫芦，冉冉看了半天愣是没敢咬，可怜的孩子长这么大连个糖葫芦都没吃过。”

　　居安听了以后噗呲笑了起来：“果然是可怜，饿着老妈的大孙子了嫂子这个罪名可不小。”

　　居娆听了以后也跟着笑了起来：“嫂子说这个有添加剂那个有防腐剂整个市场上就没有安全的东西，冉冉基本上除了水果其他什么零食都没吃过，夏天吃的西瓜都是哥哥坐车去人家地里买的。”

　　老爸听了以后对着姐姐说道：“你又好了，彤彤小时候就放我们家里，每个月给两百块生活费，这彤彤每天还带点菜的，天天吃肉素菜基本不上口，两百块半月都不够”然后转头对着居安说道：“有一次你姐夫说要来看看彤彤，你姐对着你姐夫说再等几天，我们再清闲几天万一去看彤彤说不定要跟着回来，就麻烦了。”

　　居安听了以后差点被嘴里的鱼肉呛着对着姐姐说道：“你们这两家子也真是奇葩。”

　　老妈接口就说道：“你说我这心里能放的下来么，这以前你哥哥嫂子是住的远，现在你哥哥也回老家了，我这不去看着点不知道要闹出啥幺蛾子来。”

　　黛娜听了以后说道：“你跟爸爸就多住几天吧，家里有嫂子和姐姐能出什么大事情。”

　　居娆笑着对黛娜说道：“要是想老妈来住估计要等你们生了孩子以后，老妈说不定就不走了，专心带孙子了。”


第二百九十章 这八百多花的值

　　黛娜听了以后耸了耸肩膀对着居娆说道：“孩子的事情看上帝的安排我和安没有意见。”

　　这话让老妈听的大为满意：“黛娜这话说的我爱听，这孩子的事情就要顺着自然来，你哥哥和嫂子两个人都结婚两三年了还不要孩子说是工作忙，同学的孩子人家都快上小学了，冉冉还没出生呢。”

　　居安说道：“这聊着聊着怎么又扯到了要孩子这个事情上了”转头对着冉冉几个小皮猴子问道：“你们明天有什么打算玩什么？”

　　杰瑞听了居安的话把头从饭碗里抬了起来：“安叔叔，明天我要去镇子上的图书馆阅读，我能跟冉冉一起去么？”

　　“图书馆阅读？”居安听了以后想了下这是好事情啊：“行啊，到时候我就送冉冉和你一起去镇上图书馆。”

　　彤彤听了以后连忙举着手中的筷子凑着热闹：“舅舅！我也要去。”

　　居安笑着对彤彤说道：“你又不认识几个字，去图书馆做什么老实的呆在家里跟着妮妮玩。”

　　黛娜听了以后对着居安解释道：“彤彤爱阅读是好事情，明天你带着几个孩子去图书馆好了。”

　　“我一个人怎么看得住这一大帮子小鬼头”居安连忙说道，带着五个小皮猴子去图书馆估计到时候看住这个那个就看不住了这不是给自己找麻烦嘛。

　　居娆听了以后立刻说道：“不让你一个人带这么多孩子，明天的时候我也跟着去要不黛娜你也去吧。”

　　黛娜听了以后犹豫的说道：“我也出去了家里就剩下妈妈一个人了。”居安听了黛娜这个话立刻心里立刻竖起了大拇指，老婆这话说的多漂亮啊既在老妈那里卖了乖还能一起去图书馆。

　　果然老妈听了黛娜的话脸上都快开了花了：“不用担心我，我一个人在家里这不是还有泰迪武松几个么，闷不到我的你们放心带着孩子去读书好了。”

　　居安一看事情到了这个地步也算是退无可退了，干脆点吧，便点了点头说道：“那好吧，大家明天就一起去镇上的图书馆，中午要不要回来吃饭”居安看着黛娜问道。

　　“阅读没有多少时间的，一个半小时左右就行了加上孩子们中间的玩耍真正读书的时间也就是三四十分钟左右，杰瑞这是参加了阅读会吧”黛娜看了看对面坐着的小杰瑞。

　　杰瑞听了以后点了点头：“是的，我明天还会给大家读一段故事呢，我想让冉冉去看看。”

　　居安听了以后才知道原来小家伙想在朋友面前显摆一下啊：“行！明天早上让泰勒送你到我们家里来到时候我们一起去图书馆好了。”

　　五个小人儿立刻就欢呼了起来，等着一吃完饭把自己的碗筷子都放进了水池里，便一股脑的撒着脚丫子跑了出去。

　　一顿饭吃完，居安稍微的休息了一下便把车子开到屋子前面叫小杰瑞和艾米丽上车，送两个小鬼头回家去。

　　到了泰勒的牧场把两个小鬼头放了下去，居安推辞了老泰勒进屋子聊聊的邀请隔着车窗对着泰勒说道：“明天杰瑞要去图书馆到时候你把杰瑞和艾米丽送到我的牧场吧，正好我和黛娜还有我的姐姐准备带着家里的几个孩子一起去。”

　　泰勒靠着居安的车前笑着说道：“那倒是麻烦了你们了，明天早上我便送他们过去，等晚上的时候再去接他们。”

　　泰勒的老伴在旁边说道：“这一放暑假，杰瑞和艾米丽基本天天在居安的牧场玩多麻烦别人。”

　　居安挥了挥手说道：“我这是一只羊也是赶两只羊也是放，所以啊没什么麻烦的，我还要谢谢杰瑞和艾米丽两个呢，跟家里的三个孩子指着个东西一大家用英语和中文各自说上即便都明白了，现在几个小孩子英语进步神速。”

　　泰勒笑了笑打趣的说道：“不过习惯了以后你可别怪杰瑞和艾米丽教了你们家里的几个孩子一口蒙大拿口音。”

　　居安挥了挥手：“家里的几个小孩子中文也不算是标准的普通话，到时候杰瑞和艾米丽显摆中文的时候你们也别抱怨，这样一算大家两不吃亏。”想着彤彤和妮妮的那一口标准的苏北腔调，冉冉好点跟着居山在大城市普通话还算是很标准的现在也慢慢的向着土话发展。

　　说完居安便对着泰勒夫妻两个挥了挥手说道：“好了，我也就不说了早点回去，明天见！”听着老泰勒夫妻两个说了声明天见，居安便发动了车子掉了头回自己的牧场。

　　回到了屋里便看见冉冉耷拉着个脑袋从楼梯上走了下来手里还拿着两个大本子，居娆则是做到了沙发上对着慢悠悠的冉冉说道：“别磨磨蹭蹭的，你妈说了每天让你语文和数学各自写两张，半小时的事情写完了就能去洗澡睡觉了，快点，妹妹也陪着你呢。”

　　冉冉抱着本子放到了茶几上对着居娆抱怨道：“姑姑，杰瑞都没有暑假作业妹妹们也没有就我有，我不想做。”

　　居娆说道：“你不做到时候你妈妈看说不说你，也没多少就是两页纸而已一会就做好了。”

　　居安看着冉冉磨磨唧唧的翻开了本子，开始写了起来走过去一看也不算是太多的作业，一页也就是七八道题目，没一行字中间还隔着一行，比自己小时候的暑假作业少多了，而且自己小时候老师还要求每天记日记，每次到了暑假快结束的前两天时候，居安便忙着向学习好的女同学借作业本回来大抄特抄，老师也有办法规定数学应用题不准直接写答案一定要最少有三步，害的居安工作量蹭蹭的上涨。

　　当时居安记得那时候的日记本就是棕色的马粪纸封面上面印着红字，一般都是工作本什么的，翻开来就是打着红色或者黑色横条的白纸，你要是弄个带着皮封面的本子就算是高档货了，日记一般就是一句话，今天我和谁谁玩的很开心，今天我去捉鱼玩的很开心之类的，一页小小的日记本子都能写五天的日记还有余，整个大半个本子都是空着就教给了老师，而且估计老师们对于居安这种人的作业也不怎么看说不定把一摞摞作业直接卖了废纸了。

　　居安直接在沙发上坐了下来，从冉冉的旁边拿起了作业本子翻了起来，冉冉的字写的很漂亮，一手标准的书法字体很有几分庞中华的味道便称赞道：“这冉冉的字可真是不错，比哥哥小时候的字好多了。”

　　居娆笑着说道：“哥哥和嫂子花了八百多块送去学的，两个多月时间要是再写不漂亮那就出鬼了。”

　　看着作业本上一手漂亮的字体居安说道：“这八百块给的值，这手字拿出去让人看着就舒服，八百块两个月便宜啊，哪里教的等妮妮学写字的时候也送去学学，以前同事的女儿学画画一小时还要几十块呢，两月八百一点都不贵孩子可以带着一辈子的东西。”

　　冉冉听到了以后立刻说道：“二爷，我卧室里还有练字老师送的两幅字呢。”说完便想站起来到居安的旁边说话。

　　还没站起来便被居娆瞪了一眼：“快点写作业，说话就说话凑到二爷跟前做什么。”

　　冉冉嘟囔着说道：“我的作业本上随便一道题目杰瑞都算不出来，他还是三年级呢我才两年级。”摸摸了桌角，有摸了下铅笔盒子冉冉在依依不舍的又跪在了茶几边上的地毯上开始写起了作业来。

　　居娆跟着训道：“杰瑞人家里还有个大牧场呢，你怎么不比比，你家里房子都是租的你怎么不说，你要是不好好写明年的时候你妈妈送你去学奥数到时候不让你到二爷的家里玩，正好你妈以后也不上班了，整天陪着你做作业。”

　　黛娜这时候从厨房了走了出来听到居娆的话便说道：“冉冉你为什么要去学奥数，你喜欢数学么？”

　　“我讨厌数学，我也讨厌语文，我也讨厌去学校”冉冉脑袋都不抬的说道。彤彤在一边抱着画书刮着脸说道：“哥哥羞，我就喜欢上学很多小朋友一起玩多好啊。”

　　居娆叹了口气：“你就喜欢玩和吃饭，别的啥都不喜欢，别抱怨了老实写你的字，彤彤你在学校少给妈妈惹点事情妈妈就烧高香了。”

　　黛娜听了冉冉的话便对着居安奇怪的问道：“既然冉冉不喜欢数学为什么哥哥和嫂子要送他去学奥数？小孩子喜欢玩正常啊，为什么要剥夺孩子们快乐的童年生活呢，应该尊重下冉冉自己的选择。”

　　居安一听这黛娜又是准备钻牛角尖了便说道：“中国孩子一般暑假都会去学些东西，什么钢琴啊，画画啦乱七八糟的什么都有，你孩子要是不学就像是比别的孩子差了很多似的，这个属于意识形态范围的差别，你也别瞎琢磨了冉冉是哥哥嫂子的孩子他们怎么教育是他们的事情，跟咱们没多大关系。”

　　看了眼坐在沙发上翻着满是画画的书的妮妮居安便说道：“咱们孩子小时候可劲的玩，我小时候就没玩过瘾，整天晚上都有作业。”

　　居娆说道：“拉倒吧你，初中时候打乒乓球都忘了吃饭，要妈去找最后跟着同学两个人黑灯瞎火的还在台子上打着呢，还没玩过瘾？”

　　“行了你们慢慢写，我带着妮妮去上楼”说完便把妮妮叉了起来，夹在胳肢窝里，妮妮笑着甩着小腿留下一串清脆的笑声。


第二百九十一章 读书会

　　有了杰瑞在副驾驶的位子上指路居安和容易的就找了镇子上的图书馆，说是图书馆其实就是个大大平房，外边看起来很是普通的样子红红墙面，灰色的屋顶前面有一个不大的停车场，现在已经停了一大半的车子。

　　刚停下了车子就看到有人拉着小毛头的手向着图书馆的大门里走了过去。

　　听好了车子，居安三个大人带着五个小皮猴子刚进了图书馆大门，便看到二三十平方的大厅里有几长大大的海报，其中一个居安认得大鲨鱼奥尼尔，这位老兄正坐在一个小板凳上，手里拿着一本书的样子，冲着镜头笑着上面还写了一段话：阅读是我生活中一个必不可少的部分。居安看的快把眼珠子瞪了出来，这家伙也读书？扯淡的吧。再看看其余的海报上面估计都是些名人，上面跟着奥尼尔的画报一样都写着签名，诉说着阅读的种种好处。

　　穿过了不算大的大厅刚走到了第一个门前，杰瑞便拉着冉冉的手对着居安说道：“安叔叔黛娜阿姨我和冉冉去这里读书你们等会来接我们就行了。”

　　黛娜听了以后说道：“那好，你们先去看书，等我们走的时候过来叫你们两个。”说完便帮着两个小家伙推开了门，门一开便有个三十多的女人走上了前来，黛娜对着这个女人笑了笑：“两个小孩子要在这里看书，等读书会结束以后我们会来接他们。”

　　那个女人笑着说道：“没有问题。”然后蹲了下来对着杰瑞和冉冉说道：“杰瑞？几天给小朋友们的阅读准备的怎么样了，你是第一次来吧。”

　　杰瑞点了点头说道：“克莱儿女士，这是我的朋友冉冉，我的读书准备好了，冉冉跟我一起来参加读书会的。”蹲在地上的克莱儿女士对着冉冉伸出了手：“很高兴见到你，欢迎你到图书馆里来。”冉冉有模有样的跟着克莱儿握了握手，便跟着杰瑞进了房间，居安凑近了门口一看，房间里摆着几排书架子，还有一大片空地，地上铺着地毯有个打扮成为一只老虎模样脸上画着猫咪胡子的年轻的男人正坐在小凳子上给围着的十来个小孩子有声有色的读着书，杰瑞带着冉冉搬了个小凳子便坐到了孩子们的中间听着那个全身打扮的跟个唱戏似的家伙读着书。

　　居安看了下对着黛娜和姐姐两个人笑着说道：“这看起来不像是个图书馆到像是个幼儿园还专门有人给孩子读书，真是不错。”

　　黛娜笑着解释说道：“每年放假的时候，老师都会提醒每个孩子每天要读半个小时的书，不过这种不是硬性的规定，图书馆这个时候也会给孩子们组织各种各样的读书会，表现的很不错的孩子则会有机会做到椅子上给别的孩子读上一段，就像是今天杰瑞一样，主要就是培养孩子们对于读书的兴趣，那边的成人读书区就要安静很多了。”

　　跟着黛娜分配了起来，居安负责带着妮妮，居娆则是负责彤彤，自己则是带着艾米丽三个大人每人照顾一个小毛头，分配好了任务由熟悉地形的黛娜领队，走到了个房间门口便看到门口立着一张A3纸大小的海报，画的很有童趣，上面一个卡通玉米人物还有两只小卡通的鸟，上面写着玉米的故事新书发布。

　　居安推门进了去，就看到已经有十来个孩子坐在了地上身后坐着看样子是父母模样的人，居安和黛娜三个人带着三个小丫头找了个地方坐了下来，看着场中打扮成为玉米和两只小鸟模样的人对话。

　　表演的三个人很投入也很到位就是时间有些短，四五分钟的样子就结束了，等着三个人对着孩子们一鞠躬，身后的家长们便拿起前面孩子的小手拍了起来，当然还有不用拿就知道拍手的，比如彤彤人家一鞠躬就已经欢快的拍了起来根本不用居娆教。

　　跟下来那个打扮成玉米模样的人便对着四周的十来个小娃娃说道：“下面我将请两位小朋友做到我的旁边跟我一起给大家读读玉米的故事，谁愿意坐到我的旁边来？”画还没落音四周的小家伙都竖起了手来，彤彤怕人家看不见，直接坐在居娆的怀里扭了起来想站起来，被居娆使劲的抱住了。

　　不过由于表现的很热情，玉米人还是选中了彤彤，彤彤和另外的一个扎着花辫子的红发小姑娘一起坐到了玉米人的旁边一个弄成树干样子的长方条上，一边一个围着玉米人开始读书。说是一起读书，但是这屋子里这十几个三四岁的孩子估计没几个认得书上字的，基本就是坐在玉米人旁边伸着小脑袋看着玉米人手中书上的画，玉米人给孩子们读了两页的样子，刚放下了书彤彤便把书摸了过来坐到了居娆的腿边开始翻了起来。

　　等着玉米人回头在找书的时候就找不到了，居娆很不好意思的把书从彤彤手里拿了下来，递给玉米人嘴里说着：“sorry！sorry！”

　　玉米人看了下接过了书笑着对彤彤说道：“如果你喜欢的话给小朋友们读上一段好不好？”

　　坐在旁边的居安听了以后对着玉米人说道：“她英语还讲的非常流利，字就更认不得多少了。”

　　玉米人对着彤彤露出了微笑说道：“你可以听的懂我的话么？你叫什么名字，我叫玉米人。”彤彤听了以后立刻说道：“是的，玉米人，我叫彤彤。”听了彤彤的话玉米人跟着居安说道：“没关系的看着图片，孩子们随便想，想到什么就说什么。”说完便指了指手中的书，居安伸头一看果然上面全是画画跟流行的漫画似的一页上面十来张彩图，说着一个故事。

　　居安点了点头，彤彤便喜滋滋的抱着书拉着玉米人的手走到了刚才的位子，这下子彤彤坐到了中间，玉米人则是做到了彤彤的身边歪着脑袋看着彤彤手里的书，彤彤翻开了书便开始胡扯的读了起来：“……玉米人说道，小鸟小鸟你们别吃我，我怕疼我们做朋友吧，然后两只小鸟就跟玉米人成了好朋友。”

　　看着结结巴巴的看着书瞎扯的彤彤，居安听的是一头的冷汗再看看姐姐居娆也是憋的满脸的通红也不知道是想笑还是想干啥的，等着彤彤胡扯完了一合上书，玉米人便带头的鼓起掌来嘴里还称赞着彤彤：“这位彤彤小朋友读的真好，大家鼓掌下。”

　　下面的小朋友鼓起了掌，彤彤就更开心了给小朋友们鞠了个躬便腆着小肚子回到了居娆的旁边，妮妮则是坐在居安的怀里一脸崇拜的看着彤彤：“姐姐真棒！”

　　接下来玉米人和两个小鸟打扮的人又开始表演了一段，然后再请一位小朋友上来读书，啥子读书啊就是看图说话或者说是看图瞎说，彤彤每次都很踊跃，带着妮妮和艾米丽两个也热情了起来，妮妮的英文真是不行刚刚入门而已，艾米丽倒是被选上了一次，上了前面胡侃了一通。

　　居安一看这家伙不行了，要是在不走的话三个小丫头估计要开专场读书会了，等着艾米丽下来居安立刻示意黛娜和姐姐居娆带着三个热情的小丫头离开了，临走的时候玉米人还给三个小丫头每人发了个一个印着玉米人的贴纸，贴到了丫头们的胳膊上。

　　带着三个小人儿又走了两个阅览室最后总算是找到了个没举办活动的，把三个爱热闹的小丫头带着挑了三本花里胡哨的图画书，三个大人坐到了地上把孩子搂在怀里跟着一起翻起了书来，彤彤和艾米丽坐了一会儿以后便不老实起来，爬了起来玩起了阅览室里面人家放着的大大的毛绒玩具。到了最后挑出来的书倒是只剩下坐在地上的三个大人看的津津有味的。

　　居安一抬手看着表上的时间差不多了，居安便对着黛娜和居娆说道：“这快十点半了，怎么样大家准备回去吧。”

　　黛娜听了点了点头便站了起来把毛绒玩具从三个小丫头手里拿了下来给人家放好，这才每人拉着一个走出了阅览室，等路过一个阅览室的时候，居安看到了几个穿着运动服样子的年轻人其中一个正在给坐在地毯上的孩子们读书。

　　居安转头对着黛娜说道：“这给孩子们读个书什么打扮的都有啊，还有人打扮成为运动员的。”

　　黛娜听了居安的话伸头看了一眼：“这不是打扮的，就是镇橄榄球队的运动员。”

　　居安听了以后惊奇的说道：“这么大点的镇子还有橄榄球队？”

　　“当然有，不光手橄榄球队，还有棒球队和曲棍球队，不过这些队员基本上都有第二职业，这些运动智能算是个副业长长在一起训练，还有人加入酿酒人队呢”黛娜拉着艾米丽的手走到了居安的前面。

　　对于橄榄球居安是十窍通了九窍一窍不通。至于什么酿酒人队一点都不关心，带着三个小丫头到了杰瑞读书的地方，站在门口就看到杰瑞正坐在凳子上手里拿着书正在读着，居安站在门口听了下，才觉得这才是读书呢。

　　等着听杰瑞读完，读书会也散场了，好家伙杰瑞这是压轴戏啊怪不得，在门口等这杰瑞和冉冉出来，三个大人便领着五个小皮猴向着停车场走去。


第二百九十二章 白牛不符合规律

　　时不时的带着几个小毛头去下图书馆或者是参加下什么游泳一类的活动老实说老美孩子的暑假生活确实丰富多彩，花钱不多孩子们还能玩个畅快，什么读书会兴趣小组啥的那是一摞摞的。从图书馆回来以后彤彤和冉冉就有点喜欢上了图书馆的活动隔三差五的就嚷嚷着要去图书馆，每次彤彤都能混两个贴纸或者比大拇指大不了多少的小东西，妮妮和艾米丽则是对图书馆里的玩具区比较有兴趣，每次都要在那边耗上不少的时间，至于什么游泳馆就更别说了，有几个小孩子不喜欢玩水的，每次几个小毛头都要呆上几个小时，直到居安和黛娜两个人催几次才恋恋不舍的离开。至此以后居安就有了新的任务带着孩子们去图书馆或者是游泳馆。

　　八月跟着参加了王凡和科拉的婚礼，办的倒是很简洁在纽约的一个社区教堂举行的，国内来的只是王凡的父母，还有少少的几个朋友，加上国内的同学吴明，居安还有刘超赵楠，美国这边的朋友麦克和迈尔斯还有尼恩之类的，婚礼现场总共就五六十人的样子，非常的低调，居安当然是带着黛娜还有妮妮一起去，不光送了个红包，妮妮也跟着从干爹那里混了辆小儿童车子，就是那种四轮的带着电瓶的充电小警车，一开的时候前面的小警灯还一闪一闪的，妮妮非常的喜欢。等回到了家里没多久居娆便让黛娜把车子收了起来，五个小娃娃一起坐到了四轮车上估计玩不了两天就给玩散架了。

　　从镇子上的图书馆出来，居安刚带着几个小毛头回到了牧场，放着几个小娃子在屋子前面跟着泰迪和汉斯进宝几个撒欢，这才刚刚的给淘气包备好了鞍子，托马斯便骑着他的杰斐逊奔了过来，跑到居安的旁边对着居安说道：“牧场里又有小牛出生了，过去看看吧诺曼教授都在。”

　　听了托马斯的话居安点了点头：“好那就过去看看。”上了马跟着托马斯跑了起来便想到：这时候有个小牛出生很正常的事情啊怎么搞啥子幺蛾子，难道是牧场里的牛生了个妖怪？

　　跟着托马斯飞奔了十来分钟，到了一个小树林的边上，跟着托马斯下了马还没等两个人进了林子，就看到一头黑母牛带着刚出生的小牛犊子出了林子，小牛的肚皮上还挂着脐带呢，叉着四条小细腿晃晃悠悠的跟着母牛，居安看了下没什么奇怪的啊，小牛四条腿都长着呢，在看了看小牛这才发现，新出生的小牛全身雪白脖子的一圈上的毛明显的要比身上长一些，这家伙你是想逆天啊，你说你一头小牛怎么跟雄狮一样还长颈毛，猪鼻子叉大葱你以为你是大象啊。

　　指着刚出身的小牛居安对着托马斯说道：“带我来看就是来看这头奇怪的长颈毛小牛的？确实怪异。”

　　这话还没有落音就看到诺曼教授带着几个研究生走了出来，一边走着一边把自己的手套取了下来，丢进旁边一个研究生手里的塑料袋里，听到了居安的话便说道：“不光这一头小牛，昨天出生的小牛都这样。”

　　“都这样？”居安有点发懵了：“什么出生的小牛都这样？都是这样白色的带着颈毛的？”

　　诺曼点了点头：“对的都是这样！所有灰公牛配种生下的小牛，全部都是白色的带着颈毛。”

　　“这不会是出了什么问题吧？小牛都很健康么？”居安赶紧问道，这小牛别有个啥病的那可是不得了。

　　诺曼笑了笑回答道：“四五头小牛犊都很健康，而且不是一帮的健康，非常活泼好动。”

　　听了诺曼的话居安才松了一口气，小牛健康就好不过这灰牛跟着黑母牛杂交怎么就能生出个白牛来了，看着眼前的刚出生不久的牛犊子全身雪白没有一丝的杂毛：“这个是奇怪，怎么就生出个白牛来了呢看这全身雪白漂亮倒是漂亮。”

　　托马斯听了以后指着小牛说道：“第一个生下来的时候我还以为是白化病什么的等着第二头第三头出生都这个样子，今天一上午加上昨天晚上一连出生了几头都这样，昨天晚上赶进林子里的时候大家都没发现，今天早上再赶出来的时候才发现，本来想告诉你等我去找你的时候，听说你带着孩子们去图书馆了。”

　　居安看着不远处晃晃悠悠的挤到母牛身下吸着奶水的小牛对着诺顿说道：“这到底是什么原因。”这家伙怎么就能生出这种小牛了呢，不符合遗传规律啊。

　　诺曼听了以后耸了耸肩膀：“暂时我还不知道是什么原因造成的，要知道结果还要做一系列的分析，即便是这样估计也很难弄明白到底是怎么回事，这就是大自然的杰作，也正是研究的乐趣所在。”说完还深情款款的看着吃奶的小白牛。

　　居安有点受不了诺曼的目光看着小牛跟看着个光溜溜的美女似的，眼睛就直了转头对着托马斯说道：“只要是小牛健康就好，只好等养大了在看看肉质怎么样了。”

　　托马斯听了以后点了点头：“这些小牛很好的遗传了灰牛的特性，就是不光毛是白色的连毛下面的牛皮都是白色的这点上倒是跟灰牛一模一样。”说完走到了正在吃奶的小牛旁边掰开了小牛身上的毛居安才发现果然，小牛毛下面的皮肤全是雪白的简直就像是个得了白化病的病人。

　　诺曼这时候对着居安说道：“以后这些小牛我也准备单独的建立一种谱系分开来研究，真的是很有趣的问题，灰牛和黑牛居然能生出这种雪白的牛，而且小牛全都是一色的雪白。”

　　居安听了以后笑了笑说道：“算了，雪白就雪白吧，你慢慢的研究反正等小牛长大还要一年多的功夫呢，至少没生出个八条腿的怪物出来或者弄个什么绿色蓝色之类的。”

　　托马斯听了以后笑着说道：“要是这么多颜色就好了，整个牧场到了夏天草场里跑的全是五颜六色的牛那场面倒是非常的漂亮。”

　　居安听了托马斯的话笑着说道：“要是真的培养出了七彩的牛光是这模样都能发上一笔，等断了奶直接卖到马戏团去。”看着雪白的小牛犊吃完了奶，母牛便又带着小牛向着牛群的方向走去，时不时的舔一下身边的小牛，完美的应证了一句国内的老话，舐犊情深。

　　看着母牛带着小牛走了，居安便跨上了豆草对着托马斯说道：“走咱们再去看看另外的几头小牛犊子去。”

　　托马斯听了以后点了点头也翻身上了马，顺便对着诺曼教授说了一句：“诺曼你要不要一起去？”

　　诺曼教授摇了摇头：“我还要回房间去整理一下东西，你们去吧。”说完便带着自己的研究生们上了四驱摩托。

　　居安和托马斯两个人骑着马到了放牧的地方，随便的看了一下就发现了一头小白牛，在一群黑色的母牛群里雪白的小牛太显眼了，随后托马斯又带着居安到了另外的三个灰牛领头的牛群里看到了其余的小白牛，四个小牛犊子非常的活跃四处算蹦跶。

　　正在放牧的二壮和杜虎大军三个加上居安的老爸几个人聚在了一起，居安便对着杜虎说道：“现在是不是很多母牛都要产小牛了？”

　　二壮点了点头：“嗯，我们看着的这些牛大部分的母牛都已经要产小牛了，这个月到九月底将近一大半的怀孕母牛都会产小牛。”

　　居安放眼看了看四周的牛群：“好事情啊，牛群慢慢的扩大了，这段时间就要你们多忙一点了”说完转头对着托马斯说道：“要是人手不够的话就添一些，看着这几头小白牛就想到以后所有的小牛生下来要多忙碌了。”

　　托马斯在旁边笑着说道：“人手足够了，不用再找人了即便是小牛都出生了，这不还有大牛么，你看那边？”

　　顺着托马斯手指的方向，居安看到了一只小白牛正想跑出牛群，听到了母牛哞的一声，便又转头回到了母牛的身边，居安看着笑着说道：“这倒是不错，虽然顽皮点倒是很听话。”

　　大军笑着说道：“即便是母牛不叫，灰公牛也不会让小牛离开牛群的，安哥，你看灰公牛啃一些草就会抬头看看，警惕性很高的。”

　　居安听了以后拍拍大军的肩膀：“既然你们说不要添人手那就不要添好了，对了牛仔们有什么困难没有有的话跟我说说能帮忙的我不推辞。”

　　“现在很多牛仔都想到牧场里来干活，如果要找人的话估计十五分钟就能找满了，你的那个红包太诱人了”托马斯笑着说道。

　　居安也跟着笑了起来：“牛仔们辛苦了一年应该的，等着牧场盈利了大家分的更多，收入肯定会高上不少。”

　　杜虎笑着说道：“听了安哥的话，我们这放起牛来就更有劲头了。”

　　居安哈哈的笑了两声对着几个人说道：“那你们先忙着吧，我去劳伦斯那边看看，估计这两天那边也有不少的小牛出生，爸你要不要跟我一起去东面看看。”

　　老爸听了以后摆了摆手：“你去把我到了那里又不懂英文，都不知道你们说什么，还是跟着他们几个自在些。”

　　居安听了摇了摇头便跨上了马背向着东面走去。


第二百九十三章 上学

　　眼看着就要到了九月份，彤彤和冉冉两个小毛头都要开学了居安把老爸老妈一行人送回了国便张罗着给妮妮找个幼儿园，现在妮妮的英文已经结结巴巴的能说上不少了，黛娜便考虑着送小丫头去学校，说是跟着一群小孩子有利于小丫头身心成长。

　　翻着镇子上几所幼儿园花花绿绿的资料居安对着黛娜说道：“这些幼儿园怎么看起来都是差不多的样子。”

　　黛娜一边给旁边抱着玩具的妮妮翻着幼儿园的图片一边说道：“幼儿园本来就是差不多的，妮妮这三岁的班级一个班就是八九个孩子，整天老师带着玩玩什么的中午睡个午觉晚上就可以去接了。”

　　居安看着手头的资料，上面写着不光是午餐小孩子们早上和下午还有两个加餐，介绍还有什么食品类别，居安看了一下都是些水果牛奶饼干什么的，随手翻了一下还发现两个家庭幼儿园，拿了起来对着黛娜笑着打趣的说道：“干脆我们也别送妮妮去学校了，在家里办个幼儿园吧，你来做老师。”

　　妮妮听到了家里能办幼儿园便开心的拍起了小手：“好啊，好啊妈妈我们在家里开个幼儿园吧，到时候让艾米丽和杰瑞哥哥都到我们家里来上幼儿园。”

　　黛娜听了以后对着妮妮说道：“杰瑞哥哥已经上小学了，不能到家里来上幼儿园。”然后转头对着居安说道：“开个幼儿园还要州里颁发的执照，对于老师什么的都有很多严格的要求，哪里是说开就开的，还要接受州立的服务部分监督，还有各项的法律限制很麻烦，对了妮妮你觉得这些学校你喜欢哪一个？”

　　妮妮看了眼黛娜手中的资料便说道：“我想去艾米丽那个幼儿园，艾米丽也喜欢跟我一起玩。”

　　居安听了以后把手中的资料一扔：“好家伙总算不用看这些东西了，既然妮妮说要跟艾米丽一个学校，那咱们明天就带着妮妮过去看看？”

　　黛娜听了以后也收起了手中其余的资料，把艾米丽的幼儿园资料拿了出来，居安伸着头看了一眼，还是没有发觉这些个幼儿园到底是有什么区别，什么滑滑梯，小火车啥的都有翻起来每一个都差不多，也不知道黛娜到底是准备挑啥玩意。硬是拉着居安在茶几边上坐了个把小时。

　　看着黛娜把手中的资料翻了一下便交给了妮妮：“那你看一下确定你想去这个幼儿园么？”

　　妮妮盯着资料问黛娜：“是艾米丽的那个幼儿园么。”看着黛娜点了点头跟着说道：“那我就去这里，我跟艾米丽都说好了。”

　　居安看着黛娜这个费劲啊就说道：“你问妮妮，这么小她能懂什么啊，咱们自己看不就行了。”

　　“不一样，毕竟是妮妮去幼儿园总要挑个妮妮满意的”黛娜看都不看居安一眼说道：“既然妮妮已经选好了幼儿园，那么明天我们便过去看看。”

　　这下子居安总算是能从沙发上起来了，伸了伸懒腰居安便对着黛娜说道：“那我先出去到牧场里转上一圈，这段时间出生了不少的小牛犊子，大牛这两口子也要有孩子了我也要去看看。”

　　黛娜听了以后点了点头：“那你去吧，等会我给学校打个电话约个时间明天咱们两个一起带着妮妮去看看。”

　　居安得了许可这才抬腿奔了出去，绕着牧场狠狠的转了一圈等到吃晚饭的时候才回到了屋子里，免得又被黛娜抓过去看资料。

　　进了屋子的时候就看到妮妮正开着王凡送的小警车，滴滴的在屋子里绕着圈儿不是撞到了墙就是撞到了沙发什么的，武松坐到了车上，泰迪汉斯和进宝三个则是有眼巴巴的跟在后面晃悠，居安看着三个小家伙对着妮妮说道：“怎么不让汉斯和进宝上去，妮妮不能一个人玩，带着汉斯进宝一起玩。”

　　妮妮一边开着车子一边对着居安说道：“他们两个太重了上来车子就开不走了，爸爸，你要去大瀑布城买水果么，我开车带你去”说完还装模作样的摁了摁方向盘中的小喇叭然后冲着车外面喊道：“让开！”

　　居安在旁边看到表扬了一下：“好，等你长大了开车送爸爸去大瀑布城给你买水果。”还没等着居安的话落音，坐在沙发上的黛娜便对着妮妮说道：“开车别嚷嚷，这样很不礼貌，妮妮不要跟爸爸学。”说完便瞪了眼居安。

　　妮妮接下来的一句话差点让居安一屁股坐到了地上。“爸爸当时伸出脑袋来冲着别人说了一句，然后我还听到他骂了别人混蛋。”

　　黛娜听了以后立刻对着居安说道：“以后带着孩子开车出去别乱说话，你这都给孩子带来了坏影响，你这是越来越像我爸爸了，跟着一帮老牛仔什么不学学会了冲别人嚷嚷。”

　　居安抓了抓脑袋才想起了上次带着妮妮去大瀑布城买水果，一个傻蛋车子开的歪歪扭扭的居安几次想超过去都被挡住了，顿时把居安惹火了，忘了妮妮正在后座位上睡觉，直接一按喇叭把妮妮惊醒了，妮妮便看到居安把脑袋伸出窗外骂人的景象。

　　听了黛娜的话居安反思了一下，自己的确是受到老牛仔的影响太大了，跟着泰勒或者桑顿出去基本上每次都能看到这两个家伙伸头冲人家嚷嚷，自然而然的学会了，要是在国内的时候居安肯定不会把脑袋伸出窗外冲着别人嚷嚷，这天高山阔的不光是让人的心胸宽广了，也能让人脾气不知不觉的涨了起来。

　　居安连忙对着妮妮说道：“这件事情爸爸做的不对，我不该冲着别人嚷嚷，听妈妈的话冲别人嚷嚷这样做很不礼貌，妮妮以后不要学这样，到了幼儿园要跟小朋友们好好相处知道了么。”

　　妮妮听了以后点了点头也不知道听进了居安的话还是没有听进去，继续开着小车子到处撞着。

　　黛娜转头对着居安说道：“以后有孩子在旁边不学说带s的词语，中文的也不许，什么他娘的，F这个F那个的一律不许。”

　　居安只好点了点头。

　　第二天十来点钟，居安便开着车子带着黛娜和妮妮到了镇子上的幼儿园，到了幼儿园便看到一个四四方方的平方，四周开着窗户，操场上放着很多大的滑梯什么的五颜六色的十分漂亮，不像是国内的幼儿园墙面都画着卡通画，这个幼儿园的房子看起来跟四周的差不多，红色的砖墙上面灰色的屋顶白色的屋檐，要不是附近两个白色围栏围着的操场上放着许多小孩子玩的东西，还真不像个幼儿园。

　　到了幼儿园校长带着居安和黛娜转了一圈参观了一下，对于幼儿园的条件居安还是相当满意的，从黛娜那里得知妮妮这个岁数的孩子到了这里就是整天玩或者听老师讲故事，看着环境都很好的样子，而且参观了几个班级，两个老师带着八九个孩子，居安看到的时候一帮子不会走的小肉球们正坐在椅子上吃饭，七八个小娃子坐在白色的椅子上前面有个托盘东西直接放到了托盘上也没老师喂，直接用手抓着吃。

　　看着吃的满脸都是的小娃子居安皱了皱眉头轻声的跟黛娜说道：“看着这帮小娃子吃的脑门子上都是食物，老师也不帮下忙。”

　　黛娜一手拉着妮妮转头对着居安小声说道：“幼儿园的老师都不会喂孩子的，都是让孩子自己吃，孩子不吃也不勉强。”

　　居安听了以后就没有在说话等着参观完了黛娜便问妮妮：“妮妮你觉得怎么样？”

　　妮妮拉着黛娜的手点了点头：“我看见艾米丽了，妈妈我今天能在这里玩么。”显然妮妮被满屋子的玩具给吸引住了，居安家里除了泰迪汉斯几个，玩具倒是没给妮妮买多少。

　　“明天就让爸爸送你过来到时候你就可以跟着艾米丽一起玩了”黛娜摸了摸妮妮的脑袋说道。

　　既然决定了那就没什么好说的了，跟着校长聊了下居安便干活，什么活？给开支票连着吃饭什么的一周加起来一百九十美元。

　　第二天居安把妮妮送上了幼儿园，门口的时候就遇到了艾米丽，两个小人儿拉着手就进去了，妮妮还转头冲着居安摆了摆手：“爸爸再见。”居安准备的等妮妮大哭大闹的招式完全没用上。

　　居安开心的过了一天，黛娜倒是担心了一天，担心妮妮在学校会不会不习惯，等着居安晚上把妮妮接回来的时候，妮妮的老师还给了居安一个大文件夹子，里面有妮妮今天的表现还有对居安和黛娜两个做家长的一些建议，都是些每天读多长时间的故事啊，别让孩子太久的坐在电视机前面啊之类的。

　　等回到了家里黛娜便问妮妮：“今天在学校玩的怎么样？开不开心？有没有交到新朋友？”

　　妮妮便说道：“很好玩啊，认识了妮娜，还有约翰，不过中午睡觉的时候我睡不着，老师又不让起来。”

　　居安把手中的文件夹子交给了黛娜：“妮妮今天在学校的情况都在这里，你看看吧。”黛娜接过了文件夹子便看了起来。

　　妮妮很喜欢学校让黛娜和居安两人都松了一口气。


第二百九十四章 为什么学不好中国功夫

　　收拾了下行装居安便准备去纽约，到了那里和迈尔斯汇合两个人一起出发去遥远的非洲狩猎，听了迈尔斯的话居安让黛娜只给自己准备了一些单衣服换洗的衬裤还有两三条厚布的西装短裤短袖衬衫两双高邦的山地鞋，当然了还有妮妮的嘱托回来的时候带些好吃的。

　　看着身下慢慢消失的纽约居安对着坐在旁边的迈尔斯说道：“可是盼着好多天了，这次终于能到非洲去逛逛了。”

　　“除了打猎非洲也没什么好逛的，到了那里你就知道了天气可真是要命，你要是喜欢狩猎那非洲可就是天堂了”迈尔斯耸了耸肩膀对着居安说道。

　　居安笑了笑：“打猎其实对我来说没多少的吸引力，倒是能看看狮子豹子什么的我挺感兴趣的，是不是坐在笼子的车子里到这些动物的栖息地去看？”

　　迈尔斯听了以后笑着解释：“看狮子那还不简单，到时候咱们一起带个向导开着越野车去看好了，但是豹子可不容易看到这个要看运气，这些家伙总是躲在树林里找起来很麻烦。”

　　“树林里有多麻烦？直接钻进去看不就行了”居安摇了摇头说道。

　　迈尔斯看了居安一眼：“到时候你就知道了，别说让你钻了就是绕着走一圈你估计都不愿意，睡觉吧等下了飞机还有好远的路要跑呢。”说完迈尔斯便拉起了身上的毯子把脑袋上的眼罩放了下来。

　　居安脑子里全想着看狮子豹子之类的根本睡不着，伸着脑袋向着窗外看去身下一片的灯火阑珊，纽约变的越来越小直到消失在了视线。

　　到了南非下了大飞机，又换了小飞机最后换上吉普车，开始的时候还有个公路还算是平坦到了后面只剩下土路，最后连土路也没有了直接行驶在草原上，从车窗向外看去满眼一片的金黄色，偶尔一点绿色闯入了眼帘就飞快的逃到了车后，如果说居安的牧场有两种色彩，冬日的白色，春夏秋的翠绿色，现在居安满眼都被枯黄色充满了。

　　整整在摇晃的吉普车里颠簸了四个多小时，居安和迈尔斯才到了靠近南非边镜上的私人保护场，车子刚停了下来，居安便迫不及待的跳出了车子，好好的伸了个懒腰，迈尔斯则是两腿打颤从车子里出了来一边摇着腰一边抱怨：“每次来这里这些个路就让我发疯。”

　　居安听了迈尔斯的话笑了笑，看着迈尔斯一脸疲惫的样子说道：“有时间多锻炼一下，别整天盯着女人的胸部浪费精力，你看看我精神多好。”

　　迈尔斯看了精神还算是矍铄的居安：“不能和你比，你简直是个怪胎，对了我听说你们中国人有个什么功夫或者什么奇怪的草药给我弄上一点，一周前我遇到了茉莉她夸奖你床上的功夫一流，用她的话说就是整个过程从一个浪间到了另一个浪尖，还说你一定练过什么神秘的中国功夫，教教我这功夫。”

　　居安立刻听的一头冷汗，这个浪荡的公子哥怎么又跟茉莉睡了，不过想想看一个浪荡公子一个电影演员遇到一起到床上交流下在美国这里也算是稀疏平常：“有什么诀窍，多锻炼多吃水果，少浪费精力在别的女人身上就行了，你这几天一个女友存不住能量的，跟你说了你也做不到。”

　　一边跟迈尔斯打着哈哈，一边抬头看着眼前的建筑，只有一层红砖灰瓦的建筑看起来美国味道十足，而且占地有居安两三个屋子这么大，去接迈尔斯和居安两人的黑人司机卡可卡把两人的行李一提向着屋子里走去。

　　居安抬脚跟了上去，迈尔斯跟在居安的后面说道：“你只要告诉我诀窍，我一定专心练习，对了你们中国人不是还有什么拜师的么，我干脆拜你为师好了。”说完一个怪模怪样的中文师傅两个字从嘴里蹦了处来，居安转头一看，提到了男人的能力迈尔斯脸上的疲惫立刻消失的无影无踪，一本正经的看着居安。

　　居安苦着脸说道：“还真没有什么特别的功夫，要不我把每天早上都要练上几圈的锻炼教给你？”墨子的功夫要配合着空间才能成，要是没了空间估计也就是平常老头打的太极拳之类的能强身健体的作用，教给迈尔斯倒是也无妨。

　　迈尔斯听了这个话立刻点头说道：“好！好！那等会我就去你的房间你开始教我。”看到居安肯教自己功夫迈尔斯估计是想起了以后床上征服一个个的姑娘看着居安的眼神都带着淫荡，让居安毛骨悚然起了一身的鸡皮疙瘩。

　　跟在了卡可卡的后面居安和迈尔斯两个人进了房子里，居安才发觉这房子里面可比外面凉爽多了这鸟不生蛋的地方屋子里居然还有空调感慨的说道：“这里面和外面一比简直就是天堂了。”

　　迈尔斯说道：“这房子刚建好两年，这里面有几个搞动物研究的现在你见不到他们等到晚上吃饭的时候就能见到了，你的房间正好在我的隔壁，对了晚上的时候千万别开窗子，要不是说不定就会爬进什么毒蛇进来。”

　　“毒蛇？”响起这种软绵绵的在地上游来游去的东西居安脊背就有点发凉：“这里还有毒蛇？常见吗？”

　　卡可卡转头笑着对居安解释道：“迈尔斯先生这是吓唬你呢，要说毒蛇是有一般不会爬进屋子里，屋子四周都有防蛇药剂，每隔一段时间都会喷上一次没有问题的。”

　　“到底都有哪些毒蛇我听着怎么这么吓人”居安问道。

　　迈尔斯说道：“蝮蛇，黑曼巴什么的都有，到了外面一定要小心，所以我在飞机上告诉你别去钻林子，被这些家伙来上一口大象都受不了。”

　　说着卡可卡就带着居安来到了一个门前，帮着居安把门一推开就对着居安说道：“安先生，这是你的房间，迈尔斯的房间就在隔壁。”说完就把手中居安的行李放了下来，提着行李就想到另外的门口。

　　迈尔斯拍了拍卡夫卡的胳膊说道：“不用了，谢谢你到时候我自己把行李拿过去，你去忙你的吧。”说完便从卡可卡的手中接过了行李。

　　卡可卡点了点头便离开了两人，居安提上行李便进了屋子，迈尔斯也提着行李向着自己的房间走去，居安把行李放到了床上打开，把衣服什么的都挂进了衣柜里，开始打量起了房间四周，一张木质的双人大床一张写字台和两把椅子，对面还有个小门推开来一看果然是个卫生间，简单的一个抽水马桶还有个淋浴头看起了跟国内的小旅馆似的，不过这里可是非洲，虽说在最富裕的南非但是这鸟不拉屎的荒郊野地，想想路过的一些破旧的小木屋能有这装备估计也比的上五星酒店了，唯一区别就是五星级酒店的窗户上没有横竖的几条铁格栅。

　　打开墙上挂着的电视，按了几个频道都是一片雪花啥节目都没有，居安还是不死心的继续按着，这时候迈尔斯在门口敲了敲门，居安说了声：“门没锁。”又专心的按起了遥控器。

　　迈尔斯推门走了进来，看到这一幕笑着对居安说道：“别按了，没节目的电视要接上dvd机，留着放DVD的。”

　　居安关了电视放下了遥控器，迈尔斯便催促着说道：“赶快教我功夫吧。”

　　“你怎么不去倒腾个时差什么的，学功夫急什么我又不会跑掉”居安笑着打趣着迈尔斯。

　　迈尔斯连忙说道：“先学着，明天早上正好跟你一起练。”看着迈尔斯的样子居安便只好教了起来，拢共就是几招而已教了半个多小时，迈尔斯便完全学会了，看着迈尔斯嘿嘿哈哈的自己配音打了一遍。

　　又是一个被中国武侠剧毒害的美国青年！看着迈尔斯耍完了居安便点了点头：“很好了，每天就这样来个十次坚持下来别的不说保准气色好多了。”

　　迈尔斯开心的点了点头：“那我就不打扰你了，你休息等晚上吃饭的时候有人会来叫我们两个。”说完走到了门口似乎想起了什么转头对着居安说道：“那有没有什么草药的配合着吃。”

　　居安听的一头冷汗：“什么草药配合着吃。”

　　“茉莉说的一般的中国功夫都要配合着草药吃才有效，她说是跟你去中国的时候，你的一个同学告诉她的。这就是为什么很多美国人学不好中国功夫，你们总是把草药省了”迈尔斯说道。

　　我靠！这是哪个同学跟茉莉扯的这个，看着迈尔斯一脸怀疑的看着居安，居安只好从空间里把碧玉树上的果子弄了一颗放进口袋里，然后从口袋摸了出来递给了迈尔斯：“你还真聪明，吃了这个别让人看见，吃了也别跟别人说，一般人我都是不告诉的。”空间的果子有防御动物的作用，这里还有毒蛇干脆给迈尔斯一颗算是带自己来打猎的报酬了。

　　迈尔斯欢天喜地的接过了果子：“果然有草药。”说完便把果子放进了嘴里嚼了起来：“嗯，很清新，一股说不出来的凉爽劲儿，还有没有再给我来一颗。”

　　好家伙你还吃上瘾了，居安只好说道：“没了这东西一辈子只能吃一颗。”迈尔斯听了以后遗憾的摇了摇头，帮着居安带上了门。


第二百九十五章 保准让你觉得值

　　等到了晚上吃饭的时候，居安这才见到了迈尔斯口中的几位动物学家，一对夫妻和三个老头一共五个年纪都不小，男的清一色的都留着胡须，下身大裤衩，上身短袖带着口袋的衣服脑袋上看着白色的帽子，跟电视上看到英国殖民地时期的那个钢盔差不多的只不过是个白色的而已。

　　迈尔斯把几个动物学家介绍给了居安，居安一一的跟他们握了握手寒暄了一下这才做到了餐桌的旁边，一个黑女人帮着大家上菜，七个人围着桌子吃起了晚饭，很简单的面包陪着几片生菜，猪排还有一个煎蛋，饭桌上几个动物学家就谈起了今天的发现，居安和迈尔斯两个在旁边带着耳朵听着。

　　花白胡子的马卡尔把面包扯碎了泡进汤里：“溪地狮群这段时间正面临着狮王的更替，老狮王不行了，现在领地外围两只新的壮年公狮盯上他们的领地，估计夺权就是这几天了，吃完饭我跟艾尔莎还要再去观察下，我可不想错过了狮王争夺的镜头，马克等会带上星光摄像机跟我们一起去，今天晚上我们可能要很晚才能回来。”

　　听到了老头晚上要去看狮子，而且很有可能上演狮群换主的情况，迈尔斯便说道：“但愿别是晚上吧，天黑了看起来模模糊糊的，要是白天倒是能很清楚的看到几只雄狮的搏杀。”

　　白色络腮胡子的乔治回答道：“迈尔斯你也别担心，昨天两只流浪公狮子才盯上了狮群，估计还要观察两天老狮王，马卡尔也是怕万一遇到了两头冲动的公狮子，倒是我研究的妲坦的三个孩子今天死了一只，妲坦有些太大意了被鬣狗偷走了一只。”

　　老乔治的话让居安一头的雾水，眉头皱了一下，到底是女人心很细，艾尔莎看到了居安的表情解释道：“乔治这两天正在研究一只刚刚产下一窝幼崽的母花豹，找到这些花豹很困难所以老乔治这段时间都很兴奋。”

　　一听说是花豹产崽居安便对着老乔治说道：“发现的地方远么，我倒是也想跟着你们一起去看看小花豹。”

　　老乔治点了点头笑着说道：“明天早上你要是想去，跟我们一起去吧不过这个要看运气，花豹把孩子藏了起来，不一定能看的到小家伙，不过我们很早就会出发了，你起得来么。”

　　居安听了以后笑着点了点头说道：“没关系，你们明天早上出发的时候叫我就行了，对了迈尔斯你要不要一起去看看，还是你直接去打猎？”

　　迈尔斯把嘴里的猪肉咽了下去：“看花豹和打猎不干扰的，倒是大家带上猎枪看到有黑斑羚，或者野鸡什么的开枪就行了。”

　　居安听了迈尔斯的话点了点头，继续听着几个老头聊天，留着白色山羊胡子的哈里说道：“过两天可能有大雨，到时候角马群会路过狮群的领地，到时候你们可以去看看狮群捕食角马的场景。”

　　“这个保护区里面大概有几个狮群？”居安顿了顿问道。

　　马卡尔说道：“有六个狮群，狮群的外围还有很多流浪的公狮，总共一百多头狮子，我们这里比较靠近克鲁格国家公园，那里也有很多狮群，有的流浪狮子也会到这边来，你们这次来的运气真好，乔治刚发现了产崽的花豹，一般想看到这些家伙都不容易。”

　　迈尔斯听了以后拍了拍居安的肩膀：“这位老兄的运气一向都很好。”说着便把居安的一些抓牛啊，买淘气包啊什么的丰功伟绩又说了一遍。

　　一顿饭吃完，马卡尔便离开了桌子，几个老头便商量着准备往车上放星光摄像机，居安还是头一次听说过有这种摄像机，好奇的跟着出去看，等走出了屋子就看到木栅栏的院子里懒洋洋的趴着三只猎豹，一点都不怕人看到居安和迈尔斯几个人出来，抬头扫了一眼就把视线转移了。

　　居安看了看这三只猎豹说道：“怎么猎豹还跑到院子里来了，这一点都不怕人啊。”

　　艾尔莎笑着说道：“这三只小家伙是我们收养的，基本不离开屋子，除了有时候会跟着我们几个出去以外，我们这里收养过很多的小动物，包括河马小犀牛还有小角马和鹿，不过这些长大了都走了，只有这三个留了下来，他们比较恋家。”说完走上了前去摸着其中一只的脑袋。那个猎豹眯着眼睛似乎很享受艾尔莎的抚摸。

　　这时候另外的一只猎豹站了起来，走到艾尔莎的脚边抬头看着艾尔莎。等猎豹站了起来居安才看到这种非洲大猫，脑袋跟身体一比较就显得很小，腿很长，胸部和大到了肚子又骤然缩小了，短短的几步就让居安感觉到了猎豹的优雅，不急不慢的昂着头，简直跟个T台超模似的。

　　那只站起来的猎豹走到了艾尔莎的脚边又懒洋洋的趴了下来，迈尔斯这时候走上了前去照着其中一只猎豹的脑门子便揉了起来，然后转头对着居安笑着说道：“这三个家伙可是打猎的好帮手，而且容易驯养捕到了猎物只需要给他们一点碎肉就可以了，别猎狗都好用早一些就有非洲的部落养猎豹打猎。”

　　居安走到了三只猎豹的旁边刚想伸手，猎豹便冲着居安的手心嗅了起来，然后伸手在居安的手上舔着，耳朵缩到了脑后眯着眼睛，迈尔斯看到了这种情况说道：“它喜欢你，我这见过了几次都没有这待遇，你第一次来着才见了一面就对你这么亲热。”

　　艾尔莎笑着说道：“动物们能够感觉到人的友善，估计是觉得安比你要友善多了吧，身上没有你常带的打猎的杀气。”

　　居安摸着毛绒绒的豹子脑袋，时不时的感受下这个家伙湿润的粗糙的舌头，看着乔治把一个摄像机放到了车上固定了起来，车子顶上靠近车顶的天窗有个架子，直接把摄像机加到了架子上，这样车子停了下来人便可以把身子伸出天窗拍摄，等着马克把摄像机搬了出来，艾尔莎便快步的走向吉普车，留着居安和迈尔斯两个人呆在三只猎豹的旁边。

　　居安指了指摄像机问道：“这个什么星光摄像机看起来跟别的摄像机没有什么区别啊。”

　　“比不同的贵了十几倍！普通的摄像机在晚上基本不能使用，即便是带个灯范围也很有限再远点就拍不到了什么了，星光摄像机和热成像摄像机没有这种问题，不过热成像拍出来的东西一片一片的没有星光这相机这么好，基本上天空中有月光或者星光的话，拍出来的效果跟傍晚差不多很容易就看到了动物的情况”迈尔斯解释着说道。

　　靠居安心里暗自的感慨了下，看人家这私人研究的工具：“你这个私人保护区每年要消耗你不少钱吧。”

　　迈尔斯笑了笑说道：“现在每年我们都要投入不少于三十万美元，如果你有兴趣的话也可以投入点钱，甚至是购买股份都可以。”

　　居安笑着说道：“我现在可没什么钱来投资这个保护中心，我的钱基本都花在我的新房子和马场上了，倒是能挤出十万来。”看着四周的景色，完全跟自己的牧场不同，这要是能在这里有个猎场也是满不错的，还能带着一家子来度假。

　　迈尔斯听了以后笑了笑说道：“那就很不错了，我的两个合作伙伴不再想往这里面投钱了，有了你的投入又能改善下这里条件了。”

　　“这里的条件很好啊，还要改善什么？”居安不解的问道。

　　迈尔斯耸了耸肩膀：“你是不是觉得这么大的房子只有十来个人很空旷的感觉？”

　　居安听了点了点头：“你不说我还真是没有什么感觉，你这一说果然很空旷。”

　　“本来今年打算再雇佣一些人，非洲这里偷猎很严重，大象和犀牛还有狮子等等都容易遭到偷猎者的威胁，这几年美国经纪不景气，我的两个朋友生意遇到了困难每年投入的越来越少，没钱雇佣更多的人来巡视这里，所以这次不光带着你来打猎，也想着你能投入点钱进来，至少能多雇佣点人”迈尔斯说道。

　　“原来是这样啊，我说你怎么那么热情的邀请我来打猎呢，你这让我一枪下去十万美元就没了，这也太贵了”居安卷起手指冲着迈尔斯戳了一下。

　　迈尔斯推开居安的手说道：“你即使不出钱都没什么，我带你来打猎是朋友的邀请。”

　　“行了，我知道了不过这次一定要让我玩个痛快，要是不痛快了我的十万可就没了”居安打断了迈尔斯的话笑着说道。

　　“那就包在我身上了，明天咱们上午去看花豹崽子，下午的时候去看狮群按着你的运气说不定就能看到狮群换首领，后天的活动等你明天看完了咱们在安排你说了算，可以了吧”迈尔斯开心的说道。

　　居安点了点头：“那倒是不错，不过今天晚上给我挑把好枪到时候打猎也带劲一点。”

　　“除了不能打豹子和狮子犀牛大象什么的，其余的瞪羚黑斑羚角马什么的随便打，打了猎物还可以帮你做成标本运回美国去你看怎么样？保准让你觉得十万花的值”迈尔斯夸口说道。


第二百九十六章 王者气势

　　早上天还没有亮居安便起了床，在门口带着迈尔斯打了一遍拳脚，两个人便进了屋子跟着几个动物学家吃早饭，吃完了一顿简单的早饭，又带上了些食物，卡可卡开着车子带着居安和迈尔斯两人跟着老乔治和马可两人的车子向着花豹妲坦的领地开去。

　　等到了妲坦的领地居安才知道为什么迈尔斯说的有林子让你钻你也不愿意了，整个林子的树大多数都是那种枝叶上长满了刺针的刺槐树，连灌木也是长满了刺别说是钻过去了，在边上看着这些树都够让人犯愁了的。

　　还好整片林子并不大，两辆车子在林子外面绕着圈儿找豹子妲坦的踪迹，到底是动物学家眼尖没用多少时间马可便发现了树上趴着的一只豹子，居安和迈尔斯两个便从车的天窗上钻了出来，前面车上的马可和乔治也从天窗上观察着树上的豹子，隔着车子居安一边用望远镜看着树上懒洋洋的豹子，看着他时不时的张嘴打个哈欠，便转头问道：“怎么没有看见你说的两只小豹子幼崽？”

　　乔治对居安和迈尔斯两人说道：“这个是班尾，妲坦的配偶幼崽的父亲，妲坦应该就在林子里，不过雄豹子不会抚育幼仔，想看到幼崽那就一定要找到妲坦才行。”

　　也就是说看到妲坦的幼崽全看运气了，既然暂时看不到小豹子那就看看大豹子吧，居安举着望远镜看着十几米外树上的公豹子，看了一会儿便对旁边的迈尔斯说道：“这家伙真漂亮。”

　　迈尔斯听了以后说道：“这好像是吃饱了还是怎么的懒洋洋的估计捕猎是看不到了，看这家伙都快打盹了。”

　　看了老大一会儿居安便有点不耐烦了，光看着这个懒蛋在树上蹲着时不时的舔一下爪子什么有毛意思啊，要是能把这个懒蛋赶下来居安都想向着树上扔个石子什么的，心里一直渴望着你这大爷倒是动两下子抓个动物让哥们欣赏下子啊，好不容看到你这家伙还是在休息。

　　又看了一会儿迈尔斯也没什么耐心了，便对着居安说道：“我们先去打猎吧，估计这家伙吃的非常饱了，要等看他捕猎说不定要一两天。”

　　看着居安点了点头，迈尔斯便对着车子里坐着的卡可卡说道：“带我们先去打猎吧，等会再来砰砰运气。”然后跟着马可和乔治示意了一下，便和居安两个人钻回了车子，卡可卡开着车子带着两人离开了树林。

　　没有开几分钟就发现了一群黑斑羚，正在啃着草，时不时的抬起脑袋来看着四周的情况，很是警觉的样子，要说这里的野生动物那真是太多了，根本不用怎么费力就能看到各种各样的食草动物，什么疣猪，瞪羚什么的到处都是，这些个动物倒是不怎么怕汽车，看到汽车来一点警觉性都没有，抬眼看一眼该干啥就干啥，不过今天嘿嘿！不跑的就要看运气了。

　　居安喊了声停车，卡可卡便把吉普车稳稳的停了下来，居安抱着自己的猎枪便把脑袋伸出了天窗，瞄准了不远处的黑斑羚，一声枪响，居安的猎物挣扎了几下便躺了下来，其余幸运的黑斑羚立刻如鸟兽散，拔腿向着四面八方飞快的逃去。居安从天窗上把脑袋缩了回来和迈尔斯卡可卡便出了车子，来到猎物的旁边，看了几眼居安便对着迈尔斯说道：“别站着了帮着把猎物运到车上去，早就想弄个鹿头什么的装饰下屋子，这下好了这黑斑羚的脑袋也不错，到时候给我弄个装饰运美国去。”

　　迈尔斯听了以后笑着说道：“没问题，等中午的时候便让人给你送去制作。”

　　居安听了以后回答：“先不急，等着多打几种到时候一起送过去，快单搭把手。”卡可卡和迈尔斯两人听到了居安的话，便一起伸出了手想把黑斑羚抬上汽车，刚抬了几步卡可卡便对着居安和迈尔斯两人说道：“看那边草丛里的好像是妲坦。”

　　居安听了以后抬起脑袋看着卡可卡示意的方向，都是枯黄的草啥也看不到别说是豹子了整个满眼都是枯黄色便说道：“哪里？哪里？”

　　卡可卡说道：“正看着我们这边呢，估计是盯着我们手中的猎物了。”

　　居安一听便说道：“好家伙！这是准备从我们手中把猎物抢回去？”迈尔斯笑着说道：“这倒是不至于，这些东西都知道枪声意味着什么。”

　　“那咱们便把猎物放下来看她怎么办，反正这地方黑斑羚比较多大不了下次再打一个好了”居安笑着说道。这下三个人放下了手中的猎物，转头上了车上，掏出了望远镜按着卡可卡指示的方向，果然看到了一头花豹蹲在草丛里抬着脑袋向着猎物的方向张望着。

　　等了好一会儿，那只花豹才从草丛里站了起来，向着猎物的方向小心翼翼的挪动着，走了几步，便又在草丛里趴了下来，这来来来去去的走下趴下搞了几次这才到了猎物的旁边，绕着猎物嗅了两下，便立刻叼着黑斑羚的尸体往后拖着。

　　等着豹子从草丛里站了起来，卡可卡便说道：“的确是妲坦。”

　　居安看着花豹卖力的拖着猎物便说道：“这怎么不吃啊，拖着干什么难道是想拖回去喂幼崽？”

　　卡可卡解释说道：“不是，花豹习惯把猎物拖到了树上慢慢的吃，在地上吃猎物太危险了很多野兽都会过来抢夺，即便是他的配偶都有可能把她的食物从她手里夺走，看小偷来了，在左边的方向。”

　　居安举着望远镜向着左边一看，一个大圆耳朵的家伙从不远处冒了出来，非洲二哥斑鬣狗闪亮登场了，斑鬣狗发现了花豹妲坦正拖着猎物便立刻的叫了几声，然后便向着花豹的方向奔了过来。

　　花豹妲坦拖的更卖力了，斑鬣狗到了花豹的旁边立刻咬起了猎物卖力的往妲坦相反的方向拖着，妲坦立刻放下了猎物冲着斑鬣狗咬去，斑鬣狗也跟着放下了猎物，夹着尾巴逃了起来，没跑几步便跟着转头回猎物身边的花豹一起回到了猎物的旁边，这样一个拉一个扯，开始了拔河比赛，这样妲坦往树边拖猎物的速度慢了下来。

　　居安兴致勃勃的看着斑鬣狗和花豹两个拔河说道：“这倒是有趣，这斑鬣狗怎么这么快就能发现花豹打到了猎物呢。”

　　迈尔斯笑着说道：“不是这么快就发现花豹捉到了猎物，而是斑鬣狗只要发现花豹便会一直跟着，等花豹捉到了猎物便会叫同伴过来抢猎物，刚才他叫了几声就是通知附近的同伴，让他们过来支援，这场拔河比赛如果花豹把猎物拖上了树，那花豹赢，等着斑鬣狗的同伴到来，那么斑鬣狗赢。”

　　看着花豹妲坦拖着猎物一点点的接近了树，还是没有发现其余的斑鬣狗过来支援，看着妲坦已经慢慢的快把猎物往树杈上拖了，下面的斑鬣狗还是咬着猎物死活的不松口，整个身体都快被吊在了空中了，这时候另外一只斑鬣狗终于赶到了，立刻冲着猎物咬了一口把身子挂在了猎物上，这下两个斑鬣狗加上猎物的重量，妲坦拖不动了，猎物慢慢的往下滑着，可是树杈上的妲坦仍然没有松口的意思，仍旧卖力的拖着猎物，僵持了一会儿第三只斑鬣狗赶到的时候，花豹妲坦便完全没有了机会，三只斑鬣狗把黑斑羚拖到了地上，妲坦只能站在树杈上冲着三只斑鬣狗呲牙吼着，看着猎物不敢下来。

　　越来越多的斑鬣狗聚集到了黑斑羚的身边，现在猎物附近一只秃鹫居然也赶过来凑热闹，时不时的想走到猎物旁边分一杯羹，都被斑鬣狗赶开了，只能伸着脖子站到了外面，十来条斑鬣狗狼吞虎咽的吃着猎物，一只只的秃鹫甚至还有几只脖子是粉红色个头更大的秃鹫也落了下里，站在斑鬣狗的身后。

　　迈尔斯看着这个场景说道：“这下子非洲两个最丑的动物都到了。”看着毛色杂乱斑驳的斑鬣狗和脑袋脖子光秃秃的秃鹫居安点了点头说道：“本来还准备送花豹一顿食物，谁知道便宜了两个丑八怪，这事情干的，要不要放一枪把这些丑八怪赶走？”

　　这话还没有落音，便听到了一阵粗狂的吼声，居安顺着吼声的方向便看到了两只雄狮从远处冒了出来，正飞快的向着猎物奔来。

　　居安立刻叫着：“迈尔斯，快看两只雄狮过来了。”

　　卡可卡看了看两只飞速接近的狮子说道：“两个狮子还没有到壮年，脖子上的鬃毛很稀疏估计是被狮群赶离没多久。”

　　两只狮子冲向了猎物，秃鹫纷纷的飞了起来，斑鬣狗也惊慌失措的四散逃开，花豹妲坦更是连树杈都不敢呆了，立刻向着树上又爬了上去。

　　两只半大的雄狮到来顿时闹得小饭馆鸡飞狗跳的，一只狮子开始赶着四周的动物，另外的一只立刻埋着头开始啃食起了猎物，吃了两分钟不到便立刻换了另外一只狮子吃了起来，刚吃食物的狮子继续开始赶着四周的斑鬣狗和秃鹫。

　　居安看到这个场面便感慨道：“果然是非洲之王啊。”


第二百九十七章 不是因为身体黑

　　迈尔斯笑着说道：“这两头狮子也就是半大的孩子，还算不上是真正的草原之王，幸运的话他们能再活上几年长到壮年，然后夺取自己的狮群就有母狮负责打猎了，现在他们还是吃点腐肉什么的吧，今天这一顿就算是美餐了，下次再有这个机会不知道要等到什么时候了。”

　　居安看了看大口大口的啃食着食物的狮子对着迈尔斯问道：“雄狮不会打猎吗，怎么还吃腐食，我看着他们奔跑过来的时候很有气势，你看斑鬣狗秃鹫现在都老老实实的在四周看着，不敢凑上前来。”

　　迈尔斯把眼前的望远镜放了下来对着居安解释道：“狮子打猎主要是靠伏击猎物，他们身体大，体能也不如很多猎物，并不能维持高速奔跑，一般都是分工合作大家一起捕食猎物，要是雄狮的话现在他们的鬃毛还没有变黑，等他们鬃毛便黑再想伏击猎物就困难了，雄狮不是不捕捉猎物，而是脖子上的鬃毛让他们很难隐藏，捕捉猎物的成功率远远的低于雌狮，这两只狮子一般也就是靠着吃吃动物尸体，就是吃尸体也要靠运气，他们会观察秃鹫，看到远处有秃鹫绕圈便会立刻飞奔赶来，要不是连个尸体都没的吃，看着两个小家伙的样子估计这样的生活还要持续两三年，才能长到壮年。”

　　看着两只狮子居安便说道：“这两个家伙也真够可怜的啊，还有两三年的苦日子。”

　　看着两头脑门上稀疏毛的狮子啃饱了食物，结伴离开了，这下四周的看客们才一拥而上继续抢夺着残羹剩饭，可怜的花豹仍然在树上徘徊着，本来居安给她准备的食物居然一口没吃到，整个蹲在树上看着别人大快朵颐了。

　　看着斑鬣狗拖着猎物的一块尸体跑开，居安便说道：“这帮子斑鬣狗也是怂蛋啊，十来条斑鬣狗都不敢攻击两只半大的雄狮，大家齐心协力怎么说也能捞点好的，现在只剩下骨头了。”

　　卡可卡接口说道：“别说是两只雄狮了，就是一只雄狮斑鬣狗一般都不敢上前来，如果上前来雄狮会毫不犹豫的杀死斑鬣狗的首领，斑鬣狗对于雄狮的畏惧是天生的畏惧到了极点。”

　　眼看着扫荡完了食物的一帮子丑蛋纷纷散去，居安拍了拍旁边的卡可卡：“走！再找头什么动物去，怎么说今天也要给花豹弄点吃的，家里还有小的呢，单亲母亲不容易啊。”

　　迈尔斯听了以后笑着说道：“那好，咱们今天便免费给花豹再弄个吃的。”

　　“你说别我们回来的时候花豹不在了吧，到时候那可就是白忙活了”居安问道。

　　卡可卡回答道：“不会的，至少妲坦还要在树上呆一个小时，等她完全确定雄狮走开才会下来，甚至有时候会呆上几个小时。”

　　居安听了以后感慨道：“这狮子真是威风啊。”

　　开着车子走了没多远，打了一头疣猪三个人放到了车顶，开着车子转到了树下不远，居安和迈尔斯两个把疣猪抬了下来，直接扔到了树下回到了车里看着妲坦把猎物拖上了树杈，估计觉得这个树杈还不保险，趴着啃了几口又叼着猎物继续往上面的树杈爬去，直到放到了很高的树杈上着才放心的啃起了食物来。

　　啃了一会儿猎物以后就看到妲坦把疣猪的后腿撕了下里，用嘴巴叼着滑下来树来，向着树林深处走去，居安看了一会儿便看到妲坦又转了回来，来回几次把树上的猎物都叼进了林子里。

　　看到这种情况居安便笑着对迈尔斯说道：“这花豹也太聪明了点，把猎物分成几次叼回去，既不怕别人过来抢又携带方便。”

　　迈尔斯听了以后说道：“这些动物机灵着呢，稍微傻蛋一点的都死了想在这里生存下去必须具备两个基本条件，强壮的体格和机灵的头脑两者缺一不可，即便是狮子也是这样，被狮群赶出来的小雄狮，如果是一只的话很快就会和另外一只结成联盟，不论有没有血缘关系，从此以后相依为命，要是孤身一人等待他们的都不是什么好结果。”

　　居安听了以后说道：“我倒是在电视上看到过一只狮子统治狮群的情况，在一档子动物节目中看到的，不过那地方好像是很多水，基本都是沼泽区。”

　　“你说的那是特殊情况，或者是附近没有什么威胁地处偏僻的狮群才有可能一只雄狮统领一个狮群，在克鲁格或者是非洲大部分地方，一般来说都是两只雄狮统领，甚至还有六只或者是七只雄狮组成的联盟”卡可卡笑着对居安解释说道。

　　“七只？”想想七只壮年雄狮一起走在草原上就让居然觉得兴奋，这七个壮年雄狮走在一起到底多威风啊，想想看刚才看到过两只还是半大的狮子出场的情况，这七只一起让人想想都觉得过瘾。

　　“博茨瓦纳的奥卡万戈三角洲的卡瓦拉出现的草原七雄就是当今发现的最大的雄狮联盟，不过他们并不是时时刻刻在一起，通常四五只两三只在一起，庞大的数量使得他们在生活的区域肆无忌惮，任何流浪狮子都不可能对他们的统治造成威胁，除非他们老了，或者更强大的联盟出现，克鲁格出现过的最大的雄狮联盟是六只坏男孩联盟”卡可卡笑着说道。

　　居安想了下：“有机会去看看，到底那种七狮联盟什么样的。”

　　迈尔斯接口说道：“那地方你最好别去，动物学家们现在都还没怎么搞清楚七狮联盟的情况，那里太偏僻了，现在这豹子都进了林子里也看不到了，咱们还是继续打猎吧。”

　　“那行！咱们再去打猎，今天好好的过过瘾”居安笑着拍了下车顶，然后就把身子从天窗缩回了车里。

　　卡可卡开着车子带着居安和迈尔斯两个人绕了起来，到处都是野生动物，什么瞪羚黑斑羚疣猪斑马什么的到处都是，倒是让居安这个猎人不好挑了起来。

　　最后终于看到了一只看起来比较完美的瞪羚，脑袋上角长的非常的好，居安便举起了手中的枪，站在树下吃草的瞪羚立刻躺了下来，挣扎着两条腿蹬了几下便挂了。

　　居安推开了车门便向着小树下面跑了过去，站在树下满意的看着自己的猎物，正准备伸手去拉瞪羚，就听到卡可卡说道：“安？别动！慢慢的向外走，到我们这边来，轻轻的走。”

　　居安听的一愣，看着卡可卡焦急的脸孔，只好按着他的话慢慢的移了过来，等走到了卡可卡的旁边这才问道：“怎么回事？”

　　卡可卡抓紧了手中的棍子向着前面走去，倒是树梢上一晃棍子，另外手里的刀飞速的一伸，就看到一条灰色的小蛇脑袋被砍了下来。

　　等着居安和迈尔斯两个人走了过去这才看到地上，看着这条灰灰的小蛇问道：“这什么蛇看你这么紧张。”

　　“黑曼巴”卡可卡拨弄着蛇头说道。

　　居安看着灰色的小蛇说道：“黑曼巴？”整个小蛇除了悲伤略微带点黑色以外没看出哪点黑来着，如果是叫黑曼巴那身体怎么说也是黑的，这明明是条小灰蛇嘛。

　　“你真是幸运，居然离得这么近蛇都没有攻击你，今天你等于捡了半条命”卡可卡说道。

　　居安听了以后问道：“这就是非洲最毒的蛇？一点看不出黑来，我以为全身都是黑色的呢。”

　　卡可卡用树枝把蛇头撬开对着居安说道：“它叫黑曼巴不是因为身体黑，是嘴里都是全黑的，你看这个还是条小蛇，攻击速度惊人，今天不知道怎么你离得这么近都没攻击你，甚至连一点警告都没有奇怪。”

　　居安一看靠，浑身都打了个精灵，这家伙满嘴黑乎乎的渗人的厉害。原来因为嘴里黑才叫黑曼巴啊，不是身体黑，还好吃了空间里的果子要不是今天这小命就仍这里了便说道：“估计是我的运气好吧，或许是小蛇吃饱了也不一定。”

　　迈尔斯看着地上的蛇头：“它的攻击速度很快被它盯上一般都逃不掉，你超级运气。”

　　你也吃了果子了，到了地上它也不会攻击你，三个人中唯一可能遭到攻击的就是卡可卡了，居安看着迈尔斯这家伙心里想到。

　　眼看着到了中午的时候，太阳也是越来越毒，整个脑袋伸出外面一会儿便是一脑门子的汗，车子上也没什么空调就是敞开窗子，跑起来的时候才能进来点风，没一会的功夫全身就是黏黏糊糊的非常的难受，带了羚羊居安和迈尔斯便返回了住处。

　　等进了屋子里吹着空调洗了把澡这才觉得舒服了很多，把打来的猎物交给了一个黑人，卡可卡对着这个黑人用居安听不懂的土话说了一通，那个黑人点了点头便开着车子出去了。

　　卡可卡解释说道：“这个天气打到的动物必须及时的处理放不了多少时间就会坏掉了，我让他把两只羚羊拿去做装饰。”

　　居安听了以后说道：“路程远不远，我也想看看到底是怎么做装饰的。”

　　迈尔斯对着居安摆了摆手说道：“开车来回要两三个小时呢，这天气咱们还是不去了吧，大家休息一下，等这吃完了饭，带着你去看看狮群。”


第二百九十八章 怪异“恋人”

　　刚放下手里的刀叉居安拿起了餐巾抹了抹嘴对着迈尔斯说道：“快点吃完了我们就去看狮群去，我还没现实中看过狮群。”

　　迈尔斯不慌不忙的吃着盘子里的猪排说道：“别急！现在中午天气很热，狮群都在睡觉，你去了就是看到一帮子大小狮子躺在树下面呼呼大睡而已，等到四点多钟狮群差不多该出来活动了再去看，时间还早。”

　　“那乔治几个怎么没有回来还在观察狮群？”居安问道。

　　迈尔斯看了眼居安说道：“他们是动物学家，恨不得跟狮子生活在一起咱们不能跟他们几个比，等外面稍微凉爽点再去也不迟。”

　　居安想了下外面的毒辣的太阳点了点头：“说的也是，那我们等着凉爽点再出去，那你慢慢吃，我回屋里睡一会儿去，走的时候叫我。”说完推开椅子站了起来把餐巾放到了桌上转头回了自己的房间。

　　进了房间以后便从空间里摸出了一个苹果躺在了床上啃着，吃完了苹果把果核一扔着毯子的一角盖在了肚子上，没一会儿的功夫就进入了梦乡，直到一震敲门声把居安惊醒，这才起身去开门。

　　“时候差不多了，咱们出发”迈尔斯也睡了一觉精神抖擞的站在门口对着居安说道。

　　“先进来，等我擦把脸”让迈尔斯进来，居安便转身进了卫生间略微的梳洗了一下便和迈尔斯一起出了屋子，一迈出屋子就是满脸的热浪扑面而来，却比中午的时候要好多了，卡可卡已经发动了车子在外面等着了，两个人钻进了车里，卡可卡便发动了车子。

　　开了将近三十多分钟，卡可卡才转头对着居安和迈尔斯两个人说道：“前面不远就是一个狮群的领地，上个月刚有了三只新的小狮子，很可爱的小家伙马上你们就看到了。”

　　等到了狮群附近，居安和迈尔斯便看到了四只大狮子躺在树下，身边还有五只半大的小狮子还有三只一点点大的走路都有点晃荡的小狮子，卡可卡把车子开的很近，离着狮群睡觉的地方只有四五米才把车子停了下来。

　　现在的车子可是一点的防护都没有，就是一辆普通的四驱越野车，居安对自己和迈尔斯的安全倒是不关心有空间的果子打底呢：“卡可卡你就不担心狮子会突然袭击你们，车子开的这么近。”

　　“没关系，这几年来我们跟狮群的关系很不错，甚至有的时候母狮子出去捕猎的时候如果我们在附近的话还会把小狮子让我们照顾，我们得到了狮群的信任”卡可卡笑着对居安解释道。

　　看着树下的几只懒洋洋的母狮子肚子都是圆滚滚的，眯着眼睛舒服的躺着，时不时的晃动下尾巴，一只半大的狮子正跟在一只小狮子身后，时不时的用爪子拨弄着小狮子，小狮子一拨就是一个趔趄，冲着身后的半大狮子叫了一声继续走着。

　　居安看着圆滚滚的皮球一般的小狮子笑着说道：“这个大点的狮子可不怎么样，净欺负弟弟妹妹。”

　　“狮子的等级秩序很严格，年幼的狮子必须要忍受半大狮子的粗暴，甚至吃食物的时候会挤开小狮子，别说是小狮子了等着儿子足够强壮甚至能挤开自己的母亲阿姨”卡可卡说道。

　　居安四周看了一圈都没发现有大公狮的踪影便问道：“这大公狮子去哪里了，怎么不在狮群的附近？”

　　卡可卡拿起望远镜观察了一下：“应该是去巡视领地去了，现在基本所有的母狮都有了孩子，所以大公狮甚至会几个星期甚至一个月不回道狮群在外面巡视领地，见不到他们很正常。”

　　看着狮群懒洋洋的躺着，看了半天居安便说道：“今天的运气真不怎么样！看见豹子也是吃饱的，狮子也是这样，没一个起来专心打猎的。”

　　迈尔斯笑着说道：“那我们去下个狮群看看，这个狮群估计打猎要在两三天以后了，看这些家伙吃的，肚皮都快撑破了。”

　　迈尔斯的话刚说完一只母狮便试图站起来，不知道是吃的太饱还是什么的试了几次才晃晃悠悠的起来，居安看的直摇头：“这要是突然来了鬣狗群，全体完蛋了，吃成这样一点警惕性都没有。”

　　卡可卡笑着说道：“鬣狗群可没这个胆子到狮群领地的中心来，即便是有东西敢进来那也是流浪狮子，来夺取领地的，不过现在这群狮子的两只首领正当壮年不开眼的流浪公狮要好好掂量下，看来他们要去水塘便喝水了，几只母狮都站了起来了。”

　　居安一看果然几只母狮子都站了起来，母狮一站起来小家伙们便开心的跑前跑后起来，尤其是那几只半大的狮子，欢乐的蹭蹭这个顶顶那个的，两只半大的一起还相互打闹起来，四只成年的母狮对于小狮子一点都不管，低着头眯着眼睛向前走去，看那样子就跟人困的睁不开眼一样。

　　“这可真是，看这些母狮子差点就要直接困的摔倒在地上了”居安摇了摇头说道。

　　卡可卡发动了车子慢慢的跟着狮群，走了不远就到了水塘的边上，水塘边上饮水的动物，看到了狮群立刻飞速的逃开了，不过并没有逃太远，似乎狮群隆起的肚皮让他们觉得安心，站在远处紧紧的盯着狮群，狮群慢慢悠悠的晃到了水塘的边上开始喝水，半大的小狮子喝水的时候还是不老实，在水塘边上便开始打闹了起来，倒是三只幼狮老老实实的跟着妈妈阿姨们喝水。

　　整个水塘子边上所有的食草动物都注视着狮群，脑袋都不转的看着狮群喝水，那场面就跟国内领导进场，四周起立鼓掌似的，只不过狮群不会对着这帮子食草动物微笑挥手罢了。

　　“这群狮子几天都没什么看的了，咱们到下一群去看看是不是正准备吃饭呢”迈尔斯说道。

　　卡可卡听了以后又发动了车子带着居安和迈尔斯两人向着另外的狮群进发，还没出狮群的领地，迎面就碰到了两只大公狮，两只成年的公狮子比刚才看到的最大的母狮子都大了不少，脖子上布满了浓密的黑色鬃毛，一边在地上草丛里撒尿，一边吼着，嗷，嗷的粗狂的吼声直接冲击着居安的耳膜。

　　卡可卡指着两只大公狮子对着居安和迈尔斯说道：“正在撒尿的那只叫卡尔森，另外一只叫做卡尔斯，亲兄弟两个。”

　　居安看着两个公狮子基本都一样：“怎么能分辨这些公狮子。”本着不耻下问的精神居安对着卡可卡问道。

　　卡可卡笑着对居安比划着说道：“外形没有显著的区别的话可以看他们的胡须，嘴边的胡须纹每个狮子都不一样的，不过这两只很好区别，那只肚子上带着浓密黑鬃毛的是两兄弟中的大哥卡尔森，肚子上鬃毛少一些的那只是弟弟卡尔斯。”

　　听着卡可卡比划了一阵居安还是没有看出有哪些区别来，迈尔斯说道：“你也别分辨了，我来了很多次都没学会分辨狮子，咱们看看就行了，直接下一个狮群。”

　　卡可卡听了以后笑了笑继续开着车子，居安转头看着两只大公狮子慢慢的消失在了身后，浑厚的吼声仍然充实着居安的耳膜。

　　又开了一会儿，在灌木从边上居安三个人又碰到了非洲二哥，斑鬣狗这家伙正不紧不慢的跟着一只花豹，花豹在前面走斑鬣狗跟在后面，跟个小跟屁虫似的就这么吊在身后。

　　居安用望远镜看着花豹和斑鬣狗这一对转头对着卡可卡说道：“这花豹怎么不回头给这个斑鬣狗一口，老是跟着后面都烦人啊，跟个跟屁虫似的，你说这斑鬣狗也是的自己这么锋利的牙齿怎么不自己打猎，靠抢别人食物生活。”

　　迈尔斯听了以后解释说道：“这个我倒是知道，斑鬣狗也长着腿花豹追斑鬣狗最多是跑，只要斑鬣狗不被花豹追上，一般情况下两个谁也奈何不了谁，而且花豹要杀斑鬣狗也很危险搞不好就会受重伤，这些动物一般都是安全第一争斗很多，但是生死相搏的场面还是很少能够看到的，没必要为了个食物搭上一条命。”

　　看着望远镜中花豹在前，斑鬣狗在后紧紧的吊着就跟看八九十年代的电视剧里两个恋人似的，那时国内刚开放大家还很保守一般恋人逛街都是男的走在前，女的羞羞答答的跟在后面。想到这个样子再看看一花豹一斑鬣狗居安噗呲的一声笑了起来。

　　迈尔斯看到居安笑了起来便问道：“你这看只花豹和斑鬣狗都能笑起来？”

　　居安试着把想到的跟着迈尔斯解释了一遍，迈尔斯听了以后怎么也想不到其中的笑料，听的直晃脑袋：“那时候你们中国的恋人还真是奇怪，难道相拥逛街也有问题妈？”

　　居安听了迈尔斯的话愣了下，哎！干啥跟他说这个这时候要是王凡在旁边估计也乐的前仰后俯的，差异啊，差异啊。只好对着迈尔斯说：“你不明白，好了咱们是继续看着两个还是往前走看狮子群，你们估计花豹什么时候才能捕猎？”

　　卡可卡摇了摇头说道：“这个不好说，也许十来分钟也许一两天都有可能，然后就会再次上演早上的那种情况，花豹和斑鬣狗拔河直到最后分出胜负为止。”

　　居安一听即便是捕猎也不过是上午镜头回放果断的说：“那就去看下一个狮群吧。”


第二百九十九章 逆转时刻

　　赶到了第二个狮群已经是快下午的五点半钟了，太阳已经没有这么毒辣了，居安的运气也跟着回来了，眼前不远的七只母狮肚子都是瘪瘪的，这个狮群的公狮子还是不在狮群，五只小狮子比上一个狮群大的那些小点，小的那些大点总之是半大不小的，似乎瘪瘪的肚子没有丝毫打扰到他们玩闹的兴致，上窜下跳的一帮子小狮子就没个安生的时候。

　　看着七只母狮子中六只站了起来，结伴走出了树下，两只小狮子立刻跟了上来，母狮一边走着一边低吼着，小狮子跟着走了几步便停了下来。

　　卡可卡立刻跟着居安和迈尔斯说道：“母狮要去打猎了，警告小狮子留在原地。”说完便发动了车子离得略微远一点跟着六只母狮，居安也兴奋了起来，摸起了望远镜便把脑袋伸出了车天窗，让自己的视线更加好一点跟着母狮群。

　　跟着六只母狮子走了一会儿，居安便看到了不远处的一群斑马，母狮便开始分散了开来，在居安车前略微远一点的两只母狮爬进了草丛里一动不动，张着脑袋望着斑马群，其余的四只母狮分散了开来，低头开始成扇形分开，慢慢的接近斑马群。

　　要不是居安一直拿着望远镜看着母狮，在一堆枯黄的高草中间几乎不能发现母狮的影子，六只母狮的阵型调整几乎用了快四十分钟，居安和迈尔斯几个人老老实实的蹲在车里，卡可卡甚至连车子的发动机都关闭了，怕惊扰着斑马群导致母狮的狩猎失败。

　　六只母狮中的四个蹲好了位置，整个六只母狮基本成了两两一组成了一个三角形，等着阵型布置好了以后，两组很远的母狮子便跳出了草丛，开始追着斑马，斑马群立刻四散飞逃，两只母狮紧随其后，被狮群挑中的斑马还想转身，另外两只母狮也跳了出来，把那只斑马向着居安车头不远的两只母狮赶来。

　　等着惊慌失措的斑马靠近，居安车头的两只母狮也跟着扑了上去，紧紧的跟在斑马的后面，其中的一只母狮高高的挑起，两只前爪抓住了斑马的屁股吊在斑马的身上，斑马试着踢了几下也没把母狮弄下去，个时候另外的一只母狮趁着斑马速度略微一慢的功夫已经咬住了斑马的喉咙，可怜的斑马便站住了，咬住脖子的母狮继续爪子扒着斑马，咬住后面屁股的母狮则开始侧着脑袋咬着斑马皮，然后用舌头舔着渗透出来的血，其余的四只母狮很快的赶到了，也趴到了斑马的身上，没几秒钟的时间斑马便被六只母狮推翻在地，咬住脖子的母狮还不松口，另外的一只母狮咬住了斑马的嘴。

　　看着斑马一蹬一蹬的腿居安说道：“好家伙，总算让我看到狮子打猎的场面了，分工合作真厉害。”

　　迈尔斯这时候也钻出了天窗，用望远镜看着六只母狮，咬着脖子和嘴的母狮继续咬着一动不动，其余的四只母狮已经开始侧着脑袋咬着斑马皮了，时不时的舔着冒出来的血液：“她们的合作必须要精准，发动了早了或者晚了都不行，这些母狮一般都是有血缘关系的，不是母女就是姐妹或者别的什么的，草原狮群真正的统治者其实是这些母狮，她们有的几代甚至是十几代都是生活在同一片领地，她们之间的配合已经是接近完美了。”

　　看着斑马烟气，两只母狮才松开了跟着另外四只母狮一起准备开饭，一只母狮冲着远处吼了几声，声音还没有落下，居安便看到了不远处一只斑鬣狗从草丛里钻了出来，鬼鬼祟祟的叫着。

　　“这斑鬣狗想干啥，不会想抢母狮的猎物吧，小样儿胆儿够肥的啊，这还叫同伴？”居安笑着说道。

　　迈尔斯也转着望远镜看着远处慢慢接近的斑鬣狗说道：“他是在叫同伴，附近的斑鬣狗很快就能赶过来，看来母狮这顿晚饭还指不定是谁的呢。”

　　居安听了以后说道：“这丑蛋可真够行的啊，不光欺负豹子还要欺负母狮，这是要逆天啊。”

　　“这里有六只母狮，当鬣狗群到了十二只左右母狮便保不住猎物了”卡可卡对着居安和迈尔斯说道。

　　母狮发觉了斑鬣狗以后便开始拖猎物，这时候又有几只斑鬣狗从远处冒了出来，五六只斑鬣狗便开始凑到了母狮跟前，不停的做出攻击姿态试图咬着母狮的屁股，被攻击的母狮不得不放下猎物冲着斑鬣狗吼着。

　　看着越来越多的斑鬣狗聚集到了猎物周围，母狮也开始吼了起来，吼两声便开始埋头啃着肉，然后有空便继续吼叫。

　　迈尔斯说道：“母狮在呼唤公狮，如果碰巧公狮子在附近能赶到的话她们的猎物就可以保留下来，要是公狮子不在附近那只能放弃食物了，趁着现在还可以啃些肉，现在斑鬣狗已经快十只了，食物估计要没了。”

　　果然如迈尔斯说的那样，等十几只斑鬣狗聚集到了一起便开始驱赶起了母狮起来，现在逃命的是母狮，被斑鬣狗追的到处跑，两只母狮直接被斑鬣狗追到了附近的一个树杈上，鼻子和脸上还带着斑马的血迹，无奈的只能继续向着远方吼着呼唤着自己的丈夫们。

　　看着这个情况，居安摇头说道：“这个斑鬣狗怎么好像是无处不在似的，到哪里都能看到这些家伙。”

　　卡可卡解释说：“狮子还有豹子由于毛皮比较漂亮，遭到了大肆捕杀数量急剧减少，斑鬣狗皮没人要，流浪雄狮这个天敌也少了很多所以种群越来越大，已经成了附近草原实际的统治者了，除了雄狮还有成年的大公豹基本没有什么能够威胁到他们的生存的。”

　　看着一帮子丑陋的斑鬣狗把母狮赶开开始进食，这时候大公狮还是没有踪影，卡可卡便对着居安和迈尔斯两人说道：“不用看了，狮子们的食物估计是没有了，雄狮似乎不在附近。”

　　话刚落音不远处便传来一声洪亮的吼声，居安转着望远镜便看到一只大公狮子从灌木丛边上走了出来，这只公狮的鬃毛看起来很稀疏，好像还是没成年的样子。

　　卡可卡听到了狮子的吼声转头一看对着居安和迈尔斯两个人说道：“是费来恩，这个狮群的两个首领雄狮之一，这下斑鬣狗有难了。”

　　居安举着望远镜紧紧的盯着这只名字叫费来恩的雄狮，只看到他一边吼着一边高昂着头向着猎物的方向轻松的迈着小步子跑着，速度越来越快最后简直开始了冲刺，风把稀疏的颈毛都向后吹着，冲着鬣狗群便冲了过去。

　　刚才还不可一世的鬣狗群立刻从斑马的尸体旁边四散开来竞相逃命。雌狮这时候似乎也获得了力量，纷纷的也从藏身处冲了出来对着鬣狗群追着咬去。

　　当家雄狮的到来给母狮们带来了无限的勇气，冲着鬣狗怒吼着追逐着，费来恩追着个头最大的斑鬣狗死死的不放全力的奔跑着，刚才还不可一世的斑鬣狗头领此刻连头也不敢回，夹着尾巴飞快的逃命，旁边几个被赶开的斑鬣狗愣是站在几米远的地方不敢上前来支援，眼睁睁的看着自己的头领被狮王追杀。

　　“杀了这帮狗娘养的！”迈尔斯举着望远镜嘴里叫着，居安也不知道如何形容现在看到的景象，一只健壮的雄狮在狮群困难的时刻终于出现了，现在这只雄狮正飞速的奔跑着，他的到来给整个狮群注入了无限的勇气，四下而逃的斑鬣狗群绝地反击的狮群，雄狮追赶猎物的雄姿，还有望远镜里看到费来恩坚定的眼神，一切一切都让居安觉得心潮澎湃。

　　费来恩越来越接近斑鬣狗首领，时不时的用前爪想把斑鬣狗拍倒，几次以后斑鬣狗头领的运气终于用光了，一个趔趄费来恩便一口咬住了斑鬣狗头领的脖子，整个身躯带着斑鬣狗头领在草地上滑了一段距离以后，因为惯性的一甩，费来恩躺在荒草上，整个斑鬣狗首领的脖子已经软耷拉了下来，基本没有存活的可能了。

　　放下斑鬣狗的首领，费来恩又开始追杀另外一只斑鬣狗，等狮王杀掉第二个斑鬣狗以后，斑鬣狗群才知道了危险，存活的立刻夹着尾巴跑的无影无踪。费来恩一只脚掌按着斑鬣狗的尸体昂着头冲着斑鬣狗逃亡的方向，一声声的怒吼脱口而起，警告着这些投机主义者。

　　整个战斗刚刚结束，另外一只雄狮的身影也从远处冒了出来，这只雄狮可比费来恩漂亮多了，脖子上浓密而乌黑的鬃毛使得他看起来比费来恩要高大威猛很多。

　　卡可卡说道：“这个是斯塔克，他和费来恩不是亲兄弟两只狮子是离开狮群以后结成的联盟，我很少看到斯塔克战斗，倒是费来恩经常战斗，费来恩是这里最勇敢的狮子，也是这里我最喜欢的两只雄狮之一，由于脖子上的鬃毛很不发达所以他看起来像是没成年的雄狮，不能像斯塔克那样，光靠着外表就能吓退其余的雄狮，所以他必须时刻准备着战斗，他也是附近最凶狠的猎手，乔治称他是终极杀手，只要被他看到鬣狗猎豹或者花豹所有对狮群能够构成威胁的动物，基本上都会立刻上去追杀。即便是不远处的三狮兄弟联盟都不敢轻易的激怒费来恩，另外我喜欢的就是恶棍帮的首领，老大克米克拉。”


第三百章 狮子中的屌丝

　　赶跑了丑陋的强盗斑鬣狗，最后的一只母狮子带着小狮子也赶到了猎物的旁边，狮子一家子也算是团聚一堂开始享用美味晚餐，刚才还是勇士的费来恩立刻化身为恶棍，姗姗来迟的斯塔克也是一点没有羞愧的觉悟。两只高大的雄狮立刻蹲到了斑马肚子的位置上开始吃了起来。

　　时不时的相互推搡着，两只雄狮之间一边吃着一边相互的呲牙咧嘴的你拍我一巴掌，我抓你一下，雄狮和雌狮还有小狮子之间没有一丝的温情，大的尽可能的抢有力的位置，小的只能在夹缝中啃上一口美味。

　　还要一头斑马足够的大，一家子的十几个脑袋还放的下，总算是没有发生开饭的时候找不到座位的情况。

　　“这一家吃饭倒是够热闹的，简直都快上演全武行了”居安笑着对迈尔斯说道。

　　迈尔斯听了以后耸了耸肩膀：“大自然总是很残酷的不是么，两只雄狮必须吃饱了肚子才能保卫领地雌狮和幼崽，这样才能有力气对付狮群的天然大敌流浪公狮联盟。”

　　看着这一家子吃完了晚饭，温情又回到了狮群的身上，吃饱了的小狮子们欢乐的打闹着，两只大公狮子也趴在了一起，母狮们开始相互梳理起了毛发，最大的一只小狮子还走到母狮旁边抱着她的装模作样的咬了起来，母狮闭着眼睛躲着小狮子的嘴巴并没有把小狮子推开，而是跟着他玩耍了起来，另外的一只小狮子则是看上了父亲的尾巴尖上的一撮黑毛，张着嘴巴咬着。

　　费来恩似乎也来了兴致，从草地上站了起来趴在他身上咬着他稀疏鬃毛的小狮子立刻从背上滑了下来，费来恩用爪子拨楞着小狮子，拨的小狮子打着滚儿开始跟幼狮子打闹了起来。

　　居安问着卡可卡：“这小狮子怎么区分谁是父亲谁是叔叔。”

　　卡可卡回答：“这个谁知道，这个狮群的幼狮子基本都是斯塔克的后代，我们基本没发现母狮和费来恩有过亲密行为，毕竟高大威武的费来恩看起来更容易赢得女士们的欢心，虽然都是斯塔克的孩子，费来恩还是对这些年幼的狮子关爱有加，并不会对幼狮有什么攻击举动。”

　　居安听了以后摇头说道：“卖力保护的狮群却没有几只是自己的孩子，这个费来恩倒是满倒霉的。”想了下觉得这个费来恩简直能算的上是狮子中间的屌丝了，不高大不威猛还要替别人看孩子，光勇猛有个毛毛用啊悲剧一个。

　　卡可卡说道：“一年前费来恩虽然勇敢但是要想独自靠着自己的力量来占领一个狮群不太现实的事情，他要拥有狮群那就必须和更年长的狮子配合，所以费来恩和斯塔克才结成了联盟，像今天这样看到费来恩在狮群玩耍并不是很常见，一般都是斯塔克守在母狮的身边，费来恩巡视领地，而且外费来恩还在狮群领地外围不远的另外一个地方占领了只有三头母狮的狮群，也有三只跟这些小狮子差不多大的幼崽。”

　　居安听了点了点头对着迈尔斯说道：“总算这只勇敢的狮子还有后代留下来，也算是个安慰了。”这也算是屌丝也有春天了吧。

　　不远处的狮群正在嬉闹，迈尔斯看了看天色对着居安说道：“我们今天就回去吧，时间不早了，留下来也没什么看的了，狮群肯定在玩耍这一顿吃完几天狮群都不用打猎了。”

　　居安听了以后点了点头，卡可卡开着车子带着居安和迈尔斯两人掉头向着屋子的方向驶去。

　　走了大半个小时就在路上碰到了一头大象，这也不蹲在象群里一头高大的大象一个人在草原上走着，卡可卡看到大象堵着了去路便打着方向盘绕过了大象对着居安说道：“离群的年轻公象脾气都不怎么好，咱们还是别自找麻烦了，而且这些家伙凶狠好斗，一点点的惊动都能让他们勃然大怒，狮群都不敢激怒这些年轻公象。”

　　居安看了看这个在动物园中看起来很温顺的动物，眼前的这头大象正卷着鼻子伸到了刺槐树的顶上吃着树叶，看着他不慌不忙慢悠悠的吃着树叶就知道这家伙有多难对付了，别的食草动物都是吃几口抬眼看看然后继续吃，没有几个能像着头大象那样只顾着吃饭其余四周啥都不看，这也算是在非洲草原上的实力派了。

　　居安看了眼大象便收回了视线，又不是偷猎的对大象实在是提不起什么兴致来，总不会几个人开着车子看着这个大象吃草玩吧。

　　三个人回到了屋子，天色已经是大黑了老乔治三个人还是没有回来，等着居安吃完了饭蹲在屋子外面跟着几只猎豹玩了一会儿，才看到了远远的两束灯光闪烁了起来。

　　等着老乔治听下了车子，刚从车门里的跳了出来便对着居安和迈尔斯两个人说道：“今天看到了狮群感觉怎么样？”

　　居安笑着说道：“看到了狮群的打猎，追杀斑鬣狗还有花豹妲坦不过没能看到花豹幼崽有点可惜。”

　　老乔治听了以后笑着说道：“花豹幼崽很难看到，母豹捕猎的时候会把小豹子藏起来，这时候的小豹子会老老实实的呆着避免鬣狗什么的肉食动物发现，你看不到很正常，不过今天我们拍到了狒狒杀野狗的资料，等会你们有兴趣的话可以过来看看。”

　　居安听了以后说道：“好的，等你们吃完了饭我和迈尔斯就去看看。”说完看了迈尔斯一眼，迈尔斯逗着猎豹点了点头。狒狒不就是跟猴子差不多的嘛，这个东西居安的兴趣也不是很大，男人总对那些比较健壮凶猛的动物感兴趣比如狮子老虎豹子什么的，不过人家老乔治邀请了一场，总要给人家点面子的吧。

　　老乔治便说道：“那好你们继续忙你们的，我们等会开始的时候就叫你们。”说完便开始把摄像机从车上搬了下来。

　　等着他们吃完了饭已经是八九点钟的样子了，艾尔莎才过来叫居安两人，跟着艾尔莎居安和迈尔斯进了一个小房间，墙上挂着一幅白色的荧幕，哈里，乔治几个已经坐到了位子上，居安和迈尔斯在马卡尔的旁边找了个位子，看着大家都坐好了，乔治便把屋子里的灯光稍微的调暗了点，便开始播放起来。

　　最先放的是两只雄狮正在怒吼，不远处还有两只略微小一点的雄狮正向着两只怒吼的雄狮方向张望着，两只吼叫的雄狮叫了一会儿便冲着稍微小一点雄狮扑了过去，小点的雄狮立刻怂蛋了掉头飞快的逃掉了。

　　知道居安对狮子这些猛兽感兴趣马卡尔对着居安小声的解释：“两只小雄狮是入侵的公狮子，不过他们是三狮联盟老大并不在不知道去了哪里，两个小点的并没有勇气挑战这两只老狮王。”

　　接下来就是一群斑鬣狗的影像，这些丑东西正呆在一起靠近水塘子喝水，然后另外的一波斑鬣狗群也过来喝水，两只狗群狭路相逢不久就演变成了一场争斗，斗争不怎么激烈，互相都有受伤最后其中的一群退却了仅此而已。

　　接下来便是狒狒了，居安看着画面几乎五六十头狒狒蹲在凸起的黄黄的小山包上，一些母狒狒怀里还抱着小狒狒。正在梳理毛发，除了长相跟动物园里的猴山没什么两样，整个放了快半个多小时影像还是差不多的镜头，居安看的都想打瞌睡了，转头看了一圈只有几个动物学家比较感兴趣，迈尔斯也是时不时的低头看着自己的手指。

　　马尔卡对着居安和迈尔斯说道：“狒狒群其实很有意思的，他们跟猴子一样是通过梳理毛发来交流感情，一个群里的狒狒王也会笼络臣下会装模作样的给地位低的狒狒梳理毛发，地位低的狒狒给狒狒王梳理毛发则是非常的卖力试图讨好狒王，通过帮着狒狒王梳理毛发邀宠，母狒狒也会把怀里的孩子交给其他表示友好的母狒狒抱一下，这也是她们联络感情的方法之一。他们打架的习惯则是跟人类非常的相似，和有趣！先是吹胡子瞪眼一番，然后开始拍桌子砸板凳当然狒狒没板凳他们是拍着地面，跟着就是两只雄狒狒拉拉扯扯推推搡搡的，这样要是两方都没有让步，打架这才真正的开始，你注意到没有，所有狒狒群中狒王总是最明显的，他身上的毛总是最干净最漂亮的。”说完指了指屏幕上的一只狒狒。

　　或许是不是专业的研究人员也或许是投到了银幕上的图像问题，居安实在是看不出这只狒狒王干净到哪里去。

　　看了一会儿以后，便是这群狒狒一起浩浩荡荡的开始找吃的，没多久就遇到了一只非洲野狗，狒狒群里的公狒狒立刻围了上去，把非洲野狗围了起来，可怜的野狗没有挣扎几下就被狒狒干倒了，然后场面比较血腥了起来，一群狒狒分食着野狗，吃着野狗的狒狒满脸都是血迹，或许是形体上跟人很相似，这一段影像让居安看的有点毛骨悚然。

　　马卡尔说道：“一般来说狒狒群会先警告食肉动物，不过这次直接捕杀野狗一点警告也没有似乎就是冲着野狗去的行为很奇怪。”


第三百零一章 恶棍帮

　　居安心里想到这有啥奇怪的狒狒既然跟人差不多那肯定也是吃肉的，就不许人家有时间的时候打点牙祭吃点肉改善下伙食吗，但是这话只能心里想可是不能对着马卡尔说出来，这一说出来不是显得哥们忒不专业了嘛。

　　又看了一会无聊的狒狒总算是放完了，居安和迈尔斯跟着五个动物学家说了两句便拔腿逃出了放映室，刚出了放映室迈尔斯便对着居安说道：“真是无聊透了。”

　　居安听了也点了点头：“也就是这帮子动物学家看的下去，狒狒那段我都快睡着了。”两个人一遍聊着到了居安的房门口两人便各自回到了屋子里去煮猪头去了。

　　当早上的太阳刚升起不久，居安和迈尔斯两人也练完了拳脚，中国功夫对于迈尔斯这个纯正的老美来说吸引力比狮子都大，嘿嘿哈哈的练了十来趟，精神头足的一塌糊涂。

　　吃早饭的时候屋子里又生下了居安和迈尔斯还有卡可卡三个人，居安便对着卡可卡说道：“今天早上带我去看看你说的恶棍帮狮子群吧。”

　　卡可卡笑着说道：“那个狮群比较远而且要几条小河估计要花一个多小时的时间。”

　　居安听了以后摆摆手：“我什么都没有就是时间充足，没关系！到时候大家路上带点吃的就行了咱们中午也别回来了。”

　　迈尔斯听了以后也附和着说道：“那行，就按着安说的来吧，今天咱们就去看看这个臭名昭著的恶棍帮。”

　　看着卡可卡点了点头居安继续埋头消灭着盘子里的食物。

　　一路行来居安才知道卡可卡说的路不好走是什么原因，路上要路过一个小山口，整个山口几乎全都是乱石头，车子走的那是东倒西歪的，差点把居安肚子里的早饭都晃了出来，迈尔斯也是不停的骂着这该死的石头通过这个山口就花了将近半小时的时间，跟着又开过了两个浅浅的小溪，这才到了卡可卡所说的恶棍帮的狮群领地，找了快二十分钟才发现了狮群的栖息地。

　　看着狮群中卧着的一只长毛狮子居安说道：“这次咱们运气不错，狮群里有只雄狮在。”

　　卡可卡听了以后笑着说道：“那不是雄狮，是雌狮她是恶棍帮的小妹，我们叫她美杜莎。”

　　居安看着是群里趴着的美杜莎实在是不能相信她居然是一只雌狮：“这怎么看也不像是一只雌狮啊，提醒比旁边的雌狮好像大了不少。”

　　迈尔斯笑着说道：“的确是个雌狮，她看起来体型大不少不过是由于脖子上的浓密鬃毛的原因，其实跟其余的雌狮差不多大，第一次看到她的时候我也以为她是一只雄狮呢。”

　　“难道这就是我们说的女人长络腮胡子，这雌狮子倒是长出了鬃毛来了”居安笑着指着美杜莎说道：“把车子开近一点，让我好好的看看这个长胡子的女人。”

　　卡可卡听了以后摇了摇头说道：“不能再近了，别看她是只雌狮脾气不好，是咱们这里唯一一个会咬车子的狮子，除了克米克拉两个亲哥哥疤面和半耳朵都不怕十足的一个阿飞女。”

　　靠，这感情还是个女霸王啊，便对着卡可卡打趣的说道：“这个雌狮子不会是个同性恋狮子吧，要是这样就有趣多了。”

　　卡可卡听了以后摇头说道：“这到不是，她跟克米克拉有孩子，不过她自己不怎么照顾喜欢带着雌狮们去打猎是个非常厉害的猎手，甚至一个人便可以捕杀斑马，比很多流浪雄狮都厉害。”

　　居安听了以后说道：“这倒是真的要逆天啊。”看着狮群里的小狮子们愉快的玩着，其中的一只很小的小狮子引起了居安的注意，这个小家伙蹲的地方离着狮群有四五米的距离，就这样一个人孤零零的蹲着看着别的小狮子玩耍。

　　“看那只小狮子很孤独的感觉”居安指了指小狮子对着迈尔斯说道，迈尔斯顺着居安手指的方向看了一会对着卡可卡说道：“的确，那只小狮子跟其余的狮子很不同感觉很孤单的样子，你看都没什么人跟他玩耍。”

　　卡可卡举起了手中的望远镜看了看那只孤零零的小狮子看了一会便说道：“这是新进狮群的小狮子。”

　　“新进狮群的小狮子？不是说公狮子发现别的小狮子都会杀死小狮子么，怎么会有让小狮子加入狮群的情况？”居安不解的问道。

　　卡可卡解释说道：“如果一个狮群被新的狮王占领那么大点的小狮子走回逃走，小的跑不动的一般就会被新狮王杀死，但是也有些幸运的小点的狮子逃了出来，那么他就必须要找个狮群去依靠，没有狮群的照顾他是活不到成年的，这个阶段所有的肉食动物都是他的天敌，看来这只小狮子得到了狮群的承认，已经算是最大的幸运了，虽然没有母亲和父亲的照顾，还要看这些成年狮子的脸色，至少能活下去了。”

　　看着孤零零的趴在一边，脑袋放到前爪上的瘦小身影居安心里倒是唏嘘不已。

　　正在居安感慨的时候，长鬃毛的美杜莎突然的站了起来，冲着远方开始怒吼了起来，整个狮群立刻的警觉了起来，所有的母狮都站了起来，七只母狮抬头向着一个方向望去，顺着母狮的方向，居安用望远镜一看，好家伙四只雄狮正在慢慢的接近，其中一只鬃毛乌黑，另外三只脖子上鬃毛也是浓密金黄正向着雌狮这边走来。

　　卡可卡说道：“入侵的狮子！，争斗马上开始了，如果恶棍帮不在附近的话估计这次要失去所有的幼崽了，光靠着这七只母狮是打不过着四只流浪雄狮的。”

　　美杜莎开始一声一声的吼着，其余的母狮也开始吼了起来，当不远处传来呼应的吼声时候，四只入侵的雄狮联盟站了起来，警惕的看着吼声传来的方向。

　　卡可卡说道：“这个公狮子联盟危险了。”话说完没多久就看到远处跑来了三只巨大的公狮子，全部都是一身黑色的鬃毛，其中的一只比另外的两只都大了一圈，即便是体型最小的那只黑鬃狮子也比这四只狮子中最大的要大，简直就是三个大块头肌肉男。

　　三个肌肉男奔着入侵的雄狮联盟就跑了过去，四只入侵的狮子似乎还正在掂量着要不要开战毕竟自己这边是四只，正在这当口四只联盟的一只金毛狮子开始掉头就跑，这下子四狮联盟的阵线就立刻崩溃了，四下窜逃起来。

　　恶棍帮的三只大公狮子立刻展开了追击，围住了一个金毛狮子开始攻击了起来，这时候长胡子的女人美杜莎也冲上了前去围着那只倒霉的金毛公狮子咬了起来，双拳不敌四腿，这只金毛狮子很快的变被咬的遍体鳞伤，这样恶棍帮也没有丝毫放过的意思，直到这个可怜的金毛狮子躺在地上挂了，恶棍帮的三个成员居然开始吃起了这只金毛狮子来，只有最大最强壮的克米克拉走了开来。

　　居安看这啃着同类的三个狮子说道：“这真是太残忍了。”

　　卡可卡说道：“以前恶棍帮是五个成员，克米克拉带着三只雄狮和美杜莎这只母狮组成的独特联盟达到了五只，即便是他们刚离开狮群也是一只不可忽视的力量，很快他们便发现了自己优势，胆子越来越大了起来，也开始越来越肆无忌惮起来。刚开始的时候他们似乎并不喜欢占领自己的狮群，而是热衷于四处流浪，这下子可把附近的狮群害苦了，他们不光会攻击流浪的公狮子，甚至是流浪的雌狮都不会放过，遇到他们心情不好的时候甚至会把整个狮群都杀死，所以附近的人都成他们叫做恶棍帮，最小的撒旦自己就杀过两个小狮群，所有的母狮带着小狮子没有逃走的全被他杀死了。”

　　“我靠！”居安听了以后愣了下叫恶棍帮都是小看他们了，这帮家伙简直就是狮子世界里的黑手党：“这只有是三只大公狮子啊，另外一只到了那里去了。”

　　卡可卡说道：“这就要提到费米恩了，最小的那只恶棍帮成员叫做撒旦，听名字你就知道这家伙有多无恶不作，甚至会趁着克米克拉不再的时候吃自己狮群的幼狮子，有一次跟着老三就只那个半耳朵。”说完指了指正吃着金毛狮子的一只耳朵掉了一半的狮子。

　　接着说道：“两个人想入侵斯塔克和费米恩的狮群，估计是觉得鬃毛稀疏的费米恩没什么威胁，半耳朵缠住了斯塔克，撒旦去杀费米恩，接过没几个回合便被费米恩摁倒了在地，锁住了喉咙，半耳朵看到了掉头就跑，最后撒旦被费米恩咬死了。”

　　“那么剩余的恶棍就没想着报复？”居安好奇的问道。

　　“克米克拉似乎对于撒旦的死一点都不关心，他是个孤独的狮王，总喜欢一个人呆着，其余的两个恶棍根本不是费米恩和斯塔克的对手，所以现在两个狮群基本上处于相安无事状态”

　　居安笑着问道：“那你为什么喜欢克米克拉？”


第三百零二章 一泡尿冲出个小家伙

　　卡可卡笑着说道：“因为他是这里最大的狮子，很多年轻的流浪公狮看到他的身影就会掉头跑，吼声低沉独特非常的有穿越力。”

　　卡可卡口中最大的狮子现在已经走到了雌狮们的身旁，很快的走了过去走到那只孤独的小狮子身边趴了下来，等到克米克拉趴了下来那只孤独的小狮子似乎找到了依靠，立刻站了起来咬住克米克拉的尾巴玩了起来，而克米克拉也时不时的转头注意着这只玩耍的小狮子。

　　看到了这个情况卡可卡奇怪的说道：“这真是奇迹了，克米克拉从来不允许别的狮子躺在他的身边，即使是恶棍帮的其他成员都不行，现在我居然看到他让一只外来的小狮子趴到他的身边而且玩他的尾巴，看他的样子还似乎很喜欢这样。”

　　居安看了看远处的克米克拉还有身边突然变得活泼的小狮子，倒是觉得这个所谓的恶棍帮老大到还是不那么可恶比正在啃着狮子的其余成员要好上不少。

　　观察了一会儿狮群，太阳越来越毒辣而狮子们也越来越懒，个个都找了个阴凉的地方躺了下来。看样子是准备睡觉了，居安一行三人也决定换个地方，等着狮群睡饱了再来看看，现在去别的地方逛逛看看其他的动物，顺带着也让自己手中的猎枪发挥一下作用。

　　车子刚开了不就遇到了一群非洲推土机大象群，整个象群有二三十头的样子，还有五只小象，最小的连象牙都没有长起来迈着小步子跟在母象的身边非常的可爱，如果可能的话居安都想上去摸一摸这些家伙，但是卡可卡死活的不愿靠近象群，居安只能离着远点的用望远镜看这些小象。

　　一辆车跟在象群的后面走了一阵居安就明白了为什么这些家伙被称作草原推土机了，凡是他们走过的地方，所有的小树都被拔了起来简直就是一群破坏狂，居安掉头对着卡可卡说道：“怪不得这里没什么大树呢，原来都是被这帮子大象给拔了。”

　　卡可卡说道：“他们最爱吃的食物就是刺槐树的嫩叶子，这些嫩叶一般都生长的刺槐树的顶端，所以大象多的地方一般刺槐树都长不高就被他们拔掉了，偶尔有一两颗幸运的树才能长起来。”

　　居安听了以后点了点头继续看着大象：“这些大象简直就是个破坏狂，这要是伸头够着吃下次来不就还的有的吃么，这下连树都拔了吃了一顿就没了下顿。”

　　“不会的，刺槐树很顽强只要来一场雨，无数的刺槐树嫩苗从地上长出来”迈尔斯笑着解释道：“别看现在一片枯黄色，马上雨季一来跟施了魔法似的转眼间就是满眼绿色。”

　　跟着这群大象居安和迈尔斯还有卡可卡三个人来到了一条河边，这条河看起来三十几米宽的样子，大象群跑到了河边喝水，居安看到了一群河马正蹲在河里等着一只大河马张开了嘴巴，居安看到了居然嘴里有两颗巨大的牙齿，居安从来不知道河马嘴里还有大牙齿，看了几个张开嘴的河马下颚都有两颗巨大的牙齿，居安也没好意思问卡可卡到底是不是所有的河马都有两颗巨大的牙齿。

　　看着水里嬉戏的河马群居安说道：“这帮子河马长的圆滚滚的看起来倒是很有喜感，很温顺的动物。”

　　卡可卡笑了笑说道：“别被他们的外表迷惑了，他们一点也不温顺，非洲每年杀死人的动物中这些样子看起来圆滚滚的河马最少能混个前三，甚至超过被狮子杀死的人数。”

　　呃！居安听的楞了下这家伙河马这种圆滚滚的也能杀人？

　　看着居安一脸不相信的样子迈尔斯就说道：“别看着这帮河马很温顺的样子，领地感及其强烈，甚至连鳄鱼进了他们的安全范围都会遭到河马的攻击，两只牙齿是他们最有利的武器，咬到鳄鱼都是对穿。”

　　居安听了以后摇头说道：“这倒是真的是河马不可貌相，谁知道这么温顺的外表下却藏着一颗杀手的心呢。”看着喝水的象群居安对着卡可卡说道：“咱们走吧找个凉快点的地方大家吃午饭。”

　　卡可卡听了居安的话，便把车子掉头从河边离开，三个人绕了一大圈才找到个大树下停下了车子，打开了保温箱从里面拿出冰啤酒递给了居安和迈尔斯，居安拧开了盖子灌了一口，顿时一股清凉顺着脖子就到了胃里，在这炎热的太阳底下说不出的清爽。

　　天气太热居安和迈尔斯两个人都没有什么胃口，只是喝着手中的啤酒汉堡什么的基本都没动，倒是卡可卡这个黑人兄弟连着啃了两个汉堡才停了下来。

　　三个人坐在树下的阴凉处的车子里，看着四周被太阳炙烤的模模糊糊的枯黄色的草地，时不时的灌上一口冰爽的啤酒才觉得身上好受一点，卡可卡到底是生活的久了，居然吃完了饭便躺在车子里开始小睡了起来，只留着居安和迈尔斯小声的说着话。

　　聊着聊着居安便有点尿急，便对着迈尔斯说道：“我去方便一下，这啤酒喝的有点多。”说完推开了车门走了下去。

　　迈尔斯听到以后打趣的跟居安说道：“小心点，别让黑曼巴把你的宝贝咬了下来。”

　　居安回头笑骂了一句：“咬你也不会咬我。”走了几步到了不远的灌木从边上便开始放起水来。

　　舒舒服服的刚放完水居安便听到草丛里有动静，立刻把居安惊得退了两步，连忙把自己的水龙头送进了裤子里，这家伙万一出了啥问题哭的地方都找不到。拉上了裤链居安便走向了灌木丛，小心翼翼的拨开了长满尖刺的灌木，往里面一看便看到了一只毛绒绒的小狮子正蹲在灌木从里，连眼睛都还没有挣开呢。

　　听到了居安的动静，小狮子发出了一阵轻轻的嗷呜，嗷呜的声音就跟刚出生的小猫似的，全身圆乎乎的，两只耳朵看起来非常的大，样子简直是萌翻了，跌跌爬爬的便向着居安这边走来。摸着毛绒绒的小狮子跟摸半大的小猫似的。

　　看到居安拨开灌木往里面伸头好久都没动，迈尔斯便大声的问道：“出了什么事情？”

　　居安回头说道：“这里蹲着一只小狮子！”听到了小狮子迈尔斯连忙下了车子，顺带着把卡可卡也推醒了。

　　两个人快步的跑到居安的旁边，凑到居安的脑袋附近往灌木从里看着，卡可卡看着小狮子说道：“这刚出生没多久，母狮不可能在这时候离开小狮子的这是母狮出了什么问题了。”

　　居安用手摸着小狮子说道：“会不会母狮子出去打猎了，留下小狮子在这里？”

　　“不可能！刚生完小狮子的母狮不会离开小狮子的，会一直等到小狮子睁开眼，然后带入狮群才会进食。而且我们到了这里都这么久了母狮还没有出现一定是母狮出了什么问题了”卡可卡肯定的说道。

　　居安一听母狮出了问题那正好啊，便对着卡可卡说道：“那我们要不要把小狮子抱回去养着。”

　　迈尔斯听了以后说道：“肯定要带回去啊，把这么大的小狮子放这里不是被别的动物吃掉，就是饿死。”

　　居安听了以后，便立刻伸出双手把小狮子抱在了怀里，小狮子腿都不怎么能站稳抱在怀里一点分量都没有，一到了居安的怀里便不再叫了老老实实的蹲在居安的怀里一动不动，等居安把小狮子抱上了车，居然张开了小嘴巴打了个哈欠开始睡起了觉来。

　　卡可卡对着居安说道：“我们再等一会，看看母狮是不是出去了，再等上一两个小时如果母狮子还没有出现，我们再把小狮子带回去。”

　　居安听了点了点头，卡可卡说完便发动了车子，居安便说道：“咱们便这里等着好了，万一母狮回来我们没发现怎么办。”

　　卡可卡笑着回答：“没关系的，如果母狮回来找不到小狮子一定会呼唤幼崽的，我们就在附近一定能听的到的。”

　　这一两个小时居安过的有点纠结，既想把这小狮子抱回去，又想着母狮子能够出现把小狮子带走，弄个母子团聚的好戏出来。

　　等着太阳快落山了，母狮子还是没有出现，卡可卡这才开了车子带着居安和迈尔斯还有小狮子向着住所出发。

　　在房子门口停下了车子，居安刚推门想下车卡可卡便对着居安说道：“等等我先把门口的几只猎豹赶开，要不然说不定会伤害小狮子。”说完便抬腿走了下来把几只老实趴在地上的猎豹赶到了一边，这下居安才抱着小狮子从车里走了下来。

　　进了屋子居安便对着卡可卡说道：“这猎豹你们自己养大的怎么还会伤害小狮子。”

　　“就怕万一有什么情况就不好收拾了”卡可卡解释说：“猎豹虽然是从小养的，毕竟是处于半散养的状态，他们自己会捕猎也知道狮子的厉害，很难保证他们不会伤害小狮子。”

　　进了屋子里居安便让黑人大妈给小狮子弄了一瓶牛奶，还好这里虽然没有小孩子，但是有一帮子动物学家在，也时常喂过小动物，倒是不缺奶嘴，把奶瓶子往小狮子嘴边一放，小家伙便被奶香吸引了，张开嘴便吸了起来。


第三百零三章 王八独立日

　　等着喂完了奶，小狮子在居安的怀里又睡了起来，黑人大妈给小狮子找来个小筐子弄了个小窝居安才把小狮子放了进去，迈尔斯看到这个情况便说道：“安，干脆这次回去你便把小家伙带回去吧，反正你牧场里的肉多吃不穷你。”

　　居安看着熟睡中的小狮子笑着说道：“我倒是没有意见，不过我这明目张胆的把小狮子运到美国去，南非政府能同意。”居安被迈尔斯说的一动，看了几群狮子，居安对这些非洲大猫倒是非常的喜欢，这弄一头小狮子回去养养也不错。

　　迈尔斯笑着说道：“这边政府没什么，到时候填上几个文件你便可以带走了，只要手续合法就行了。”说完便轻轻的拉起小狮子的尾巴说道：“让我看看这个小家伙是个boy还是个girl。”提起小家伙的尾巴看了一眼对着居安说道：“哦原来跟你一样。”

　　居安伸头看了小家伙的尾巴一眼：“小公狮。”想了下就问道：“既然能带小狮子回去，那你在给我弄只小雌狮吧，正好凑成一对要不然到时候在牧场长大我还有给他找女朋友，还要来非洲忙活，干脆一次解决了，有问题没有。”

　　卡可卡笑着对居安说道：“这有什么难的，找一只小母狮就行了，这里出生的很多小狮子都活不到两岁，我们只是不想人工干预而已，如果你想要的话等乔治回来，在准备换首领的那个狮群里给你弄一只小狮子，反正这些小狮子换首领狮王以后也活不成。”

　　居安听了以后点了点头：“那好等乔治他们回来我便跟他们说一下。”既然小狮子算是自己的了，居安便自觉主动的承担起了照顾小狮子的任务。

　　三个人吃完了晚饭等了一会儿乔治和艾尔莎几个动物学家才陆陆续续的回来，听到居安三个人带了一只小狮子回来，乔治和艾尔莎便走到了小狮子窝边，艾尔莎看了一眼对着居安说道：“母狮肯定是遇到了危险了，或者被流浪公狮杀死了要不然不会留下这么大的小狮子的，你们在什么地方发现的小狮子。”

　　迈尔斯便把发现小狮子的地点告诉了艾尔莎和乔治，老乔治听了以后说道：“恶棍帮的狮群附近？那这个小狮子很大可能是克米克拉的幼崽，而且一定是母狮发现了流浪公狮或者恶棍帮的两个恶棍，准备转移幼崽，这只幸存的可能就是被转移的那个，母狮和其余的幼崽很可能已经死了。”

　　听着老乔治的推测，居安心里不由得竖起了大拇指，这到底是专业就跟亲眼看到的一样，随口就说了合理的解释，当然了就凭着居安那点知识老乔治在这个方面想要蒙一下居安那也是手到擒来的事情，关键是老乔治有必要蒙居安吗。

　　听了老乔治的话居安便说道：“我想把这只小狮子带回美国家里去养，不过一只小公狮子长大了以后麻烦，想请你们再帮我弄一只差不多大的小母狮子你们看行么。”

　　乔治听了以后想了下说道：“你想要的话明天吧，准备换狮王的狮群里一只母狮刚生出了两三只幼崽，最多后天就回带进狮群里，不过这个母狮的运气太差这个时候出生的一窝的幼崽根本没有什么成活的可能性，明天我们带你们过去，你们把那只母狮麻醉了去抱一只吧。”

　　迈尔斯听了以后说道：“让安去抱？你们帮着抱一只就行了，他估计分别公母狮子都困难。”

　　艾尔莎听了以后摇了摇头说道：“现在我们已经得到了附近狮群的信任，如果我们抱走了幼狮，留下的气味母狮一闻就能分辨，说不定我们之前的努力就白费了，所以一定要安或者你去抱小狮子。”

　　居安听了以后点了点头说道：“迈尔斯，这个任务就交给你了，到时候我负责麻醉母狮你负责抱小狮子。”说完居安便拍了拍迈尔斯的肩膀。

　　迈尔斯愣了下便对着居安笑着说道：“那你是想我留下气味，让母狮发现，你得了小狮子又做了好人。”跟着想了下便点了点头：“好吧我答应了，看在你捐款的份上，我就牺牲一次我的名誉。”

　　乔治和艾尔莎看了一会儿小狮子，马卡尔便在餐厅里喊道：“乔治，艾尔莎过来吃饭了。”老乔治两个听到了马卡尔的喊声便跟着居安和迈尔斯说了声抱歉便去了餐厅。

　　居安看着窝里的小狮子，既然是属于自己的了就端起了小窝准备送到自己的房间里，迈尔斯跟在了居安的后面进了房间，看着居安小心翼翼的把小狮子的窝放到了床上笑着说道：“这下子你家里的牧场就热闹了，熊猴子山狮子金雕再加上两只小狮子，呵呵，可以开个动物园了。”

　　“你没养过宠物你不知道，泰迪和汉斯进宝几个给我带来了很多的乐趣，不是宠物可以形容的，现在我和黛娜把他们看做是家里的一份子”居安笑着对迈尔斯解释道。

　　迈尔斯听了以后说道：“谁说我不养宠物，我就养了个甲鱼。”迈尔斯得意的说道：“而且是他选择的我，就是我们看葡萄园的时候，你们都走了只有我和麦克留下来，第二天的一早门口我一开门就出现了一个大甲鱼，非常的通灵。”

　　居安听了以后一愣问道：“大甲鱼？美国也有大甲鱼么？”买葡萄园时候的王八，不会是自己丢掉的空间里的那只吧。

　　迈尔斯听了一愣：“美国当然有甲鱼，而且个头很大，这次跑到我家里的甲鱼就很大。”然后用手比划了一下，居安一看嗯，差不多是自己空间那只甲鱼的个头。

　　迈尔斯接着开心的跟居安解释：“非常的有灵性，我给他起了个名字叫独立日，我叫了他几次他就知道自己的新名字了，甚至你叫他的时候还会转动脑袋看你，麦克都很奇怪说是没见过这么聪明的甲鱼，还好是我第一个看到的，他抢不走，不过后腿上栓了个布条我开始以为是别人丢的，问了附近的很多人都没人养这个东西，现在他可是我的宝贝。”

　　居安听的哭笑不得，好家伙这不就是自己丢的那只空间里的甲鱼么，这怎么一转眼便成了迈尔斯的宠物，小锅盖大小的甲鱼做宠物？明明就是一顿甲鱼汤么。

　　接下来迈尔斯的话差点让居安摔了个跟斗，“也不知道哪个混蛋干的，把独立日的后腿上栓了个布条，整个后腿都陷进去很深了，要不是我发现的早说不定后腿都萎缩了，要是被我看到那个混蛋，一定要在他的脸上来一拳”迈尔斯愤愤的说道。

　　呃！居安本来还想说两句，打趣迈尔斯告诉他那是我养的炖汤底料把他还给我！听了迈尔斯的话立刻憋了回去灿灿的解释说道：“估计是别人怕他跑掉了吧，你看这不就跑到你那里去了。”

　　迈尔斯摇头说道：“我的独立日可是个乖乖的小家伙，爱吃小鱼和小虾从来不乱跑，吃饱了也不动乖乖的呆着。”

　　居安暗自的撇了撇嘴，这是王八好不好，吃饱了当然不动还小家伙估计比你爷爷的年纪都大，独立日？好名字！美国国庆日是个王八倒是也有些彩头，居安暗自心里笑着，这下这只国内的甲鱼可是给咱们争光了都成了美国独立日了。

　　“我这次跟你来的时候太特意把他送到了宠物寄存所，我不在的这段时间让别人好好照顾他，所以你说的我不养宠物不知道完全错误”迈尔斯摇头晃脑的说道。

　　盯着迈尔斯得意的脸居安打击他说道：“你那个甲鱼养起来可没有我家里的泰迪几个有意思，还好意思跟我说灵气，能帮你干活么。”

　　迈尔斯说道：“我的独立日喜欢看电视，每次我看电视的时候他总是伸着脖子看着节目，而且跟我一样喜欢看橄榄球。”迈尔斯立刻分辨道，看着迈尔斯的样子居安知道不能再说了，就像是你说人家孩子不好没一个父母愿意听的，对着迈尔斯说道：“那他真是遇到了一个好主人。”

　　迈尔斯听了这个话倒是得意了起来：“至少比以前的那个混蛋要好了，我不会把他的脚拴上绳子。”

　　泥马！……这居安听了还不好反驳，一会儿工夫已经被迈尔斯骂了两次混蛋了，而且迈尔斯也没有意识道嘴里的独立日这只王八的第一个主人，也就是他嘴里的混蛋正好端端的站在他的面前听着自己骂他呢。

　　“明天早上咱们早点去抱小狮子你可要给我看仔细了，别到时候又给我弄个小公狮子出来，长大后别弄成gay这个就不好玩了，尤其是现在同性恋还合法了”居安连忙把话题岔开要不又让迈尔斯这个混球多骂自己几声混蛋。自己的一锅甲鱼汤便成了别人的宠物还要挨骂而且还不能回嘴，这世界还有天理么。

　　迈尔斯总算是把自己的注意力转移到了小狮子上：“放心吧，明天我一定给你的小狮子弄一个最强壮的小母狮子。”

　　居安点了点头：“那就好，明天就靠你了啊，现在你可以走了回去睡觉去吧，等会我也睡了。”

　　迈尔斯听了以后从居安的桌子上的果盘里拿起一个水果咬了一口：“奇怪我怎么觉得你屋里的苹果比我屋里的要好吃”一边啃着苹果一边摇头出了居安的房间。


第三百零四章 失望的小镇

　　本着赶早不赶迟的原则，居安一大早便和迈尔斯还有卡可卡开着车子跟在老乔治的车后面向着狮群的房间进发。

　　前后三辆车子一直走到了一个小山沟的边上才停了下来，老乔治从前面的车上下来，钻进居安的车里，然后三辆车子各自分开，由乔治负责指路带居安三个人去那个刚生产母狮的地方。又颠簸了十来分钟，这才来到了小山坡停到了一簇一簇的刺针灌木的前面，老乔治便举起了望远镜，居安三个也同时拿起了脖子上的望远镜观察着前面的灌木从，寻找着母狮的踪迹。

　　找了七八分钟，居安才发现了母狮，正趴在一个灌木的后面然后便指给了乔治看，乔治看了一下便点头说道：“嗯！是那只母狮，你枪法怎么样，打脖子或者是身体别打偏了。”

　　居安听了这个话便拿起了车后的麻醉枪，开始瞄准了起来，一边瞄准一边说道：“没问题，这个距离打狮子脖子我还是做得到的。”说完平稳了几下呼吸便扣动扳机，轻微的一声啪，麻醉针便飞了出去，长长的麻醉针稳稳的钉到了母狮的脖子上。

　　母狮站起来走了两步便倒了下去，居安看到母狮已经躺下了便对着迈尔斯说道：“走咱们抱小狮子去。”

　　迈尔斯听了以后推开车门手里握着个半长的刀，一边砍着刺荆棘一边向着母狮躺下的方向走去，居安则是手里握着枪猫着腰跟在迈尔斯的后面，活脱脱一个进村偷地雷的鬼子。迈尔斯在前头一边砍着灌木一边骂道：“这些灌木真是烦人。”

　　还好两个人穿的都是厚布的衣服，要是穿这薄点的衣服估计都能被划坏了，就这个手背和腿上露出的部分都没划了几下子，火辣辣的疼，终于到了母狮躺下的地方，在几步远的地方找到了小狮子不过此刻老乔治口中说的三只小狮子已经只剩下了两只，两个小狮子已经睁开了眼，看着居安和迈尔斯两人，嗷呜嗷呜的轻声叫着。

　　迈尔斯拨开了灌木丛轻声的说道：“嗨！甜心，来让我看看你们哪个是母狮子。”说完便伸手向着一只小狮子的后腿抓去，小狮子迈着小腿儿摇摇晃晃的想躲开迈尔斯的黑手，但是爬了几下就摔倒了，迈尔斯拉起小尾巴看了一下：“这是个姑娘。”

　　居安在后面伸着脑袋说道：“既然是个母狮就行了赶紧的抱走，要不大狮子就要醒了别磨磨蹭蹭的。”迈尔斯看了一下回头说道：“等她醒了还有一会，我觉得那只要大上一些。”说完又把黑手伸向了另外一只小狮子，抓住小尾巴看了一下：“这只是个小公狮子。”说完放下了小公狮抓起了小母狮便放到居安的怀里。

　　“你抱着吧，我来拿枪，咱们走”说完接过了居安手里的枪挂在了肩头，走到了前面，按着原路回到了车上。

　　居安抱了小狮子上了车子便对着老乔治说道：“只有两只小狮子了，另外的一只没看见不知道跑哪里去了。”

　　老乔治听了以后说道：“这时候的母狮会把幼狮不停的转移避免幼狮的气味被别的肉食动物发现，另外一只要么被别的动物吃了，要么被流浪公狮子发现杀掉了，这种情况很常见。”说完转头对着卡可卡说道：“送我去狮群那边。”

　　卡可卡听了乔治的话便发动了车子，居安拿起了早就准备好的奶瓶子给小狮子喂起了奶来，这个时候的小狮子腿上和背上都带着斑点跟个小花猫似的，耳朵背后全是黑色的，叫声轻微的嗷呜，嗷呜的非常的可爱。

　　吃了一会儿奶，小狮子便在居安的怀里睡着了，一点也不淘气卷曲在居安的腿上，肚子一鼓一鼓的。

　　车子开了好长一会儿这才跟其余的两辆车子汇合，这时候艾尔莎正拿着望远镜看着远处的狮群，乔治从车子上下来对着居安说道：“快点把小狮子送回屋子里去，要是被大公狮子闻到小狮子的气味就麻烦了。”

　　居安问道：“这个小狮子不是这个狮群的后代？”

　　乔治随手关上了车门：“是这个狮群的公狮的后代，但是他还没有加入狮群，要在过上一段时间小狮子才能被母狮带着加入狮群，那时候他才是狮群的正式一员，现在他就是个外来狮子而已，这个狮群的大公狮子已经步入了晚年，对于发现的小狮子肯定不会放过。”

　　“那行！卡可卡带我们回去吧”迈尔斯伸手拍了拍卡可卡的肩头。

　　居安对着乔治问道：“那你估计什么时候能上演王位争夺战？”话还没落音就听到了两声低沉的吼声。这是两只公狮的吼声，是宣示领地的声音。

　　乔治摆了摆手说道：“这个真的不好说，现在两只老年狮王随时可能遇到流浪狮子的挑战。”老乔治说完便转身上了另外的车子。

　　居安跟着艾尔莎和马卡尔几个挥手示意了下，卡可卡便开着车子向着屋子的方向驶去。

　　到了屋子里把小母狮子放到了房间的小窝里，摇摇晃晃的小母狮子便开始凑向没睁眼的小狮子，居安还以为两个小家伙想亲热一下，谁知道小母狮子凑到边上便开始用爪子拨弄起了小公狮，然后居然还用牙齿咬了起来。

　　居安看到了以后便想把小母狮子拿开，卡可卡说道：“别动，不是真的要咬小公狮子，是在跟他玩耍，狮群就是这样年幼或者是体弱的小狮子必须要忍受强壮和年长小狮子的欺负，这是自然界的一课也是狮子彼此间交流感情的方法。”

　　看着窝里小母狮晃悠悠的连路都走不稳当，戏弄了一会没睁开眼的小公狮便在公狮身旁趴了下来，张开了小嘴打了下哈欠便开始睡觉。

　　跟着卡可卡三人走出了房间，居安让黑人大妈帮着照看下两只小狮子，便跟着卡可卡和迈尔斯两人上了车子，去跟老乔治几个人汇合期望能够看到完整的王位争夺战，而不是像上次那样只是一场失败的挑战赛。

　　似乎是居安的好运气用光了，还是两只老狮王的运气回来了，居安等了三天都没看到有一次流浪狮子联盟对狮群的王位发起挑战，愣是蹲了几天屁事情都没发生让居安相当的蛋疼。还好每天回到住处可以喂喂两只小狮子，晚上睡觉的时候居安把房门一锁便把两个小家伙送进了空间里。

　　早上一大早居安起床稍微的洗漱了一下，便抬腿进了空间想把狮子窝端出空间，看了下两个小家伙，就惊醒的发现小公狮子已经睁开眼了，正嗷呜嗷呜的叫着，居安连忙把狮子窝弄出了空间，开始给两个小狮子喂牛奶。

　　吃饱喝足的小母狮子又想拉着小公狮玩耍，不过小公狮似乎没多大兴趣一个劲的往居安手上凑着，居安摸了摸小公狮的背，小家伙便趴在了居安的手边，伸着湿润的小嘴吮吸着居安的拇指弄的居安痒痒的。

　　居安放着拇指让小狮子吸着嘴里呵呵的笑着，这时候一阵敲门声传来“安！出来练拳了”迈尔斯在门外拍着门说道。

　　把门打开放了迈尔斯进来居安便对着他说道：“小公狮子睁眼了，很有趣刚才还吸我的拇指呢。”

　　迈尔斯凑到了狮子窝边，刚伸手两只小狮子便到了迈尔斯的手边舔着迈尔斯的手，迈尔斯笑着说道：“看到没有，两个小狮子跟我打招呼呢，真是个聪明的小家伙。”然后对着居安说：“咱们今天还是去等狮王争夺么？”

　　居安摇摇头说道：“不等了，等了几天都没啥动静，找点别的乐趣这两天看枯草都看的我两眼发黄了，这说是要下雨怎么几天一点动静都没有，老乔治说的角马群都看不到。”

　　听了居安的话迈尔斯轻轻的笑了一声：“你也别抱怨了，下雨这个东西又不是我们可以决定的，估计就在这段时间雨季就要来了，你急什么怎么要赶着回去？要不我们今天去镇子上正好跟着卡可卡去采购点东西，你也去看看有什么喜欢的东西给黛娜和妮妮带上一些。”

　　居安想了下说道：“不是要赶着回去，这帮子流浪公狮联盟几天来让我太失望了，那好咱们今天便去镇子上玩玩，看看有什么特色的手工艺品给黛娜和妮妮带回去一些。”说完便端着小狮子窝跟着迈尔斯一起出了房间。

　　把两只小狮子交给黑人大婶照顾，居安和迈尔斯在屋前打了几遍拳脚，回到屋里吃了个早饭，卡可卡拿了个写满了采购任务的大单子，三个人便向着小镇子上驶去。

　　在一片枯黄的草原上颠簸了快两个小时，三个人终于来到了小镇，说是小镇在居安看来简直就是个贫民窟，什么水泥路就别想了，整个小镇上连几个像样的房子都没有，街上的整条路上开车试过都是尘土飞扬的，一帮子黑人孩子穿的破破烂烂的在街上玩着足球，让居安大为失望，这就是所谓非洲最富裕的南非？要不是居安手上戴着手表还有屁股下的吉普车，居安还以为到了波斯王子电影里面的沙漠集市呢，街道的两旁有些店铺或者是直接把摊子摆到了路边，嘈嘈杂杂的，三五成群的黑人妇女脑门子上顶着罐子或者是框子啥的说着居安听不懂的土话，除了见到几个衣着整齐的像是游客模样的人，街上到处是坦胸露乳的黑人男女。


第三百零五章 黑哥们的斗狗

　　到了街上先跟着卡可卡采购了一通什么面粉啊一类的东西，让居安惊奇的是这个破镇子上居然还有个不错的超市，里面供应的基本全是食品而且还非常的丰富，超市里居然还有空调。

　　居安看着卡可卡在前面挑选着食物对着迈尔斯说道：“这个镇子上唯一能看的过去的就是这个超市了，这里居民消费能力不错啊”看着上面的价格居安接着说道：“这怎么不把自己的屋子弄一下，看起来都是破破烂烂的。”

　　迈尔斯笑着拿起了一个水果放到了鼻子边上闻了一下对着居安说道：“这里的超市可不是供应小镇的人的，而是供应附近的牧场和农场的或者是旅游和来打猎的人的，有一些到保护区旅游的人会路过这里。”

　　居安点了点头心理想到怪不得这个超市里面空调啥的都有呢。

　　三个人把采购的一大堆的东西都弄上了车，卡可卡把车子开到了一个院子里，跟着门口的一个黑人老头说了两句土话便带着居安和迈尔斯去逛街。

　　真个街上大部分卖得都是些手工艺品，木雕织物什么的还有色彩斑斓的项链，在一家木雕店的门口居安看上了一个河马的雕刻，雕刻的圆鼓鼓的非常的可爱，对着卡可卡说了下，卡可卡便帮着谈起了价格来，很快的付了帐以后把河马雕刻抱在怀里的时候才发觉这个小河马居然是整块的木头雕成的相当有分量。

　　拿在了手里居安便对着迈尔斯说道：“这么沉，也不把中间掏空了。”卡可卡笑着说道：“这其实就是个小凳子，放在家里既可以当个装饰也可以当做是个凳子，不会把中间掏空的。”

　　居安听了以后才恍然大悟，感情哥们这是大老远来买了个板凳回去啊，居安不想抱着个板凳逛街，三人又只好把小河马送回了车上，等回来继续逛的时候居安就聪明多了，即便是看上了什么木雕都尽量买小的以一只手能握住为准，虽然很多特色的木雕都让居安爱不释手。

　　在街上逛了一圈，居安便买了两三个小木雕，还有两块色彩艳丽的小毯子，上面的染色对比非常的强烈带有浓郁的非洲风情，居安估计黛娜和妮妮会很喜欢，又买了两个项链，居安看着差不多了便对着迈尔斯说道：“我的东西买的差不多了，你要不要也买上一些带回去？”

　　迈尔斯一只手里提着一个木雕对着居安耸了耸肩膀：“我都来过好多次了，这里有特点的东西家里都有，你买好了我们便回去吧。”

　　听了迈尔斯的话，居安点了点头三人便掉头向着吉普车的方向走去，刚走了一半就看到几个黑人男人向着一个方向跑去，一边跑嘴里还嚷嚷着什么。

　　卡可卡听到了便转头对着居安和迈尔斯说道：“那边有人斗狗，你们有没有兴趣去看看。”说完指了指几个黑人奔跑的方向。

　　“斗狗？”居安听了以后起了兴趣对着迈尔斯说道：“大家一起去看看怎么样？”

　　迈尔斯听说有人斗狗也来了兴致，对着卡可卡说道：“那咱么也别呆着了，赶快去看看。”卡可卡听了两人都有兴趣便带着居安和迈尔斯去看斗狗。

　　走了五六分钟就出了镇子，老远便看到一帮子黑哥们围成了一群，也有两三个穿的整齐点的游客模样的围在了旁边。

　　等居安三个人挤了进去，便看到了几只戴上了口笼子的斑鬣狗蹲在中间，几个黑哥们正牵着绳子，感情这斗的不是普通的狗是斑鬣狗啊，居安看到了这个情况感慨了下，看这帮黑哥们多牛叉人家说的斗狗都是斗猛兽，离居安不到两米远的地上便趴着一只斑鬣狗，这么近的距离居安才发现斑鬣狗一点不小，比居安牧场的牧牛犬都大了一圈，嘴上带着用藤条编成的口笼子，尤其是脖子上的粗铁链子，让人感觉到这些家伙的危险性。

　　抬头看了下四周，居安觉得这帮子黑哥们简直是太有创造力了，围着一圈的人不光是带着斑鬣狗的还有带着几只狒狒的其中一个黑孩子怀里还抱着一只红色的小沙漠狐狸，嘈嘈杂杂的围城了一个大圈。

　　等着其中一个带着斑鬣狗的强壮黑人站了起来，对着人群说了几句，卡可卡在边上给居安和迈尔斯两人翻译：“他们是斗狗赌博，有赌注赢得一方全拿走，输的什么也没有。”

　　迈尔斯听说有的赌便对着卡可卡说道：“他们接不接受咱们的赌注，我也玩一把。”卡可卡听了以后对着那个黑人说问了两句，听那个黑人说了两句话便对着迈尔斯说道：“可以接受的你的赌注，不过你压了一方赢了赌了多少返还给你多少。”

　　迈尔斯听了以后点了点头：“ok！没有问题。”然后那个黑人便对着两个牵着斑鬣狗的人说了两句，两个黑人各自牵着自己的斑鬣狗站了起来，来到了场地的中间，迈尔斯看了一眼两只斑鬣狗转头问着居安说道：“安，你运气好，你看那只能够赢？”

　　居安看了看两只斑鬣狗对着迈尔斯摇了摇头说道：“都差不多大，我哪里知道哪只获胜。”

　　卡可卡听了以后说道：“两只机会都差不多，全都是母斑鬣狗你自己拿主意真的不好猜。”

　　迈尔斯听了两人的话便从口袋里掏出了二十美金，递给了刚才的那个黑人小伙子然后指了指其中的一只斑鬣狗，黑人小伙子接过了迈尔斯的钱举了起来对着四周又是一阵嚷嚷，这下几个游客打扮的人都纷纷的掏出了钱，交给了那个黑哥们。

　　收了一圈的钱，黑哥们两手各自拿了一对钞票，示意了一下，两个带着斑鬣狗的黑人小伙子便开始解开了斑鬣狗的口笼子，刚解开了口笼子，居安便看到了两只斑鬣狗的牙齿，好家伙整个一圈的牙齿似乎都是尖尖的跟嘴里镶了一圈钢锯条似的。

　　两只斑鬣狗一脱下了口笼子，便相互呜呜的叫着，挣着脖子上的链子便向着对方冲着。两个强壮的黑人小伙子则在后面用力的拉着铁链子，拿着钱的黑人小伙子说了一声，两个人同时放松了链子，两只斑鬣狗便开始撕咬了起来。

　　整个场面要比居安在国内老家看到的斗狗血腥多了，没过多久其中一只斑鬣狗的耳朵便被另外的一只扯了下来血淋淋的，被扯下耳朵的斑鬣狗似乎是害怕了便开始往后退着，获胜的斑鬣狗根本没有打算放过这个失败者，冲着后腿便是一口，整个后腿便被撕下了一块肉，两个黑人这才拉住的两只斑鬣狗的链子，整个过程只短短的两三分钟，但是居安觉得比斗狗要血腥十倍，那可以说是口口见血而且一口撕下来就是一块带血的皮肉。

　　居安看了以后胃里便有些不爽对着卡可卡说道：“斑鬣狗太凶猛了，这人养大的也这么凶猛！不愧是非洲咬合力第一的动物。”

　　卡可卡点了点头说道：“只要不是一个群里的斑鬣狗，碰到一起肯定争斗，直到一方把一方打败为止，上次我看到一个更厉害的斑鬣狗，刚开始一口便把对手的半边嘴咬了下来那场面太血腥了。”

　　迈尔斯的二十美元最后没有能够拿回来，他压错了对手，举着钱的黑哥们给两个游客分了钱，然后便开始了第二场斗狗，这次迈尔斯倒是没有压钱。

　　第二场刚开始的时候不久，其中的一只斑鬣狗便出现了失误，被对手咬住了屁股，整个一块肉连带着肠子都被扯了下来，看着场中争斗，居安实在是受不了了，对着卡可卡说道：“算了咱们走，这实在是不行了再看下去我要吐了。”

　　迈尔斯也憋着脸点了点头：“走吧，走吧，我也有反胃的感觉了。”卡可卡听了居安和迈尔斯的话，三个人便挤出了人群，刚走了两步。居安和迈尔斯便看到几个游客也出了人群，其中一个对着地上呕吐了起来。

　　迈尔斯似乎是被他传染了，对着地上呃呃的干呕了两声，然后擦了擦嘴对着居安说道：“这个真是太血腥了，不过这个斑鬣狗倒是非常的凶猛。”

　　居安听了以后对着迈尔斯说道：“看你这么喜欢干脆也让卡可卡给你弄上一条，带回纽约家里去养着吧。”

　　迈尔斯听了以后说道：“我家里怎么养，我是建议你带一只去养着，多凶猛的动物啊。”转头对着卡可卡说到：“到时候给安再弄两条斑鬣狗你觉得怎么样？”

　　卡可卡听了以后笑了笑，居安连忙摆手：“我不要这个东西，太丑了，我家里养的首先要外形俊朗，斑鬣狗丑的都快拖八条街去了，你要是喜欢你自己养着，我的牧场没地方放这些丑东西，而且被这家伙来上一口立刻骨折，尤其喜欢掏裆这谁受得了这个。”

　　迈尔斯又说：“如果从小养的话肯定没什么大问题，而且你家里养了头棕熊都不怕，还怕一只斑鬣狗吗？”

　　居安摇了摇头：“这个丑东西怎么能跟我的泰迪比！到了长大的泰迪面前还不够一巴掌拍的，别扯了赶进的回去，这马上又到了中午了，天气这么热该下个雨了。”居安连忙岔开话题。


第三百零六章 大自然的魔术

　　回到了保护区时间已经指向了下午四点半，居安今天也不想出去了，把狮子窝弄到了房间里，吹着空调逗着小狮子一起玩，迈尔斯在旁边看了一会儿便觉得无聊回自己的房间去了。

　　关上了房门，居安把小狮子带到了空间里，摇摇晃晃的迈着小腿的两个小狮子很是不老实，比刚来家里的汉斯和进宝还顽皮，只要睁开了双眼就没一刻消停的时候，不是相互打闹就是咬着窝里的毯子甚至是窝筐的藤条。

　　坐在了空间的小池塘边，居安拔了个草茎含在了嘴里，看着空间里，除了时不时的听到两声蜜蜂的嗡嗡声，还有两只小狮子嗷呜，嗷呜的叫声空间里一片寂静，似乎又回到了当初刚得到珠子时候的感觉，空间里空荡荡的。

　　“看来要弄点东西进空间里养着，这次也别弄出来了就养在这里增加点人气”居安想了下又自言自语说道：“弄点食草动物进去，嗯斑马角马什么的以后就放空间里了，以后再看动物也不必来非洲了，到时候想打猎的时候拿着猎枪进空间里就行了。”想到了这里居安一拍大腿，对啊！怎么把这事情忘了，空间现在处于半闲置状态，倒不如把它弄成自己的私人猎场，越想越是觉得是个好主意，兴奋的看着空间空荡荡的四周，想象着跑着斑马，牛铃大羚羊什么的嘴角带着一丝得意的微笑。

　　再次从空间里出来的时候，居安便打定了主意，要把自己看到了有特点的野生动物弄进空间里去，给自己弄一个独特的空间非洲猎场。这个念头从脑子里一出现就弄的居安全身兴奋，到了夜里两点多才睡着。

　　接下来的两天居安都抓耳挠腮的等着机会，谁知道机会没等来倒是把一场暴雨等来了。

　　一大早上居安和迈尔斯练完了几趟拳脚，看着满布阴霾的天空居安对着迈尔斯说道：“这场雨总算是要下下来了。”

　　看着天空的乌云迈尔斯也说道：“是啊，正好能赶的上看到角马群的迁徙，不过今天咱们要出去的话最好还是跟着老乔治他们，要不然等一场暴雨下来我们孤零零的一辆车子陷在草原里可不是好玩的。”

　　居安听了以后点了点头：“那好，咱们今天就跟着老乔治继续去狮群边上蹲点。”

　　两个人回到了屋子里吃完了早饭，这次跟着老乔治一起出发就没有带着卡可卡，迈尔斯开着越野车跟在老乔治两辆车子的后面，三辆车子向着老年狮王的狮群驶去。

　　刚走到了一半路大雨便飘然而落，等着到了狮群的附近更是变成了倾盆的大雨，整个草原上都是一片雾蒙蒙的，十几米外就看不到什么东西了，整个视线都埋进了一片雨帘之中。

　　狮群呆在树下都被淋的全身湿透了，看到了到来的三辆吉普车倒是变的聪明了起来，母狮带着半大的小狮子全都到了车底下避雨，在居安的车窗外，两只老年的狮王也靠在了居安的一侧，躲避着倾斜的大雨。居安透过了车窗看着蹲在车子边上的两只卧着的大公狮笑着对迈尔斯说道：“嘿！这帮子狮子够聪明的啊，居然还能想到在吉普车下面避雨。”

　　迈尔斯笑着说道：“这些年来这些狮子早已经习惯了吉普车，别说狮子了这时候要是遇到几只猎豹，都会到车下去避雨。”

　　居安伸着脑袋透过玻璃看着车窗外的大公狮子，正好能看到一只老公狮王的脑门子，上面很多一道一道的伤疤，英俊的脸蛋上面都是战斗过的痕迹，可惜了英雄迟暮啊，十岁多的狮王已经是不太可能再保有狮群了。

　　等了两个多小时，大雨没有丝毫的停下来的意思，居安和迈尔斯两个人坐在了车里都快睡着了，这时候车里的对讲机传来艾尔莎的声音：“安，迈尔斯听到没有。”

　　居安拿起了对讲机说道：“听到了。”

　　“准备回去了，今天拍不到什么东西这场大雨估计要下一天，你先发动下车子让发动机转几分钟，狮子就会从车下钻出来了，等他们都出来的时候我通知你”艾尔莎说道。

　　“那好吧”居安转头对着迈尔斯说道：“发动车子别动，等着艾尔莎的指示，先让狮子从车下出来。”

　　挨着艾尔莎的提示，车子的发动机转了两三分钟车底的狮子才出来，三辆车子排成一排向着屋子方向驶去。

　　大雨对于植物来说是好事情对于非洲动物来说也是好事情，但是对于在草地上行驶的车辆来说就不是好事情了，一路上车子陷入了泥里好几次，整个草地是又湿又滑，积水形成了一个个的小坑，好几次前面的车子都陷入了泥潭里，居安不得不冒着大雨从车上下来，拖车车头的缆绳把前面的车子从泥潭里拖出来，等着三辆车子到了屋子，一群人全身都是湿淋淋的跟落汤鸡一般，身上的雨衣根本挡不住大雨往里钻，居安的身体棒又年轻还不觉得什么，几个老动物学家一到了屋子里就端上杯热咖啡驱寒。

　　呆着没事，破天荒的一帮子老动物学家便邀请了居安和迈尔斯两人打牌八个人凑了两桌子，大家玩了一个晚上的牌，居安打牌那是一点都不专业，等到结束的时候输了一百多美元，倒是迈尔斯赢了不少。

　　大雨过后早上居安和迈尔斯两个人走出屋门的时候，居安便立刻被大自然的魔力征服了，只要一场大雨再加上一个晚上枯黄的草原立刻变的一片绿油油的，满眼净是一片绿色，脚边青绿的草叶上还挂着一滴水珠，清脆的那么娇艳。

　　居安忍不住的赞叹道：“魔法！魔法！大自然的杰作！”

　　迈尔斯点头回应道：“是啊，昨天还是一片的枯黄，现在是满地的绿色，大自然太神奇了，看多少次都不会让你厌倦。”

　　两个人在清新的略微带着草香的空气中练了几遍拳脚，吃了早饭跟在乔治的后面又向着狮群的方向进发，路上自然又是上演了几次昨天的情况，从泥潭里把车子拖上来。

　　刚到了狮群领地附近，三辆车子便遇到了两只健壮的雄狮，车子开了几分钟对讲机里便传来了艾尔莎的声音：“两只流浪公狮联盟，看样子是准备去狮群的，狮王争夺战马上就要上演了，大的那只名字叫迪乐斯小的那只叫迪乐卡，一个六岁一个五岁是亲兄弟。”

　　居安透过了车窗，看着不远处的两只公狮，一只脖子上的鬃毛全是黑色的，另外的一只狮子鬃毛也差不多是上半边全黑色，两只健壮的当年雄狮正迈着步伐踏上了自己王位之旅。

　　刚进了狮群，居安便听到了远处两只老狮王的吼声，两只雄狮联盟似乎是对于老狮王一点都不在意，脚步都没停顿一下向着狮群的领地中心走去，三辆吉普车和两只雄狮联盟成平行线向着领地中心进发。

　　两只老狮王的吼声越来越频繁，同时也暴露了自己的位置，两只流浪雄狮直接向着吼声的方向走去，直到进入了老狮王的视线才停了下来。三辆吉普车也跟着排成一排停了下来，居安的车窗正好对着马卡尔。

　　四只雄狮都看到了对方，两只老狮王似乎也明白了眼前的两只雄狮不是来玩的，也不是通过吼声可以吓退的，这时候狮群里的三只母狮也站了起来，不过没有发出吼声，而是抬着脑袋注视着入侵的两只流浪公狮，狮群的小狮子们同样也抬头看着两只流浪公狮，因为这场战争同样关乎他们的生死。

　　年迈的两只老狮王似乎并没有失去保护狮群的勇气，一起向着入侵的两个兄弟发起了进攻，看着两只狮王冲了上去，三只母狮这时候也突然的向着两只流浪公狮子奔了过去，一只公狮子配合着三只母狮缠住了流浪公狮的弟弟，把入侵的兄弟两人隔开，流浪公狮的老大迪乐斯，单独面对另一只狮王，狮群似乎是想先吓走弟弟迪乐卡，不过并没有成功，迪乐卡面对四只狮子的进攻居然毫不畏惧，没有丝毫退却的意思。

　　马卡尔摇头隔着车窗对着居安说道：“狮群选错了目标，如果困住了迪乐斯，或许他会首先撤退，但是迪乐卡不会，希望两只老狮子聪明点。”

　　流浪公狮的老大迪乐斯很快的结束了战斗，老狮王带着后腿上血淋淋的伤口掉头跑了这下整个狮群的防线立刻崩溃了，剩下的老狮王也抛下了三只雌狮转头追着自己的兄弟脚步而去。新的狮王立刻展开了追击，知道两只老狮王消失在了视线。整个过程持续了七八分钟，两只正进入壮年的流浪公狮成了狮群的新领袖，新的狮王正向着老狮王奔逃的方向大声的吼着，宣誓着自己兄弟成为了狮群的新首领，同时也通知着狮群的邻居们自己兄弟二人登上了王位。

　　不过似乎兄弟二人的统治还不是完全的牢固，争夺战刚结束的时候，狮群里的一些脖子长起了鬃毛的小公狮就四散奔逃，还有两只年幼的狮子呆在了狮群似乎准备迎接自己的命运，死亡！


第三百零七章 私人空间猎场

　　三只母狮等到公狮子靠近的时候都伏下了身体表示臣服，但是等着兄弟二人想靠近两只幼狮的时候，三只母狮却立刻站了起来保护自己的孩子，面对着比自己强壮太多的公狮，母爱这一刻便的伟大起来，让三只母狮毫不畏惧始终把两个兄弟和两只幼狮隔开。

　　居安对着吗卡尔说道：“这三只母狮倒是比两个老狮王更有勇气。”

　　马卡尔摇头说道：“挣扎是徒劳的，不杀死幼狮母狮不会进入发情期，这样兄弟二人无法确定自己是不是拥有了狮群，只是时间上的拖延而已，最多两天两只幼狮就会被新狮王杀死了。”

　　居安听了马卡尔的话看着不远处奋力保卫孩子的三只母狮，没过多久另外的一声吼声从远处传来，马卡尔拿起了望远镜看了下远处对着居安说道：“你那只小母狮的母亲来了，可能带着自己的幼崽回来了，厄运马上又要上演了。”

　　拿起了手中的望远镜，居安看着渐渐走进的母狮子，发现身边并没有幼崽这个母狮孤零零的一个人返回了狮群，那只没有被居安抱走的小公狮子也不见了。

　　母狮返回了狮群，跟着自己的姐妹们蹭了一下打了个招呼，两只新狮王看到一只新的母狮到来，放弃了跟三只母狮玩老鹰抓小鸡的游戏，也放弃了对付两只小狮子站了起来，注视着新来的母狮咧着嘴对着空气嗅了一下，丢了幼崽的母狮走道两只新狮王的哥哥面前蹲了下来。

　　马卡尔对着居安说道：“两只小狮子的运气来了，这只丢了孩子的母狮发情了，他们活了下来了，新狮王一般来说不会杀死他们了。”

　　新狮王的老大迪乐斯立刻跟着母狮亲热起来，老二这时候也趴了下来兄弟二人一起又再次的对着空气怒吼了起来，低沉的噢呜噢呜响彻了天际，几声过后远处同时传来另外的狮王的吼声，现在整个翠绿的草原上，附近狮王的吼声和两只新狮王的吼声此起彼伏。

　　马卡尔笑着对居安说道：“兄弟二人已经完全确定了自己占领了狮群，正跟狮群的邻居们显示自己保卫领地的决心，远处的狮群狮王同样起了回应，告诉新邻居别来自己的领地捣乱，现在你能听到了吼声都是狮王的吼声，流浪公狮现在都是老老实实的一声不吭的蹲在狮群外围安安静静的听着，这是新狮王的加冕礼。”

　　如果你不是在现场根本就想不到新翠绿的草原上，此起彼伏的狮王吼声有多壮丽，整个耳膜中连鸟的叫声都没有，只充斥着非洲草原之王的一声声低沉的嗓音，穿透天际，展现着无畏的藐视一切的放肆和决心，让人胸口都像是有一团燃烧的火焰，想跟着这些猛兽们一起怒吼。

　　居安心潮澎湃的蹲在车里看了一会儿，等着吼声渐渐的停了下来，狮群里的两只年幼的小狮子慢慢的靠近了趴在地上的弟弟迪乐卡旁边，这次迪乐斯并没有攻击他们，任由两只半大的幼狮蹭着自己的脖子，只是抬着头目光深邃的注视着远方。

　　“为什么我看了这几个狮群，除了克米克拉以外，别的狮群都是弟弟要比哥哥更加勇猛一点”居安笑着对马卡尔问道。

　　马卡尔解释说道：“这个不太清楚，不过真的是差不多这个情况，两只雄狮联盟中弟弟要比哥哥更加的勇猛一些，我推测可能是弟弟的鬃毛长黑比较迟，哥哥的鬃毛一般都很浓密，光凭着外表就能吓退很多流浪狮子，很少亲自战斗，弟弟的鬃毛长黑比较晚，一般总是弟弟更容易遭到攻击，这样兄弟二人想占有狮群那么弟弟必须更凶狠一些，不过这些都是我的推断。”

　　艾尔莎在旁边听了隔着马卡尔对居安说道：“克米克拉是个独特的情况，小的时候母亲在捕食野牛的时候被野牛杀死了后来他的狮群又被两只雄狮占领了，他一个人逃了出来，那时候才一岁多点，离开狮群根本不能存活，谁知道克米克拉居然独自一个人生活了一个月简直是个奇迹，然后跑到了山地狮群的领地，狮群的两只当家雄狮又是正在壮年，对于克米克拉不削一顾，死缠烂打最后才加入了狮群，一只小狮子没有母亲的照顾，加入了另外的狮群可以想象克米克拉的童年要忍受多少的白眼和屈辱，三岁的时候克米克拉就是狮群里最勇敢的猎手了，在他带领下山地狮群年幼的小狮子们都非常的勇猛，被老狮王赶出狮群的时候四岁的克米克拉带着四个没有血缘的弟弟妹妹们便组成了恶棍帮，跟其余的被赶出狮群的小狮子不一样，恶棍帮从来不吃腐肉，他们个个都是勇敢的狩猎好手，五只一起更是藐视一切的力量，那时候我们常常发现他们五个在一起，吃饱喝足以后露出肚皮肆无忌惮的呼呼大睡，这在其余的流浪狮子眼中是不可想象的。”

　　居安听的以后说了下：“这倒是很有趣，整个人生不对是狮生经历都快能拍成一部电影了。”

　　马卡尔听了以后笑了笑说道：“不光是狮子，还有花豹斑鬣狗他们的感情都要比我们表面上认识到的要复杂的多，每一只狮子都有独特的性格，就跟我们人没什么两样，对了安你和迈尔斯准备什么时候回去？”

　　居安想了下说道：“再过一周多一点吧。”

　　艾尔莎听了以后对着居安笑着说道：“我听迈尔斯说过你的牧场很大，养了一头棕熊和两只山狮，还有两只金雕是么？”

　　居安点了点头：“是的，几个小家伙跟我的生活带来了不少的快乐。”

　　“棕熊长大了很危险，容易伤到人你可要小心了，即便是玩闹让他来一下也不是好玩的事情”艾尔莎好心的提醒道。

　　“谢谢，我知道了”居安笑着说道，心里倒是不太在意，这泰迪小同志都快成精了，外表傻乎乎的那机灵劲儿可比武松差不了多少，要说会伤害自己打死居安，居安都不相信，但是别人好心提醒，还是要感谢下。

　　看了一天新狮王，居安跟着大伙儿回到了屋子，老一套吃饭照顾小狮子，第二天的时候迈尔斯便和卡可卡去联系交通工具，回去的时候迈尔斯便再也不打算坐车了准备联系个小飞机到时候带上小狮子一起直接飞到开普敦，趁着这个功夫，居安也脱离了大部队，一个人开着吉普车在草原上开始扫荡了起来，什么斑马啊，非洲水牛啊，光是羚羊就弄了几十头，长角的短角的螺旋角的不管认不认识只要是看起来好看的，一股脑的每种弄了五六只进了空间。

　　看到了一群五六头大象倒是让居安有些纠结，这家伙进了空间里，果树可是遭殃了估计不用一天的功夫就能把树全拔光了，还是不要他们进去算了，还是留着果子填自己的肚皮吧，吃惯了空间的果子，外面真不是个味。

　　最后实在是有点纠结，就开着车子到了河边把上次看到的肥肥胖胖的河马弄了几头进了空间的水塘子里，当然是那种小小的可爱型的，整个弄的河马群鸡飞狗跳的，这一眨眼河马妈妈便发现自己身边的孩子不见了，这河里那是闹腾啊，不时地的水花乱翻，居安这也丝毫没有让人家骨肉分离的愧疚，一心想着自己的空间动物园。

　　搜刮了一整天，空间里立刻热闹非凡了起来，动物们很快的适应了空间，埋头悠闲的吃着肥美的空间草，几只半大的小河马也在水塘里老老实实的安了家，居安的空间私人猎场也大致的完成了，以后想打猎咱哥们随身就带着非洲大陆呢，这个想法让居安闷骚不已，走路的时候都浑身轻了二两。

　　一直到了晚上吃饭的时候，迈尔斯和卡可卡两个人才回到了屋子，看到居安满脸笑容，迈尔斯便说道：“小飞机都准备好了，再过几天就来这里接我们。”

　　居安对着迈尔斯打趣道：“你也别小气了，干脆买一架小飞机不就得了，又用不了多少钱。”

　　“维护起来太贵了，现在保护区资金紧张，而且买回来也没什么大用处”迈尔斯摇头笑着说道。

　　“我的小狮子们是直接带到开普敦？”居安还是关系自己屋里的两个小狮子多一点，这运到美国可要费不少力气，要放到牧场家里养着的，想偷懒空间运，这可不是狗还能糊弄，两只小狮子无缘无故的出现在牧场就太奇怪了，万事小心为妙。

　　迈尔斯笑着说道：“到开普敦再办手续，放心好了没问题的。”

　　接下来的几天，居安便继续跟着迈尔斯两人瞎饶腾，看到不错的猎物便放到了拿去做装饰，一次晚上跟着聊天居安意识到自己空间里光有食草动物，每个猎手别到时候动物们长的肥肥胖胖的，那也不是个事情啊。思来想去想弄个豹子什么的放空间里去，谁知道这想找就找不到了，豹子们似乎集体消失了一样，无奈之下只好放弃，等到了家里在弄些野狼进去好了，调和一下自己空间里的生态平衡。

　　虽知道想要找不到，这不想要的时候小豹子又冒了出来，马卡尔弄了两只小花豹回来，一只后腿骨折了，另外一只倒是完好，马卡尔说母豹子被偷猎的杀死了，在迈尔斯的极力鼓动下，居安又带上两只幼豹子，两只幼年狮子加上两只豹子一起跟着居安从非洲大陆飞回了美国。


第三百零八章 家里

　　听到屋子外面的汽车的声响黛娜已经从屋里走了出来，居安刚从车子里跳了下来正在院子里玩耍的泰迪和汉斯进宝还有武松就跑到了居安的脚边，那亲热劲儿就别提了，挨个的揉了揉四个家伙的小脑袋，给了迎上来的黛娜一个大拥抱和长吻，嗅了嗅黛娜的发香居安轻声的在黛娜的耳边说道：“家的味道，回家真好。”

　　黛娜在居安的脸上吻了一下：“是的，你回来了你知道我有多想你。”

　　紧紧的相拥了三四分钟，开车接居安的二壮笑容满面的把车上的东西往屋子里提着，放开了黛娜居安拉着她的手来到了车旁说道：“看这是我带回来的两只小狮子和两只小花豹，其中一只花豹受伤了。”

　　现在四只小幼崽正蹲在两个宠物笼子里，黛娜和居安一手一个提了起来进了屋子后把笼子打开，把四只小家伙们都放了出来，黛娜把四个小家伙都抱到了腿上对着居安说道：“这些小家伙真可爱，你起了名字吗？”

　　居安摆了摆手说道：“这次起名字的任务就交给你和妮妮了。”家里的泰迪汉斯和进宝武松则是把脑袋凑到了沙发边上，看着黛娜腿上的四个小狮子小豹子，两只小花豹看到了几个脑袋身体立刻向后缩着，嗷，嗷的轻声叫着，显得十分害怕的样子，两只小狮子的表现很有趣，摇摇晃晃的向着泰迪走了过去，冲着泰迪的大脑袋蹭了两下，然后蹭着汉斯和进宝，进宝的鼻子被两个小家伙蹭的痒痒的，还打了个喷嚏。

　　黛娜笑着说道：“看来狮子的胆子是比豹子要大一些，这还知道向泰迪几个打招呼。”

　　居安立刻显摆的说道：“不一样，狮子是群居动物，弱小的天生就会跟强壮的打招呼，他们是长在狮群的托儿所里，豹子不同是独居动物，母豹子打猎会把小豹子藏起来，看到大肉食动物的时候小豹子就死了。”

　　被两只小狮子弄的打了个喷嚏，汉斯和进宝立刻跳上了沙发，向着黛娜的腿上挤去，一边挤一边用脑门子顶着两只小豹子，居安轻轻的在进宝和汉斯的脑门上拍了一下：“多大的人了还想往妈妈腿上挤。”

　　被居安一巴掌拍的不动了，汉斯进宝看着两只小豹子表情很纠结，黛娜轻轻的抚摸了一下汉斯进宝的脑袋柔声说道：“汉斯进宝乖，以后好好的照顾四个弟弟妹妹，不要欺负他们好不好。”

　　进宝眯着眼睛嗷呜了一声，然后便趴了下来，汉斯则盯着黛娜腿上的两只小花豹，眼巴巴的看着两个小家伙们抢了自己的座位。

　　居安知道汉斯和进宝两个是不太靠谱，便摸着泰迪的脑袋对着泰迪说道：“以后照顾好他们，要保护好四个小家伙知道没。”跟着把两只小狮子和小豹子在放到了泰迪的鼻子旁边，让泰迪熟悉下气味，现在的泰迪可上不了沙发了，他要是上了沙发一半的座位就没了一百多公斤的重活脱脱一个大胖子。让泰迪熟悉了下又对着武松教育了一番，居安的心里还是这两个比较靠谱一点。

　　跟着家里的小动物们玩耍了一会儿居安看了看表从沙发上站了起来，走到门口拿了帽子卡在了头上转头对着黛娜说道：“那我去接妮妮了你做饭吧。晚上我想吃家里的牛排了，对了小狮子和小豹子现在已经可是少少的吃点肉了，还要多准备点牛奶多四个小东西的肚皮也不小。”

　　黛娜听了点了点头对着居安笑着说道：“我知道了。”

　　居安开着车子到了妮妮的幼儿园，刚站到教室门口妮妮便看到了居安，张着两只小手便跑了过来：“爸爸！爸爸！”

　　居安一叉手便把妮妮抱了起来，聚在头顶上对着妮妮说道：“妮妮想爸爸了没有。”

　　“想了”妮妮哈哈的笑着说道。居安把妮妮抱到了怀里，然后问了下老师妮妮的情况，从老师的手里接过了本子，便带着妮妮跟老师告别。

　　路上妮妮滔滔不绝的跟着居安讲着幼儿园的事情，居安笑呵呵的一边开车一边听着，妮妮说了一会便对着居安问道：“爸爸，小狮子和小豹子带回来没有？”

　　居安点了点头：“已经带回来了，到了家里你就能看到了，等会到家的时候你还可以跟妈妈一起给他们取名字。”

　　妮妮听了以后更开心了，时不时的催着居安车子快点，迫不及待的想回到家里看四个小狮子豹子。

　　刚把妮妮从座位上抱了下来，妮妮便撒开小腿向着屋子跑去便跑便喊：“妈妈我回来了！”

　　居安把车子开回了仓库，刚进了屋子便看到妮妮正跪在沙发旁边的地上怀里抱着那只受伤的小花豹，嘴里叨咕着：“好可怜啊，你疼不疼，its ok！its ok！”中英文全上安慰着受伤的小豹子。

　　黛娜正在厨房做饭，居安便对着厨房里喊道：“想好名字了没有。”

　　“让妮妮取吧”黛娜大声的回答道。

　　居安把沙发上的进宝拨弄开了一点，坐到了沙发上对着妮妮说道：“那妮妮你便个他们取个好听的名字好不好，这个两个是男孩子另外的两只是女孩你想想。”

　　妮妮歪着脑袋想了一会便说道：“爸爸，这只叫发条，这只叫弹簧。”

　　居安一听顿时一阵大乐对着妮妮称赞道：“妮妮这两个名字起得真好，从哪里想来的。”

　　妮妮开心的说道：“看电视里变形金刚想来的。”哦，原来是电视里的动画片名字，不过也不错：“那两个女孩的名字呢。”

　　“这个叫花花，这个叫朵朵”妮妮想了好久才从嘴里蹦出两个名字，变形金刚里没几个姑娘估计小人儿只好自己想。

　　“好名字！”居安一拍大腿夸奖道，不管花花朵朵有多土气反正是有个名字了对着厨房里的黛娜喊道：“几个小家伙有名字了，小公狮子叫发条，公豹子叫弹簧，母狮叫花花，母豹子叫朵朵。”

　　黛娜听了以后从厨房里走了出来，看着妮妮笑着说道：“名字起的真好，妮妮喜欢他们么？”

　　妮妮听了以后把小花豹抱着小脸凑到花豹的身上：“喜欢。”

　　“那妮妮每天放学回来帮助妈妈喂小狮子和小花豹好不好，爸爸和妈妈会给你奖励，一周五美元，但是你要是表现的不好爸爸妈妈也会扣钱的”黛娜笑着问道。

　　“好的！”妮妮听了以后开心的点了点头：“我会好好照顾他们的。”

　　“那从今天开始！帮妈妈把牛奶拿过来喂吧”黛娜对着妮妮说道，妮妮听了以后一蹦一跳的跟着黛娜进了厨房，没多久怀里抱着四只奶瓶子走了出来，边走边喊着：“吃饭了！吃饭了！”

　　一声吃饭了，四只小狮子豹子没反应，泰迪和汉斯金宝武松就立刻撒着脚丫子向着厨房奔去。

　　妮妮走到了沙发的旁边继续跪在了地上，拿起了一只奶瓶给沙发上受伤的小花豹喂了起来，闻到了奶味道其余的三个小狮子和小豹子便也挤了过来，妮妮只好又拿起一个奶瓶塞到其中一个的嘴里：“别挤大家排好队，要不是就不乖了。”说了半天另外的两只没奶嘴的小狮子那里能听的懂啊，嗷呜嗷呜叫着挤着吃奶的两个小家伙。

　　居安看着笑了下，拿起了奶瓶给两只小狮子喂了起来，吃饱喝足了以后小狮子和小豹子就老实的打起盹来，居安则把从非洲带来的礼物给妮妮拿了出来，项链啊丝巾啊都是三份，妮妮黛娜和老岳母一人一条，木雕的小河马简直让妮妮爱不释手，居安只好说是带给妮妮的，帮着妮妮把小河马搬到了妮妮的房间里去。

　　吃完了晚饭，托马斯和劳伦斯两个老头便过来跟居安说了下牧场的情况，没什么大事情不过就是又生了多少小牛之类的，聊了半个多小时，居安把从非洲给牛仔们带的礼物给劳伦斯带了回去，都是些小玩意小木雕什么的几个女牛仔都是色彩鲜艳的方巾。

　　到了睡觉的时候，居安把小狮子和小花豹的窝放到了泰迪的旁边，刚把小狮子放到了窝里，两个小家伙便不老实起来，从窝里爬了出来迈着小腿摇摇晃晃的到处走着，一边走一边嗷呜，嗷呜的叫着，倒是两只小花豹老老实实的蹲在窝里。

　　泰迪和武松立刻表现出了大哥哥的样子，泰迪叼住了一个小狮子，武松则是抓着小狮子的后腿把他拖回了窝里。

　　居安在旁边来来回回看着泰迪和武松忙了两三次，最后汉斯和进宝可能是觉得不耐烦了，冲着两个小家伙吼了一声，蹲在窝里的两只小狮子立刻老实了，真是一物降一物啊。泰迪则是侧身躺着，小狮子和小豹子则是靠着泰迪柔软的肚皮很快的进入了梦想。

　　带上房门，居安进了妮妮的房间给妮妮读了一会书，这才回到了自己的屋子里，关上房门居安对着黛娜说道：“泰迪和武松是个好哥哥，很有耐心，汉斯和进宝不行表现的像个小恶棍。”

　　黛娜笑着说道：“不要伤害小狮子和小花豹就行了。”

　　掀开了毯子居安钻了进去：“这倒是不会。”凭着汉斯和进宝的灵气居安不相信他们会伤害小狮子豹子，最多就是欺负欺负他们罢了。


第三百零九章 办户头存零钱

　　早上起来呼吸了下牧场的空气，居安便开始忙活了起来，多日没有看到居安的豆草和雪花也显得格外的亲热，雪花这几天就要生产了，南希照顾的也更加勤快了一些。打理好了豆草备上鞍具，绕着牧场飞奔了起来，不用抓缰绳随着豆草四蹄翻飞跑到哪里就到哪里，在牧场绕了一圈，又去看了看老大老二三姑娘联络了下感情，居安便带着黛娜和妮妮两个去镇子上，今天两个人准备给妮妮办个户头存零花钱。

　　一家三口到了镇子上的银行，刚推门进去经理便迎了上来，笑呵呵的一张脸上挂满了笑容：“您好！居先生居夫人欢迎来到我们银行，请问有什么能帮助你们的么。”跟居安结婚以后黛娜的姓氏就不在挂着娘家的了，而是挂上了居。不用说居安这银行的大客户的身份了，即便不是大客户因为淘气包的因素居安和黛娜一家子也是镇子上响当当的名人，更何况淘气包那也是上了时代封面的人物。

　　居安笑着说道：“今天我们两个想给孩子开个账户，让孩子存零用钱的那种。”

　　银行经理笑着对两个人伸手做了个请的手势，居安和黛娜带着妮妮跟着经理走进了一间办公室，经理让秘书给居安黛娜上了咖啡，给妮妮准备了一份果汁，作为银行的大客户居安当然不用像普通人一样到窗口去办理，每次来都是专门有人接待。不要看这几千人的小镇，除了小镇上的人，有牧场农场的全是百万千万富翁，镇子上住的倒多是普通人。

　　经理面带微笑的对着居安说道：“给孩子办理账户，我们这里推出一种快捷方便的，可以每周固定的从特定的账户转移零钱到孩子的们的账户上，孩子们想取钱必须父母陪同，这种类型很受家长们的欢迎。”

　　居安看了下黛娜询问了一下黛娜的意见，黛娜听了以后点了点头对着经理说道：“我们就办理这个，每隔一周从安的账户上取出五美元打入妮妮的账户。”

　　“干嘛每隔一周，每周直接存到妮妮的账户不就行了”居安对着黛娜笑着说道，其实是居安觉得不好意思，每隔一周转五美元这么点小钱有点寒颤的慌，怕人家嫌麻烦。

　　经理笑着说道：“没问题，完全可以很多家长们都是这样，一周给孩子几美元现金，下一周存进孩子们的账户。”

　　居安一听还果真有这种服务啊，这你还别说银行真是贴心反正在国内混的时候居安没发现国内的银行有这种服务，每个月转移五块钱到另一个账户，估计转起来还不够手续费的。既然有这项业务，居安也就放下心来，不怕别人笑话了。

　　“那就给我们办个这个业务吧”居安喝了口咖啡对着经理笑着说道。

　　经理对着居安和黛娜说了声：“好的，请稍等。”然后站了起来叫了一个姑娘进来，对着说了几句，没一会这个姑娘手里捧着个大透明的塑料罐子走了进来，放到了桌子上对着妮妮说道：“你好，甜心！我们来玩个游戏好么，伸手进去抓一下看看那次抓到的更多。”说完伸手在罐子里抓了一把，对着妮妮示意了一下，妮妮很开心的把小手伸进了罐子里，抓了一把纸头出来。

　　年轻的姑娘接过了妮妮抓出来的纸头，拢了拢成了一叠又对着妮妮说道：“甜心，还可以抓两次哦，等会我们来看看那次抓的多。”

　　等妮妮两次抓完，年轻的姑娘便把钞票大小的纸头分三摞放好，居安这才注意到纸头上印着一个大大的1，然后姑娘算了一下，妮妮最多的一次抓了16，跟着姑娘便开始给妮妮办理户头，一个小本子上面印着卡通的图案，很快便办好了，居安从经理的手中接过了小本子，翻开了一看，小本子上面已经有16美元的存款，居安才明白妮妮抓了多少纸头上的数字，银行便送多少钱进妮妮的户头。

　　把妮妮的账户交到了妮妮的手中，然后银行的经理还送上了巴掌大一透明的塑料小包，里面一个美国小国旗，三个气球，还有几张贴花纸和一盒小蜡笔。洋洋洒洒的一个小袋子，把妮妮乐的眉开眼笑的。居安和黛娜牵着妮妮的手出了银行，经理热情的把一家三口送到了门口，看着居安三人上了车才回了银行。

　　居安发动了车子转头对着黛娜笑着说道：“原来大客户还有这个待遇，刚开了户头就赚了十六美元，不错。”转脸一想，这可都是自己的钱是羊毛出在羊身上。

　　黛娜坐在后座搂着妮妮笑着对居安说道：“这个活动一般银行一年只会推出一两次，不是国庆就是圣诞节前，今天妮妮有这个待遇确实占了你这个大客户的便宜。”

　　“普通的也有？”居安问道，这要是每个孩子都来抓一把，到时候银行不得亏死啊。

　　黛娜笑着说道：“你什么时候看到过银行家们做亏本生意，这个活动限定的是几岁的小孩子，大一点的不行大人就更不行了，每年每个银行都会推出这个活动，别看他们送了十几美元好像是不少的样子，但是小孩子的账户很多都会跟随着孩子们的一生，这样一算你说银行亏不亏。”说完又跟居安讲了很多小时候银行的活动。

　　居安听了以后拍了拍方向盘：“这生意做得，简直是太精明了。”看人家这生意做得，你想到的人家有，你没想到的人家也有。居安最喜欢的就是取款机多吐出来的钱你可以拿走，不用怕判刑，当然居安自从腰包鼓起来后就没到过取款机取过钱，哥们也是有支票本的了。

　　妮妮开心的做在后座，拿起了塑料包里的气球，看了一下取了一个放进黛娜的手里，然后又给前座的居安递了一个：“爸爸，妈妈我们来吹气球。”

　　居安连忙对着妮妮说道：“爸爸正开车呢，咱们到了家里再吹好不好。”

　　妮妮听了点了点头：“好。”说完把小手伸了回去，拿起了贴纸撕了开来往居安的后座上贴去。

　　等到了家里，妮妮便拉着居安和黛娜一起吹起了气球，分给居安的上面印着daddy，还有一个男人的卡通头像，妮妮手中的是个卡通小孩子上面印着me，黛娜吹起来的气球上面印着mom当然少不了有个母亲的卡通头像，等着三只气球都吹好了，居安找了根绳子拴了起来，家里的泰迪汉斯和进宝武松非常渴望的看着居安手中的三个彩色气球。

　　妮妮看到了对着泰迪几个说道：“气球你们不能玩，会弄坏的，爸爸快点给我送到我的屋里去，别让泰迪几个弄坏了。”居安把气球交给了妮妮，妮妮立刻把气球举过了头顶，看了看泰迪比自己还略微高一点的大脑袋，立刻又把脚尖垫了起来转身向着楼上跑去，泰迪汉斯和进宝跟在后面，凭着妮妮的身高，别说是泰迪了连汉斯和进宝都能轻而易举的抓到气球，只有武松的身高没啥优势。但是几个动物一点过火的动作都没有老老实实的跟在妮妮的后面向着楼上跑去。

　　居安拉着黛娜的手做到了沙发上，黛娜顺手就把两只小豹子弄到了腿上，两只小狮子则是在沙发上到处跑，精力旺盛的一塌糊涂，还是小花豹秀气一点。看着妮妮呵呵笑着跑着连忙说了声：“小心点别摔倒了。”话还没落音，小丫头便在楼梯的转角处跌了个大马趴，看着妮妮跌倒了，泰迪几个就蹲在妮妮的旁边，汉斯和进宝趁机的在气球上闻了闻，就没了兴趣，倒是武松用小黑手使劲的戳了几下，妮妮爬了起来又带着四个家伙像楼上跑。

　　居安把怀里的黛娜紧了紧，仰着头舒了口气说道：“呆在家里真好。”

　　“那你还一去了这么久，怎么打猎打的尽兴了没有，你打的猎物呢”黛娜笑着问道。

　　居安解释道：“拿去做标本去了，几头羚羊等他们弄好的时候给我邮寄过来，老实说去了那里我就没多少打猎的兴趣了，基本上大部分时间都是在看狮子，花豹就看到过一次，这些家伙太难找了，猎豹倒是天天见，这些科学家自己收养了几只，整天蹲在门口跟看门狗似的，不过比狗要温顺多了是个样子货，看到生人连叫都不叫，甚至会上前跟人玩耍这要是来了贼，估计直接家都能让人搬空了。”

　　“所以你就带了狮子和花豹回来？”黛娜侧着脸看了居安一眼打趣的说道。

　　“本来我准备只带狮子的，谁知道到了要走的前两天，他们遇到个偷猎的两只小豹子其中的一只就是母豹被杀了，另一只是后腿受了伤被母豹遗弃的反正家里肉多就带了回来，四张嘴还吃不穷我们吧”居安耸了耸肩膀说道。

　　黛娜看着居安微笑着：“我还以为你会带个小象回来呢，看河马凳子河马也很可爱。”

　　在黛娜的额头吻了下：“等以后妮妮再大一点，咱们一家子去非洲旅游。到时候带你们去看河马长颈鹿还有大象，不过大象和河马的脾气都不太好，不像是外表看来的那么温顺，保护区的人都不敢太靠近，倒是狮子跟他们很亲近。”河马倒是带了回来放在空间里，可惜不能带你们进去看，这墨子的儿子进去挂掉，太他娘的吓人了居安连尝试都不敢。还是让空间做自己的私人猎场吧。


第三百一十章 正式接手

　　每天早上刷刷马吃饭然后送妮妮上学，回来骑上豆草绕上一圈，然后吃午饭下午的时候和黛娜一起看看狼群或者是找个偏僻的地方进空间里看自己的私人猎场，日子过得都快冒油了。

　　躺在牧草上，豆草正在不远处吃着草，居安嘴里叼了一根草茎脑袋枕着泰迪身边趴着汉斯和进宝，武松一只手里提着居安的茶杯，一只手里弄了串葡萄，大金和小金兄弟两个正在不远处的树上梳理着羽毛，居安眯着眼睛看着头顶的太阳，九月蒙大拿的太阳晒到了身上让人有点懒洋洋的，伸出手阻挡住阳光，眯着眼睛看着阳光从自己的手指缝隙中洒落，把手掌的边沿染成了金色。

　　放下手打了个响指：“武松！水。”武松听了以后把手里提着的小塑料口杯递给了居安，喝了一口喷香的茉莉花茶，盖上了杯子把口杯再次递给武松：“给个总统也不换啊这日子过的。”

　　刚想闭上眼睛小眯一会就听到自己口袋里的手机响了，居安拿起来一看麦克打来的接通了以后问道：“你好！这里是安，麦克有什么事情吗？”

　　麦克那头回到：“葡萄园那边老头准备终止后续种植的合同，问你一下怎么办？”

　　“终止后续的合同，那就是说马上葡萄园就要回到我们手里？”居安想了下问道：“这是好事情啊，有什么怎么办明年该种什么就种什么。”

　　麦克那头带着懊悔的说道：“老头的新葡萄培养成功了，很适合酿酒跟赤霞珠差不了多少我找人看过了，而且要比赤霞珠的个头大了一些产量很惊人，我们当时应该签下葡萄品种的所有权的，哎现在后悔有点晚了。”

　　“等等！”居安从草地上坐直了身体：“有什么晚了，你看那老头就是宁愿不要葡萄园也要葡萄的样子能让咱们买下他的葡萄品种么，现在人家培育好了，给点钱让葡萄继续在地里长着不就行了，哪里有这么多的麻烦事情。”当时放空间水就是想老头早点结束三年的合同，这么快就回到了居安的手上倒是让居安没有想到。

　　麦克那头说道：“关键是老头准备打包出售，整个的把新品葡萄卖出去或者是入住资金共同培养，如果我们不出，明年就要把葡萄园所有的葡萄砍去了，我问了下老头跟新品的葡萄开了四百万美元的价格，如果我们想要他的新品葡萄就要花四百万美元，一分都不能降而且现在有几个农业公司正在商谈还有上涨的可能。”

　　“四百万美元？”居安听的愣了下：“老东西怎么不去抢。”没哥们的空间水你还种葡萄，你种葡萄叶还差不多，苦的跟个苦瓜似的还好意思跟哥哥要四百万美元，这个变化这么大难道是哥们放空间水的时候放多了？当时估计第二年才能产好点的葡萄呢。

　　想了下居安就说道：“我们不买了，明年都他娘的给我种上赤霞珠，让别人抢去吧。”

　　麦克那头叹了口气：“咱们的合同签的太大意了，谁能考虑的到老家伙的葡萄居然成功了呢。”

　　居安听了以后对着麦克安慰的说道：“想什么呢，咱们本来就是准备买个便宜点的葡萄园，现在葡萄园有了也别想着好处都被咱们占了啊，谁想买他的葡萄专利谁买去，我们不跟着凑热闹，老头卖四百万也好，四千万也好都不关咱们事情，明年全换上赤霞珠什么的，既然合同已经终止了赶紧的让老头滚蛋，把哥们的葡萄园还给哥们。”

　　麦克那头听了呵呵的笑了笑：“我就是有点懊悔，眼前的机会都没抓住四百万啊还是现在的价格。”

　　“咱们中国有句话叫做知足常乐，葡萄园咱们已经沾了便宜了至于新葡萄品种就让给老头好了”居安安慰着麦克说道。

　　“既然你这个大股东决定了，那咱们就听你的明年都种上赤霞珠，不过老头走了我们的葡萄园就该请新的酿酒师了和管理葡萄园的人了，过两天咱们还要去加州一趟”麦克那头笑着说道。

　　居安想了下问道：“那今年葡萄园的葡萄酿造的酒还算是我们的酒吧？”

　　“那是当然合同上写明白了，今年的所有葡萄都归我们所有当然包括酿造出来的葡萄酒”麦克接口说道。

　　“那就没有问题了，去就去吧我对这个不太了解，人手什么的你和迈尔斯就多忙碌一点”居安听了今年的葡萄都归自己就放心了，还准备着今年的葡萄酒收藏个六百多瓶到自己新屋子的酒窖里，等着妮妮长大结婚用呢。

　　麦克那头听了居安的话笑着说道：“没问题，就知道你会这么回答，加州酿酒师倒是很多，不过出名的很难请到，我这边已经有一个人选了，以前是在罗伯特蒙达维酒庄酿酒师的助手，经验丰富现在有意出来自己独立掌管一个酒庄，就是没什么独立管理酒庄的经验。”

　　居安听了点了点头对着麦克说道：“那行，既然你觉得不错咱们到时候见上一面可以的话就确定下来好了，这个方面我没什么要求。”

　　又跟着麦克聊了两句，居安便挂了电话整个一下午的好心情便被这一通电话打乱了，站了起来拍了拍屁股便对着泰迪几个说道：“走了，咱们回家去。”从武松的手里接过了杯子，冲着不远处的豆草喊了一声：“豆草！”

　　豆草立刻屁颠屁颠的跑到了居安的身边，翻身上了马背骑着向屋子走去，泰迪和汉斯进宝则是跟在豆草的屁股后面，武松早已猴上了泰迪的背上，豆草还是不让这个家伙上马背，武松个子小腿儿短只好趴在泰迪的背上。

　　进了屋子看到黛娜正带着两只幼狮子和两只花豹正在看电视，居安一屁股做到了黛娜的旁边：“这开心的日子没过几天麻烦的事情就来了，过两天还要去加州一趟，葡萄园那里还有些事情。”

　　黛娜听了以后把电视的声音关了对着居安说道：“这次要去多久？”

　　居安拉起黛娜的手：“估计是两三天吧，现在葡萄园已经属于咱们了，葡萄园明年要种新的葡萄，还要请新的管理人员不过事情我都交给麦克办了。”跟着把发生的事情都告诉了黛娜。

　　黛娜听了以后想了下说道：“如果你们想买下那个新葡萄品种就买下吧，淘气包这段时间赚了不少的钱，总共有六百多万。”

　　“这么多？”居安吃惊的问道，淘气包已经送给了黛娜居安便大撒手至于赚了多少钱居安还真不知道。

　　黛娜看着居安吃惊的表情笑着解释：“配了三次种再加上十来场比赛的奖金一共四百四十五万，家里赚多少钱都不知道整天就知道出去瞎玩”黛娜抱怨道。

　　居安听了黛娜的话把黛娜的手放到了嘴边亲了一口：“我不知道家里赚了多少钱可以，但是不妨碍我娶了个好老婆你知道就行了，至于葡萄园的事情不用我们决定明年就种赤霞珠了，不花那个冤枉钱，这些钱留着花在咱们的新家上面吧，另外我想着从加州回来的时候去学个考个直升机执照，以后搬到了新家再来牧场绕就费劲了，正好这段时间去学个飞行执照，以后来牧场的时候可以开直升机。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“那行，到时候家里装饰的好一点。”

　　居安仰头躺了下来：“家具什么的你拿主意，我就不管了温馨一点就可以，别弄得跟个酒店似的没一点家的感觉。”

　　“知道了”黛娜把脑袋靠在居安的肩膀上说道。

　　再次接到了麦克的电话，黛娜便帮着居安稍微的收拾了一下衣物，居安便向着加州飞去，当然落脚点还是迈尔斯的小别墅。

　　到了门口的时候，迈尔斯和麦克几个听到了车响也出来迎接了，挨个的跟朋友们拥抱了一下，王凡便对着居安说道：“安子，我的房子可是快要完工了，两层小别墅科拉看了以后非常的满意。”

　　居安一边向着屋子里走一边说道：“满意就好！到时候咱们也好有个伴儿。”

　　尼恩在旁边接口说道：“正好我也跟你做个伴儿，准备去你那里买上一点地，盖个房子不过价格不要太高，我现在可没这么多的钱。”

　　居安一听更开心了：“好事情啊，你反正是我的律师送你一块都没什么问题。”

　　“那可不行，我要的地要大一点，靠近湖边比凡的房子占地大不少，明年的时候就把妻子和孩子接过来，反正现在生意主要都是蒙大拿这边的，不能老是租房子住”尼恩笑着说道。

　　居安听了笑着说道：“我举双手赞成！大家有个伴儿好一些。”话还没说完就看到趴在客厅沙发边上的独立日大王八，正伸着脑袋往里爬呢。看到了居安连忙往沙发下面躲。

　　“你怎么还把独立日带过来了”居安指着王八对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯走了过去把独立日拖了出来：“我怕独立日呆在家里一个人闷，所以带他过来散散心。”

　　居安听了心里直摇头，他就是只王八会觉得闷？炖汤喝了他就不闷了，该去的地方就是哥们胃里然后绕哥们肠道一圈出来滋养大地。


第三百一十一章 第一桶酒

　　看着迈尔斯从茶几上的一个小罐子里拿出了一条小干鱼给独立日喂了下去，然后溺爱的拍了拍王八壳子夸奖了两句，估计迈尔斯对着他的那些小模特都没这么宠爱，居安提了提手里的行李：“我先上去把行李放下来，等会再跟大家聊，我的房间在哪里？”

　　麦克说道：“还是上次的房间你自己上去吧。”

　　居安把行李提到了楼上自己的房间放好，便转身下了楼，迈尔斯几个正在沙发上喝着啤酒聊着天，居安从冰箱里拿了瓶啤酒，拧开了盖子把盖子扔进了垃圾箱，在迈尔斯旁边的空当上坐了下来，刚喝了几口大王八独立日便开始迈着腿开始爬着，试图远离居安。

　　迈尔斯看了以后对着居安笑着打趣说道：“独立日看来很不喜欢你，看到凡和尼恩的时候一点都不怕，看到你总是爬开一看你就不是个好人。”

　　灌了口啤酒：“别管我是不是好人了，明天能见到那个酿酒师么。”居安看都不看大王八一眼，咱们中国人谁没事干养个王八做宠物啊，大家都是养个狗什么的，当起了爸爸妈妈，居安和黛娜不是也成了泰迪几个大爸爸妈妈么，养个这东西多闹心啊，看了迈尔斯一眼，居安顿时噗呲一声笑了，想起了迈尔斯现在成了王八爸爸，以后结了婚老婆是王八妈妈，那生了孩子不就是个小王八么，这念头一冒出来，实在是忍不住笑的眼泪都快下来了。

　　笑的旁边的几个人都愣住了，王凡问道：“想什么呢这么开心！”

　　居安便说道：“我想起来，现在迈尔斯是王八爸爸了，才这么开心。”

　　王凡一听刚灌了口啤酒，差点喷了出来也跟着笑了起来。弄的迈尔斯和尼恩麦克三个人一个劲的在旁边问why？why？，愣是不明白这迈尔斯成了宠物爸爸怎么就那么好笑，这不是很正常的事情吗。

　　王凡解释了半天，三个老美也没觉得有什么笑点，实在是没办法居安只好说是文化差异这才把这事情揭了过去。

　　五个聊了一会，王凡便对着居安说道：“天色不早了，安子你去做饭，这个光荣的任务组织就交给你了。”

　　居安看了四周一眼：“做牛排大家都会，有什么麻烦的随便点吃吃就行了。”

　　麦克笑着说道：“今天大家晚上准备吃中餐，凡推荐你做饭。”

　　“中餐？这里又没什么食材，吃什么中餐啊大家随便弄点牛排什么对付过去就行了”居安摆手说道。

　　迈尔斯接口说：“放心吧，所有的食物都有，凡带着大家去华人超市采购了，都在厨房的冰箱里。”

　　靠！感情这帮家伙是有备而来啊，居安只好从沙发上站了起来，走进了厨房拉开上面的冷冻一看，里面塞得满满的，什么鸡块鲤鱼居然都有，厨房的操作台上还摆这个塑料袋，里面什么盐，味精，干辣椒全是没拆封的，一看就知道几个家伙早有预谋，只好卷起了袖子开始做起了晚饭。

　　忙碌了大半个小时，麻辣鸡块，红烧鲤鱼，油焖茄子，芹菜肉丝，酸辣土豆丝再加上一大盘子的牛肉粒青豆炒饭小桌子上摆的满满当当的，迈尔斯几个吃的赞不绝口。不过吃鱼的时候肚皮基本进了三个老外的嘴里，脊背和鱼头就落到了居安和王凡的碗里，一桌子菜可是把大家吃撑着了，吃完了以后四个坐到了桌子边上玩起了扑克，当然带点小彩头，也算是小赌怡情，居安对这个不太拿手，坐在边上看着四个人玩，一直玩到了快夜里十二点，几个人才各自回房去休息。

　　第二天的一早几个人带着行李向着葡萄园进发，今天葡萄园正式的交接以后，居安几个园主便准备在葡萄园过夜，迈尔斯他们昨天就请把屋子里的床单什么都全换成了新的，把屋子好好的打扫了一遍。

　　路上买了一份报纸，麦克扫了几眼便把报纸递到了居安的眼前，居安接过了一看，上面大大的标题，莱顿生物公司注资七百五十万美元培养新品葡萄，然后老头和一个西装革履的中年男子的照片，然后整个文章便是一阵对老头的赞扬，什么明年这个新品种就能超越赤霞珠预计几年后新品葡萄就会布满加州葡萄园。

　　居安看完了文章便扔到了座位上：“跟咱么有什么关系，明年都是赤霞珠了。”

　　到穿过郁郁葱葱的葡萄园子，到了房子门口刚下了车麦克便叹息道：“可惜啊，这么好的葡萄藤就要砍掉了。”

　　居安和王凡两个倒是无所谓，进了屋子的时候那个老头不在，只有老头的律师在场，也没什么好交接的，尼恩出面三下五除二的就把事情办好了，由于葡萄园里的葡萄已经收了，过几天老头的律师还会过来监督几个砍藤，现在正是葡萄收割季节的尾巴，人手不是太好雇佣，尼恩试图拖延几天，但是老头的律师死活不松口，一口咬定五天之内，居安听了以后真是不知道说什么好了，泥马至于这样么。

　　对着麦克说道：“也别过几天了，今天能找到人不，人手不好那就多出点钱，要是能找的到人今天就砍了吧，我看着闹心！”

　　迈尔斯听了以后笑了笑说道：“明天看看吧，现在葡萄正在收割时节人手什么的找起来麻烦，三十公顷的葡萄园要不少人手呢。”

　　居安听了以后便对着迈尔斯说道：“那你安排吧，赶紧的拔完让他们滚蛋。”

　　“好了别气愤了，老头这想法也正常”王凡笑了笑说道。

　　居安听了以后笑了笑没有说话，心里跟吃了苍蝇似的，哥们都说了要种赤霞珠最多你不放心明年过来看看不就知道了，非要五天后砍葡萄，这尼玛的正赶上收割季节的尾巴，分明就想恶心哥们，哥们倒是看看浇了两个月稀释了的空间水的葡萄种子明年能长成什么样出来。不是要低调的话跟们直接把空间的葡萄藤移出来，告诉你什么才叫好葡萄。

　　闷着气了一会儿，按着约定的时间，新的酿酒师开了车子过来，居安以为酿酒师助手怎么说也该年轻一点，三十多岁吧，谁知道一见面才发现是一个四十多的中年人。

　　麦克笑着迎了上去跟人家握了握手：“欢迎你，伯恩斯特，这个是我的几个朋友。”然后开始一一的给伯恩斯特介绍了起来。

　　跟着伯恩斯特寒暄了一下，几个人便带着伯恩斯特看起了葡萄园，对于葡萄园的情况伯恩斯特也知道一些，毕竟都是在葡萄酒圈混的。

　　看了一圈伯恩斯特就对着居安几个股东说道：“我希望能有更大的权利，比如葡萄品种方面，还有雇佣管理人员方面，希望在这个方面能得到你们支持。”

　　居安听了以后看了眼麦克和王凡迈尔斯，看着几个人都轻微的点了点头，对着伯恩斯特说道：“葡萄园的事情你可以做主，所有的酿酒管理我们都交给你，我们不干涉正常的酒庄和葡萄园的管理，我们只关注酒品质，希望你明白这一点，我们可不想买了个葡萄园酿出的酒没人爱喝。”

　　伯恩斯特听了以后笑着点了点头：“这个要求很合理，我会尽我的最大能力酿出一流的葡萄酒，不过葡萄种植我希望一部分赤霞珠一部分种植一些马尔贝克，梅洛。”

　　麦克听了以后说道：“葡萄园的规划也交给你，我们几个完全不干预酒庄生产。”

　　“那我就没有什么问题了”伯恩斯特耸了耸肩膀打趣说道：“你们放这么大权力的老板现在可不是很好找了。”

　　“那么，咱们合作愉快”居安听了以后便伸出了手，跟着伯恩斯特握了握手，王凡几个也跟着走上了前去一一握手，这样葡萄园新的酿酒师便定了下来。

　　整个下午迈尔斯和麦克便忙着打电话招募人手，还好两人也算是在加州混过，毕竟家族里也有葡萄园，多花了一点钱这才把人凑齐了，第二天一早便开始砍起了地里的葡萄藤。

　　葡萄藤是砍了，不代表酒庄里没有事情可做了，伯恩斯特第二天便到了酒庄正是的接受了酒庄的管理，还带了两个人手加上留下了的人手，又雇佣了几个新的箍桶匠，做桶的小车间也忙碌了起来，开始修理和制造橡木桶。

　　几个箍桶匠看到居安几个走了过去，对着居安几个说道：“你们好，boss们。”上次见到的箍桶老头开心的说道：“终于开始大量的酿新酒了，酒庄开始正常起来了，三年了，从来没这么开心过。”

　　迈尔斯笑着说道：“以后每年都会正常的，不用怕以后没事情让你做了。”

　　老头开心的说道：“有事情就好，酒庄就该这样，希望我们今年能有最好的酒出来。”

　　跟着老头聊了几句，居安几个便到了榨汁车间，看着工人们把一箱箱采摘下来的葡萄送进了榨汁机，浓浓的暗红色葡萄汁流了出来，居安伸手在桶里沾了一下放进嘴里，略带着涩涩的还有些稍微的发苦。

　　“怎么尝了下还有点苦和酸”居安问道。

　　迈尔斯笑着解释道：“酿酒的葡萄都是这样的，很不错口感跟赤霞珠差不了多少，今年的葡萄酒一定不错。”

　　居安听了也就没问，几个人绕着看了一圈整个酒庄的人都紧张的忙碌了起来，迎接今年的第一桶葡萄酒。


第三百一十二章 惊喜

　　在葡萄园里呆了两三天居安便回了牧场，每隔上一天便带着二壮和怀恩到大瀑布城去学习飞行员课程牧场和飞行学校两点一线的生活，让居安有些繁忙了起来，还好驾驶飞机有不少的乐趣，路上也有两个牛仔作伴倒是没有什么乏味的。

　　眼看着时间过了十月居安的飞行课程也差不多要结束了，从大瀑布城刚回到了家里，黛娜便皱着眉头一脸的不舒服，居安连忙跑到了沙发旁问道：“这是怎么了，生病了？”

　　黛娜把脑袋凑到了居安的肩头说道：“不知道，就是这两天有点不舒服但是哪里不舒服也说不出来。”

　　居安皱了皱眉头：“生病了要去看医生，走我带你去看医生，等看完了医生正好顺道接妮妮回来。”说完从沙发上站了起来想扶着黛娜。

　　黛娜从沙发上站了起来推开居安的手笑了笑说道：“我可没这么娇贵，自己能走！”便跟着居安后面出了屋子。

　　居安一边开着车子一边琢磨这不应该啊，自从常常引用空间水以后别说是黛娜了连牧场的牛仔们都没几个生病的，到现在牧场还没有发现过因为生病而减员的情况呢，这是在哪里沾染上了更厉害的病毒？

　　把车子开到了镇上到了医院，把黛娜送进去检查，居安带着一点焦急的站在门口，过了十来分钟的时候，黛娜便从房间里出来了，居安便陪着黛娜一起进了医生的办公室，医生停了一下便对着居安和黛娜两个人说道：“恭喜你们，是怀孕了！”

　　“怀孕了？”居安听的愣了一下，脑子里满是黛娜怀孕了，用不了多久一个流淌着自己血脉的孩子就要来到这个世界上了，脑海里什么都没有就剩下激动了。

　　黛娜听了医生的话也捂着嘴巴，惊喜的不停的问：“是真的么？医生？”

　　医生笑呵呵的点了点头：“我能确定你怀孕了，三周多一点，一般来说不会这么早有反应，他是个顽皮的小家伙。”

　　黛娜听到了医生的话抓住了居安的手对着居安开心的说道：“安，honey！我怀孕了，上帝啊，我们家里马上就要有个宝宝了！”

　　居安反手握着黛娜的手笑着说道：“我知道，我也很开心。”

　　听着医生唠叨了一大通的注意事项什么的，居安和黛娜才从医院走了出来，刚出了医生的房间，居安便对着黛娜说道：“来，我背你走。”

　　黛娜笑着说道：“没关系，我可以自己走。”

　　“快点上来，别磨蹭！”居安半蹲下来催促着说道，连着催促了几声黛娜才趴到了居安的背上，居安轻轻的一托把双手托着黛娜的身体，走出医院的时候很多人都笑呵呵的看着居安背着黛娜，居安完全看不到众人的眼神，整个人都沉浸再了有宝宝的喜悦里，黛娜在居安的肩头，对着居安的耳朵：“安，我们马上就有个宝宝了。”

　　“嗯！”居安笑呵呵的嗯了一声。

　　刚过了没多久黛娜又说了一句：“安，我们马上就有个宝宝了。”

　　“嗯！我知道当时我在那里！”居安笑嘻嘻的说道把黛娜往上托了托。

　　居安把黛娜放到了车上，刚发动了车子黛娜便对着居安说道：“安，等会我们告诉妮妮的时候要注意一点，妮妮可能会有点担心有了宝宝以后我们便不再爱她了，我怕妮妮小时候的生长环境会让她对这件事情很敏感！”

　　“妮妮是个好孩子，咱们跟她解释清楚不就行了吗，她会是个好姐姐的”居安笑着说道。

　　黛娜听了以后点了点头：“我知道！”说完双手放到了肚子上轻轻的抚摸了一下。

　　把车子开到了幼儿园，妮妮看到居安和黛娜两个人一起过来便开心的向着两个人跑了过来，居安一把举起了小妮妮，把她抱在怀里然后跟着老师说了两句，接过了老师递过来的本子，便转头上了车。

　　到了车上居安一边开车一边转头对着妮妮说道：“妮妮，妈妈马上就有宝宝了，你要有个弟弟或者是妹妹了。”

　　妮妮听了以后转了转眼珠子看了看黛娜，黛娜摸了摸肚子对着妮妮解释道：“爸爸妈妈即便是有了宝宝还会爱你的，以后宝宝生下来妮妮就是姐姐了，妮妮要帮着妈妈一起照顾弟弟或者妹妹好么。”

　　“好！”妮妮点了点头，便伸出小手往黛娜的肚子上摸去：“弟弟！弟弟！”

　　黛娜听了以后笑着说道：“你怎么知道是个弟弟，说不定是个妹妹呢。”

　　妮妮接口说道：“我想要个弟弟，妹妹不好，如果是弟弟那我还是家里唯一的女孩子，要是妹妹就不好了。”

　　居安回头对着妮妮说道：“不管是弟弟还是妹妹我们一家人都会爱他是么，妮妮！”

　　“好吧，要是个妹妹我也爱她”妮妮伸着小手在黛娜的肚子上又摸了两下然后凑到黛娜的肚皮上说道：“弟弟，快点长大家里有很多小动物呢，泰迪武松汉斯进宝他们都很好玩，到时候姐姐带着你玩啊。”

　　得！说了一通白说了，妮妮嘴里还是想着弟弟，居安觉得是个好彩头，居安喜欢儿子或许是从小长在小镇子，受了腐朽思想的毒害，居安心里还是稍微的有点重男轻女，不是说女儿居安就不喜欢，居安也喜欢就是儿子让自己更喜欢一点，不孝有三无后为大嘛。

　　听到了妮妮的话居安称赞了一声：“童言最真，好彩头！”

　　刚回到了牧场的屋子里，居安便摸起了电话给自己的父母拨去，想了两声以后听到了老妈的声音：“是三儿吗？”

　　“是我！”居安笑着说道：“爸爸在旁边没有？”

　　“你爸在旁边，怎么你要和他说话？那我把话筒交给他”老妈笑着说道然后手机里传来老妈的声音：老头子快过来，三儿要跟你说话。

　　“不用！不用！”居安连忙说道：“就是告诉你和爸一个好消息，黛娜怀孕了，再过几个月你们又要做爷爷奶奶了。”

　　“真的？”老妈那头惊喜的问道，然后说了一句：“佛祖保佑，佛祖保佑。”电话里传来老妈冲着老爸大声的说道：“黛娜怀孕了！，三儿打电话来说黛娜怀孕了，你个死老头子快点。”

　　“三儿吗？”电话里传来老爸笑呵呵的声音，隔着话筒都能感觉到老爸和老妈的喜悦之情。

　　“是的，我们也是今天刚知道，三周多一点”居安笑着说道。

　　“你让开，把电话给我”老妈从老爸手里抢回了电话对着居安说道：“把话筒给黛娜我嘱咐一下。”

　　居安便把电话交给了坐在沙发上的黛娜：“妈妈要跟你说话。”

　　黛娜接过了电话：“妈妈，我是黛娜。”然后就听到黛娜不时的点头听着，整个抓着电话老妈愣是嘱咐了快半个小时，居安在旁边都快打盹了，也不知道老妈怎么有那么多的话要讲。

　　总算是等着老妈讲完了，居安便又给马科斯和梅丽娜打了电话，把好消息也告诉了岳父岳母，当然两个老人家也高兴坏了。

　　“我们明天就去你那里看看黛娜”梅丽娜对着电话开心的说道。

　　居安听了以后点了点头，转身对着黛娜说道：“爸爸妈妈说明天过来看你，你跟他们说吧。”说完又把电话交给了黛娜。

　　看着和梅丽娜聊天的黛娜，居安终于知道了原来老妈不是特例，所有妈妈都这样抱着电话没完没了的嘱咐。

　　接着居安就是通知了自己的朋友，什么王凡，吴明迈尔斯和麦克尼恩一个没落下，收获了一大堆的恭喜。

　　等晚上吃饭的时候，牧场里都知道了黛娜怀孕的事情，居安出去绕了一圈也收到了大家的恭喜，居安看到个人都要开心的说声谢谢，谢谢。

　　晚上给妮妮讲完了故事，妮妮睁着个大眼睛对着居安说道：“爸爸，我以后能带着弟弟骑马么，我可以把我的花裙子送给弟弟骑。”

　　居安在妮妮的脑门上吻了一下：“妮妮是个好姐姐，现在就知道照顾弟弟了，到时候爸爸再给弟弟买个马，你带着弟弟一起骑好不好。”然后伸着脑袋在床底下看了眼跟着说道：“没有妖怪，晚安，甜心！”

　　“好！”妮妮抓了抓毯子：“爸爸晚安。”

　　居安从床边站了起来，走到门口帮着妮妮把屋子里的灯关掉。

　　回到了房间里，居安便想摸出笔记本做到床上把这个好消息告诉群里的同学们，刚钻上了床，拿过笔记本，黛娜便对着居安说道：“别靠近我玩这些，对宝宝不好。”

　　居安听了以后只好从床上爬了起来，走到卧室的沙发上，把本子放到了腿上离得黛娜远远的这才开始上起了网来。

　　刚上了扣扣，打开了群一冒头，群里活着的同学便是一阵恭喜声，居安乐呵呵的说道：“这次消息是谁泄露的。”

　　“王凡！”纪庆立马回了一句。

　　“这个消息透露的好，提醒大家准备孩子满月的钱，都省着点别到时候没钱买礼物”居安乐呵呵的说道。

　　“对了，安子要是生了个儿子，给我做女婿吧”一位同学说道。

　　居安想了下打道：“你闺女长的像你还是像你媳妇？”

　　“像我媳妇，一点不像我”

　　“那好，不像你就行！”居安回到。

　　“你妹！”


第三百一十三章 居安的艰难时刻

　　从黛娜怀孕以来，居安每天走路都是轻飘飘的，整个处于兴奋当中干什么活儿都有力气起来，不过好日子没过多久麻烦就来了。

　　黛娜的身体反应开始越来越激烈起来，别说什么汉堡炒饭了只要是稍微闻到点肉味道或者是烤面包的味道都会呕吐不已，基本什么都吃不下去，别的孕妇还能吃些酸的或者是甜的，黛娜只能吃白米稀饭，而且整天的嗜睡，睡醒了就会发脾气。

　　比如说居安东西稍微乱放了啊什么的，只要被睡醒的黛娜看到立刻迎来了一阵牢骚。居安只能连忙把东西收拾好，一边耷拉着耳朵听着脸上还得带着微笑，表现出一脸的虚心受教的样子，免得黛娜生更大的气。

　　刚把居安一阵劈头盖脸的埋怨完，黛娜便做到了沙发上闷闷不乐的，居安走了过去对着黛娜说道：“怎么了，这又不开心了。”

　　黛娜看着居安说道：“我现在是不是很讨厌？动不动就会发你脾气我也不像这样，但是忍不住。”

　　“没有！没有！”居安立刻把脑袋摇得像个拨浪鼓：“这不能怪你，你这是肚子里的宝宝惹的祸。”

　　黛娜想了想说道：“我有点想吃肉了，但是一闻到味我就想吐，我不想吃白米饭。”连着吃一周白米稀饭什么人都受不了，更别说现在黛娜还怀了孕，营养要跟上。

　　居安拍了拍黛娜的手说道：“今天中午，我买了黄鳝和泥鳅做给你吃吃看，看看还会不会起反应。”为了给黛娜找吃的，居安这些日子可是翻天覆地的找，甚至是牧场里的半大的小灰公牛都宰了一头，让黛娜尝了下，就别提家里养的鸡蛋什么的了，为了黛娜的胃口家里的鸭子，鹅啥的都是挨个的阵亡，居安尝试着弄了几个花样都没有挽回黛娜的胃口，知道了这个情况，连梅丽娜过来都跟居安抱怨：这是个淘气小子，真是能折腾！

　　因为宰灰牛的事情还让诺曼教授抱怨了一下，不过等着灰牛杀完，便把这个老教授镇住了，切出来的牛肉带着杂乱的微微带着点金黄色的脂肪有点跟着一根根乱树枝交织再一起，行成了一片美丽的乱树枝纹路，黛娜吃了有反应，别人没反应啊最后一头半大的小牛都落进了居安和牛仔们还有诺曼几个人的口中，除了送去检测的牛肉，整个一头牛两顿便被报销了，凡是吃了的都是一阵赞不绝口，等到检验标准出来，大家又是一阵的惊呼，肉质最高等级，Prime级。

　　第四次去医院检查的时候医生便问了两人想不想知道孩子的性别，居安和黛娜便点了点头，然后居安和黛娜已经知道了怀的是个儿子，连妮妮都跟着开心了好几天，眼巴巴的盼着弟弟出生，暂时没人可以威胁到小丫头家里唯一女儿的地位了。

　　居安在网上得了个菜谱，用黄鳝和鹌鹑还有草菇炖汤，黄鳝是自己空间里养的，草菇和鹌鹑则是老岳父马科斯家里的，如果今天不成空间里还有王八，空间水塘子里的最后一样了，各种鱼都试过了，没效果。实在不行的话，居安就准备着向空间里跑着的非洲动物下黑手了，要是黛娜能吃进肚子里，甚至吃河马居安都会屁颠屁颠的给她杀去。

　　黛娜听的点了点头：“那你去做吧，我躺一会想睡觉。”说完便侧身子在沙发上躺了起来，居安连忙上楼找了个毯子给黛娜盖上。

　　进了厨房居安便开始收拾了起来，把空间里抓上来的一条大黄鳝杀了，按着菜谱上的步骤配着鹌鹑和草菇放进了锅里炖上，然后开始杀泥鳅做泥鳅豆腐汤。开了小火用陶罐子慢慢的炖着。

　　等着黛娜一觉睡醒，东西也差不多炖好了，居安先把泥鳅豆腐汤给黛娜端了上来，慢慢的掀开盖子，小心翼翼的注视着黛娜的反应，随时准备黛娜起反应的时候立刻把东西从黛娜的眼前挪走，惊喜出现了，黛娜没有再呕吐，就这白米饭吃了两块豆腐，然后居安紧张的注视着黛娜夹起了泥鳅肉。

　　看着居安注视着自己黛娜便说道：“你这样看着我，我怎么吃啊。”

　　“我的错，我的错，你慢慢吃我去看看锅里的三鲜汤”居安连忙说道转头回到了厨房里，走到了门口便把身子藏到了墙边，伸着脑袋看着餐厅里的黛娜，看着黛娜吃了泥鳅一点没反应，居安便一只手握拳，轻轻的甩了一下：“yes！”

　　黛娜吃了一会儿以后坐在桌边对着厨房里喊道：“安，把那个什么汤再给我端过来尝尝。”居安听了黛娜的话立刻屁颠屁颠的又把三鲜汤端了上去，黛娜吃了以后也没什么反应，连米饭都吃了两小碗，整个两份汤都进了黛娜的肚子，吃饱了以后还打了个饱嗝：“总算是能吃点东西了。”

　　事实证明，说是能吃点东西不过只是谦虚的说法，从此以后黛娜的食谱便是每天三条黄鳝，三只鹌鹑，六条泥鳅加上草菇豆腐若干，一连吃了一个月居然没有一点吃腻了的迹象，空间里的泥鳅和黄鳝倒是没啥有的是，倒是把老丈母娘家的鹌鹑给吃光了，居安只好自己又去买了一些放到家里养着，吃的时候自己杀。

　　接了妮妮放学，等着黛娜吃完了晚饭，居安收拾了下东西把厨房都整理好，便带着武松泰迪和汉斯进宝出了门，绕着房子溜达，为啥？谁愿意没事听老婆抱怨，现在的黛娜就像头暴躁的母狮子，居安觉得还是离得远点最安全，但是又不能离得太远，免得黛娜叫自己自己听不到，所以只好绕着屋子转悠，至于汉斯进宝几个那也是殃及池鱼，只有发条几个小家伙和妮妮在黛娜身边黛娜不会生气，大一点的泰迪武松汉斯和进宝都少不了挨骂，至于大金和小金两个痞子贼机灵，一大早就飞走了，晚上才飞回来，有时候饭都不在家里吃，很多次居安都想这两个家伙自己会打猎物吃了，有一次看到狼群进食，才知道这两个家伙趁着黛娜脾气不好的时候，跟着狼群一起蹭吃蹭喝。

　　屋后的树下，居安坐在草地上，旁边趴着泰迪汉斯进宝三个，武松的手里照样的拿了串小葡萄吃着，看着越来越暗下来的天空，这时候一阵欢快的脚步声想起，居安抬头一看是妮妮来了。

　　小丫头一边跑着一边嚷嚷着：“爸爸，原来你躲在这里了！”

　　居安一听小丫头叫的这么大声连忙竖起了手指放到了嘴边：“嘘！你妈妈还没想起我来，别让她听到。”

　　妮妮跑了过来，做到居安的腿上，把手中的小口杯子递给了居安：“爸爸喝水。”

　　居安接过了小口子，打了开来喝了一口便对着妮妮称赞道：“真是爸爸的好闺女，快点回去吧，现在晚上有点凉。”

　　妮妮刚走开没多久，就听到了黛娜喊道：“安！安！”居安听着喊了几声才大声的答应道：“这里！这里！马上来了。”说完站了起来拍了拍屁股上的泥，带着四个小家伙向着屋子里走去，五个人跟打了败仗的溃兵似的耷拉着脑袋。

　　日子一天天的过着，黛娜的肚子也一天天的隆起来，肚子起来了脾气却是下去了，居安和泰迪几个终于熬过了最艰难的时刻，提心吊胆了一个半月，终于那个温柔可爱的黛娜又回来了，现在什么反应都没有了，什么肉都能吃，本来以为躲过一劫的鸡鸭大鹅们的生活又变得提心吊胆起来，不知道什么时候就因为个头大送了小命。

　　十一月份的时候淘气包参加了育马者杯的比赛，由于黛娜怀孕了居安便没有去现场给淘气包加油，淘气包继续着自己的传奇，以七个身位的优势拿了冠军，也跟着把五百万美元的税前奖金送进了居安的口袋，后来的一些采访都被居安一一的谢绝了，陪着黛娜一起在牧场里窝着养胎。

　　自从渡过了妊娠反应之后，黛娜的情况便越来越好，皮肤也变得越来越光滑水嫩起来，每天吃的这么多也没看到脸上有发胖的迹象，除了肚子隆起，胸部变大之外，一切都很好，每次照镜子的时候都让黛娜很满意。

　　看着镜子中的自己黛娜说道：“自从有了宝宝之后，我的皮肤越来越好了，你看简直漂亮极了，妈妈爱你宝贝！对了安，等宝宝一岁以后，咱们在要第二个孩子吧。”

　　居安听了这个话差点没吓尿了，这好日子才过多久啊，想起暴躁的黛娜居安便有点不寒而栗，勉强的笑着说道：“行，你想生多少咱们就生多少。”还好黛娜正注视着镜子没有看到居安脸上的表情。

　　“房子差不多快完工了吧，家具马上也要开始挑了”黛娜摸了摸肚子对着居安说道。

　　居安想了下说：“你别管了，干脆都交给设计师好了，房子下个月就完工了等他们配好了沙发用具，咱们就可以搬过去了，尼恩的房子也快了到时候咱们和尼恩，王凡三家一起也有个伴儿。”

　　黛娜听了以后摇头说道：“不行，家具我一定要自己选，反正我现在呆在家里没什么事情，选选家具就当散心了。”

　　居安看了看黛娜说了声：“也好！那过两天我让他们把家具的目录给你送过来，你随便挑淘气包又给咱们印钱了。”


第三百一十四章 搬家和分红

　　眼看着就到了感恩节，黛娜挑选的家具都到了，并且摆放到位。居安的新家正式的落成了，托马斯带着怀恩二壮和杜虎几个开始帮着居安搬家，说起来也没什么要搬得无非就是些衣物什么的，其余的什么锅碗大部分都留在了老房子里，居安搬走了以后托马斯就会搬进去，作为居安信任的牧场实际掌控者老头托马斯应该享有这份待遇，老托马斯准备等着居安搬进了新居以后，把自己的女朋友也接过来一起过来住楼下几个房间改成牧场的办公室。

　　一行人正往车上放着东西，居安一抬头就看到了一辆红色的道奇公羊拉风的开了过来，居安知道这是王凡的新车，现在王凡和科拉已经搬到了新建好的度假小别墅里，到了牧场屋子前面把车子掉了个头，车屁股对着屋子的门口，王凡下了车对着居安喊道：“还有什么东西可以往我的车上放。”

　　居安笑着说道：“哪里有什么东西，就是一些摊子什么的在加上一些衣服，两个皮卡就拖干净了，用不到你的新车，我说你怎么挑个皮卡也不挑个稳重点的，好家伙整个一酒红色，闷骚的一塌糊涂。”

　　王凡拍了拍车笑着回答道：“这个可不是给我自己买的，是给科拉买的。”

　　“怎么样？科拉住这里还习惯么？”居安笑着问道。

　　王凡耸了耸肩膀：“环境很好就是没人什么人，科拉有些孤单，这不我听说你搬家就过来帮忙了，到时候让黛娜和科拉做个伴！”

　　居安听了王凡的话说道：“尼恩不是一家子也搬过来了么，没事可以到他家里去聊聊啊。”

　　“别提了！他们家里的两个小子丫头整天跟小炸弹似的一点安生的迹象都没有，碰到一起便闹腾，科拉这时候怕闹，去了两次回来后就呆在家里了，而且尼恩的房子离我那房子还有七八百米呢”王凡笑了笑说道。

　　布置新房子都是黛娜过去指挥的，居安到现在还没有过去好好的看过现在一直忙着飞行执照的事情，这才刚拿到了执照可以驾驶小型飞机和直升机，所以尼恩的房子建在什么地方居安一点也不清楚：“他建的这么远，那离我的新房子快一千米了。”

　　王凡笑了笑说道：“他那房子建的四周都是红杉，包围在一片火红之中当时我怎么就没发现那块宝地呢，让尼恩这个家伙占了便宜。”

　　“地方是你自己挑的，别埋怨别人”居安转头进了屋子准备去把另外的衣服箱子搬了出来，王凡也抬脚跟了上来，一边走一边跟着几个牛仔打着招呼。

　　两个人抬起了一个大纸盒子，一抬的时候王凡便说道：“这么大个箱子我还以为有多重呢，原来就这么点分量。”

　　居安伸头看了下侧面的标示对着王凡解释道：“都是黛娜的鞋子，带着鞋盒的那种分量当然轻了。”

　　王凡看了下箱子一眼背着过了双手，拖着纸箱子在前面走：“黛娜也有这么多的鞋子？科拉的鞋子也差不多这么一箱子！”

　　“一箱子？你也太小看黛娜了”居安笑着说道：“这样的箱子整整三箱子，有些鞋子我都没看见过她穿过一次，现在又帮着妮妮买鞋子，连小丫头现在的鞋子都是小半箱子，现在丫头长的快都是买了大一点的，而且牧场里能穿什么，非要买这么多没用的东西。”

　　王凡笑着说道：“你不知道么，女人的衣柜里总是少了一件衣服，不过话说回来了，你的房子建的这么大科拉跟着黛娜看了两次，回来以后赞不绝口，你让我压力好大啊。”

　　“好大你就在建好了土地又不值几个钱，没人拦着你”居安笑着说道。

　　王凡顿了下害的居安向前一冲：“我说你能不能别突然停下来。”

　　“那跟你说好了，把我旁边的地都留给我，跟现在差不多大的两个面积就行了等我钱周转过来我也准备盖个大房子”王凡说道。

　　“行你要哪里就给你留哪里，你说你也不是常住这里，纽约那里还不是有房子么，一年来这么一两趟至于要大房子么”居安抱怨的说道。

　　王凡听了居安的许诺继续抬着箱子向前走着：“先占着资源，说不定什么时候就能用的上呢，未雨绸缪总是没错的，对了刘超赵楠什么时候过来。”

　　“后天吧，今天本来他们想过来的我说还没搬好等我们收拾好了再过来庆祝我们搬新家，正好到时候和迈尔斯麦克一起”居安回答道。

　　两个人边搬边聊来回了三趟这才把所有的东西都送上了车子，不光是衣服还有几匹小矮马也要送过去，至于什么豆草雪花就更别提了，当让还有豆草的和雪花的新宝宝，名字叫阿黛尔的小母马，全身黝黑的小马很是健壮活泼深得居安和黛娜两口子的喜爱。

　　四辆车子拍成了一行向着居安的新家开去，居安和王凡两个坐在王凡风骚的酒红色皮卡里在后面压阵。二壮则是开着居安GMC带着黛娜和妮妮加上泰迪汉斯武松一大帮子小家伙车后还挂着拖车，里面装着三匹小矮马还有豆草一家三口在前面领路。一个多小时才到了居安的新家。

　　居安下了车看着自己的新家，整个墙面全是略带着暗红色的石材，巨大窗格显示着它的良好的采光，灰瓦屋顶形成很陡峭的坡度，整个的一切都让居安非常的满意，完成以后的建筑掩映在四周两人合抱的大树之间比在效果图上看到的都漂亮。

　　一行人到了地方便又开始卸车，现在屋里的暖气已经生了起来，一进屋子就是暖洋洋的，把所有的东西都堆到了大客厅里，居安转头看着四周，没有繁琐的雕花，没有西式的大吊灯，整个的色彩显得温暖而明亮，即便是没开灯外面的阳光都把整个的客厅照的异常明亮，比原来的房子明亮了很多。

　　既然所有的东西都搬了进来，托马斯和二壮几个也坐到了沙发上，黛娜帮着大家在新家煮了第一次咖啡，妮妮这个小丫头早都就抱着自己的小象跑上来楼进了自己已经挑定了的新房间。

　　托马斯站在客厅的窗户看了一会后面的大湖对着二壮几个说道：“这里可真是漂亮，怪不得安想在这里建房子呢，我看了都想在这个地方养老了，没事的时候驾个小木船到了湖中心钓钓鱼，真是一种享受。”

　　“听托马斯这么一说我也想在这里建个房子了，等我和南希结婚的时候就在这里建个房子”二壮挠了挠脑袋说道。

　　居安刚好端着咖啡走了过来，对着几个人示意了一下托盘，托马斯几个拿起了居安托盘里的咖啡，等大家拿完居安便对着几个人说道：“你们想这里建房子，是好事情啊反正这里地多的很。”居安说的没错，沿着湖的这边居安可是拿了近一千英亩的建设用地，算起来有五六千亩别说是居安自己用不了，即便是整个牧场的牛仔们都把房子建在这里都用不了这么大的地方。

　　杜虎笑了笑对着居安说道：“安哥，要是今年的奖金发的多一些，我便在这里建房子，少的话就等到明年。”

　　居安笑着指了指杜虎说道：“你小子不用拐弯抹角的打听今年的奖金，那你说说看今年希望是多少？”

　　杜虎想了下说道：“奖金当然是越多越好了，不过能有个两万我就满足了。”

　　居安笑了下这帮家伙今年牧场已经卖出了第一批的牛，基本上都是原来买进的小牛犊子，这一年有余牧草的因素长的飞快，没想到到了这个时候都已经可以出栏了，而且并不需要在送去育肥，比正常的牛出栏快了两个月近三个月的时间，现在牧场的重心已经转移到了培养白牛和灰牛的上面来，这次都是卖出的第一批九千头牛，给牧场带来了将近两千万美元的收入，刨去了成本还有银行的钱又是一千万出头的进账，圣诞节已经不远了，牧场的会计师也合算出了今年的利润，包括出售牧草干草等等一系列的项目整个牧场的盈利居然接近以前七八百万，光是出售的牧草就整整贡献了近三百万美元的纯利，随着淘气包的名气越来越大到现在的如日中天，对于牧草的宣传也越来越好，再加上莱纳德的四处鼓吹，很多一流的马场都开始从牧场订购牧草。

　　赚钱了居安也不小气，按着比例给所有的牛仔们都算好了分红，反正是不给牛仔们自己这里还是要缴税，上了多少的台阶那税可是不一样的，分了红利也能让自己的税降下来。这几天会计已经算好了，只不过居安还没有正式宣布大家多少而已。

　　“把你的愿望在加上两万五就是你今年的分红”居安笑着对杜虎说道。

　　杜虎听了以后愣了下对着居安说道：“四万五？”

　　“嗯！”居安笑着点了点头，牧场纯利的百分之五用来分红是居安一早就定下来的事情，现在牧场盈利了当然居安也不会食言然后对着托马斯说道：“托马斯六万三千美元，怀恩你是四万七千多美元，最后来的牛仔要少一些最少也是两万美元。”

　　二壮听了以后呵呵的笑着摸着脑袋：“那我和南希加起来快十万了啊。”

　　居安听了以后笑着说道：“南希可要比你多上一些。”最早跟随居安的几个牛仔，托马斯就不用说了，分红当然是最多的，南希和怀恩多要多上一两千多美元，只有今年初夏刚到了十一个牛仔分了两万美元。


第三百一十五章 玩水

　　“六万三千美元？”托马斯听的在旁边愣住了又问了居安一句，听的居安点了点头，老头的脸上笑开了花：“真没想到会有这么多，几年只有九千头，那明年预计出栏一万三千头不是更多？”

　　居安笑着说道：“不过这个可是税前，你们的税收自己折腾吧，至于明年多少你们自己算下大致也差不多这个样子。”别的牧场可没有居安这里利润这么大，光是草料玉米燕麦什么的成本就是高的吓人，居安这里有牛仔人工，吃的就是牧草就行了，什么燕麦玉米啥的一律不需要，如果是个普通的大牧场卖出九千头牛能有居安三分之一的利润就要乐坏了。

　　大军听了以后笑着对居安说道：“安哥？那我现在算不算是中产阶级了。”说的旁边的几个听了以后哈哈的大笑。

　　二壮接口说道：“大军你分红加上工资，一年六万多美元的确算得上是中产阶级了，我决定了安哥，给我弄快地方马上我就去挑个地，靠近湖边的明年一化雪就动工。”二壮的话刚落音就得到了其余几个的响应，托马斯便带着几个人出去跑马圈地去了。

　　居安则端着凉了的咖啡坐到了沙发上，王凡看着居安说道：“你也真舍得啊，一百多万就这样出去了。”

　　“牛仔们都很辛苦的，虽说我这里比别的牧场要轻松一点，但是大家早上天刚亮就起来，晚上带着黑才回来，总不能我赚了钱让这帮牛仔们过的苦哈哈的吧”居安把咖啡放到了茶几上笑着说道。

　　王凡指着居安笑着说道：“你牧场的牛仔还苦哈哈的？我到镇子上买东西的时候就听到有人聊你的牧场说是不知道什么时候招人手，不过你这么发现很容易引起别的牧场主抱怨的。”

　　居安听了以后心里那个得意就别提了：“不会在招人了，除非明年的时候能把山那边的牧场再拿下来，要不现在的人手就够用了，托马斯第一次去招人的时候没人愿意来，有些人是不想在中国人收下干活，现在一切都晚了，他们后悔去吧，哈哈哈，至于别人愤恨那就随他们了我牧场就这么点人，到处都是牛仔他们还怕雇不到人？”居安得意的笑道。

　　王凡听了以后指着居安说道：“我就看不得你这小人得志的劲儿，不过这下尼恩和会计师查理要跟着开心了。”

　　“他们开心什么？又分不到我牧场的红利”居安不解的问道。

　　王凡解释说道：“一下子多了十五六个中产阶级报税还有律师费用你说这两个开不开心？”

　　居安听的一愣想到这也是，一般来说他们是要雇佣个律师或者是会计师，这两个人也算是间接的分到了红利。拍了拍手对着王凡说道：“别瞎扯了，咖啡喝完了没有，喝完了帮着我把箱子抬到楼上去。”

　　王凡放下了咖啡杯子，站了起来：“开心的人都出去了，就剩下我干苦力活！”跟着居安两人把箱子抬到了楼上居安的卧室，现在的房子每个房间都带着一个十几平方的衣帽间，居安和黛娜的卫生间里还有一个大大的双人浴缸，王凡参观了一下连声称赞了两句，好好。

　　把东西都搬进了屋里，剩下整理的活儿就交给了黛娜，妮妮的房间里也让妮妮自己整理，至于泰迪几个，他们的东西除了几个饭盆就是几个小窝了，楼上专门的房间设计师给几个动物们专门设计了马桶，亮色的大按钮做成了一个蘑菇状，不过这个东西可都是钢的，塑料的可撑不住泰迪一巴掌的。

　　放好了东西，居安便带着王凡四处的参观起了房子，从什么屋后的烧烤台和湖相连接的大泳池，屋外的泳池现在没有水，有水这天气也是结冰了，再到屋内的厨房，最后到了屋子西边的大房间，里面是一个室内的泳池，二十五米长十二点五米宽，只有标准泳池的一半设计的时候，设计师建议居安弄成这样的，本来居安还想着直接弄个标准的泳池，哥们不差钱啊在设计师的再三劝阻下说是影响整个建筑的整体美观，而且一家人实在是用不了标准的泳池，居安才虚心接受了设计师的劝告，泳池顶上是个大露台上面种植着一些树木。

　　王凡伸手在水里试了下对着居安说道：“哥们今天就回家里拿泳裤，来你这里游泳，正好以后科拉每天就到你们家里来了，游泳对孕妇生产比较好，对了叔叔阿姨什么时候过来。”

　　居安说道：“快了，过几天我就去机场接他们，怎么你妈妈不过来？即便是他们不过来，你丈母娘呢。”

　　“我爸爸妈妈那里有时间来照顾科拉，别说科拉了我小时候大多数的时间都是保姆带的，至于科拉的妈妈你也知道老美这里的情况的，一般没那个照顾女儿的说法”王凡说道。

　　居安听了王凡的话点了点头，然后便开始脱起了衣服放到了旁边的白色躺椅上，王凡看到了笑着对居安说道：“怎么现在就想游泳？没带泳裤啊，这把内裤弄湿了穿什么。”

　　居安把毛衣从头上脱了下来回了一句：“那就挂空挡好了。”王凡听了以后哈哈的笑了两声也开始脱起了衣服，两个人脱得就剩下一个内裤，便一头扎进了碧蓝的水里，没一会儿的功夫王凡便对着居安泼起了水来。

　　“停！停！你还三岁啊，玩这种无聊的游戏，马上都快做爸爸的人了稳重一点”居安把脑袋歪到了一边，王凡一边笑着一边继续往居安的脑袋上泼水，居安终于受不了开始反击了起来。

　　两个人正在闹腾的时候，门被顶开了，妮妮带着泰迪汉斯进宝武松几个进来了，最后面跟着发条弹簧花花朵朵。看到居安和王凡在玩水，妮妮便开始甩掉脚上的鞋子也想下来，居安一看连忙从水里出来，对着妮妮说道：“帮你找了泳衣再下来，等会先坐在躺椅边上，爸爸给你找去。”

　　王凡一个人在泳池里游着，泰迪看到了用爪子试了试水温也跟着下了去，汉斯和进宝两个看到泰迪下去，也跟着跳了进去，汉斯和进宝游泳可就没有泰迪这么拿手了，不过还不至于沉下去，几条小腿拼命的在水里划拉着，等着泰迪游到了王凡的旁边，王凡便开始跟泰迪闹了起来。

　　这下可把妮妮急坏了，不光是妮妮，泳池边上的发条几个都蹲在泳池边上冲着水里嗷呜嗷呜的叫着，四个小不点有点怕水想进去玩又不敢，急的直叫唤。

　　居安跑到了更衣室，打开了一看里面还好已经放了几件袍子，拿起了一件穿上光着脚向着楼上跑去，刚到了楼上迎面就遇到了黛娜。

　　“你这是游泳去了？”黛娜问道。

　　居安点了点头：“被妮妮看到了，小丫头也要玩水，在旁边都要急坏了，我上来帮她找泳衣。”

　　黛娜便带着居安到了妮妮的房间，在一个小纸箱子里找到了妮妮的小泳衣和一个小鸭子的泳圈，居安接过了以后对着黛娜说道：“要不你也过来游一会吧，王凡说对宝宝比较好。”

　　“今天我就不游了，明天再说我把东西整理下”黛娜说道。

　　居安在黛娜的脸上吻了一下：“别太累了，大的东西等我游完了来收拾！注意宝宝。”

　　“我知道了！我就看一下马上就去睡一会，你去玩吧，别让妮妮玩的太久”黛娜看着居安说道。

　　居安拿着妮妮的泳衣和小鸭子泳圈便下了楼，飞奔到了泳池带着妮妮进了更衣间把小丫头的泳衣换上，带着小丫头到了泳池边上，再把小鸭子泳圈吹了起来套在腰上，小丫头噗通的一声就跳进了水里，咯咯的笑着玩起了水来。

　　玩了一会以后，居安便游到了池边把发条抓进了水里，然后放开，看着小狮子扑腾了几下就开始挠着小爪子，放开了手小狮子居然游的还有模有样的，跟着把花花弄了进来，没一会儿也能扑腾起来，接着把两个小花豹都弄进了泳池里也游的相当的不错甚至比汉斯和进宝两个都游的好。

　　妮妮套着泳圈在水池边上扑腾着跟着发条几个小狮子花豹玩耍，居安和王凡则是游到泳池的中间，武松则是湿漉漉的蹲在泰迪的背上，汉斯和进宝两个则是前爪扒着泰迪，后腿则在水里拨弄着，在水里吊着三个家伙，泰迪居然游的非常的轻松，屁股后面挂着的汉斯进宝就像是两个小推进器，绕着泳池来回游着，武松则是站到了泰迪的背上，嗄嗄的兴奋的叫着，那姿势跟玩冲浪似的，看的居安和王凡哈哈大笑，连妮妮也拍着小手。

　　一直闹腾了一个多小时，居安才带着妮妮上了岸，帮着把小丫头的脑袋和身上的水擦干了，把衣服穿好，吹干了头发。还好设计师考虑过这个因素，更衣室里有台大的吹风机，把几个小东西赶到了旁边，一股暖风便吹了出来，泰迪几个大的也跟着站到了风头边上，享受起来，看着毛干的都差不多了，居安关了风机，让妮妮带着一帮子赶进玩去，自己和王凡两人才开始穿起了衣服来。

　　出了泳池房间，顺着一条走廊打开了门便是客厅，托马斯几个也看完了地回到了屋子里。看着几个牛仔讨论着，居安笑着说道：“大家都看好地方了？”


第三百一十六章 庆贺搬新居

　　几个牛仔一起点了点头，接着便开始聊着自己看上的地方说了一会儿居安才知道，二壮和杜虎和大军三个选了个相邻的三块靠近湖边的地，靠着二居安和王凡都是不太远，基本上就是三家靠在一起充分的表现了国人爱扎堆的特性，托马斯和莱恩父子两个挑的地方倒是有点距离，父子两个的新家距离要走二十分钟。

　　跟着牛仔们聊了一会儿，居安从沙发上站了起来：“时间也不早了，大家吃饭去，估计羊也烤的差不多了。”牧场昨天刚宰杀了一头羊，整个的都被居安拿了过来一到新家就放进了新的烤箱，新家也第一次生火。

　　趁着居安摆放碗碟，王凡回家去叫科拉，妮妮也被居安指派着去楼上叫黛娜，等两个孕妇到齐了，大家围着西式的长桌子开动起了，烤成了焦糖色的嫩嫩的羊肉加上一些煮玉米和土豆，想吃自己去切，骨头也不浪费蹲在地上的几个小东西肚皮可都是不小。

　　九个人加上泰迪一帮子好悬的一头羊差点不够，泰迪一个人就吃了大半的羊脖子再加上羊头，总算把个大肚皮填饱了，连骨头头舔的干干净净的吃完以后骨头上居然没一点肉剩下来，端的是一手啃骨头的好功夫。

　　送走了一帮子牛仔，居安和王凡开始收拾东西，两个孕妇一起开心的去游泳，妮妮和泰迪一帮子自然是跟着一起去了。

　　清静了一天，新家又热闹了起来，刘超和赵楠还有麦克迈尔斯尼恩一家会计师查理都聚集到了一起，算是庆贺居安黛娜搬进新居。

　　看着大家带来的礼物，居安有些犯愁了，两只吸尘器一台咖啡机咖啡壶什么的，居安说道：“家里这些东西本来就不少，你们还送来，结婚时候的东西都不知道要用到什么时候，这又来。”

　　迈尔斯笑着说道：“也不知道要送你什么，就随便弄一个要是用不了等着有时间卖出去好了。”

　　麦克在旁边也笑着说道：“一般都是这样谁家里用的了，都是售卖会的时候卖了，或者捐出去还能减免点税收。”

　　刘超在旁边听了打趣说道：“就算是全卖出去，安子的税收也减免不了多少，几十几百块的减免跟大头一比估计连个领头都抹不去。”听的几个人一阵大笑。

　　“查理！今年我的税交的可是要不少了吧”居安跟着笑了几声问着自己的会计师。

　　查理想了下：“算上退税，一百五十万左右不过后面等着你的几项投资的分红到账还要有所增加大致来说不会超过两百二十万。”

　　居安听的一愣下，这么少比去年少多了：“这可比去年少多了我还以为最少要五百多万。”

　　“今年咱们享受很多优惠，而且你的新居什么的钱都花了出去，征税的部分很小，超的公司属于扶持的中小企业，税收也有优惠，只是你投资的鱼线生产没有优惠百分之二十五的税收一分没有少”查理对于居安的税收张口就来，完全表现出了一个会计师应有的水准。

　　居安大致的心里算了一下自己的缴税额度大概在总收入的百分之十五左右，难怪小奥黑要让富豪们多缴税，自己的缴税额度确实要比托马斯的缴税额度低，估计老头缴税要百分之二十几。

　　想了下对着麦克问道：“我的竹简这么长时间了到底弄出新玩意没有啊，别吊死在鱼线上了吧。”

　　麦克听了以后笑着对居安说道：“已经有点眉目了，说是合成了一种新的材料，不过确切的消息还没有传来，估计到最后成功还要几个月，怎么你缺钱了？”

　　居安看着麦克笑着说道：“你会嫌弃钱多咬手吗，我就是觉得一帮子人搞了这么就也没玩出新花样有点着急。”

　　迈尔斯接口说道：“你也别急了，这种事情不是着急能解决的，不过倒是有个好消息，咱们的葡萄园新酒已经差不多出来了，现在已经装桶了，再有两三个月咱们就能喝到自己的产的葡萄酒了。”

　　居安听了以后点头说道：“这倒是个好消息，如果口味不错的话我要先定六百瓶。”

　　王凡笑着说道：“好事情啊，葡萄酒还没上市这第一笔单子可就来了啊，我说你又不喝要这么多做什么。”

　　“我是不喝，我准备放到家里的酒窖里，等着妮妮结婚的时候拿出来招待客人，等我孩子出生时候再窖藏一批，以后每个孩子都藏上一批酒，孩子结婚时候拿出来用怎么样有意义吧？”居安得意的说道。

　　王凡听了以后一拍脑袋：“让你这么一说我也要藏上一些，等我们家宝宝长大以后用。”

　　迈尔斯在旁边听了以后说道：“好了！这些都是小事情，今天咱们一共有三万多瓶酒，你们两个随便窖藏，走咱们还是看看安的新家。”

　　居安听了便带着几个人参观起了新家，绕了一圈享受了大家的赞誉声，居安带着几个人到了屋后的烧烤台上，看着结冰的湖面，迈尔斯说道：“怎么不弄个船放码头上，夏天的时候可以教孩子划水什么的。”

　　“早想到了，不过现在是冬天，等天气暖和了再说，现在即便是买了条船过来，还不是放湖里结冰又玩不了，你看王凡那里倒是有条船，现在被冰困住了动都动不了”居安指了指不远处王凡家后面的一条白色的小玻璃钢船说道。

　　麦克看了下对着王凡说道：“这时候你居然把船放河里？应该把它拖上岸来，别被冰挤坏了。”

　　王凡听了以后愣了下：“还有这个说法？”居安也不知道冬天还要把船拖上岸这船不放到水里那还是船么。

　　“湖边冰结了有多厚？”迈尔斯对着王凡和居安问道。

　　王凡想了下说道：“中间没去过，岸边估计有一米多吧。”

　　迈尔斯听了以后摇了摇头：“运气不好的话，你的船至少要大修了。”

　　耸了耸肩膀，王凡说道：“算了！要是坏了的话明年弄个小汽艇，这个人力的小船玩起来不过瘾。”

　　刘超看了看四周的景象赞道：“青山绿水鸟鸣莺啼可真是个好地方！给我和你嫂子也留个地方我们开春的时候也弄个度假小屋子，就那里了，一亩地多少钱。”说完指了指王凡家不远处的地方对着居安说道。

　　“你迟了一步”居安顺着刘超手指的方向看了一眼说道，刘超指的方向正好是二壮看上的地：“已经有人定下了跟你的想法一样，明年开春动工，你要的送你两三亩地，我说的可是国内的亩不是英亩。”

　　“一英亩那要多大的地方，国内亩就行了那行给我来两亩”刘超笑着说道。

　　居安听了以后：“那行！等下午的时候你带上嫂子拿着图去选地方吧，图上画了方框的都是有主了，没框子的你随便挑。”

　　看着四周的风景，听了刘超的话，麦克也有点东西了起来，最后居安干脆每人送了半英亩土地，让他们随便挑现在这个地一英亩就是一千多美元，居安买回来的时候价格可是包括了大湖的，湖边的地其实是个搭头而已，现在要地的给钱也行不给钱居安也没什么好计较的，这么多人过来住那也是个人气不是，反正四周住的都是认识的人也没个外人到时候也热闹点，现在就是尼恩和居安王凡三家，老实说住着有点冷清了。

　　送走了过来庆贺的客人，接下来的一段时间，王凡和科拉夫妻两个每天早上一睡醒就到居安家里报道，然后两家人凑一起吃饭，两位孕妇也一起聊天看电视游泳，王凡和居安都觉得日子越来越好了，老婆们抱怨的少了，更多的时间黏在一起谈着孩子。居安和王凡则是时不时的骑着马两个人结伴找了个新地点开辟了新的靶场，原来牧场的老靶场离新家太远了，两个大男人碰到一起镇子上的户外用品店倒是发了一笔，子弹消耗量蹭蹭蹭的就上去了。

　　王凡也买了一匹马，直接放到居安家里的马厩里，早上过来跟着居安一起铲马粪打理马匹，然后哥俩骑着马绕上一圈。

　　马场的建设也到了结束的时候，淘气包和赛亚塔也搬进了新居，离着居安家里开车十来分钟的样子，桑德斯和侯森几个也搬到了新马场这里来，侯森成了新马场的主管，又聘请了五六个人。

　　不过暂时新马场里八十匹马厩里只有两匹马，麦克说居然开出的价格不是有些高了，是太高了。马匹放到居安新场地十五万美元一年，而且还要自己找人照顾马除了提供牧场新鲜的草和兽医居安啥也不提供，而且兽医还是单独收费的。

　　居安的想法是爱来不来，十五万美元是高不少，一万美元一年那不是什么马都能进来了，哥们这马场会员制，居安的目标就是进了哥们的马场里的马都是全美首屈一指的，别弄个跟骡子一样你也混进来，丢人不？除了讲血统还要讲成绩，你要是说你的马在比赛中跑最后，你好意思跟我的淘气包关在一个马厩里不。总之就是一句话：贵就贵了，没别的马我的马场就养淘气包一家子了，印钞机淘气包出的起这个钱。


第三百一十七章 又有人想送钱了

　　感恩节的前一天，居安的父母也从国内过来了，居安到了旧金山机场去接父母，王凡则是开着车子到了刘易斯敦机场接居安几个人，居安把父母从机场接到了新家，车子刚到了门口，看到黛娜和科拉站在门口迎接自己，老妈便连忙对着黛娜说道：“这外头冷的，快点进家里去，别冻着了。”说完便带着小跑似的走到了门口，拉着两个孕妇的手进了屋子。

　　老爸从车上下来，看着新房子对着居安说道：“好家伙！这房子可真够大的，跟个酒店似的。”

　　居安把老爸和老妈的行李提在了手上对着老爸笑着说道：“爸！你也快点进屋里去，外面有点冷。”说完一只手扶着老爸的胳膊向着屋里走去，王凡也提了行李跟在了后面。

　　进了屋子便把外套脱了下来，老妈已经拉着黛娜的手坐到了沙发上，三个人一起聊了起来。

　　老爸挂好了衣服便对着居安说道：“我的马给我牵过来没有？”

　　居安听的愣了下，拍着脑袋说道：“明天早上我便给您牵过来，这一忙倒是把您的马给忘了。”老爸的那头黑白花的奶牛马被老爸当成了宝贝似的，每次来都认准了他，是老爸的专属坐骑。

　　在沙发上了坐了一会儿，听着老妈跟黛娜和科拉三个聊天，注意这个注意那个，黛娜还要做翻译把老妈的话翻译给科拉。

　　居安和王凡老爸三个人听了一会儿便无聊起来，三人找了个借口把二老的行李放到了房间里，三个大男人便凑成了一堆聊天。

　　老妈到了家里便全面的接掌了厨房的大权，每天想着法子给黛娜做吃的当然科拉也跟着一起，老妈每天乐呵呵的给两个孕妇准备吃的，整个人都似乎是年轻了十来岁，老爸则是关注自己的马，不过现在离牧场骑马走直线都要快一个小时，老人家仍然每天吃完饭到牧场去报道，每天来回要两个小时，居安劝了几次，老人总是很执拗根本听不进去，说是呆在房子里没意思居安只好把皮蛋蒜头和虎头三个单独的提了出来，跟着老爸牧场新家两头跑，反正现在牧场的牧牛犬基本够用了。

　　吃完了午饭，老妈麻利的收拾起了碗筷，居安和王凡想帮手被老妈赶到了一边，黛娜和科拉正躺在沙发上小声的聊着天，居安和王凡两个走到边上也插不进什么嘴，两人只好端着水杯到窗边的休闲凳子上聊天。

　　王凡看着居安老妈忙活完了坐在沙发上跟着黛娜科拉聊天，叹了口气对着居安说道：“真羡慕你！家里这么温馨父慈子孝。”

　　居安笑着说道：“别瞎想，我敢说伯父伯母也肯定疼爱你，只不过嘴上不说而已。”

　　王凡听了以后笑着说道：“这个不用你说，我都知道，我妈妈听说科拉怀孕了也打了电话过来，但是觉得没有阿姨这么开心，你看阿姨脸上都笑成花了，接了电话我就想起我妈那张严肃的脸，跟做报告似的，昨天晚上回去的时候科拉就对我说阿姨人真好，对黛娜是发自内心的喜欢！”

　　“哈哈！”居安听了以后笑着说道：“行了，你要是喜欢干脆给我妈做干儿子好了。”居安的老妈确实脾气好，从小到大居安都没看到过老妈冲着谁发过大火，想想王凡提过的小时候事情，单从家的方面居安倒是觉得自己比王凡要幸福多了。

　　“那行！我便认了阿姨做干妈，那以后来的时候我就不会觉得不好意思了”王凡随着竿子便爬了上来，笑呵呵的说道。

　　居安摇头笑着说道：“你还会不好意思，科拉不好意思我相信，你不太可靠，行了等会我跟我妈说一声。”

　　“那行你先去问问阿姨”王凡说道。

　　居安只好站了起来走到了老妈身边，把老妈拉到了一边，把事情跟老妈说了一声，老妈听了以后便笑呵呵的答应了，王凡听了以后便立刻改口叫了声“干妈。”老妈乐呵呵的答应了一句，等着跟着黛娜和科拉一说，你还别说，这一叫起来倒是真的觉得亲近了不少，等老爸从牧场回来，就立刻多了个干儿子出来。

　　过完了圣诞节，没多久的功夫就到了农历的新年，居安的哥哥和姐姐两家子今年没时间到蒙大拿这里过春节，哥哥的公司新开张比较忙，黛娜身体的原因也不能会过去过春节，一大家子第一次分开了过节。

　　王凡也开始蒙大拿纽约两头跑，科拉习惯了居安牧场的肉和水果，吃别的东西就不是个味儿，到了纽约过了两天吃什么都不得劲，老是没胃口，王凡只好又把科拉送回了蒙大拿跟着黛娜做伴儿，这可就苦了王凡一个人一周一半时间纽约一半时间蒙大拿，整个成了空中飞人，一个月下来倒是收获了航空公司的优惠，买个经济舱都能混到头等舱去。

　　骑着豆草在雪地里慢悠悠的跑着，泰迪和汉斯进宝武松跟在后面，居安开始了早上的例行锻炼，迎头便遇到了桑德斯，老桑同志开着皮卡对着居安喊道：“安！好消息！”

　　居安勒住了豆草对着桑德斯笑着说道：“淘气包又得了冠军？这个好消息听的太多了，我都不觉得兴奋了。”

　　桑德斯停下了车子说道：“不是这个我们收到了迪拜人的邀请，邀请淘气包去参加迪拜世界杯，你说不是不是好消息？”

　　“那倒是真的是好消息了，不是说参加的都是些贵族什么的么，怎么淘气包也能得到邀请？”居安听了以后一愣下说道。

　　“至今全美没有一匹马能够击败淘气包，三冠王加上育马者杯的冠军迪拜人当然要邀请了，少了美国冠军他们怎么敢称自己的赛马会为世界杯？”桑德斯骄傲的笑着说道。

　　居安点了点头，淘气包的表现确实令人目瞪口呆，整个全美比赛简直是用横扫都不为过，有淘气包比赛的赔率现在是接近一比一，基本就是投多少钱收多少钱，跟没投注一样。

　　想想眼前便飞过了迪拜人一千万美元的支票，弄的居安小心里痒痒的：“怎么到现在才通知我们，三月初就比赛了吧。”

　　桑德斯笑着说道：“不是三月初，是三月末还有近两个月的时间，接下来我便想和你商量下，减少淘气包的比赛数量，全力准备迪拜世界杯，到时候你能跟着我们一起去吧，马主驯马师骑手七星酒店免费一个星期大手笔啊。”

　　居安听了摇了摇头：“算了，黛娜正怀着孩子呢我就不去凑热闹了，淘气包的训练你们自己看着办吧，我信得过你们。”

　　桑德斯听了以后点了点头然后对着居安建议道：“干脆马场的入场价格降一下吧，十五万美元有点太贵了，现在整个马场就我们几个人实在是太冷清了，我接到过几个马主的电话说是八万美金一年就想把马放到我们马场来的。”

　　居安笑着说道：“别理他们，暂时就这样吧十五万美元对普通人来说是个小数目，对于有些马主来什么都不是。”

　　听了居安的话桑德斯摇了摇头：“ok！你是boss！你说了算，那我就没什么事情了，就是这个好消息要告诉你，另外这场比赛我想让温蒂去骑淘气包你觉得怎么样。”

　　“我知道了，你们自己看着办，你去忙你的吧”居安在豆草背上笑着对桑德斯说道。

　　桑德斯听了以后发动了车子掉头回了马场。

　　居安想了下，嗯到三月末还有两个月多点的时间，想想淘气包的战绩，而且迪拜世界杯是泥地淘气包适应起来完全没有问题，对于淘气包的获胜居安简直是一点怀疑都没有，经过空间洗涤的淘气包现在已经完全的发育成熟了，刚刚进入了巅峰期就跟个小马达似的，而且能吃能睡上了赛道就疯跑，整天啥病没有，别的纯血都会因为小病啥的有时候会退赛，淘气包壮的跟个公牛似的，连个小感冒都没发生过。

　　桑德斯在育马者杯比赛结束以后对着居安说过，现在的淘气包简直就是一发子弹，砰的一声就飞了出去，什么骑手的天赋通通的不重要了，对于一匹一出栏没五十米在直道就开始领跑然后一路冲到终点的马来说，只要骑手不犯傻紧紧的勒着水勒缰，胜利就是可见的，比赛让桑德斯已经渐渐地失去了乐趣。

　　育马者杯以后的几场比赛也都是温蒂驾驭着淘气包，老桑德斯已经算是圆了最后的梦，骑手生涯末期，一年内拿到了三冠王和育马者杯的冠军，让老桑同志非常的满意，不想再继续上赛道了，想多一点时间陪陪家人享受下生活。

　　今年五月份合同到期的时候，老桑就会回到加州家里，正式的退役。用老桑的话来说，作为一个骑手我已经给自己的运动生涯画上了完美的句号。当然老头也上了美国赛马协会的名人堂，老头已经是众多传奇中的一员了，而温蒂接过了老桑手中的缰绳，正准备展开新一段的传奇当然是和淘气包一起，不光征服赛场上的马匹，也征服赛场上的观众，名副其实的美国马王。


第三百一十八章 闷骚的心

　　日子一天一天的过着，寒冷的冬季也渐渐的远离蒙大拿，气温开始缓慢的回升，居安一家子没有能在现场给淘气包加油，但是却能围着电视机看着直播，淘气包不负众望说是不负众望有点小看了这匹四岁的黑马，参加了两场比赛，第一场领先了十九个身位，最后的迪拜世界杯比赛更是领先了二十一个半身位，速度让整个赛马会成了淘气包的个人表演秀，每次比赛跑完以后，到了终点淘气包都会一声长嘶，两只前腿立起似乎是炫耀着自己的战果，整个的直播，美国这里的镜头都是对准了淘气包，最后立起的时候还有三秒钟的定格，穿着嫩绿色战袍的温蒂，整个身体几乎跟地面成九十度角，淘气包浓密的鬃毛在空中飞舞，配合着身上隆起的肌肉，配上四周朦胧的背景简直就是一副油画，晚上的电视新闻满眼的都是淘气包立起的身影。

　　居安第二天就去买了所有能买到的报纸，准备再次享受一下心灵盛宴，好好的满足了下自己内心的骚动，看看那些报纸上是怎么夸自己的淘气包的。

　　这种事情当然不能看大报要看那些小报吹捧起来才让人满意，像是《华盛顿邮报》随说是有张淘气包赛后立起的照片，但是标题是，二十一个半身位，不可思议！还有《纽约时报》《洛杉矶时报》这些都是差不多这个意思，这个有啥看头，本来是要杯解渴的酸梅汁却给你碗清水，不过瘾啊。

　　拿起了报纸扫了两眼便递给了旁边坐着的黛娜和科拉，两位孕妇便津津有味的看了起来，居安则拿起了一份小报，蒙大拿的地方小报，看这标题：蒙大拿小子让迪拜赛马会成了个人表演秀，干的好伙计！跟着就是几个赛马分析师从各个角度解读淘气包的胜利因素，极尽吹捧之能事，整整一篇文章读完居安看的是心花怒放。

　　拿起了一份《今日美国报》标题就更让居安满意了：我们的三冠王让欧洲诸王看起来像个笑话！下面还有副标题，那些英国，德国，法国的冠军想要赢我们只有一个方法，你觉得把愤怒的淘气包的腿捆起来怎么样？

　　文章里还讽刺的说道，迪拜人很聪明单独的列了个阿拉伯马比赛，要是整个来一场，阿拉伯马冠军能被甩出二十七个身位去，现在他们单独列了个比赛闷头自己玩不得不说是个好主意。

　　整个文章就像是挠到了居安的心里去，让居安翻过来调过去的看了两遍才依依不舍的把报纸放了下来，然后对着黛娜说道：“看人家这文笔，比《华盛顿邮报》这些报纸要好多了。”然后把报纸交给了黛娜，继续享用下一份大餐。

　　标题：别的马都是在跑，但是愤怒的淘气包却是在飞翔！看人家这标题，居安对着黛娜又称赞了下，便看了起来。

　　一篇盛宴还没有享受完，居安的电话就想起来了，居安一看是桑德斯打过来的，开心的接了电话：“嗨！桑德斯干的漂亮！二十一个半身位！两项比赛进账八百五十万美元枯竭的马场荷包立刻又鼓了起来。”

　　桑德斯那头开心的大声笑着说道：“淘气包的状态很好，他已经步入了人生的最高峰，只要不被伤病困扰现在我相信全世界没有一匹马可以在赛道上击败他。”

　　居安听了桑德斯的话便对着老桑继续说道：“那你夏天就别忙着退役了，以后生活就回加州去钓钓鱼？晒晒太阳？没有赛马你会觉得孤单的，来掌管我的马场吧，侯森的年纪还是太年轻了，而且你完全可以把家搬过来，附近盖个房子不就更好了吗。”居安却是想留下这个老家伙，老头不光是个好骑手看马的功夫也是一流，照顾马那更是不用说了，让侯森这个专业的驯马师都赞不绝口，居安的新马场很是需要这样的人才，当然那张扑克脸要是带多点笑容就更好了。

　　桑德斯那头听了说道：“好了，安，不要再劝我了，我现在主意已经定了下来了，你的话又让我有点动摇了，不过我暂时不会改变我的决定，以后我或许会改变主意。”

　　居安听了以后只好叹了口气：“不管你什么时候改变主意，记得给我打电话，马场里永远有你的一个位置！”

　　“谢谢！”桑德斯那头说道：“我们马上就回去了，不过我们这里遇到了一件事，一位王子非常的喜欢淘气包，昨天晚上邀请我一起去吃饭，饭桌上上提出想要购买淘气包，一再说钱不是问题。”

　　居安听的愣了下然后便笑着说道：“这好啊，我是第一次遇到有人给我开个空白支票的了，你说我填多少好呢，八千万一个亿？”

　　桑德斯听了以后立刻说道：“安！你不会是想出售淘气包吧，你要是开价八千万一个亿说不定这位王子真的会买下来！”

　　这下居安倒是愣住了：“一个亿也会买？我说的可是一亿美金，不是一亿日元。”旁边的黛娜听了以后轻声的对着居安问道：“一位王子要一亿美元买淘气包？”

　　居安捂住了话筒对着黛娜小声说道：“我开玩笑的！别说一亿两亿三亿我们也不会卖！”

　　桑德斯听了以后说道：“我当然说的是美金，日元……做生意的时候除了日本人自己谁会提日元那种东西，我看那位年轻王子的态度，一亿真的是有可能，谁知道呢，那些阿拉伯人都是疯子，尤其是王室！”

　　居安想了下，还真有可能这帮疯子不是举办了世界杯比赛么，每年一个多亿奖金砸下去，买一匹二十一身位的冠军马对他们来说估计也不算什么，不过居安可没有卖淘气包的打算想了下笑着对着桑德斯说道：“拒绝他吧！我不缺他开的那点钱。”

　　又跟着桑德斯聊了两句便挂了电话，放下话筒居安便开始琢磨起来，这要是弄几匹刚断奶的小马进空间里去，每年拿出一匹来，那不就每年一个亿了吗，靠！这可是个发家致富的好手段啊，想着想着就嘴角带起了笑容，一年一个亿哥们这是躺着也赚钱了，再想想这也不行啊，一年一匹就不稀有了嘛，然后连上自然就带了点郁闷，似乎看着眼前的票子飞了出去。

　　黛娜看到了居安脸上的表情对着科拉笑着说道：“这人，是后悔了？一个亿没有了。”科拉听了以后笑着说道：“一个亿！我在梦里见过除了电视上电影里都没看到过一个亿，他难免会有点后悔。”

　　居安这时候也回过了神来，在黛娜的脸上吻了一下：“放心好了，我可是见过一个亿的，没什么一堆绿纸片而已，淘气包别说一个亿两个亿我都不会考虑，咱们不差钱！”说完哈哈的笑着从沙发上站了起来。

　　出了门，给豆草备上了鞍具，骑着向着马场的方向走去，穿过了马场四周围着的树林，便到了马场的附近，看着道路两边一块块白色围栏围着的草地，一块块四四方方的每个差不多四分之一英亩的单独草场，是给马场的马匹准备的，八十个草场现在成田字格整齐的排列着，不过现在草场上都是空荡荡的，没有一匹马，赛亚塔正在马厩里待产，白色的栅栏围着绿油油的青草，三月末虽然蒙大拿还有点小寒冷，但是这些空间草仍然吐出盎然的绿色，绿草，白栏，加上青灰色的马场建筑，陪着淡蓝色的长空，一副美丽的画卷展现在居安的面前，居安相信要不了多久，这些空荡荡的草场就会被一匹匹优雅的马充满，以后每次大赛的时候自己的溪水河马场都会被一次次的提及，最终在美国的育马马场中占有重要的一席之地。

　　骑着豆草，直接向着赛马场赛道走去，进了跑道，跟着看门人打了声招呼，便到了泥地赛道上，骑着豆草站到了终点，然后一抖缰绳：“驾！”豆草便如离玄之箭一样四蹄翻飞了起来。听着耳边的风声，看着豆草脖子上扬起的四五十公分长的鬣毛，不用看都知道胯下的棕色弗里斯兰豆草跑起来的神骏，要说是看跑的姿势，弗里斯兰要比纯血更漂亮，当然速度要差上不少了，这也是为什么弗里斯兰总是参加盛装舞步，而纯血都是速度赛，占了步伐优雅的便宜。

　　到了终点以后，下了马，扔掉了手中的缰绳，趴在赛道的栏杆上，看着赛道中心，豆草老实的跟在居安的身后，看着居安双手扶着赛道的栏杆，豆草也把大脑袋凑到了居安的脑袋边，轻轻的打着响鼻。

　　居安伸手拍了拍豆草的脑袋：“伙计！我的马场建的漂亮吧。”马场的外侧是泥地，内侧是草地这个草不是空间草，要是放空间草居安怕马时不时的来一口，马少点还好，多了说不定能给你啃着一块一块的，那就难过了。中间的地方则是一个张拉膜全天候的训练场，十个白色的钢立柱支撑着可收的顶棚，里面是马术训练场地，有四个标准的训练场地。光是这些东西就又啃下了居安小几百万美元，淘气包赚的钱是一扫空。


第三百一十九章 动物话事人

　　比赛结束的第三天，淘气包便带着一张支票回到了牧场，当然少不了欢迎会，整个小镇又再次的热闹了起来，折腾了整整一天淘气包挂着胜利花环，温蒂牵着缰绳有接受了一大堆的访谈，这次居安没能逃脱，黛娜怀孕了只好居安腆着长老脸顶了上去。

　　随着淘气包的胜利，居安的牧草名声也越来越大，在加上老秃头的研究成果，对于牧草对于马匹的种种好处，慢慢的更多马主便打听着居安的马场饲养价格，十五万美元一年可以吓到普通人，但是对于某些人来说估计也就是少放纵几次的事情。

　　首当其冲的还是要看这些阿拉伯人，那位购买失败的王子并没有死心，听说了赛亚塔已经有了身孕便把主意打到了小马驹的身上，居安再次说了抱歉，本来居安以为这些个王子跟个暴发户似的说不定会恼羞成怒，当然居安也不怕他怎么样，成怒能怎样？哥们不开心美国总头都让你绕道，别说你啥王子了，咱又不是活在中东！我管你啥王子不王子的。

　　但是人家只是操着一口流利的美式英语，说了声遗憾便提出让自己的三匹阿拉伯幼马到马场来，温文尔雅的让居安不禁的生出一些好感来，这气度可比那些书上的八旗子弟们什么乱七八糟的阿哥们要好太多了，想着国内一大片的辫子戏，里面阿哥格格奴才满天飞，还有一大帮子追捧的，没看到这些居安就禁不住的反胃咱们民族是怎么了就这么喜欢做奴才，跪在地上叫着主子长主子短真的就那么让人满足？反正居安是不想做奴才谁的都不行，所以居安也从不看辫子戏。

　　没有扯高气昂的王子赢得了居安一些好感，再加上人家是送钱来的，居安当然是笑纳了，几天以后王子的三匹小阿拉伯马便被空运到了刘易斯敦，随从的还有十个阿拉伯人专门照顾这三匹马，三匹小马让居安觉得很不错，一眼看到就觉得是漂亮的小家伙，一匹白色带着青色，还没有长大的缘故，长大了就是全身雪白，还有两匹棕色，都是活泼的小家伙，微微凹进的鼻梁纯种阿拉伯马特征展露无疑。随着三个小家伙的到来，居安马场真正意义上的第一个进项也打到了账上，跟着下面的个把月陆陆续续的进来了二十多匹纯血马，马主都是美国国内的大亨们，居安的马场也渐渐的有了生气，一块块的草场前面的白色栅栏上也慢慢的写上了名字。

　　现在的淘气包参加比赛只会选择国内的一级赛事，其余的小大小闹已经看不上眼了。新骑师温蒂现在也是名声鹊起，和侯森两个也迈进了百万富翁的行列，光是迪拜世界杯侯森和温蒂便分到了总奖金的百分之二十，其余的百分之十当然是进了桑德斯的口袋，两个人现在已经开始到了谈婚论嫁的程度，当然新家的选址居安便直接送上了一块地算是给二人的礼物。

　　五月脱去了厚厚的冬衣，换上了轻便的单衣，整个人都轻了起来天气渐渐地好了起来，户外的活动也跟着多了起来。

　　骑着豆草遛了一圈儿，从外面到了家里，刚走到门口便看到妮妮带着泰迪几个站在门口正张着小手，打望着空中，跟着就听到了头顶两声嘹亮的鹰啼，居安一抬头便看到了空中两个小点儿相互绕着圈儿追逐着，居安便对着妮妮说道：“大金和小金有什么好看的！今天就是绕圈而已，小马都刷好了？别没刷好等会妈妈又要扣你零用钱！”

　　妮妮继续抬头看着空中的两个黑点说道：“刷好了，妈妈看过了，家里来了只新的大鸟！爸爸你看在空中和小金绕圈呢。”

　　居安一听也伸着脑袋站在门口看了一会，没望远镜两只雕飞的太高看不清楚：“你怎么知道不是大金，这么远你能分辨？”

　　妮妮听了以后说道：“爸爸真笨！大金在屋里呢，天空中不会是大金的。”居安听了以后伸着脖子往门里一看，大金正蹲在沙发的扶手上，站在黛娜的旁边注视着沙发上的小狮子和小豹子，黛娜一边提着肉丝喂着怀里的小狮子，大金时不时的在旁边沾点便宜弄一两口吃的。

　　居安把视线又投到了空中，看着天空中的两个小黑点儿继续绕圈，妮妮这时候问道：“爸爸，他们是再打架么。”

　　居安看了一会儿就明白了，小金这是找到了女朋友了对着妮妮笑着解释道：“这是小金和女朋友在玩耍呢，不是打架！”

　　妮妮接口问道：“那他们是在逛街么？电视上都是这么演的，两个人一起逛街，小金和女朋友也在逛街！”

　　“他们这个也算是在逛街吧，咱们进屋里去吧！别在门口站着了看人家逛街不礼貌”居安笑着对妮妮说道，然后伸手把妮妮抱在了怀里，走进了屋子里去。

　　到了屋子里刚把妮妮放了下来，妮妮便对着黛娜和科拉说道：“妈妈，科拉阿姨，小金在和女朋友逛街！”

　　“噢！妈妈知道了”黛娜笑着回答道：“这几天小金都是神出鬼没的一大早便飞出去了，现在大金倒是老实多了，常呆在家里。”

　　居安看了眼站在沙发扶手上的大个头，对着大金训道：“你也出去找个女朋友啊，老呆在家里做什么，还抢弟弟妹妹的食物哎！你啥时候能长大啊。”

　　听的旁边的科拉噗呲一声笑了起来：“你跟他说这个听的懂么。”黛娜笑着接口说道：“这不知道，不过这几个很会看脸色！你生气他们就知道，开心他们也会放肆一点”

　　话刚说完，老妈便从厨房端了一盘子切好的水果出来对着科拉和黛娜两个人说道：“来吃点水果！”把水果放到了黛娜和科拉前面的茶几上，居安看到苹果瓣儿上已经插了几根牙签便想伸手拿一个，刚伸手便被老妈拍了一下：“要吃自己去拿，这些水果还不够你一个人吃的呢。”

　　居安只好尴尬的嘿嘿笑了两声进了餐厅里，后面跟着胖子泰迪，一进了餐厅就看到武松正蹲在桌子上抱着一个大鸭梨啃着皮，一只小黑手里还抓着啃下来的果皮，几块果皮落到了桌子上，看到居安过来嗄嗄的叫了两声。

　　拉开一个凳子，居安坐了下来，泰迪现在不要凳子了，直接站在地上都能够得到桌面了，两只前爪趴在桌上，武松把手里的果皮喂给了泰迪，泰迪也不嫌弃武松口水就吃了起来，居安摸了一个苹果塞进泰迪的口中，一个苹果泰迪嚼了几下便咽了进去，连着塞了两个，居安喂果子的速度都快赶不上泰迪吃的速度了，到了最后居安干脆自己抓了个苹果啃着，然后直接从空间里取，手一翻一个果子到了手上跟玩魔术似的，这下才填满了泰迪这个无底洞。

　　没一会儿工夫汉斯和进宝两个便进来了，现在这两只山狮已经不是小家伙了，每个都是六十几公斤重，个头跟牧牛犬差不多也已经接近成年了，不过放到泰迪旁边那就是不值一提了，泰迪已经是一百五十多公斤，还好几个都不会闹腾人，跟人玩耍的时候也不会向人扑去，要是被这三个扑一下估计受伤那就是难免的，三个大家伙足够聪明，也知道自己的力量对人来说多恐怖，泰迪还好点保留了小时候的纯真，憨憨傻傻的性格没多大变化，每天按时吃饭，一天三顿跑不了。

　　汉斯和进宝两个就变的多了，现在两人喜欢白天趴在家前屋后的树上打盹，晚上则是回窝继续睡觉，每天有二十个小时都是懒洋洋的，一副睡不醒的样子，兄弟两人的用餐时间也从每天三顿变成了每天一顿晚饭搞定，节省下来的时间都花在睡觉上了，至于白天为什么会睡到树上，那就要从妮妮说起了，小丫头白天喜欢闹腾，没事喜欢骑在汉斯和进宝的背上，然后开始挠脖子让两只山狮站起来驮自己，玩了差不多一周这个游戏，兄弟两人便决定把白天的活动改到树上，妮妮可没那个本事爬上两人合抱的大树。

　　有一次被居安看到妮妮正在树下引诱着兄弟：“快点下来啊，汉斯进宝，妈妈准备了好吃的，新牛肝很好吃的！”

　　兄弟二人打着盹儿张嘴打了个哈欠脑袋继续放到树枝上对于妮妮的话充耳不闻，居安便对着妮妮说道：“去骑泰迪吧，泰迪多好还喜欢背你，你这么重汉斯和进宝驮着费劲！”

　　妮妮摆摆小手：“泰迪太大了，不如汉斯和进宝两个走的快！”听的居安一阵头疼，这走的稳当反而成了错处，摔下来反而受欢迎？

　　居安想着妮妮的两条小短腿儿骑在泰迪的背上基本上就是趴在背上了，而且泰迪背妮妮的时候总是走的小心似乎是怕把妮妮摔下来，怎么催都不会跑，不像是汉斯和进宝两个只要是泰迪不在身边就会把妮妮一甩下来就跑的没影了，如果泰迪在身边那么两个家伙从来不敢把妮妮甩下来，如果甩下来泰迪看到了就是直接一个箭步上去扑倒按到爪子下然后冲着汉斯或者进宝的脑袋就是一阵怒吼，颇有点曼联弗格森爵士的吹风机的风采，这时候两个兄弟唯一能做的就是露着肚皮，向后缩着耳朵眯着眼睛等着泰迪吹完风，然后站起了缩着脑袋夹着尾巴走人，而且别回头，一回头就会再来一次刚才的场景，教育弟弟们泰迪从不手软，武松这个大哥其实是挂个名头，除了泰迪，汉斯进宝大金小金没一个听武松话的，棕熊才是真正的动物话事人，而且从身材上来说别说是两只山狮，就是两只小狮子长大加起来都不够泰迪看的。


第三百二十章 没家里的大

　　家里最让居安头疼的是两只小狮子，两个小东西总是有着无穷无尽的精力，睁开眼睛就到处疯玩，整日的跟换了新电池的玩具狗似的，吵闹个不停，欺负弹簧和朵朵已经是常态了，两只略微顽皮的小豹子跟小狮子比起来简直就是两个模范宝宝，当然也有小狮子头疼的汉斯进宝两个通常是没有好眼色的，不过兴趣来的时候会把两只小狮子当玩具，不停的掀翻在地，汉斯进宝两个玩的开心了，两只小狮子显然不喜欢总是扮演被人欺负的角色，看到汉斯和进宝两个就会找地方躲起来，黛娜和妮妮在的时候则是躲到两人身边。

　　惹了几次泰迪，泰迪向两个小弟弟妹妹重申了几次规矩，发条和花花两个有眼色的便了解到了泰迪的底线，当着泰迪的面不要咬东西后来明白了是家里除了玩具什么东西都不能咬东西武松的小眼睛可不光是吃果子用的。除此之外无论怎么跟泰迪玩耍憨憨的泰迪都不会生气。

　　一大早王凡从纽约回到蒙大拿的王凡便到了家里，跟着居安一起给洗马，兄弟两个今天约好了一起去看船，天气越来越好两人也想着趁着这时候把船买了，王凡早些时候便把自己的小划桨船给卖了出去，准备换一辆汽艇，居安也准备买一条船放到屋后的码头上，正好现在比林斯正举办一个小型的船展，两人准备结伴一起去看看，听到要买船最开心的不是居安和黛娜，倒是小丫头妮妮，对于家里添置什么东西都很开心，硬是要跟着居安一起去，最后没办法只好带上小丫头。

　　王凡和居安两个人两辆车，带上妮妮便向着比灵斯驶去，船展举办的城市比灵斯离着刘易斯敦大概两个小时左右的路程，居安一路上有妮妮这个小话唠作伴倒也是不寂寞，小丫头现在总是有些奇怪的乱七八糟的问题问你。

　　“爸爸！你看前面有个人拖个房子到处跑！我们也把家拖走好不好？”小丫头指着对面正驶过来的一个拖车小屋子的车子说道。

　　居安笑着对妮妮解释：“我们家太大了，不能拖着跑你想把家搬到哪里去？”

　　妮妮想都没想回答道：“我想把家搬到原来的地方去！艾米丽都不到家里玩了，说是太远了泰勒爷爷没法送过来。”

　　居安想了下这个也是，虽然现在房子大了很多也好了很多但是距离老泰勒家的牧场更远了基本上要穿过居安的牧场才能到新家，路上要四五十分钟的车程还要绕过刘易斯敦比较麻烦，现在附近就只有妮妮一个小孩子当然会觉得寂寞便对着妮妮说道：“如果妮妮想艾米丽的话，咱们可以邀请艾米丽到家里来举办睡衣派对啊，或者你也可以去艾米丽的家里。”

　　妮妮听了以后很开心嚷嚷道：“哦！要办睡衣派对了，艾米丽能过来玩了。”说完便把小手伸过来往居安的口袋里掏着：“手机给我，我给艾米丽打电话。”

　　手机放在居安另一侧的口袋里，小丫头掏了半天都没掏到看小丫头着急的样子，居安便把手机递给了妮妮，看着妮妮拨着号码便对着妮妮说道：“先给泰勒爷爷打个电话，问他许不许可，要是泰勒爷爷同意的话后天晚上我便顺道去幼儿园接你和艾米丽。”

　　小丫头点了点头有模有样的拨起了泰勒的电话：“hello！泰勒爷爷！我是妮妮！”然后还装模作样的一脸严肃的嗯嗯了两声，跟着泰勒聊着，居安看着两只脚都伸在座位上的妮妮，像个小大人似的心里有点发笑。

　　到了展览会前面，找了个车位停了下来，王凡刚下了车子便开始对着居安抱怨道：“这一路两个小时的车开着真难受。”

　　居安拉着妮妮的手在前面走着对着王凡说道：“听音乐不就行了。”

　　“没意思！都是乡村音乐不合我的口味！”王凡走了上来拉住妮妮的另一只手，小丫头拉着两个人的手便开始不老实起来，屁股撅着把腿缩离了地面让两人拉着，哈哈哈的笑着然后不停的说着：“高点！爸爸！伯伯拉高点！”

　　居安把胳膊往上提了提对着王凡说道：“那我车上还有几张迪克牛仔什么的国内带来的碟子，你可以拿去听。”

　　王凡也提了提自己的胳膊，这下妮妮就笑的更开心了，王凡问道：“那回去的时候我便到你车上拿一张要不是路上太无聊了，你一路听的什么？”

　　“什么都没听，就听妮妮说话了，整个一开心果！”居安说道。

　　王凡一听心里便有了主意对着妮妮说道：“妮妮！回去的时候坐伯伯的车子好不好？伯伯车子是新的哦！而且伯伯的车子你看多漂亮啊。”

　　“NO！”妮妮张口就拒绝了：“伯伯的车子没我们家的大，座位也没我们家的舒服，装人也没我们家的多。”小丫头一口列了三个条件。

　　王凡摇头对着居安说道：“哎！现在我连妮妮都骗不了了。”居安听了一阵大笑，听着王凡继续引诱妮妮，三人向着展览馆走去，到了门口买了票两个大人一共二十美元，妮妮免票。

　　露天的场地上都摆了一些船基本上都是钓鱼啊什么的小船，当然也是最便宜的那种，场馆里放的都是大一些的船也要更贵一些，居安和王凡两个在广场上看了一下，便带着妮妮进了大馆里。

　　到了大馆里，稍微的看了身边的几条船就没有一条下三万美元的，人也更多一些，但是还是稀稀拉拉的，到底是人少不像是国内居安去过的展览会人山人海的，你想想居安在国内去过什么展览会就知道了，一共十次左右大部分是要毕业时候的人才招聘会，要不就是汽车展览，想想那个场景跟眼前一对比每条船前面围着是个人恐怕居安都会觉得人少。

　　居安和王凡带着妮妮看船妮妮便不老实起来，看到每个颜色漂亮的船都要上去玩一会，还好这里的船都是可以上去看的，这样以来就是严重的拖慢了居安和王凡两个人看船的速度。

　　来到了一个五人快艇的前面，居安和王凡两个便仔细的看了起来，七米长的船身，居然还带着尾灯，设计的非常的现代，简直就是一辆在水面上跑的跑车，黑色的碳素纤维的架子上挂着四个音响，可自动收起的软顶棚，让居安和王凡非常的满意，两人早就商量好了，王凡买快艇，居安买大船两家靠的这么近实在是没必要重复买两条差不多的，两人出去的时候就开快艇，两家出去的时候就开大船，两千英亩的湖面什么折腾不起来。

　　两人围着快艇津津有味的看了起来，妮妮早已经坐到了驾驶位子上，转着方向盘嘴里发出嘟嘟呜呜的声音自娱自乐的开起了船来。

　　整个看了一遍王凡和居安便开始详细的询问起来业务员，什么性能多少马力什么的，业务员给两人介绍了一通，然后还开启了音响让居安和王凡两个人听了一下，王凡便拍板定了下来，然后就是办手续现场定居然拿不到船，让王凡和居安今天把船开回去的梦想落空了，还好时间也不是太久两天内会送到王凡的家里。

　　定了船，居安王凡带着妮妮在展馆里买了几个汉堡当做午饭，准备吃完继续看，到了场馆的一侧，妮妮便发现了一个临时游泳池，里面有十来个小孩子再潜水，妮妮便来了兴致，居安抱着扒着边上看着，看妮妮期盼的眼神居安便问了下工作人员要多少钱才能进去玩，谁知道人家是要岁数，低于六岁就不让进去了，这个条件让妮妮很是失望。

　　看着泳池里玩的开心的小孩子，妮妮拉着居安的手说道：“玩的这么开心，什么破游泳池！连我们家最小的大都没有一点不好玩！爸爸咱们回家把大池子里放满水我一个人玩！”说完便抬头看着居安。

　　居安看着小丫头明明是一脸的期盼想进去玩，被拒绝后又带着一点悻悻开始贬低人家泳池起来便笑着说道：“好！好！咱们去看船回家妮妮就去游泳。”说完便拉着妮妮走开了，小丫头一边走着还时不时的回头望着，一副恋恋不舍的样子。

　　又看了两个小时，居安才定下来一条船，船前面是一个驾驶位子，后面跟着两组相对的沙发，别说是坐两家人了，开个十来人的小型派对都没多大的问题，宽宽敞敞的还带着一个冰箱让居安很满意，九米多的船在价格上比王凡订的还要便宜一点，他那条太炫目了音响什么的都比居安这条好上不少。

　　两辆车子还是没有能拖一条船回去，回到家里的时候妮妮便记住了场馆里受到的冷遇，黛娜的最终没让丫头到大泳池里去玩，黛娜科拉在泳池边看着，给她换上泳衣，套上游泳圈带着泰迪武松几个狠狠地在泳池里玩了一个多小时，才在黛娜的再三催促下爬了上来，居安帮着丫头擦水的时候，看到室内的泳池水面上漂着几个小鸭子，小海豹，还有一个气垫子，花花绿绿的十来个东西，不用看都是小丫头的。

　　黛娜现在没精力管，居安是不想管，老妈又不喜欢游泳来泳池都不超过五次，老爸早出晚归的见不到人，倒是好好地让丫头在泳池折腾了几把。


第三百二十一章 送礼会

　　新船先后送到了，居安和王凡带着妮妮三个好好的玩了一把，科拉和黛娜两个则是有了身孕没有享受到第一批的待遇，接下来的一段时间王凡和居安的生活就多了一项运动，十来天过后，牧场订购的三台蜂鸟直升机也到了，这下两人每日的运动便又多了一项，早上骑马，然后开直升机绕牧场一圈，下午开船在湖面上撒野半个小时。

　　随着日子的越来越近，老妈便忙活起来，从自己的行李中把准备好的布拿了出来让居安去买了棉花开始给两个婴孩准备小被子，知道了黛娜的爱好，从家里带来的花布都是极具中国特色的大红的丝绸龙纹被面或者是红色带着金黄牡丹的，本来准备了一个孩子的还好老妈对于再添个小孙子很开心，什么被面的都准备了很多，即便是两个小宝宝匀着用也不少。

　　几天的时间，老妈便亲手给两个没出生的孩子各自准备了两床小被子，至于家里带来的虎头帽虎头鞋再加上小虎枕头就更别提了。每个娃儿都是几套，感情老妈行李里大部分都是这些。当然王凡的母亲也给寄来了小被子料子什么的老妈都夸讲是极好的，自然也少不了居安的宝宝一份。

　　早上居安两个骑着马绕了一圈，不过今天可不能动飞机了，两个人开着车子要把居安和科拉送到镇子上，黛娜的好友家里，由于跟着黛娜一起混的久了，黛娜的好友自然就变成了科拉的朋友，七八个好友准备在家里给两人开个婴儿送礼会，居安和王凡今天的任务就是送两位孕妇去镇上，然后送礼会结束再接回来。

　　居安把车子从车库开了出来，停到了门口王凡便凑了过来：“这个送礼会不会要我们参加吧？”

　　“都是一帮女人，有咱们什么事情到时候送到门口，咱们就撒脚丫子撤退，然后找个地方蹲到她们结束不就行了”居安对着王凡低声的说道。

　　看着两个孕妇先后的出来，居安和王凡立刻走上去把她们扶上了车子，跟着把小尾巴妮妮也抱了上去，然后开着车子向着镇上驶去，现在到镇子倒是方便了，新家的路直通大道，十来分钟功夫就能到镇上，到了门口，居安把车子停了下来，把两位熊猫级别人物扶了下来，便一溜烟的钻上了车子，撒腿就跑。

　　刚到了枪店的门口，口袋里的电话就想了居安一看是瑞茜的电话，接通了以后就听到瑞茜抱怨说：“你们两个怎么跑了！婴儿送礼会怎么能少了爸爸，快点回来！”

　　这个居安能说啥，只好点着头说道：“好！我们马上回来。”放下了电话王凡就问道：“要回去？”

　　“那怎么办，瑞茜都来电话催了，咱们老实掉头回去吧”说完便开始转向，两个人便如同战场上的溃兵一样垂头丧气的向着送礼会方向走去。

　　到了门口停下了车子，两个人下车调整了下脸部肌肉便摁起了门铃，响了没两声莉莉便过来开了门看到居安和王凡两个人便转头笑着说道：“爸爸们来了。”

　　王凡和居安两个进了屋子里找了个靠墙的椅子便坐了下来，莉莉对着两人说道：“刚到门口也不进来打个招呼！掉头就走。”

　　“不是想着留点空间让你们多说说话么”居安笑着解释道，旁边的王凡听了连连点头。

　　王凡看了一圈对着妮妮问道：“家里男主人那里去了？”

　　莉莉笑着说道：“他今天有事情一大早就出去了，再说也不是他们孩子的送礼会他在不在都没有什么关系。”听了莉莉的话，居安和王凡相互的看了一眼，都觉得这个老兄机灵，一大早就闪的没影子了，看着一屋子的大大小小的女人只有自己和王凡两个，居安不禁有点难受起来。

　　瑞茜这时候拿着两个塑料包走到了居安和王凡的旁边递给了两人说道：“这个是给你们的，看一下怎么样。”

　　居安拿到手里一看，一个擦脸的毛巾上面绣着An Junior june，意思是小居安，在看看王凡手中的毛巾则是绣着van Junior wang，小王凡，两个人便笑眯眯的连声说着感谢的话。

　　接下来居安和王凡两个便老老实实的坐在椅子上看着一帮子女人玩游戏，顺带执行下鼓掌加油之类的任务。

　　整个的客厅被打扮得很有儿童气氛，桌子上摆满了礼物，大小的盒子把餐桌都快堆满了。

　　也不知道前面这些女人玩的什么游戏，不过居安王凡两个进来以后，则是一个人拿着尺子，然后大家开始猜两位孕妇的腰围，一个人负责做记录，到最后最接近的人获胜，两个坐在角落的男人则是傻乎乎的鼓掌。

　　接下来的游戏则是一个光屁股的娃娃，大家换尿布看谁用的时间最少，这个游戏没生过孩子的显然要吃亏多了，科拉黛娜瑞茜和莉莉几个都是手忙脚乱的，人家有孩子的三下五除二就搞定了，毕竟是橡胶娃娃老实的不会动，比真的娃娃好换的多了。黛娜几个则是花了两三分钟才把尿布给小娃子套上。

　　接下来就是唱儿歌屋里大大小小的女人围成一圈坐在沙发上，每人发一张纸让你写儿歌的名字，不光写下来，你还要会唱，到时候写的最多的唱的最多的人胜利，居安和王凡在一边听了几十首儿歌，有个人居然会唱十几个儿歌可是把居安和王凡的耳朵折磨透了。

　　接下来就是往尿不湿上洒上醋，牛奶，果汁什么的反正几种，然后分发到大家的手里，大家拿着放到鼻子前闻，然后说出是什么，节目还没开始瑞茜就看到两个在椅子上扭来扭去的男人，笑着对两个人说道：“你们现在可以走了，看你们两个难过的。”

　　居安和王凡一听屁股上跟安了弹簧似的立刻站了起来说着：“抱歉！抱歉！”撒腿就往门口跑，伸手传来一阵的笑声。出了门随手带上了门，居安和王凡抹了抹头上的汗，相互看了一眼，王凡对着居安说道：“快跑！”

　　两个人跳上了车子，打着了火便向着户外用品店驶去，居安输了口气说道：“一帮女人真是能折腾，光是唱儿歌就唱了快一个小时，听的我脑门子都疼。”

　　王凡也附和道：“比大学时候考英语四级都让我紧张！”

　　“你考四级是紧张的观察老师！想着怎么看旁边人的试卷吧”居安笑着说道。

　　王凡笑着说道：“我考四级的时候旁边就是坐的你，我看谁去啊。”

　　“别扯了！你旁边绝对不是坐的我，你边上坐我的时候是计算机考试，你考四级哥哥已经考六级了”居安笑着说道。

　　王凡想了下挠了挠头：“我想起来了，我旁边坐的是苏明荣，两个人偷偷看来看去最后第二次考试又坐一起了。”王凡是说的两个人四级一起考了两次的事情。

　　到了户外用品店，居安和王凡推门进去，对着王凡说道：“你想玩枪就自己去玩，我想挑一些新枪。”

　　“你不是有几支了吗还挑新枪？”王凡看了眼居安问道。

　　居安笑着解释道：“新家一楼我有个办公室，其实就是设计好的枪支收藏室，五十多个平方然后一个门通往一间地下室，大概也是这么多空间。”

　　王凡听了以后问道：“怎么我没看到过。”

　　居安笑着说道：“里面什么都没有，就是墙上一些枪架而已带着你进去看什么，家里现在都是些实用的枪，我准备收藏点好看的酷酷的枪，到时候挂在墙上，一进门双手一拍，整个房间立刻亮了起来，然后就是满屋子的枪，跟电影里似的，你想想那场面要多壮观。”

　　王凡听了以后说道：“行了！我也不玩什么了陪着你看枪！”

　　两个人便一个柜台一个柜台看起了枪来，最终一个放在中间的一个大家伙吸引住了居安的注意，老绿色的漆身显示着其悠久的历史，看到居安在旁边盯着这个大家伙，王凡笑着指着说道：“你不会是想买个这个东西放家里吧。”

　　居安摸了摸绿色的枪身说道：“小时候都在电影里看到，现在这个东西居然能买回家里去，一定要买一个，我们小时候看电影都说这东西叫大肚机枪，长大了才知道人家学名叫做马克辛重机枪！”在标价牌上扫了一眼，居安便拍拍枪身笑着说道：“好家伙一点儿也不便宜啊，当古董卖呢。”

　　“你妹的！”王凡看着眼前的绿色马克辛重机枪：“光是想玩恐怕就要两个人，拖着更费劲没事干你买它做什么。”

　　“收藏！小时候就看着这个东西打鬼子了，一定要买个玩玩”居安笑着说道。

　　王凡看着居安愣了一分钟然后说道：“你狠！”然后居安便带着王凡又看了一下，挑选了一把手枪，一把就是大漠之鹰反正居安也不准备怎么玩样子很威武挂在墙上更适合一点，还有个德国产的G36，当然带上大家伙马克辛让店里明天给自己送过去。今天车里实在没地方放这几个家伙，想想满桌子的尿布玩具就知道了。


第三百二十二章 紧张

　　日子过得越来越快，家里人也越来越紧张特别是居安和王凡两个，孩子出生的前一两个月，居安和王凡带着黛娜和科拉，四个人一起去上了产前培训课程，有老师专门教育新父母们怎么照顾孩子，怎么给孩子换尿布，洋洋洒洒的教了好几节课。

　　在王凡的家的小子出生一个月后，居安也到了快交答卷的时刻，黛娜预产期前的几天就被送到了医院，居安的心都快被吊到了心眼里，第一次真正意义上完全的做个爸爸，等候着一个身体里流淌着自己血脉的婴孩降生，让居安一个人的时候有时会紧张的走来走去。

　　老妈看到了居安又在医院的楼梯间走着便安慰道：“你怎么看起来比黛娜还紧张！放松点这样子可比生你的时候你爸紧张多了。”

　　居安笑了下：“我也不知道，就是有点担心。”主要是怪王凡这个家伙，进产房陪科拉你就陪着好了，孩子生下来，刚出了产房就告诉居安，产房开始的时候简直就是噩梦，听着王凡的描述居安倒是有点怕进产房，也不知道谁发明的让爸爸一起去看孩子出生，老实说居安心里一点兴趣都没有，万一黛娜像王凡描述的科拉那样拉着王凡的手一边叫喊一边骂的王凡狗血淋头咋办！

　　事实容不得居安多想，不管想不想进产房都要进去，总之就是伸头一刀缩头也是一刀，老妈真跟着居安聊着，梅丽娜跑了过来对着叫着居安：“安快点！黛娜阵痛了！”

　　居安听了以后连忙跑进了病房里，护士们开始准备把黛娜推进产房，居安也跟着一起去换上衣服，带上护目镜帽子进了产房。

　　“大口呼吸！大口呼吸！”一个护士提醒着黛娜，黛娜便呼！呼！的大口呼吸着，额头开始冒汗！居安在旁边紧紧的拉着黛娜的手，看着她额头豆大的汗珠，紧张的心情立刻平复了下来，脑子里过滤掉了所有的一切，看着黛娜说道：“honey！it’s ok！我在这里！”

　　黛娜试图对着居安笑一笑然后又开始额头冒汗起来，整个孩子出生的过程居安都注视着黛娜的脸，全身心的都投入在帮着黛娜擦拭着汗珠的事情上。

　　还好！小东西没有让妈妈受太多的苦，进了产房很顺利就来到了人世间，随着“哇！”的一声，小东西的嘹亮的哭声响了起来。

　　看着护士手中抱着的小家伙，黛娜紧紧的拉着居安的手对着居安说道：“安！我们的孩子真漂亮，看他的头发好多啊，上帝啊他真是个天使。”

　　居安看着护士怀里的儿子，身体略微发红，两个肿肿的眼皮，眼睛紧紧的闭着浑身皱巴巴的实在是看不出哪里漂亮来，倒是跟丑比较接近，不过却越看越喜欢，第一眼丑第二眼还可以，第三眼就同意了黛娜的话，儿子很漂亮！

　　护士把小子送去清洗什么的，收拾了一下黛娜被护士推回了病房里，一会儿儿子便被护士用个小车子推到了黛娜的屋子放到了床边，裹在白色毛毯里带着白色小帽子的婴儿睡的很香甜，马科斯梅丽娜，老妈老爸在加上居安都围了上来。

　　护士放下了婴儿笑着对几个人说道：“孩子很健康九磅重，孩子的出生很顺利各项身体指标都很好，是个漂亮而且健壮的小baby！”

　　梅丽娜看了毛毯中的小婴儿，笑着说道：“鼻子像黛娜小时候，其余的地方倒是不太像。”

　　老妈在旁边接口说道：“额头，眼睛脸盘什么的都像三儿小时候，简直就是一个模样。”

　　居安听了两个人的话笑了笑，看了好长时间也没看出来这个一脸皱巴巴的小婴儿怎么就能看出像自己来，自己的脸难道缩成一团了？

　　黛娜这时候满脸都想沾了蜜似的，把小婴儿脑袋上的帽子往上面掀了掀露出一头乌黑的头发：“看看这头发多漂亮啊，baby长大一定是个帅气的小伙子！”

　　老爸和老妈觉得没什么稀奇的，马科斯和梅丽娜立刻便称赞起来：“多漂亮的头发啊。”一家子人便开始围着小婴儿七嘴八舌的称赞了起来，没称赞多久护士便走了过来把婴儿又抱了出去。

　　居安便转头对着老爸和老岳父说道：“孩子的中文和英文名字都想好了么。”

　　老妈笑着说道：“想个名字快把你爸头发都想掉了一半，最后终于想了个满意的，中文名字就叫居驰。”

　　老爸解释道：“驰骋的驰。”

　　“居驰？不错！”居安点了点头然后看着马科斯，马科斯耸了耸肩膀：“本来我想把自己的名字给孩子用的，但是梅丽娜觉得不好，所以我便取了个莱恩，意思是有潜力的国王。”

　　居安一听还真不错便看着黛娜说道：“你觉得两个名字怎么样？”

　　“我挺喜欢的，就这样吧”黛娜倚在床上笑着说道。

　　既然黛娜认可了居安也就没什么好说的了，小婴儿的名字便定了下来，黛娜又说道：“孩子的小名就叫狮子吧，我希望他能像发条一样，健壮成长，活泼可爱！”

　　发条！居安想了一下冷汗就出来了，像两只小狮子以后可要有的头疼的了，睁开眼睛就没一刻安生的时候，那家里就热闹了。

　　聊了一会儿黛娜就有些困了，居安几个看到以后便出了房间让黛娜好好休息，马科斯和梅丽娜准备回家，老爸和老妈则是准备等王凡过来接回家去给黛娜做鱼汤什么的，好催奶。黛娜想要母乳喂养，说是奶粉喂养怕孩子长大不亲近，显得自己没什么责任。

　　等了一会儿，王凡的车子就到了医院的楼下，居安把老爸和老妈两个人送上了车子，看着离开才转头到了黛娜的房间，坐在旁边的沙发上无聊的翻着杂志，等着黛娜睡醒。翻了一会儿便起身去看孩子，一个大大的玻璃窗后面有十来张小床，每个小床里面都有一个婴儿，很快居安便找到了自己的儿子，太好找了！其余的孩子都是大光头，婴儿不论男女，老外的孩子都是脑门上光溜溜的，只有自己的儿子一头乌黑的头发，就如那个什么萤火虫一般，在众多光头中是那么耀眼。

　　居安靠在大玻璃窗上，看着两三米远的儿子，心里有种说不出的滋味！骄傲？喜悦？总之是万般滋味在心头，竟让居安在玻璃墙边看的痴了。

　　也不知道过了多久，老爸便来到了居安的旁边，看着育婴房里的孩子感慨的对着居安说道：“这时间过得真快啊，你这么大的时候，我也是这样看着你，谁知道没觉得就像是一眨眼的功夫，就发现孙子都躺在育婴室里了。”

　　居安笑了笑：“我小的时候也是躺在这样的房间里？你也隔着玻璃这样看过我？”

　　“你那时候哪里有这种条件！就是一个白病房摆了很多红色的小床，就这个都是条件好的了，你哥哥那时候直接在家里生下来的”老爸笑着说道。

　　父子两个在窗户边看了一会儿居安便对着老爸问道：“妈呢？”然后跟着老爸一起向着黛娜的房间走去。

　　老爸边走边说：“给黛娜做了鲫鱼汤，现在估计正看着黛娜喝呢。”

　　走到房间的门口，居安看到一个医生站在黛娜的床前，正拿了个小杯子，老妈舀了一勺子鱼汤放进了小量杯里，然后医生说了一句：“够了！谢谢！”转头对着居安和老爸两个人笑了一下便离开了。

　　居安好奇的看着问道：“这是怎么回事？这医生的家里也有孕妇？”

　　黛娜笑着解释说：“没有，医生看到妈妈做的鲫鱼汤，说是要拿一点去化验下，怕是对我的身体不好。”

　　怕对黛娜身体不好？居安听了以后小声嘟囔了一句：“怕人身体不好，你倒是把医院的饭做的好吃点啊。”居安有幸尝过一次黛娜吃的那个什么高营养餐，那家伙！一勺子下去让居安这个嘴刁的人差点没把胃给吐出来，也不知道是酸还是甜或者说是其他的什么味道，总之让人吃了有种想死的感觉。

　　老妈在旁边看着黛娜喝汤然后转头对着居安说道：“还剩了点鱼脊背什么的你吃了，黛娜不想吃了，别浪费了！”说完便把剩下的鱼端到居安的面前，居安拿起了筷子端着碗吃了起来，抬头打趣的说道：“这总算是想起我来了。”妮妮也从幼儿园过来了，坐在黛娜的床边上总算是找到了插口的时间：“爸爸！弟弟呢，到现在我还没看见过弟弟呢。”

　　“等会！等着爸爸吃完推着妈妈去给弟弟喂奶的时候带上你，一起去看”居安连忙说道。

　　妮妮听了以后拿出了一张纸摊开了给黛娜和居安几个大人展示了一下：“看！我在幼儿园画的我和爸爸妈妈还有弟弟，爷爷奶奶。”

　　居安抬头一看几个长得细胳膊细腿大脑袋的大人然后加上两个小人，个个龇牙咧嘴的夸奖道：“画的真好！”

　　妮妮得意的说道：“老师也夸奖我了呢。”

　　“回去的时候让爷爷把画贴到冰箱上去，这样大家天天都能看到了”黛娜笑着对妮妮说道。

　　“好！爷爷给你”妮妮点了头把画放到了居安老爸的手里。

　　吃完了以后，居安便把黛娜抱到了推车上推着黛娜去给儿子喂奶，每隔差不多三个小时喂一次，接下来的几天，居安有的忙了。


第三百二十三章 人生第一次旅途

　　在医院又呆了三天，居安便开着车子接黛娜和儿子回家，很隆重的场面！马科斯和梅丽娜老爸老妈连着妮妮一大家子一个也不少，老爸提着个婴儿椅子，马科斯手里则是拿着几串挂着的彩色玩具，老老小小的跟打狼似的，小婴儿的人生第一次旅程让爷爷奶奶外公外婆们很是注重。

　　本来老妈还是让黛娜搞点中国孕妇的习俗坐坐月子什么的，但是三天过后黛娜就下了床，实在是在床上呆不下去了，再加上美国孕妇也没什么坐月子的概念，往往生了孩子以后没几天该上班的上班该干活的干活。

　　把孩子放到了婴儿座里，绑上了座位，居安便转头到了驾驶的位子，刚拉门上了车子就看到马科斯正详细的检查着婴儿座是不是跟车子座位绑严实了，看着老人一脸庄重的样子，居安摇头心里笑了下：难怪老头今天不跟居安抢方向盘了呢，这隔代亲看样子不是咱们中国人的独创啊。

　　车子到了家里，黛娜和居安两个人把儿子放到了房间里，靠近居安和黛娜卧室的旁边，婴儿房已经老早的就布置好了，不光是小衣服小裤子，大大小小的毛绒玩具进了屋子就快连脚都插不进去了，这几天没回来，丫头把婴儿房这是当成了仓库了？

　　提着婴儿篮居安便对着跟在后面的妮妮说道：“你的玩具怎么也放到了弟弟房间里。”别的不知道，王凡给买的小警车居安那可是一眼就认出来了。

　　妮妮说道：“我想玩的时候可以过来和弟弟一起玩。”说完伸头看着篮子里正熟睡的小婴孩。

　　黛娜摸着妮妮的脑袋赞扬道：“妮妮乖！是个好姐姐，但是弟弟还小玩不了，等弟弟能玩的时候在抱过来好么。”

　　妮妮点了点头：“好吧！那我把玩具运回去。”说完对着篮子里的小婴孩说了声：“弟弟再见！”然后撒着脚丫子跑到了一个大毛绒玩具边上抱起来放到了警车上，开着便出了门。

　　这小车的警笛一拉，倒是把儿子吵醒了，立刻哇哇的大哭了起来，黛娜连忙跑了过去关掉了妮妮小车上的警笛：“弟弟睡觉怕吵！把弟弟吵哭了。”

　　妮妮听了以后立刻跑到了婴儿篮边上：“sorry！baby！别哭了！It’s ok！”居安手忙脚乱的不顶用，儿子听了妮妮的话停住了哭声看着妮妮，妮妮立刻得意的对着居安说道：“弟弟喜欢我！”

　　“好了去运你的玩具吧”黛娜对着妮妮说道。小丫头又跑回了车子开始运送起了自己的玩具。

　　居安看着满地的毛绒玩具，这一个一个小丫头不知道要运多久对着黛娜说道：“你这给丫头买的玩具也太多了，玩的过来嘛。”

　　黛娜把儿子小狮子从婴儿篮里抱了出来，小心翼翼的放进了小床里：“每次去镇子上看到有好玩的就给妮妮买了一点，这长时间下来就这么多了。”

　　儿子睁着眼睛看了一会黛娜和居安小嘴一张打了个哈欠又睡着了居安便对着黛娜说道：“儿子怎么又睡了，这睁眼还没有几分钟呢又困了。”

　　儿子睡着了，居安便和黛娜准备下楼，刚走到门口就碰到了运东西的妮妮开车回来黛娜对着妮妮说道：“弟弟又睡了，别吵着弟弟。”

　　丫头点了点头，到了门口就下了小警车走进了屋子里抱玩具，居安看到了以后狠狠的夸了丫头几句，妮妮乐的眼睛都快笑没了，喜滋滋的继续自己的大工程。

　　黛娜手里拿着通话器，只要孩子一哭黛娜在屋子里任何角落只要有这个还身边都能听的到。

　　到了楼下，马科斯和梅丽娜正在和老妈老爸四个人看着小毯子，等居安和黛娜两个人坐了下来，梅丽娜把几个小毯子交给了黛娜：“这是我编的小毯子，给莱恩盖的。”

　　居安接过了看了下，毛线毯子摸起来很柔软，老人家很细心考虑到了婴儿的皮肤，确实是个好东西。

　　大人聊了一会儿，老妈和梅丽娜去做午饭，老爸和马科斯还有居安三个人再沙发上聊天，这时候妮妮跑了下来，到了沙发边上对着居安说道：“爸爸！车子没电了不动了。”

　　马科斯听了以后从沙发上站了起来，拉着妮妮的手对着居安和居安的爸爸说道：“我去把小车子充电，你们先聊着。”说完便对着妮妮说道：“走！Grandpa帮你去给小车子充电好不好。”

　　妮妮听了点了点头：“谢谢！Grandpa！”马科斯便把妮妮抱在了怀里一老一小聊着天向着楼上走去。

　　刚准备跟老爸说话，家里的两只真狮子就冒头了，发条和花花一路带着小跑就到了沙发旁边，一眼就看到了放在茶几上的小毯子，颜色鲜艳的小毯子立刻吸引了两只捣蛋鬼，张嘴便开始扯了起来，居安看到以后连忙把小毯子放到了茶几中间，然后在两个小脑袋上拍了一下：“一边玩去！”

　　说完提起两只小狮子的脖子把两个小捣蛋放到了门外，想让两个小狮子老实只能提颈毛，就跟小猫咪似的，老猫叼的时候都是咬住脖子，门外的弹簧和朵朵两个正在一人咬着个骨头玩，泰迪则是趴在草地上打着盹，武松则是蹲在门口不远的树上跟着汉斯和进宝两个一起，把两只小狮子放下说了句：“老实点！跟着弹簧和朵朵玩。”

　　放下来走了几步一转头，便看到两只小狮子已经把骨头从小花豹嘴里抢了过来，四个小东西在地上打着滚儿你挣我夺起来。

　　家里过了几天以后，趁着吃饭的功夫老妈便夸起了孙子：“多好的孩子啊，醒了也不闹就睁着眼睛看着玩具，困了就睡，除了撒尿拉粑粑的时候会哭，没见过这么好带的孩子。”

　　居安听的一头冷汗，心里抱怨老妈，你所说的不好带的孩子两个是你儿子，一个是你女儿，还有就是一个孙子一个外孙女，都是自家人。

　　刚夸着孙子呢，孙子就闹腾了，那小声音不用传声器都能听的清清楚楚的，黛娜对着居安说道：“去给孩子换尿布吧。”

　　居安听了以后站了起来，老妈一看连忙说：“你吃！我去换。”

　　黛娜便对着老妈说道：“妈妈！你让安去换，咱们好好吃饭，反正他整天也没什么事情。”

　　居安也接口说道：“妈！你吃饭！我去换。”说完便从兜里掏出了墨镜卡在脑袋上，向着楼上走去。

　　黛娜看着居安一脸的哭笑不得：“这就嫌弃到了这个地步！”

　　这手墨镜换尿布还是居安的姐夫发明的，到了王凡和居安手中发扬了光大，居安和王凡两个第一次给王凡的儿子换尿布的时候，闻着便便味道看着纸尿布里的便便，两个大男人差点没吐出来，最后还是居安告诉了王凡自己姐夫的这个点子。

　　第二次换尿布差点没把科拉给笑死，当然那时候黛娜还在待产，居安被黛娜逼着去王凡家里实习，第二次的时候两个人把王凡的儿子放到了小台子上，戴上了墨镜，看不到便便颜色果然好多了，两个人拉着婴儿的小胖腿把尿布脱了下来，擦干换上新的尿布，刚忙完就被科拉看到了，看着两个大男人脸上卡着墨镜，然后一脸严肃的给孩子换尿布，嘴里的一口咖啡立刻喷了出来：“你们两个真是天才，这个主意都想的到！”

　　然后跟着告诉了黛娜科拉形容两个人换尿布的时候就跟电视里的FBI探员似的，不像是换尿布，倒像是研究犯罪现场。

　　居安和王凡两个都没有想到，小孩子居然这么能便便，不论是王凡的儿子还是自己家里的黛娜的小狮子，个个都跟个小炮兵似的，一炮一炮放个没完没了的。

　　这几天王凡两口子没有过来，王凡的妈妈过来了，居安也是第一次见到王凡的母亲，看起来比居安的妈妈年轻多了，保养得很好比实际年龄说小十几岁都有人相信。气度很好也很和蔼，说起话来细声细语的。这几天到了这里看小孙子，王凡的爸爸因为工作的原因肯定是不能过来的。

　　等着王凡的妈妈到居安的家里看了一圈走后，晚上躺在了床上黛娜便对着居安说道：“科拉有点不喜欢凡的妈妈。”

　　居安听了以后笑着说道：“正常！婆媳是天敌，像你这样跟我妈要好的属于少数派。”向着妈妈的脾气偏软，黛娜也不是个小气度量的女人，居安就觉得自己倒是真娶了个好媳妇。老妈和媳妇相处的很好，这让居安能说什么呢，父慈子孝兄友弟谦这境界哥们居然就不知不觉的做到了。

　　黛娜听了以后摇头说道：“科拉跟我说王凡的妈妈到了家里什么都要管，对于养育孩子也是说这说那的，让科拉很是不高兴！”

　　“那科拉跟着王凡说过没有？”居安问道，这个就是有点问题了，不过想想王凡的家庭他的妈妈肯定出生也是很好的太子女也是跑不了的，别说是科拉这个美国媳妇，就是换个中国媳妇只要不是太软弱的都难免有摩擦，更何况独立性比较强的科拉，那可是做了警察敢化妆抓嫖客的。

　　黛娜听了以后说道：“科拉跟王凡说过了，王凡说是让她忍耐几天，等走了就好了。”


第三百二十四章 日子

　　蒙大拿的天气到了十月就很寒冷了，有的时候还会下一两场雪，居安今天很忙碌要跟着王凡一起去接酒庄里送来的酒，去年的第一批酒已经准备上市了，整个的过程用了一年多，最后才让酿酒师满意，据说口味很不错，当然居安也是听别人说的，一千块钱的红酒和五块钱的放在一起居安都不一定能够品的出来，居安给自己留了八百瓶，王凡也给自己留了三百瓶，酒庄里还留着几百瓶储存，剩下的两万多瓶装好的葡萄酒一半销往国内，一半的供应美国市场，一瓶葡萄酒的价格也不高十六美元的样子，美国葡萄酒市场竞争太激烈了，对于一个新酒的推广来说很不容易，能进入几个大超市销售还是迈尔斯和麦克的功劳，至于国内市场当然是王凡首当其冲。

　　每个酒厂一般都有自己的酒标设计师，能给出名的酒厂设计酒标也可以让设计师的生涯锦上添花，居安几个人的酒厂当然请不到大牌的设计师，直接交给了黛娜的二姐夫詹姆斯这个插画艺术家来搞，新酒酿造好的发布会麦克和迈尔斯两人动用了不少的人脉，开的还是相当的成功，一些品酒师对于酒厂的酒也有很高的赞扬度，但是对于一个新酒厂来说想在美国市场分一杯羹不是那么容易的，上市一个多月销售情况仍然是不愠不火的，就这个已经算是新酒厂最好的成绩之一了，很多人开始慢慢的喜欢居安酒厂的口味，调查公司的给出的报告，百分之五十七的客户都是回头客，说明新酒已经开始被市场慢慢的接受。

　　相比之下国内的市场倒是不错，王凡的关系到底是够硬一万多瓶葡萄酒在一个月就被销售而空，酒厂从四个人接手以后也算是有了盈利，不用几个人再投钱了。

　　居安的新居附近也渐渐的有了人气，当然绝大多数都是牧场的牛仔们，这些牛仔纷纷的在湖边选地造房子，大部分牛仔都是三十岁左右的年轻人。居安给的薪水估计全蒙大拿甚至是美国都是屈指可数的，这些牛仔基本上也纷纷到了成家结婚的年纪，当然就要准备房子了。这样大湖边上又多了二十多个新的屋子，一个新的小区也开始慢慢的形成了，镇子上的人习惯性的称这个镇子是溪水河小区。

　　两个人开着车子到了机场，把一箱箱的红酒接回了家里，然后两人便各自进了自己的酒窖整理酒，居安比较懒直接把酒箱子让牛仔们码在了一起，后来，好吧没有后来直接收摊。两百多平方的地下酒窖里就堆着十几个木头箱子，至于墙边上的放酒瓶子的方格里仍然是空荡荡。

　　整理好了酒窖，居安进了客厅看到科拉和黛娜一人边上放着一个婴儿车，两个小婴儿正在睡觉，看到居安过来黛娜问道：“红酒都存好了？这么快？”

　　居安点了点头：“嗯！存好了，这有什么麻烦的，直接把箱子往酒窖里一放不就行了。”向着儿子的婴儿车走去，看着儿子白嫩嫩的小脸，腮边的两块肉长的都快耷拉下来了，嘟着个小嘴儿睡的正香甜，想用手去刮一下儿子的脸。

　　还没伸手就被黛娜一巴掌把手排开了：“手这么凉，别把他弄醒了。”

　　居安只好笑了一下，坐到了黛娜旁边的沙发上摸了一本杂志看了起来，然后听着两个女人开心的聊着宝宝，什么宝宝会冲着自己笑了什么的一大堆的事情。

　　翻了一会儿杂志王凡还没有露头，居安从沙发上站了起来对着科拉问道：“这王凡怎么这么久，弄个箱子也这么磨叽！”

　　科拉笑了笑：“说是要摆酒，你自己过去找他就行了。”

　　居安听了以后穿上了大衣拔腿从后门出了去向着王凡家里走去，在门口喊了一声：“王凡！快点！骑马的时间到了。”

　　“你自己进来，我正在地下酒窖里”王凡回答道。

　　居安推门进了屋子，径直的向着地下室走去，一推门就看到王凡撅着个屁股正在擦酒瓶子，擦好了以后开始贴商标，然后一瓶瓶的放到了墙边的木质斜方格里，看了两眼居安对着王凡说道：“这么早贴什么商标！等孩子长大开酒的时候再贴，你现在贴上十几年下来那不是都坏了。”

　　王凡听的愣了一下：“靠！我怎么就没想到这一点，光想着瓶子光溜溜的不好看了！那你把酒标存在哪里能存十几年？”

　　“我放自己的书房里去了，你贴了多少了”居安问道。

　　王凡看了下：“贴了一半了，要不再撕下来？”

　　居安看了王凡一眼：“算了！就这样吧，我直接把箱子放到酒窖里，等娃儿长大再开箱子。”

　　王凡想了想说道：“那你帮我把剩下来的酒都摆上架子。”居安听了以后蹲了下来开始帮着王凡摆酒，几分钟的功夫剩下的酒都被摆上了架子，王凡看着说道：“这下就好看多了！”

　　居安推了一下：“快点趁着天气好，咱们去骑马去。”

　　两个人锁了门到了居安的马厩里，牵着各自的马骑了一圈，小跑了一段跑的两人身上暖洋洋的，看着不远处墨绿色的小山头王凡说道：“明年我就把纽约的办公室退了，以后就在蒙大拿这里办公了。”

　　“嗯，正好也省的两头跑”居安笑着说道。

　　王凡笑了笑：“科拉喜欢上了这里的空气，到了纽约住了两天就觉得不舒服。怎么也不肯带着儿子继续住下去了。”

　　两人正说着天空中传来一声嘹亮的鹰啼，居安抬头一看两个黑点正向着两人飞来，转眼就到了不远居安伸出一只胳膊，大金稳稳的停了下来，另外一个黑点则是落在了附近的一颗树上。

　　王凡看着大金笑着说道：“转眼间大金都成家了。”

　　小金有了女朋友之后一个多月大金也找到了一个伴儿，全身乌黑的母雕。现在大金和小金已经不住在家里了，小金选了湖对面的一颗大树上建起了爱巢，大金则是和自己的伴侣在居安房子不远的山上找了个大树，现在大金和小金隔着两天就回去家里叼一些肉回巢，对于金雕两家子来说，居安的家就成了外卖店。

　　四只金雕的领地意识很强烈，没有任何的猛禽可以进入这两对夫妻的领地，也就是大湖，而且这两对夫妻又是属于好吃懒做型的，从来不用打猎，基本没有离开巢穴很远的时候，倒是让湖边生活的很多鸟儿占了便宜，免费的得了四个保镖，避免了猛禽的袭击。

　　居安一只胳膊驾着大金，另一手摸着大金的脑袋：“怎么？看你们夫妻两个两手空空这是又准备去家里拿东西？”

　　大金叫了两声似乎回应着居安的话，居安手一抖大金便飞向了天空，附近的那只母雕也跟着飞了起来，两只雕绕了个圈儿向着居安屋子飞去。

　　下午时候居安驾驶着直升机一个人巡视了下牧场，王凡跟了两次等坐直升机的兴致过去就再也不愿意跟着了。

　　晚上九点给妮妮读完了书回到了自己的房里，看了会电视居安便睡着了。

　　朦朦胧胧的感觉到有人推自己，听到黛娜说：“安！快点去看看，妮妮是不是又跑到小狮子床上睡去了。”

　　居安揉了揉眼睛：“什么？”

　　黛娜重复了一遍，居安只好从床上爬了起来，一看床头的钟已经是夜里一点多了。摇摇晃晃的向着儿子的屋子走去。

　　进了房间打开壁灯走到儿子的小床边上一看，丫头早已爬进了弟弟的小床里，搂着弟弟睡的正香甜。

　　居安只好把丫头抱了起来，妮妮迷迷糊糊的揉了揉眼睛：“爸爸！”然后便趴在居安的肩膀上又准备睡了。

　　“妈妈不让你带着弟弟睡，弟弟也不喜欢跟别人一起睡”居安一边把妮妮抱会丫头的屋子，一边跟着妮妮说道。

　　妮妮朦朦胧胧的呢喃着：“我喜欢弟弟，弟弟身上有股香味。”

　　黛娜是母乳喂养，儿子还没断奶身上带着一股好闻的乳香，让丫头非常的喜欢，晚上丫头起来上厕所的时候朦朦胧胧的就会下意识的进弟弟的房间爬进小床里睡，居安和黛娜说了几次都不管用，只好每次抱回丫头的房间。

　　黛娜让儿子单独睡一个房间就是怕小子以后粘人，不想把摇篮放到居安和自己的卧室里，从小培养孩子独自睡觉的习惯，省的大了以后麻烦，这丫头一进去无疑是打乱了黛娜的计划。

　　每次晚上黛娜一上玩厕所就会把居安闹醒，让居安去看看丫头在不在儿子的房间，白天黛娜带孩子，居安负责晚上两个人的任务分工很明确，基本上居安每天晚上都要起床两三次，不是抱丫头，就是儿子哭了，还好居安身体享受过空间的锻炼要不是都能被折腾崩溃了，真不知道上班族怎么自己的带孩子的，想起这个就有点同情睡眠不足的王凡。

　　把丫头抱回房间，放到床上帮着盖好了被子，丫头朦朦胧胧的喊了声：“爸爸。”

　　“嗯？”居安帮着掖了掖被子等着妮妮说什么谁知道丫头打了个哈欠又睡了起来，居安在妮妮的额头吻了下，回到了自己的床上继续抓紧时间睡觉，不知道什么时候又会被黛娜叫醒，总之是时刻准备着。


第三百二十五章 带孩子

　　冬去春来又匆匆而过，天气逐渐的好了起来，居安的老爸和老妈听到了孙子甜甜的叫了几声爷爷奶奶，便心满意足的回国去了，不走不行家里还两个让老人牵挂的小东西。

　　黛娜的小狮子也已经能坐能爬会简单的叫着爸爸妈妈什么的了。逗孩子说话成了居安夫妻两个最喜欢做的事情，王凡和科拉的儿子虎子，还有黛娜口中妈妈的小狮子，断奶以后喝的都是空间水冲的奶粉，两个小家伙格外的健壮，小胳膊小腿非常的有力。

　　儿子能爬对于居安和黛娜还有妮妮来说是个好事情，对于家里的几个小动物来说就不是这么好了，尤其是四个小的发条弹簧花花朵朵。小家伙一放到地上就爬的飞快，简直像个地老鼠似的，而且逮着什么都往嘴里放，整天跟吃不饱似的，还有一点就是喜欢咬东西，居安和王凡有时候打趣说道，两个娃儿简直就是非洲难民逮着啥啃啥。

　　早上居安和王凡准备看足球比赛，黛娜和科拉两人也准备一起出去买点东西，照顾儿子的任务就落到了居安和王凡两个人身上，两个大男人接过了宝宝，点头哈腰的把媳妇送出了门，上了车子黛娜便回头对着居安说道：“看比赛的时候看好孩子，别让他们乱爬。”科拉也伸着脑袋嘱咐了王凡一通。

　　两人听着媳妇的吩咐胸脯拍得震天响一再保证带好孩子第一，看比赛第二。

　　看着老婆的车驶出了视线，回到了客厅里便把孩子放到了地上泰迪和武松两人的旁边。

　　居安对着泰迪和武松说道：“看好这两个小东西，别让他们跑得太远！”说完媳妇吩咐过的两个装满牛奶的奶瓶子放到武松的怀里，一个橘黄色一个天蓝色，颜色不醒目的话武松区别不开来，不知道哪个瓶子是哪个娃儿的，泰迪武松两个现在已经被居安当做保姆来使用，每次黛娜出去居安带孩子的时候都是全权交给两位同志，而且同志们也从来没让组织失望过，每次都是保质保量的完成任务。泰迪两百公斤出头的体重也可以当保镖使唤，对孩子态度特别的温柔。

　　第一次的时候王凡还比较害怕，把儿子交给了泰迪以后不放心的跟着看，居安则是回到了床上去补觉，等着居安睡了两个多小时起来，神清气爽的下楼，王凡同志正坐在沙发上打盹，自此以后两个人带孩子都大撒手的交给了泰迪武松。

　　从冰箱摸了两瓶啤酒，两个人躺在了沙发上聚精会神的看着电视转包，时不时的聊上两句，“靠！这家伙踢的真臭！教练白痴啊换人啊”

　　“你还能再白痴点不？右边明明有队友，而且拉出了空当不传球，带！带你妹的带！这下好了被人抢走了吧，傻了吧？”居安愤愤的说道。

　　两人看的是足球，英超曼联对阵利物浦，两个人都是利物浦的球迷，现在利物浦可是悲剧落后两球，让两人的火气不觉的有点大了起来。

　　“嗷呜！”一声惨叫响起，两人转头一看，好家伙！黛娜的小狮子正抱着发条的脑门子咬着发条的耳朵，科拉家的小老虎正咬着发条的尾巴，可怜的发条估计是想跟两个小子玩，凑了上来落入了火坑。

　　两只小狮子一岁多点正是最顽皮的时候对于动的东西都敢兴趣，两个满地爬的小宝宝那是绝对的好玩具，弹簧和朵朵两只小豹子机灵，两个娃儿一放到地上，两人立刻闪的没影子，发条和花花就是忍不住控制不住自己玩心，总是往两个小娃儿跟前凑，然后悲剧收场。隔上一两天就忘了上次的教训。

　　居安带孩子的时候，当把娃儿放在地上爬的时候十有八九泰迪会在旁边，泰迪的规矩就是只能娃儿咬狮子，两只狮子不能咬娃儿，这个游戏玩起来那就有趣了，最后倒霉的肯定不是两个娃儿。

　　另外的十之一二就是泰迪和妮妮都在，那就看谁倒霉被妮妮逮到了，拖着尾巴拉到两个弟弟旁边，结果那也是完全可以想象的，两个小娃儿不喜欢咬毛绒玩具，就喜欢活的东西，只有看不到发条几个的时候才会老实的啃啃桌子腿，板凳啥的。

　　让居安奇怪的是两个娃儿从来不咬武松，按理说武松个头最小也最好咬，但是出奇的就是不咬猴子，难道是喂奶的缘故？当然这个念头在居安的脑子里也是一闪而过，完全没必要深入研究，反正咬的又不是自己。

　　看着可怜的发条，居安冲着两个小娃儿嚷嚷了一句：“狮子，小虎，别咬发条了。”

　　听到了居安的声音，儿子放开了发条的脑袋，冲着居安伸着小胖手：“爸爸！爸爸！”叫了两声。

　　居安立刻乐的眉开眼笑的：“乖儿子！真是厉害啊，你看都能把发条咬哭了，真厉害。”说完走了过去把儿子抱在了怀里，擦了下儿子嘴角的口水在小脸上亲了一下，王凡也跟着把自己的儿子抱在了怀里，两个人抱着各自的儿子回到了沙发上继续看球赛，得了机会的发条立刻没影子了。

　　跟着爸爸看了会电视，两个小家伙不老实了又从两人的腿上滑了下去，沙发边上趴着的泰迪也跟着两个娃儿的后面晃悠悠的慢慢走着。

　　居安和王凡两个一边看着比赛的转播一边骂着不中用的利物浦，等着中场休息的时候，两个大男人才发现腿上的儿子没有了，转头四处看着屋子里，两个小人儿正在楼梯边上想往楼上爬。

　　居安冲着武松和泰迪说道：“别让他们爬楼梯，小心摔着！”泰迪听了以后就用嘴巴吊住小家伙背带裤的带子，叼到了沙发边上，然后去叼另外一个，刚叼回来第一个又向着沙发爬去，来来回回的叼了几次，最后武松帮忙摁住了一个这才把两个小东西都弄到了沙发后面。

　　看着泰迪控制住了场面，中场休息的时间也过去了，居安和王凡两个人又把视线集中到了电视上。

　　看着比赛都离结束还有十五分钟，利物浦这时候只是在理论上存在着扳平的希望，两个人骂骂咧咧的评论着球员们的表现，这时候武松跳到了居安的背上的沙发上拉着居安的衣服冲着居安嗄嗄的叫了两声。

　　居安看了武松的表情，一把关掉了电视的声音，从沙发上站了起来。

　　“把声音开了啊，这没声音看什么”王凡抱怨着说道。

　　居安对着王凡说道：“黛娜和科拉回来了，快点！儿子呢。”转着脑袋满屋子找泰迪的身影。

　　王凡一听也从沙发上跳了起来，把啤酒瓶子扔进了厨房的垃圾箱里，等从厨房出来的时候，居安已经找到了两个娃儿，抱在了怀里，坐到了沙发上，等王凡也坐了下来便把王凡的儿子递给了他。

　　两个大男人装模作样的一边看电视一边逗着两个宝宝说话。

　　王凡抱着儿子对着居安说道：“孩子的背带裤带子上怎么湿漉漉的。”

　　“两个小家伙喜欢被泰迪叼着背带跑圈儿，乐的直叫唤那是泰迪的口水”居安把儿子放到了腿上举着让两条小腿儿站着，头也不转的说道。

　　武松早就很有眼色的把两个奶瓶子放到了沙发前面的茶几上，然后坐到了一个单人沙发上，沙发旁边趴着喘着粗气的泰迪，同时咬着两个娃儿的背带玩泰坦尼克船头游戏可是把泰迪累坏了。

　　黛娜和科拉进了门，放下了手里的东西便走到了沙发后面，两个娃儿看到了母亲，便开心的笑着，嘴里的哈喇子拖的老长。

　　“妈妈的小狮子想妈妈了没，可把妈妈想死了”黛娜接过了儿子亲了一下，居安装模做样的叹了口气：“可是回来了，两个小家伙闹的我和王凡都没怎么看比赛，那小口水淌的跟个洒水车似的。”

　　王凡也装模做样的说道：“也不知道利物浦赢了没有，快点把儿子接过去，我和安子还能看看结果。”说完便把孩子递给了科拉。

　　接过了孩子黛娜就觉得不太对，看着儿子小背带上潮了一片便问道：“小狮子的背带怎么弄湿了。”

　　居安早想到了：“刚才跟着王凡两个人洗葡萄的时候沾上了水。”说完看了眼王凡。

　　“一串葡萄被两个小家伙闹得吃了快半个小时”王凡会意的接着说道。

　　黛娜和科拉抱着娃儿也没怎么在意就坐了下来对着两人说道：“把东西放到厨房里去，今天中午我们意大利面。”

　　居安踢了踢王凡，王凡站了起来提着东西进了厨房。

　　黛娜摇了摇头说道：“你就不能去提下。”科拉看着也笑着没说话。

　　“王凡身体差，多锻炼你看在我们这里干了一两个月活儿，以前的肥肉不是少了不少？”居安得意的指着王凡日益缩小的肚皮打趣说道。

　　王凡回到了沙发上两个人便把电视声音又开大了，继续看着电视，没一会儿科拉就发现了趴在地上喘气的泰迪：“泰迪今天怎么没精打采的。”

　　王凡和居安立刻一起说道：“不知道！”

　　要是你知道你们两个宝贝儿干了什么你就能理解为什么泰迪趴着无精打采的了，叼着两个娃儿满屋子小跑大半个小时，要是个人非得直接送殡仪馆去不可，亏着泰迪是头熊现在才有机会趴着。


第三百二十六章 牛肉分级

　　下午的阳光照在身上特别的舒服，居安吃完了饭稍微的休息了一下想驾驶着自己的直升机去巡视牧场，刚走到了门口口袋里的电话就想了起来，拿起来一看是托马斯的电话：“托马斯我刚准备过去呢，什么事情？”

　　托马斯笑着说道：“好消息！还记得上周诺曼教授说的把白牛和灰牛作为培养成功的新牛种再农业部报备的事情么，有了回应了。”

　　居安皱了皱眉头：“这么快，我记得这才四五天的时间吧！”今天居安牧场里就会有一批白牛出售到市场上，有了诺曼教授的帮助和研究的成果，很容易的就通过了一系列的检测，然后送到了农业部等着分级。

　　“后天农业部就会派人过来，你过来大家一起商量一下，两种肉牛的一些资料前天已经被传给了农业部”托马斯那头笑着说道。

　　“那行！我正要过去呢，我挂了啊过会再聊”说完居安挂了电话，走到了直升机旁边，拉开了门坐了进去。

　　当小蜂鸟稳稳的停在牧场屋子的前面的时候，就看到屋子门口站了几个人，劳伦斯，托马斯，诺曼教授还有莱纳德教授，四个人一起站在门口冲着居安挥着手。

　　居安走到门口跟着几个人打了声招呼，几个人一起进了屋子，原来的客厅已经被改造成了一个会议室，里面摆放着一条长会议桌，楼下的几个房间还有一间是居安的牧场办公室，门上有个卡通的恶魔，下面写着BOSS！来调侃居安。本来居安让托马斯不必给自己留办公室，基本每天转悠一个小时实在是没必要浪费一个房间，托马斯和一些牛仔们还是决定给居安留了个小房间意思一下。

　　五个人围着会议桌随便的拉了张椅子坐了下来，居安把脑袋上的帽子随手扔到了桌子上，笑着说道：“这农业部的手脚够麻利的啊，这才几天就有了消息了。”

　　诺曼对着居安笑着说道：“新的牛种，不论是产肉量还是肉质上面都要强于现在的牛种，并且成熟期只要十个月左右，农业部很是关注。”

　　居安听了以后笑着打趣说道：“不就是给我们发个文件么，难道还能给我们的税再减一点下来？”

　　“减税是不太可能的，但是有了农业部的肯定，牛肉的价格肯定要上调的”莱纳德笑着说道。

　　居安看着托马斯和劳伦斯两个笑意盈盈的脸打趣说道：“怪不得，托马斯和劳伦斯两个人从一进门就带着笑容呢，这是想到了年底的分红了吧。”

　　听的几个人哈哈大笑，诺曼教授接着说道：“农业这次派人来主要是现场的考察下牛的状况，有可能被列为保护牛种，这个你们要做好准备！”

　　“保护牛种？那我牧场里面卖什么啊，难道农业部给牛仔们发工资？”居安听了以后有点不满的说道。

　　莱纳德笑了笑：“保护不是说不让牧场屠宰或者出售牛，而是只能在美国国土范围内出售，活牛出售到国外是非法的。”

　　“哦！”原来是这种情况啊，反正哥们也没准备送多少到美国国土以外，本土卖就本土卖吧，价格能上来就好。

　　“出售什么啊，别的牧场的草也养活不了这两种牛吧”居安笑着说道。

　　诺曼笑着说道：“灰牛不行！但是白牛的适应性很不错，可以用普通的苜蓿草喂养，我在牧场里选了一个白牛群用普通的草料饲养，只是肉质稍微的差了点但是也没出特选的范围，仍然是一种出色的肉牛，不过牧场主要多花一些心思来照顾而已！不过想想特选级牛肉比别的牛多了一半，这种投入对于牧场主仍然是合算的。”

　　居安看了眼诺曼说道：“你还做这个工作？算了我也不问你了，对于牛种我是个外行，你说行就行吧！”

　　诺曼笑着说道：“牧场里出产的白牛肉不论从品质上还是口感上来说不输于和牛了，更别提他的饲养要比和牛简单多了，对于市场上的和牛肉的冲击是不可小看的，至于灰牛肉我的一些同事说道从来没见过这么好的牛肉，脂肪和微量元素打到了完美的标准，已经不是和牛可以相比的了，可惜的就是只能接受牧场草，其余的牧草喂一两天还好，一周后就会产生吐食，掉膘的情况即便是喂养大了也是瘦骨嶙峋的没多少肉实在是不适合普通牧草的喂养，白牛用别的牧草喂养肉质可能下降到优选级别。”

　　居安听的愣了下，这空间牛还怪又性格的，不过我喜欢！这不就是说这灰牛就只属于哥们了吗，白牛倒是无所谓别人能养就养吧，自己发财也要让别人沾点油水不是。接口说道：“那农业部过来查一下不就行了吗，给我们评个标准，然后咱们赚咱们的钱！”

　　莱纳德摇头说道：“不是这么简单的，牧场里的每一头牛都要详细的编号，以便农业部的调查，从出生到屠宰都要接受农业部的监督，尤其是灰牛！”

　　居安想了下抱怨道：“那这部分投入谁来，不会这部分钱要我们自己出吧。”这尼玛要所有的牛编号什么的估计很繁琐，原来的托马斯几个随便的编的说不定就用不上了，现在牧场近六万头牛重新编号，想想看多大的工程。

　　托马斯点头附和说道：“是很繁琐！以前的咱们就是一个普通的编号，现在要每头牛的照片，或者还要植入芯片以便追踪牛的去向都是要花钱的事情。”

　　劳伦斯听了以后也点头附和，这一大串子下来估计没个百万下不来，加上雇佣的新人，用的是居安的钱但是某种意义上也是抢了牛仔们的分红，两个老牛仔一提到钱也有些敏感。

　　诺曼笑着说道：“这些事情你们考虑的有些复杂了，最终农业部应该是拨款给我们大学，让我们继续从事牛种的保护和研究，跟你们没多大的关系，只是在出售和屠宰的方面有一些的限制。”

　　一听不用牧场出钱，居安和托马斯劳伦斯便松了口气，居安说道：“既然不用咱们出钱，那就行！至于监管什么的我不在意。”居安不是不在意，而是举双手赞成，白牛现在即便是出售推广还要时间，灰牛那是铁定的自己牧场产了，想想小鬼子每年靠着什么和牛赚了多少钱，哼哼！哥们灰牛出来至少能让鬼子和牛市场失去大半，为啥？美国人在吃东西方面更加相信美国本土产的东西，只要居安不犯傻犯二不在草料里放这个氨那个聚的，肯定比和牛有优势的多。而且美国政府在保护本国产业方面，小阴招不断也让居安非常的喜欢，比如说你丰田不是牛吗，占有美国市场多少多少？那行！找个借口罚款你几亿美元玩玩，给不给？不给滚蛋！鬼子的丰田老老实实的交罚款。

　　美国看是个开放的市场其实老美政府在本国产业的保护上可以说是不遗余力，到了小奥黑上台更是加大了这种保护力度，在美国和美国本土企业的竞争国外公司基本没什么优势而言，能在美国市场站稳脚的外国品牌无一不是个个行业的领头羊，或者至少也是前三的地位。

　　诺曼教授接着说道：“后天农业部的人到了以后可能会随机的挑选几头牛做测试，这个要跟你们说一下。”

　　居安听了以后看了看托马斯和劳伦斯，老实说牧场的管理居安基本上都是大撒手，现在让居安说牧场到底有多少头牛居安也要问老牛仔或者是查电脑。

　　托马斯听了以后点头说道：“没有问题，灰牛已经繁殖了五百七十五头，白牛就不用说了，三万多头了今年可以出栏八千多头。”

　　居安听了放下了心来：“那就让他们挑吧，把牧场的牛肉品质定下来才是最重要的。”关系到一张张的绿票子能不重要么。

　　诺曼听了以后点头笑着说道：“这个我倒是不担心，牧场的牛肉可以说是一流的，对了！安，我听说你有意把山坡那边的州牧场买下，谈的怎么样了？”

　　居安听到了以后笑着说道：“尼恩正跟州政府在谈，现在已经有点眉目了，只是现在的分歧是到底是先租用后买断，还是直接买断上有些小分歧，还没有最终的结果。”

　　这帮子政客其实就是想拉高州牧场的价格，先租用？哥们要是租用了，把牧场搞上新牧草你又不卖了怎么办？连着牧草一块收回去？哥们这么傻么，至于新牧草怎么弄到新地盘上去，居安已经有了一些计划，这些要落实到莱纳德这个老秃头身上，这老头埋头在牧场研究了这么久一点成绩都没出，居安只好接着新牧场给老头一点惊喜，当然惊喜过后老秃头还要继续郁闷，居安可没什么把牧草推广到全美的想法，都有了牧草哥们的钱从哪里来？吃饭的家伙可不能丢了。

　　听到了牧场准备扩大，以前只是听说也没有打听，托马斯和劳伦斯两个老牛仔就兴奋了起来，劳伦斯问道：“最后结果你预计什么情况？”

　　居安笑着说道：“百分之八十的把握拿下来吧，不过价格跟市场价格也差不多了，没什么优势，要不是靠着牧场我才不要这块地呢。”


第三百二十七章 空间放狼

　　托马斯听了居安的话问道：“尽量的快一点！这样我们今天就少出售一些牛，留着新牧场的繁殖！”

　　居安摆手笑着说道：“新的牧场即便是到了手里，也不会这么快的养牛，还要放置几个月，等着牧场的草恢复下，而且莱纳德也可以到新牧场培养牧草，看看有没有成功的可能性，必进紧靠着咱们的老牧场，另外新牧场一到手，劳伦斯你便要搬过去了。”

　　劳伦斯笑着说道：“完全没有问题！”新的牧场接手以后居安打算让劳伦斯过去负责，两万多英亩近三万英亩的新土地，上面还没有房子，栅栏什么的，光是弄好这些就要不少的时间，几个年轻点的居安有些不太放心。

　　等着两个牧场连成一片，居安的新家基本就是靠近在牧场的中轴线上了。劳伦斯管理牧场的水准也让居安满意。至于劳伦斯空出来的位子则是让怀恩兄弟或者是二壮其中的一个顶上，这三个人居安是当做托马斯和劳伦斯两个老家伙的接班人培养的，至于杜虎和大军性格有些跳脱，目前来看还不适合领导一帮桀骜不逊的牛仔，打成一片没什么问题，要说管理他们就差多了。

　　莱纳德听了居安的话有些泄气说道：“我的研究遇到了瓶颈，有的时候草籽会发芽，但是存活不了半个小时就不行了，总是觉得少了些什么，为什么牧草的生命力这么强，但是新草却这么脆弱。”

　　诺曼对着莱纳德说道：“慢慢来！研究就是碰运气而已，说不定换个地方研究就有好运气了。”

　　莱纳德耸了耸肩膀：“但愿如你所说的吧。”

　　居安听了以后想到，估计还是要把空间的种子往土围子里的水泡一泡，牧场池塘的水莱纳德肯定是用过了，还是不能发芽那就只有这个问题了。

　　五个人又聊了一会儿，托马斯和劳伦斯居安三个送走了诺曼和莱纳德两位教授，现在两位在牧场屋子东面一点建了两间实验室，整天在里面忙活个不停。

　　劳伦斯坐到了桌边对着居安问道：“新的牧场到底是多大的地方？”

　　居安抓着桌子上的帽子玩着说道：“可能是两万七千英亩，也肯能是到三万三千英亩，最后没决定，要看州立到底要保留多大的野马栖息地，现在州政府门口都有人扛着牌子抗议了，反对卖州有牧场！”

　　托马斯撇了撇嘴说道：“不用理会他们，干什么事情都有人抗议，这就是美国！看看他们表演完了就行了，有那个时间多编几条缰绳，多喂些牛都比这些有意义。”

　　居安点头说道：“所以现在州里也有压力，不过最少也少不到两万七千英亩去就是稍微多花些钱而已。”

　　劳伦斯听了以后点了点头：“嗯！如果是两万多英亩又要雇佣不少牛仔，而且还不知道牧草能不能延续过去，不能延续过去的话雇佣的人会翻几倍。”

　　“先别考虑新牧场了，还是说说要是这次新牛出栏牛肉价格怎么算吧”居安笑着说道。

　　托马斯听了以后对着居安说道：“牧场剩余的黑牛可以直接出售，白牛我的建议是直接供应高档的餐馆，当然是取得了农业部的Prime等级之后。”

　　“高档餐馆？”居安敲了敲桌子想了一会儿说道：“咱们又跟这些餐馆没什么交集，一下子几千头牛出去，餐馆能消耗这么多么，而且也没什么路子啊。”

　　劳伦斯听了以后笑着说道：“几千头牛算什么，我们有了农业部的Prime等级自然就会有人直接找上门来。”

　　居安一听想了下就明白了，美国人牛肉算是主食了，跟国内一样几千吨的大米你说能卖出去不摇头笑着说道：“那是我考虑的太多了点，既然你们这么说，咱们就老老实话的等着农业部的人上门再说。”说完拿起了帽子盖在了头上：“那我先去逛一圈，直升机上还有些下脚料肉呢，准备拿去喂狼。”

　　托马斯两个也站了起来，劳伦斯说道：“这巨屋山马上都快改成风景区了，狼群现在的名气越来越大，都有人来专门看这群对人友好的狼了。”

　　居安听了以后笑了笑便出了门，向着自己的直升机走去。

　　要不是昨天进了空间一看，居安就忘了自己从非洲回来时候的打算，一进空间开始的时候还没什么，四周看看，果树上的果子依然挂满了枝头，池塘里肥肥的河马已经长大了开心的玩着，甚至居安还大发童心骑着一头在空间的池塘里转了一圈，空间养大的动物对于居安很亲近，河马也没给居安脸色看，开开心心的驮着居安绕了一圈。

　　看到羚羊和十来种食草动物的时候就让居安有些郁闷了，这帮子家伙躺在草地上懒洋洋的，个个吃的肥膘满肚的，体型倒是没怎么走样，就是这态度让居安有些忍受不了。翠绿的空间草地上睡的四仰八叉的非常不雅观，决定了今天弄几头狼进去给这些懒鬼增添一点压力。

　　开着直升机到了山脚附近，螺旋桨的声音已经引起了不远处的狼群注意，一声声的狼嚎此起彼伏的响起，找了个开阔的地方，居安把直升机停了下来，没多久狼群便纷纷的围到了直升机的附近。

　　居安把肉拖了下来，放到十来米远的空地上，狼群仍然是有次序的进食，老大老二和三姑娘吃了一会儿，便聚集到了居安的脚边，还带着几个头小狼，居安也分不清到底是老大的还是三姑娘的狼崽子，个个遗传了父母的高大健壮。

　　摸着凑到居安跟前的几头小狼，居安对着三姑娘几个说道：“我要带一个小家伙和一只母狼加上两个跟班放进空间里，你们没有意见吧。”说完也不等着三只狼回答，便对着狼群开始物色起来，最后一只黑色的母狼引起了居安的注意，看样子像是不久才加入狼群的，还是半大正好跟几只小狼中最强壮的配对，跟着又给小狼物色了两个跟班，不能太强壮要不是就会夺了小狼的领导权，挑选好了狼一一的送进了空间，然后带着老大老二和三姑娘进了空间。

　　前面进空间的三只狼似乎有点紧张，老大老二三姑娘进来以后就立刻安稳了下来，老大几个对于重新进空间有些兴奋，不停地嚎叫着，把几只狼赶到了空间篱笆外面，玩了一会就把老大老二三姑娘弄出了空间。

　　老大看着只有自己三个出来，似乎是明白了居安的意思，轻轻的对着居安低吼了一声，三姑娘则是靠在了居安的腿边趴了下来。

　　看着狼群进食完，居安便上了飞机发动了起来，向着自己的家里飞去。

　　停下了直升机，居安刚回到了屋子里，黛娜对着居安问道：“看过达蒙，加菲和安吉尔了？他们的情况怎么样？”

　　居安伸手在黛娜怀里儿子的脸上刮了一下：“还能怎么样，能吃能睡一点儿麻烦都没有，劳伦斯说现在几个家伙都快成明星了，有些人专门上山去看他们！”

　　黛娜把孩子交到居安的手里：“你抱一会儿，我去准备做饭。”说完站了起来向着厨房走去。

　　居安叉着儿子的胳膊，在腿上掂着玩，儿子开心的笑着，洒水车继续工作着，在嘴和衣服上拉了一条亮晶晶的水线，居安对着黛娜说道：“我说黛娜，咱们儿子这小洒水车要工作到什么时候。”

　　黛娜笑着回答道：“儿子已经开始长牙了，估计长完牙就好了。”

　　居安把孩子放坐到腿上，掰开小嘴看着两颗小米粒大小的小白牙：“怎么还只有两颗，别的还没出来啊，你先别做饭了，来带儿子我去把妮妮从幼儿园接回来。”

　　“今天不用你去接，泰勒把艾米丽送过来，三个孩子要搞girlnight！”黛娜从厨房伸头对着居安说道。

　　“哦！那好”居安回答道，妮妮跟着艾米丽还有镇子上的一个小姑娘三个人非常的要好，周末不是在这家过就是在那家过，就差搬一块去住了。

　　“后天会有农业部的人到牧场，我可能一早就要到牧场里去，跟你说下，白牛肉和灰牛肉弄个U.S.Prime不成问题”居安对着黛娜说道，然后抖着大腿，看着儿子咧着个小嘴笑着。

　　“那价格能提高不少吧”黛娜问道。

　　居安解释道：“托马斯简直直接供应高档的餐馆，后面的事情我就没问，等分级出来再说，应该比去年高不少。”

　　逗着儿子玩了一会儿，儿子就打哈欠了，居安把儿子送到了楼上，刚下楼就听到门口妮妮进门的声音：“爸爸，妈妈！我回来啦！”

　　小丫头进门跟着居安和黛娜打了个招呼下一句就是问：“弟弟呢？”

　　“弟弟刚睡觉，别去亲他，把他弄醒了”居安连忙嘱咐道，妮妮一回来就习惯性的亲儿子一脸口水，朋友来了看弟弟也是一个必然的项目。

　　跟妮妮后面的两个小姑娘打了声招呼，三个小姑娘就带着各自的睡袋跑上了楼，居安跟着泰勒笑着说道：“多谢你送妮妮回来。”

　　“没事！”泰勒笑着进了门，居安起身给泰勒倒了一杯咖啡，两个人坐到了沙发上一边喝着咖啡一边聊着。


第三百二十八章 搞大了

　　居安微笑着对着老泰勒说道：“今年的旅游搞的怎么样？游客数量还多么。”

　　泰勒开心的对着居安说道：“很好！现在越来越忙了，我们三家准备把牧场合股成立一个中型的旅游牧场公司，弄成一个度假牧场。”

　　“那可是个大工程！要投入不少钱和精力”居安看着泰勒笑着说道。

　　泰勒喝了口咖啡回答道：“客人们的要求也越来越高了，很多都是回头客。现在牧场的条件老实说有些太落后了，帐篷什么的开始还可以搞一搞，现在有些落伍了，我们准备把现有的房子拆除，在我的牧场边缘造一个度假酒店，至少要有一百五十个左右标准客房的，还要开辟几条野骑的路线，一大半的客人再次来的时候都能野骑了。”

　　“安德森把奶牛场拆了，那以后我们想喝牛奶可就麻烦了”居安笑着打趣说道，现在居安家里包括新建的小区这里都是喝的安德森奶牛牧场里的牛奶，而且空间草喂养品质绝对没得说。

　　泰勒笑着回道：“奶牛场数目减少那是一定的，准备只保留一两百头奶牛作为一个娱乐项目保存下来，设备也要更新放心吧一两百头奶牛足够你们这些人喝牛奶的，我听说了你们今年的牛肉质很好出售的时候也给我的旅游牧场留一些。”

　　居安听了以后愣了下说道：“你的牧场也不是有牛羊么，怎么还要我牧场的牛肉。”

　　“我不是要黑牛肉，而是要白牛肉当然灰牛肉就更好了，上次尝过你送来的白牛肉，口感比我们牧场产的牛好多了，等白牛出售种牛的时候一定要给我留几头好的，到时候我也在牧场里养着”泰勒说道。

　　居安笑着心里暗暗的称赞老头明白事理，丝毫没提灰牛的事情，按理说三个老头的牧场也有一片空间草，养百十头灰牛是不成问题的，但是老头没提只提了白牛，或许托马斯或者劳伦斯跟老头提过灰牛不准备扩撒只再牧场饲养的缘故，笑着回答道：“没有问题！如果你想饲养的话白牛今年就可以给你三十多头。”

　　泰勒听了以后点头笑着回答：“那真是太好了，这段时间我们三个商量了下到底是到镇上盖新房子还是到你这里弄快地，看了半天还是觉得你这里好，各项的设施都比镇子上要好的多，今天正好也跟你提下，弄三块地我们已经大致的看好了。”

　　居安这里的新小区不说环境，光是污水的处理就花了不少的钱铺设管道什么的直接通到镇子外面的污水处理厂，生活污水丝毫没有排进大湖里，垃圾也有专门的公司上门收，每周两天只要把垃圾箱放到路边就可以了，美国这里的普遍做法垃圾公司上门服务。

　　交通经过一年多的规划，四车并排的车道，完全满足了小区新居民的使用，每个房子基本相隔四五十米，之间都是参天的大树，房屋都是掩映在树木之中，每户门口都有一大片的绿草坪，既美观又为了给房子提供充足的采光，要是没草坪房子在大树中一年四季都见不到太阳，最少也是一人合抱的大树长的可是不低。这些设施的投入不光是花了居安的不少钱现在也把地价弄高了上去，除了牛仔们的地都是居安一开始送的半英亩，现在这里的地价翻了三倍都不止，居安也不准备多放人进来，人少显得孤单，人多又是个麻烦的事情太吵，最多居安准备新小区七十户左右，最多不能超过一百户，除了牧场的牛仔和自己的朋友以外别人一律不出售。

　　不说居安的房子，即便是牧场牛仔们新建的房子占地也不小。最少的居安看过的就算是王凡家了，上下六七个房间，大部分都是像侯森和温蒂的房子上下一共十二三个房间，可是比镇子上的房子大了不少，镇子上已经开始戏称这里是百万富翁镇，按着牧场的发展来说，最多十年以后每个牧场工作的牛仔都应该是百万富翁了，收入放到纽约都是个大中产阶级。

　　居安薪水一发带着牧场牛仔们谈恋爱都方便了起来，稳定可靠的工作加上薪水不低，虽说美国这里女人更独立一些，但是经纪收入这点在婚姻生活中仍然是必须考虑到的，任何国家有情饮水饱的爱情都是基本不存在的。

　　“你们看好了就行！直接跟尼恩他们说一声”居安想都没想就说道：“那你们准备什么时候着手开始？”

　　泰勒说道：“这个月就准备开始了动手了，老房子暂时保留毕竟还要接待客人，新的度假酒店直接建，全木质的酒店建起来也是相当的快估计两三个月主体就能完工了，山谷里的靶场也开始先动工了。”

　　居安想了下也是，全木质的房子建起来就跟搭积木似的，所有的东西都是预先生产的差不多了，然后运到地点装配，大部分连墙面都不用粉刷，直接原木色既有格调又简单整洁，比自己的房子石头混凝土要快速多了。

　　“用不用做贷款什么的，如果需要的话可以从我这里拆借”居安对着泰勒说道，自己账户里还有大几百万没有动的，主要是去年鱼线和刘超的公司分红居安就是放在账户上躺着还没想起来用的地方，暂时拆借给泰勒也不错。

　　泰勒摆摆手说道：“谢谢，暂时不用了，我们的资金应该没有问题，听说我们搞度假酒店很多银行也找上门来，问我们有没有贷款的意向，我们也都拒绝了，想想看两年前我们还求着银行贷款抵押，现在银行找我们了，隔上一段时间就送请柬。”

　　居安听了以后倒是愣了下，这度假酒店按着普通标准最少也要三四百万这三家居然轻飘飘的就拿了出来，看来王凡和吴明这两个肯定也是赚了不少，怪不得王凡说吴明在国内都开上了奥迪A8了呢，等过几天王凡和吴明过来的时候问一下，现在的旅游到底是搞的多大了啊，这么赚钱。想到这里居安心里起了八卦心思。

　　对着泰勒笑了笑说道：“没有太多银行的压力是好事情，省的整天弄的提心吊胆的担心这个担心那个的，不过你们这些钱放到银行里，恐怕麻烦也不小。”居安可是也享受过这个待遇，一大笔的钱躺在银行里，银行三天两头的送请柬不是这个聚会就是那个聚会，遇到的都是一些推销人，不是这个项目就是那个项目说的天花乱坠跟国内搞传销似的，要不就是什么新车发布会，当然不会是皮卡什么的发布会，一般都是顶级豪车，入门级都是什么奔驰宝马之类的，高级点的就是世界上各种有名的跑车。参加过两次居安才知道不用参加这些，就再也没去过，现在有请柬能让居安从牧场出去的就是民主党聚会，去混个脸熟。

　　泰勒点头说道：“麻烦总是不少，以前是贷款现在是投资，别的投资我们几个也没什么兴趣就是想把这度假牧场搞好，希望中国客人会越来越多，我太爱这些客人了比那些东部痞子豪爽多了，不过现在竞争也激烈了起来，黄石公园边上的几个大牧场准备组团去中国宣传，压力也大了起来。”

　　居安笑着说道：“大有大的好处，小有小的做法而已。”居安倒是不担心泰勒几个牧场没人来，老美很多人不明白国内的关系有多重要，几个大牧场组团去肯定会吸引到人，王凡的关系还有这两年的游客中的口碑就是泰勒几个的优势，没有宰客价格也相对的公道，大部分都是白领游客，这点和这些大牧场的客人也区分了开来。

　　“对了安，我问一问有没有可能开放你的马场让游客们参观，作为一个旅游项目”泰勒问道。

　　“旅游项目？”居安皱着眉头想了想然后回答道：“不行！我的马场是会员制，其中的绝大多数都是私人寄养的，参观马厩不行要几十个马主的同意太麻烦了，而且他们也不会同意，送马过来的马主都不缺这些钱。”现在居安的马场里已经有了五十匹左右的马，除了纯血就是阿拉伯马，每匹马的主人至少都是千万以上富豪，一匹马雇至少三个人伺候的主儿看不上旅游的小钱。

　　泰勒连忙解释道：“不是参观马厩，就是在跑道外围看一下。”

　　居安摇头苦笑道：“这个真的不行，如果是看淘气包那没有问题，没有比赛的时候可以牵出来跟游客们合个影什么的都不是大事情，其余的马真是的无能为力。”

　　泰勒笑着说道：“有淘气包就行了，三冠王其余的马不看也罢。”

　　居安听了泰勒的话想了下指着泰勒说道：“感情你就再这里等着我呢，说好了淘气包训练的时候可不能看，休息的时候看的时候合影时间也不要太长，而且不要大声的吵闹。”

　　泰勒点头说道：“我知道这个没有问题，牧场里小游戏胜出的有和淘气包合影的机会，每拨游客两三个人而已，我会嘱咐他们这些事情的，对了赛亚塔和淘气包的小马驹准不准备上拍卖？”

　　居安问道：“不准备上，留着牧场里自己养而且是个小母马也卖不出什么价钱吧。”

　　“淘气包的一匹小公马昨天的拍卖最后落锤一千三百万美元，另外还有一匹小马更好一点估计价值更高，你不知道？”泰勒说道。


第三百二十九章 后悔了

　　“一千三百万？”居安听的愣了下：“这才是一岁左右的小马吧，真是疯狂！”

　　“这才是第二记录，第一零六年一匹两岁小马卖出了一千六百万的价格，马报上估计淘气包后代中体格更高的那匹小马有望超过这个价格，到底淘气包配种了几次，产下的三匹小马驹神骏极了”泰勒问道。

　　居安想了下说道：“一共就是五六次而已，除了第一年的去年只有两次，其中一次还是一位王子的纯血马，另外固定配偶就是赛亚塔了。”居安心里想到一千三百万，靠！哥们这是只收了九十多万的配种费啊，这是亏到了姥姥家里了，还好去年就是一次，严格意义上来说还是个好感价格，侯森不让淘气包继续给别的马配种了，只有那位爱马的王子送过来一匹很好的纯血母马得到了配种机会。

　　又跟着泰勒聊了一会儿，泰勒便起身告辞，居安刚回到了屋里，立刻打开了本子开始搜索新闻，果然看到了拍卖的情况，一匹黑色的小马眉心中间一个白点，血统上父系写着愤怒的淘气包，另外还有一匹全身乌黑倒是十足的淘气包的颜色，下面没有价格还没有拍卖，照片下面写到，三冠王的第一批后代，从小就展示了非凡的天赋，作为一匹小马，小小年纪站到了赛道上的兴奋镜头令人惊讶，他们的未来值得期待。跟着就是个视频连接，带着白星的小黑马在赛道上兴奋的奔跑的视频。

　　然后接着就是另外的一个马主他是匹小母马，接受采访的时候说是有人出了八百万的价格想买被他拒绝了，他准备自己饲养，到时候送上赛道，最后文章还提到，九十万美元的配种费，生下的马驹价格翻了近二十倍，两位小公马的马主一生中做的最好的投资。

　　哎！当时光想着能赚钱了，这就没想到智者千虑必有一失啊，嗯！以后淘气包配种价格要上来，九十万？那就别提了，爱来不来，想到自己的马场中还有马厩是空着的，对了以后还要必须放到自己的马场里，别的母马爱哪里去哪里去。

　　正在琢磨的时候，黛娜从厨房里走了出来，看到居安正坐在沙发上对着电脑发呆，问道：“怎么了，亲爱的！出了什么事情？”

　　居安对着黛娜把本子转了过去说道：“淘气包的两个儿子价格出来了，一匹一千三百万！”

　　“什么？”黛娜听了一愣：“才是小马驹吧，怎么会这么高的价格？”说完仔细的看了下新闻然后说道：“这真是太疯狂了，上次的马已经是两岁了，而且速度非常快才是一千六百万，这可是两匹一岁左右的小马驹。”

　　居安把脑袋往沙发上一靠说道：“这让我想起了以前一个朋友告诉我说的，你永远不知道这些有钱人有多疯狂。”那时候居安刚毕业，进了家公司老板有个地产公司，想把偏远的郊区地方搞成不下于江南市中心的繁华商业街，朋友听了以后对着居安说了这个话。

　　黛娜看了文章以后对着居安笑着说道：“你这是对淘气包的配种价格后悔了？”

　　“那是当然！”居安点了点头说道：“本来以为出生的小马驹就是个两三百万的样子，最多五六百万，现在一千多万，连个小母马都是大几百万，我当然后悔了，还好听了侯森的话去年只有一匹。”

　　黛娜看着居安一脸苦闷笑着说：“当时你可是对九十多万的价格很满意的样子，还连连称赞淘气包是个小印钞机呢。”

　　居安接口说道：“我以为淘气包是个小印钞机，谁知道他居然是个舞男！而且是世界头号舞男。”想了一下又开始夸自己起来：“还好阿拉伯王子的一张空白支票没有把我打发了，儿子一千多万，这爸爸一个亿有点少了，以后退役每年光是生小马驹都不是这个数了。”

　　黛娜听了以后噗呲的一声笑了起来：“果然是头号舞男，你准备让淘气包跑多久？”

　　“再跑两年吧，然后就在牧场生小马驹，等着儿子女儿们都上了赛道，我想看看爸爸带着儿女齐上赛道的风采，看看这一家子到底会不会一起一骑绝尘”居安把黛娜搂在了怀里笑着说道。想着脑海中的场景，淘气包带着儿子女儿们一起把其余的马甩再身后就有点恶趣味起来。

　　黛娜听了居安的话笑了下说道：“那倒是有趣了整个赛道成了家族表演秀，那赛亚塔不是有匹小母马么，你准备送上赛道？”

　　“当然！小母马三岁就送去赛道，侯森已经开始训练小马了，你说妮妮这起名字的天赋怎么就没有长进，好好的小马非要叫什么粉红发卡！明明是匹小黑马哪点粉红来着”居安抱怨的说道，丫头总是喜欢用自己喜欢的东西来命名。

　　黛娜听了笑了笑：“起名字的水准一看就是你的女儿，蒜头，皮蛋，豆草那个名字都不怎么样，就更别提狼群以前你起的老大，老二，三姑娘了。”

　　居安听了以后顿时一愣，挠了挠头找不出话来反驳黛娜的话，实在是有点郁闷，就转移了话题：“以后淘气包的配种价格要上来，没有几百万提都别提。”

　　“你拿主意吧，快点去叫孩子们下来吃饭”黛娜拍了拍居安的膝盖说道。

　　从沙发上站了起来，居安上了楼，到了妮妮房间门口敲了敲门，然后推开了门：“妮妮，艾米丽，你们三个下来吃饭了。”

　　听着三个蹲在地板上玩的小姑娘答应了一声，居安转头想走下楼，刚到了楼梯口，听到了黛娜的声音：“小狮子醒了，抱下来吃饭。”

　　居安停住了脚步仔细的听了一下，才听到隐隐约约儿子的哭声，撇了撇嘴说道：“哥们的房子隔音效果真好。”夸奖了自己一番推开了儿子的房门，把儿子抱下楼。

　　到了楼下，给儿子围上了小围裙，放进了婴儿椅子里，用湿毛巾擦了擦小手，黛娜把儿子的晚饭放到了儿子前面的挡板上，小家伙便用手抓着吃了起来，没一会儿功夫小脸上都沾满了酱汁，小座位的台面上也弄的到处都是，儿子吃饭黛娜很少喂，自然居安就更不可能去喂了，想吃就吃不想吃就不吃，吃的乱七八糟的自有黛娜这个妈妈收拾，居安就是大撒把啥都不管。

　　吃完了晚饭，居安帮着黛娜收拾了碗筷，妮妮跑到居安的跟前对着居安说道：“爸爸！学校的蹦床很好玩，我们家里也买一个好不好？”

　　居安看着妮妮笑着说道：“ok！没问题，爸爸明天抽个时间就去给你买！”

　　黛娜听了居安的话连忙打断了：“妮妮和朋友们还太小，玩蹦床很危险必须要大人在旁边看着，万一小孩子伤着了都是麻烦事情。现在不给她买！等她长大点以后再买！”然后转头对着妮妮说道：“玩蹦床太危险了，要是你的朋友们受伤了爸爸妈妈要赔很多钱的，等长大了再买好么。”

　　妮妮听了以后抓着小脑门子弄不明白，为什么玩个蹦床要牵扯到家里赔钱的事情，居安听了黛娜的话就明白了，如果小孩子在你家里受伤，别人的父母可以索取巨额的赔偿，当然了并不一定会，法律上准许而已，不买也为了预防万一，几个小娃儿在蹦床上疯疯癫癫的确实容易受伤。

　　小丫头不是太能明白，可怜巴巴的看着居安，居安忍不住想劝说黛娜，看到黛娜瞅了自己一眼，便把话咽了回去。对着妮妮说道：“那就以后买，听妈妈的话。”

　　小丫头一看这是最后结果了，垂头丧气的走掉了。

　　黛娜看着丫头的背影对着居安说道：“一个蹦床离地面差不多一米高，要是孩子蹦的太高了摔倒地上，小伤还好要是头朝下摔倒了地上怎么办，到时候不光是赔钱，别人孩子在家里受了伤，我们自己心里也不好受。”

　　“那听你的，咱们就不买”居安点了点头说道，谁家的孩子不精贵啊，多一事不如少一事。

　　收拾完了，黛娜接着收拾儿子，脑门子上都是酱汁的小家伙可要耗费黛娜不少的时间，每次吃饭都要换个小罩衫。

　　居安则是进了自己的武器收藏室，开始保养自己的宝贝，尤其是送过来的马克辛简直让居安爱不释手。现在还不能享受这个大家伙的威力，要等着老泰勒几个的靶场建立起来，自己简易的新靶场可玩不了这个，不是怕子弹乱飞，而是怕声音惊了娇贵的纯血马，平时去放两枪的时候，侯森便有了意见，弄的居安后来每次玩枪的时候都要去到牧场老靶场里去。

　　本来打算自己建一个室内靶场，谁知道正好泰勒几个决定建一个靶场，算是一个旅游项目。到时候居安就可以把这个大家伙弄去感受下，正好也省了一笔费用，反正居安有直升机到泰勒的靶场也用不了多少时间。一边擦拭着马克西居安一边抱怨着毛子的造枪水准，仔细一看上面坑坑点点的，做工很有老毛子的风格就是粗糙，想着以后一定要弄一些精致点的机枪过来玩玩，挂着的帆布弹链，上面一排排金黄色的空壳子弹，很是威猛，家里可不能上实弹，太危险了，居安可不想一不小心搂一梭子出去。


第三百三十章 农业部来人

　　农业部的人十点多钟的时候才到了居安的牧场附近，托马斯给居安挂了个电话，居安这才驾着直升机从自己的家里出发，在天空中的时候就看到路上两辆卡车和一辆suv组成的车队，想来就是农业部的车队。

　　到了牧场的房子前面停下来飞机，走了下来进屋子跟着托马斯几个稍微的等了一下，车队这才到了牧场，托马斯和居安五个人迎了出去。

　　整个农业部一共来了十来个人，居安一一的跟他们握了握手相互的自我介绍了下，领队的头头叫做科尔的对着居安说道：“安先生我们开始检测牛吧。”

　　居安知道这些老美工作习惯点了点头：“嗯！那好大家一起去牛群选牛，大车是不能在牧场里开的，你们最多只能驾驶你们的suv。”

　　科尔点了点头：“大车只是做宰杀和化验分析的，进牧场选牛还要你们的帮助！”

　　居啊对着托马斯和劳伦斯点了点头，两个老头向着车库走去把牧场里的皮卡开出来，十来个农业部人员一部分坐上了皮卡一部分开着suv居安陪着一起开向牧场的牛群。

　　首先到的是白牛群，雪白的牛像是一朵朵的白云漂浮在翠绿的草场上，现在牧场靠近办公室这边放眼望去全是白牛，只有劳伦斯管理的那片还有一半的黑牛，水塘附近则全部是灰牛。

　　在白牛群旁边车队停了下来，一行人下了车子。科尔对着居安说道：“真是好草场！我去过这么多的牧场还是第一次见到这么好的草场，每株草都差不多高，而且草叶宽大厚实，折一小片草叶就能感觉到草叶中十足的水分，怪不得要比普通的苜蓿草高十倍的价格！”

　　托马斯笑着回道：“只有好的草才能养育出好的牛羊，我们的牧草那是不用说的，全国没有哪一块牧场可以和我们相比，等到冬天的时候你要来的话，就可以看到不论多么寒冷草茎上十多厘米处还是嫩绿的，我们的牛根本不吃储存的草料，喜欢拱开雪吃地上的草。”

　　科尔仔细的看了下腿边的牧草，齐大腿的草茎要是靠走路的话非常的困难，对着居安说道：“请一些牛仔来帮助我们，我们要挑出几十头牛做身长肩高的测试，傍晚的时候再测量下体重。”

　　劳伦斯笑了笑说道：“等到牛回到夜间的休息林里再去做这些吧，今天我们让牛仔早点把牛群赶回去，大概四点钟就回到休息的林子，到时候你们随便挑上几十头牛测量好了，现在咱们抓紧时间挑屠宰的牛吧。”

　　科尔听了以后笑着说道：“谢谢你们的配合，那好我们便开始挑选！只有这一处牛群么？”

　　居安摇头笑了笑：“大概几千头一个小群，你现在看到的是三个小群，要是全看完估计要几个小时。”

　　科尔听了以后对着居安说道：“全部看吧，贝蒂准备拍照，斯坦姆你准备下录像。”跟着开始吩咐起了人来。

　　看着这些人忙碌了起来，开着suv绕着牛群拍起了照片什么的，居安和托马斯劳伦斯三个走到了一边，莱纳德和诺曼教授则是上去帮忙。

　　“全都拍照估计要折腾几个小时，加上选牛屠宰什么一套下来估计最少要两天的时间”居安对着托马斯劳伦斯两个人皱着眉头说道。

　　劳伦斯摇了摇头回答道：“最少三天！这还要看他们准备测量多少头牛，如果你有事情的话可以先走，他们又不会介意！”

　　居安笑着说道：“我能有什么事情，最多就是下午去接妮妮，别的时间都空着随意安排，昨天老泰勒过来说是要几头白牛养养，我说了三十多头，具体等白牛价格定下来你们通知他一下，看看他要几头。”

　　“这个我知道了”托马斯点了点头：“等他的新房子建好，我们两个可就算是邻居了。”

　　“他的房子选在了你房子的旁边？”居安问道。

　　托马斯点了点头，老头现在正跟一个女人过着一周两天的同居生活，而且还没有结婚的打算就是，这样两人一起住着，居安都觉得老头这够时髦的，每周两天跟女人住在新家剩下来的时间都在牧场里忙活。劳伦斯则是把老伴也接了过来，相比之下劳伦斯离小区更近一些，开着车半个小时就到了家里，每天还回家吃个午饭倒是比托马斯方便多了，管点小事情的牛仔们就是调休，周末照顾牧场，普通的牛仔们都是周末照常的休息，一年多下来牛仔们都纷纷称周末不休息的是管理层，分红当然也要高上一点。

　　其实哪天休息对这些牛仔们来说不重要，结婚以后老美的主妇普遍的就是在家里照顾家庭，任何时候回去都能见到，不像是国内两人都工作，不合节拍容易产生家庭问题。

　　跟着农业部的人跑了两个多小时，大家才回到屋子里吃饭，当然是各自吃各自的。习惯了以后居安也没觉得要请这些人吃饭，即便是请了他们也会谢绝，当然喝几杯热咖啡什么的倒是可以的，但是吃你一顿饭很可能让他们丢了饭碗，包括国税局的人来牧场查账目都是这样，没有请客吃饭一说，如果你执意要请甚至会让他们觉得你是想贿赂他们，不得不感慨老美的底层建筑反腐败的力度还是很大的，至于那些胃口好啥都喜欢吃的高层那就另当别论，他们对于收钱讲究技巧，甚至发展成了一门独特的模式。

　　下午的时候继续跟着一帮子人挑选出了两头白牛，送到了大拖车里面开始屠宰，居安吃牛肉没问题，看宰牛没多大兴趣，听别人说宰牛牛还会流泪就更没兴趣了，还好牛进了车厢里，门一关居安什么都看不到。

　　等到看到牛屠宰完了以后，居安三个被请进了车厢里，然后一份报告交到了居安的手上，仔细一看！一长串的什么chuck，short lion，等等一长串的名称让居安就有些头大，整头牛被分成了十几个部分每个部分的肉还有不同的名称。居安家里就吃肉多的部分，牛肋排和腱子肉什么的，当然还有牛肚，牛心牛肠什么的都是进了泰迪汉斯几个的肚皮里，对于这些东西几个肉食动物居然比纯牛肉更喜欢，让居安也是省了一笔开支。

　　看着摆放在车里不锈钢台面上的牛肉，科尔说道：“脂肪的分布很好，花纹也很独特，跟上次送来的一样，估计质量也差不多，你们培育出了出色的牛种。”

　　看着牛肉切片上面布满了浅黄色的乱枝纹路，居安对着科尔说道：“都是牛仔们的功劳，灰牛的花纹要比白牛更细小一些，油脂要更加白一些，我们牧场叫他TL牛就是以托马斯和劳伦斯两个人的名字命名的。”

　　两个老头听了居安的话笑的合不拢嘴，托马斯对着居安说道：“那白牛就以你的名字命名吧，叫做六月牛。”

　　居安听了以后连忙说道：“不必了，还是用现在的名字比较好一些，溪水河白牛，很好听就别改了。”

　　劳伦斯听了以后对着居安说道：“你是BOSS，你说了算。那就还是用牧场的名字来命名吧，其实加上名字是一种很荣耀的事情，每次一提到这种灰牛就会提到我和托马斯两人的名字，多有意义，即便是我们以后死了别人也会因为这种牛记得我们的名字。”

　　居安摇头说道：“还是算了，我享受不了这个！”想着以后要是宰牛就会有人说把那头居牵过来宰掉，脖子就有点凉飕飕的。

　　科尔听了也是笑着说道：“名称那就这样正式的定了下来，以后白牛我们那里报备就用溪水河白牛，灰牛就是TL牛，等着他们的化验结果，当然车上只能做一部分，其余的要保存起来到实验室继续完成，不过看了牧场的环境我相信不会有什么大的出入，咱们下去吧。”说完带着居安三人出了车箱。

　　看着天色有些差不多了，居安便对着科尔说道：“我还有些事情，就先走了有什么要求可以跟托马斯和劳伦斯谈，或者莱纳德两位教授也可以，不好意思。”

　　科尔伸手和居安握了一下：“没关系，有什么需要牧场协助的我会说的。”

　　上了飞机，居安驾驶者回到了家里，进了屋子喝了杯茶，开上自己的车子把妮妮从镇子上接回了家里。

　　停下了车子，丫头便拉开了车门跳了下去，大声的叫着：“妈妈，弟弟，我回来了。”撒着个小腿向着屋子里跑去。

　　居安跟在后面下了车想到：真是小孩子，每天都这么有精神，除了睡觉整个没一刻疲倦的时候。

　　进了屋子返现妮妮把弟弟搂在怀里坐在了地毯上，脑袋靠在弟弟的脑袋边上嘴里嘟囔着：“弟弟！你怎么那么招人喜欢呢。”儿子估计是被丫头搂的不好受，一个劲儿的伸着小胖手想把姐姐推开，人小力气小怎么也推不开，居安不管两个小家伙的打闹做到了沙发上舒服的闭上了眼睛，跑了一天了休息下。

　　刚舒服了没几秒钟就听到妮妮叫道：“爸爸！妈妈！help！”

　　居安一睁开眼就看到儿子不知什么时候把妮妮的头发抓在了手里，妮妮握住弟弟的手想掰开却怎么也掰不开，居安只好走了过去，把儿子的小肥手掰开，然后抱在了沙发上。


第三百三十一章 新地点

　　后面的几天居安就没有在牧场冒头，让托马斯和劳伦斯两个负责陪着农业部的人自己则是在家里呆着，早上科拉带着孩子过来的时候，就出了屋子免得听两个女人没完没了的唠叨孩子，拿上钥匙到王凡家后面的马头把快艇开到湖面上绕一圈，或者骑着豆草去赛道上跑一圈，上赛道这个要事先的问一下侯森别让淘气包和豆草两个刺头碰面，要不是又要闹脾气。

　　农业部的办事效率真是没得说，一帮人回去以后第三天居安的牧场就收到了结果，白牛和灰牛正式的作为优秀的牛种备案，并且被控制起来，以后屠宰和出售一系列的都要受到政府的监督，两种牛都只许美国本土内流通不能以活牛形式出口到任何的国家。

　　居安扫了一眼就把几张纸扔到了一边，专心的颠着自己腿上的儿子。黛娜坐到了旁边拿了起来看了下对着居安说道：“这不是好消息么，怎么有点不满意？”

　　“我还以为能再让我的税收降下来一点，谁知道一点没提，这帮官僚真是小家子气！怎么说也要把我的税收再减个几个点”居安对着黛娜说道。

　　黛娜笑着说：“咱们牧场已经享受到了优惠了，别贪心不足了。”

　　“以后出售什么的还要报备一系列事情这是给我增添了麻烦了，变相的增加了我的牧场营运成本不是？”居安逗着怀里的儿子笑着对黛娜说道。

　　黛娜摇了摇手中的几张纸：“你成本才增加了多少，有了这几张纸做证明，牧场的牛肉价格可是要提高不少。”

　　“但愿如你所说”居安把手拿着儿子的手拍了起来：“高兴！happy！快乐！happy！嘿！嘿！嘿！”中英文夹杂着对着儿子说着。

　　一首儿歌刚唱完，科拉就推着婴儿车从后门进来了，儿子看到了小伙伴立刻开心起来，科拉把虎子从婴儿车里抱了出来，居安也把儿子放到了沙发上，两个小毛头坐在了一起，每人手里塞了个玩具，两个小人儿淌着口水便开始咿咿呀呀的哼哼着。

　　居安看了一会儿对着黛娜和科拉说道：“你们觉得这两个小肉球在聊什么？有模有样的这么开心。”

　　黛娜和科拉听了居安说两个宝宝小肉球，噗呲一声笑了，科拉说道：“谁知道他们聊什么，完全听不懂，两个人碰到一起都能咿咿呀呀一个多小时。”

　　居安听了以后从沙发上站了起来对着科拉说道：“王凡什么时候回来？”

　　“后天，现在有生意他呆的久了一点，好像是什么食品生产线”科拉笑着说道。

　　“那我知道了，今天我去牧场顺便弄些牛奶和灰牛肉回来，昨天晚上问了牛肉还剩下半个后腿了再不去要进了牛仔们的肚子了”居安对着黛娜说道。

　　黛娜听了以后说道：“那你去吧，牧场灰牛不能宰杀多一点么，吃个自家牧场的牛肉还要预定。”

　　居安笑着说道：“灰牛少啊，即便是公牛又是留着配种的，托马斯对于农业部来宰了四头都心疼不已，明年就好了数量就能翻上一半上去，大牛托马斯倒是想宰杀，我又舍不得。”

　　按照托马斯的计划明年牧场的所有黑牛都要出售完，到时候牧场就只有灰牛和白牛，白牛肉没有问题，灰牛还是要有屠宰的限制，只有少数的公牛会被屠宰。

　　刚上了飞机正准备发动螺旋桨，就听到了手机响了，一看是尼恩居安便接了起来：“尼恩！怎么样？是不是新牧场的地盘谈了下来？”

　　“嗯！最后决定下来了，州里准备出售两万八千英亩，价格上比市场价格上浮百分之二你看怎么样？”尼恩那头笑着说说道。

　　居安听了以后立刻点头说道：“行！我没有意见，那咱们便签了吧，正好我刚要去牧场，让两个老头知道这个好消息！”

　　跟着尼恩又说了两句，挂了电话又给劳伦斯拨了个电话：“劳伦斯！我是安！新牧场拿下来了，我现在正准备去办公室呢，你在哪里大家一起碰个头，商量下接下来的事情。”

　　劳伦斯开心的笑着回答：“那你顺便过来接我一下，我在东面营地等你。”

　　挂了电话，居安开着直升机升上了空中，到了营地接到了劳伦斯两人一起向着牧场办公室飞去。

　　到了办公室前面停好了飞机走了下来，就看到托马斯和莱纳德已经站在了门口手里各自拿着一瓶啤酒聊着，看到居安两人下了飞机举起了手中的瓶子示意了一下。

　　四个人随意的坐到了会议室的桌子边上。居安宣布了新牧场的面积，接着说道：“接下来的几天，劳伦斯要着手准备新牧场的事情，不是单独的独立牧场，仍然是溪水河牧场的一部分，挑选牛仔什么的都还是交给你和托马斯，今年不养牛首先要建住房还有栅栏什么的。”

　　劳伦斯听了以后点头说道：“你上次跟我提过以后我就让壮开着直升机绕着看了一下，要是并了进来，老牧场一边的栏杆要拆掉，新牧场三面也要围上栏杆，工程可不小，国家牧场四周没有一点栏杆。”

　　居安想了下对着劳伦斯说道：“大概全部围上要多少钱，对了，这次别像是老牧场这里一样，两根木桩连个铁丝网，冬天鹿什么的都可以直接从下面钻进来，直接用木材或者是其他什么的挡住这些害虫。”

　　劳伦斯听了以后对着居安说道：“如果最好的当然是用三层或者四层木栏，不过这个可是要花两三倍的钱，围上一圈没有四百万不可能做的下来。”

　　居安听了以后说道：“没问题！这个钱不从牛仔们的分红利扣直接从牧场盈利里面扣除，不光是新地方如果来的急的话老牧场的围栏也要更换，三层隔离栏或者四层隔离栏你们看着办。”

　　托马斯听了以后楞了下然后说道：“安！像咱们这么大的牧场可没有这么干的，一般四层木栏都是小型的牧场，我们的牧场搞起来那就真是好大一笔投入。”

　　居安听了以后对着托马斯说道：“我记得听你说过长久考虑还是木栏好吧。”

　　托马斯点头说道：“那是当然，不论是维护上还是使用时间上木栏都要好于铁丝栏，而且不容易被野兽或者野牛撞破。”

　　“那不就行了！”居安把双手放到了桌子上摊了摊继续说道：“这样以后维护的时候只要开着直升机绕一圈，不必像现在骑着马几个牛仔要跑上一两天。”铁丝毕竟是太细了一点，不到了近处实在是看不清楚断没断。

　　劳伦斯又跟着问道：“那今年准不准备养牛？如果不养牛的话牛仔今年就不必雇佣了，直接雇施工公司做栅栏吧。”

　　居安听了以后说道：“这个你们看着办吧，如果是不需要就明年再雇佣，今年的主要任务是新地点的房子，围栏这些事情，牛仔倒是不太急迫。莱纳德教授你可以到新牧场去培养牧草，换个地方试一下。”

　　莱纳德听了以后对着居安问道：“那边的条件怎么样，我说是土壤什么的。”

　　劳伦斯听了以后说道：“那边的牧场隔着和现在草场隔着一个小山头，土地略微干燥一些没有河，草场属于中等，看着草场的长势应该有些季节性的河流，或者下雨雨水形成的小河。”

　　莱纳德皱了皱眉头：“没有河？那有没有现在牧场这样的小湖泊？”

　　劳伦斯想了一下说道：“好像我也没有发现，你可以明天自己去看一下，我或许是当时有点匆忙没有看到这边牧场这样的小湖泊，或许有一两个也说不定。”

　　“那我明天是要去看一下，这没有水源就是个大麻烦，牧草生长需要大量的水，甚至池塘边的藤蔓在牧场生长初期也扮演者重要的角色”老秃头莱纳德想了下说道。

　　居安听了以后笑着说道：“放心吧，如果新地方没有水我就在中间挖个两英亩的小水塘子，肯定保证你的研究有充足的水。”要是没小水塘，老头不提居安肯定都要找个借口要挖一个，不挖自己一年一次的往哪里倒空间水？每年一次才能保证牧场的牧草的活性，要不是很快就枯掉了，而且藤蔓也没水可向牧草输送的，这还长个毛草啊。

　　莱纳德听了以后点了点头说道：“那我就没有问题了，换换地方碰碰运气。”说完苦笑着耸了耸肩膀。

　　两个教授都有项目，诺曼的成果是显而易见的，莱纳德老秃头就是发布了一些牧草的数据，帮着牧场销售了牧草以外，怎么培养出新牧草还是一头雾水。去年的时候居安牧场有了额外的收入，也给两位教授发了点研究费，每人三十多万意思下，说是其中一部分可以作为赞助，多少让他们自己看，都当工资发了居安也没意见，毕竟两个教授也是帮了不少的忙，算是两个不错的挡箭牌子，省去了自己不少的麻烦事情。

　　正事儿商量完了，居安去了原来的厨房冰箱里，扛起了剩下的半片牛腿提着一大通牛奶出了屋子，想带着劳伦斯一起，老头说还要留下来跟托马斯规划一下，就自己一个人先回家去了。


第三百三十二章 示威者

　　接下来的两三天功夫居安都泡在牧场和托马斯劳伦斯两个老头准备新牧场的围栏，新牧场要造围栏的事情很快的在镇子传开了，一些靠打零工过活的人开心了起来，居安这一搞那肯定是要不少的人手，这么多的围栏给他们提供了不少的机会，至少几个月的活儿。机灵点的牛仔们就开始打听牧场什么时候找人，想在牧场混个位子，牧场的薪水太诱人了。

　　在文件上把子一签，一张支票同时送了出去，两万多英亩的土地就到了溪水河牧场的名下，接下来居安的活儿还是开支票，牧场造围栏那可是要的木材，别说是刘易斯镇上了，附近城镇里的几个小木材厂都开始生产居安的围栏，碗口粗的桩子带着赭石色的树皮再上防腐材料，一半要打入地下，略微小一圈的横栏每个桩子之间架设四根，给五六个小加工厂至少提供了几个月的活儿。

　　还有新的牛仔宿舍也开始着手建了起来，这次可没牛仔们帮忙，而是请了给小区盖房子的小建筑公司一共十七八个人手艺不错，居安的新小区里只要是木质的房子基本都出自几个人之手，质量值得信赖。

　　一大早居安开工的地方离着新家不远直接开着皮卡向着工地走去，今天要打下第一根桩子，托马斯和劳伦斯几个都会到场，当然少不了居安这个牧场主。

　　到了开工的地方，新地方里面已经堆了成堆的木栏，几台打桩机也已经到位了，施工的工人也全都到齐了，不光是这些还有些不请自来的人也到了新牧场的边上，不过都是扛着标语的，来反对居安购买新地盘的还有救救野马什么的，嗯，少不了还有一些：“让野马有个家园！”“不要抢我们的土地”标语旁边还画了个马头。当然煽情一点的就有“救救我们！”“我们在这个国家要灭绝了！”等等一系列五花八门的标语。六七十个二三十岁的人不知道那里跑出来的保护这保护那的组织，反正美国这里这种团体特别的多，一点也不懂一切为经济发展让路，国民觉悟特差的那种，而且美国少说也有几百万头野马，居安愣是没看出哪点要灭绝的样子。

　　看着居安下了皮卡，对着工人们说了一些话，那些抗议者就认出来了，肯定这个黑头发的就是牧场主了，叫喊声就更大了一点，甚至还有人生攻击的。居安理都没理他们，扫了眼牧场的地界，每隔着三米的距离就有一个白点，这个就是打木桩的地方。

　　居安扫了一眼站在路上的抗议人群，径直的走到了托马斯和劳伦斯前面：“准备的怎么样了，都好了的话咱们开工！”

　　劳伦斯点了点头回答道：“全都好了，就等着你来了！”然后对着工人们招了招手，工人们两两一起抗起了一根根桩子竖到了白点上，几辆履带式打桩机已经发动了起来，伸着大的撞锤，碰！碰！碰！的声音响了起来，工人稳住的木桩子一点点的向着地里伸去，两分钟不到一根木桩就被打进了地里，露在外面一米三左右的高度。

　　接下来是第二根的桩子，托马斯和劳伦斯几个准备趁着现在气温高的时候把桩子打下去，如果到了下雪的天气在想把桩子打到冰冻的地里去可就麻烦了。

　　路边的抗议者的声音越来越大，劳伦斯瞅了一眼转头对着居安说道：“安！别在意他们就是一帮子蠢蛋！”

　　居安笑了下，看着老老实实的站在牧场外面的示威者们对着劳伦斯说道：“我有必要在乎他们么？你看他们也是懂法律的站在我的地方外面示威，让他们喊好了，要不怎么能体现国家的民主呢。不知道带的水够不够，对了应该通知下镇子上的小姑娘们，让她们过来卖饮料，估计喊了半天很快他们就会口渴了，这真是个不错的生意！”

　　劳伦斯和托马斯两个老牛仔听了居安的话都笑了起来：“你还担心示威者口渴！没看他们都是开着车子来的么，早就带足了水吃的，这些人不是第一次这么干了，有经验！”

　　“不会有镇子上的人过来抗议我吧”居安想了下看着抗议人群说道。

　　托马斯扫了一眼人群：“没有！都是些生面孔，估计都是城里过来的吃饱了撑的痞子，镇子上谁有这个闲功夫，闲人都到这里来干活了。”老头笑着指了指工人们，跟着撇了撇嘴巴，对于老牛仔们最看不惯的就是这些整天不干活干扰别人的：“今天抗议杀羊，明天抗议杀牛，不杀牛羊这些蠢货吃什么，有这个功夫找点活干干比什么都强。”

　　居安笑了笑，继续看着打桩机打木桩，不一会儿就听到了警车的声音，抬头一看镇子上的两辆警车使了过来，到了不远处停到了路边，下来了七八个警察，这帮子警察下了车子也没动就是站在车旁看着示威的人群。

　　镇子上的警长走到了居安几个人的旁边握了握手说道：“怎么样？他们没闹事吧。”

　　“没有！都是挺好的”居安笑着说道，然后看了眼示威的人群，估计这会功夫喊得有点累，声音小了不少：“你们怎么过来了，这是怕引起冲突？”

　　“我是怕示威者不理智，冲进牧场被牛仔们揍了赶过来维持下，刚接到波兹曼警察局的电话就赶了过来”警长笑着说道。

　　居安想了下说道：“都是从波兹曼过来的？这路程可不近这帮家伙可真有力气！”

　　“这帮子家伙抗议了一年了，整个蒙大拿都快被他们跑遍了，去年还去海伦娜抗议牧场收购，冲进人家牧场被一群脾气火爆的牛仔们暴揍了一顿，你看这下学乖了，开始的时候还有些媒体报道，现在你看连媒体都没什么兴趣了”警长笑着说道。

　　“冲进别人的牧场，这帮人可真够胆子！”托马斯看了下说道：“那是碰到脾气好的，脾气不好直接开枪了。”说完拍了拍腰间挂着的左轮，居安这才发现老头把枪带了过来。

　　居安连忙对着老头说道：“进来就把他们揍出去了事，别动枪！”虽然法律上准许对于未经主人许可进入私人领地的人开枪，但是因为抗议归抗议弄的血乎淋拉的总归不好，就看着那些抗议者的小身板，估计两个绑在一起都不是这些常年干活牛仔的对手，比枪法那还是算了，每个小牛仔五六岁时候就跟着父亲玩枪了，这些城市小子差了八条街都不止。

　　“吓唬一下而已，开枪什么的就算了”托马斯笑着说道。

　　几人跟着警长聊了一会儿，警长回到了警车的旁边，一帮子警察靠着车子盯着示威的人群，本着敌不动我不动的精神，懒洋洋的保存体力。

　　一会儿这片就被打好了木桩，居安一行人也挪了地方，继续打桩，示威的人群也跟着一起挪动了起来，整个一大群人呼啦一下子整体移动了七八百米的距离。

　　一直弄到了中午，居安和托马斯一起回到了家里，黛娜和劳伦斯的老伴几个人一起准备了午饭，黛娜炖了一锅牛肉汤，炒了十来人份的炒饭，放了肉丝和青豆什么的，当然还有一些面包牛仔们喜欢吃什么自己选，居安和托马斯把吃的弄上了车子，泰迪正趴在门口无聊的时不时的打着滚儿，黛娜的小狮子睡觉了，妮妮上学了让泰迪有些无聊，看到居安和托马斯要出去，死活扒着车子要跟着一起。

　　居安只好让泰迪爬上了车子，还没关车门，汉斯和进宝两个也奔了过来，钻进了车斗里。带着这三个家伙，到了工人们工作的地方，三个动物一股脑的下了车子，镇子上的人都知道居安养了个棕熊什么的对人很友好，从来没伤过人，看到泰迪也不是太害怕。

　　泰迪看到了外面的人更多，就有点开心起来，站起了身子对着外面的抗议人群招手，汉斯和进宝两个则是伏在了牧草丛里，同样盯着外面的人群。

　　一头大棕熊让整个示威的人群突然失声了，泰迪招了招手以后坐了下来，对于人群没有回应自己有些略微的不满，新小区的人看到泰迪都是摸摸脑袋，小娃儿则是直接冲上来，外面的这群人一点不热情，冲着人群吼了两声，站在木桩前想拍木桩，还好居安发现的早对着泰迪吼了一声：“泰迪！别动木桩子。”

　　泰迪这一巴掌下去，现在靠近三百公斤的体重不是看着玩的，用力的话至少能把木桩给拍裂了，居安走到了泰迪的旁边摸了摸脑袋说道：“这个桩子不能玩，就在这边玩别吓着别人。”说完继续走到皮卡旁边吃午饭。

　　汉斯和进宝两个看到泰迪懒洋洋的躺下晒太阳，也从牧草丛里钻了出来，两个近一百公斤重的山狮子，这下彻底让人群石化了，外面的一群人张着个大嘴巴发不出声音看着三个动物相互的舔着毛。

　　三个家伙相互的清理了一下，卧在了草地上，泰迪四仰八叉的躺着脑袋对着人群，两只小豆眼睛时不时的看两眼，汉斯和进宝两个警觉多了，抬着头甩着尾巴注视着示威人群。

　　一边吃着饭，托马斯一边对着居安说道：“这三个可比那些警察有用多了，一出场就镇住了。”

　　劳伦斯笑着说道：“要是野外看到泰迪，估计大多数人直接吓得尿裤子，他们的表现算是好的了”说完看着人群呵呵的笑了起来。


第三百三十三章 拉歌会

　　过了几分钟，示威的人群这才反应过来，看到牛仔们已经开饭了喊着示威人也开始各自回车子吃饭，居安看了下他们的食物倒是简单一个汉堡一瓶水，嗯！日子过得辛苦多了，示威的活儿也不是居安这种人干得了的。

　　后吃的示威人群倒是先吃完了，一个汉堡啃不了几口当然快，居安这边还没喝汤呢，人家又组织了起来喊口号，或许是刚吃饱，力气回来了，口号的声音喊得比刚才响亮多了。

　　嘹亮的口号声立刻让泰迪兴奋起来，从草地上爬了起来，坐着看着人群，连汉斯和进宝两人都被人群晃动的标语牌子吸引住了站了起来盯着人群，转动着脑袋看着五颜六色的标语牌。

　　“吼！吼～～！”泰迪的吼声立刻盖住了一群人的声音，跟着就是两声“嗷呜！嗷呜！”像是猫叫声的尖细声音响起，山狮兄弟也跟着叫了起来。三个家伙叫完了都坐在了草地上看着示威人群。

　　一会儿示威人群又喊起了口号，接着又被泰迪三个的声音盖过，两边就像是居安大学军训的拉歌比赛，不过显然两只队伍不是一个当量级，泰迪和汉斯进宝三人明显的占据了优势，两个声音尖细穿透力强，一个声音粗狂气势浑厚，威势十足。

　　泰迪和汉斯进宝三个明显是喜欢上了这场拉歌比赛，人群一开腔就一起盖过示威的声音，泰迪显然的对于自己的吼声很满意，后来干脆拖起了长音，人群声音一落自己也不吼了，等着人群下次示威声响起。

　　吃完了饭，居安和托马斯一起收拾了一下，对着托马斯说道：“你把这些东西送回去吧，我继续这里看戏，我想看看这些人群什么时候崩溃。”

　　托马斯听了以后笑着说道：“那好吧！”话还没说完就听到一个工人开始开起了赌局：“半小时，人群崩溃，五美元！”

　　“四十分钟！”

　　“二十分钟！”

　　“我觉得他们至少能撑住一个小时，毕竟喊几声就停了”

　　看着工人们纷纷掏钱，居安也掏了五美元放进那个开赌局的手里：“一个小时，太早结束没什么意思，你看现在多好玩！”

　　那个工人开始收钱把钱放到了不同的口袋里，收完了以后从皮卡上拿出了几个大盆子，接了一些水，端了起来，看着这人向着泰迪三个走去，有的工人就笑着喊道：“太不公平了，没说泰迪三个可以喝水。”

　　端着水的工人回头喊道：“人群能喝，为什么泰迪不能喝。”把水盆子放到了泰迪的面前，还在泰迪三个的脑袋上拍了一下，说了几句。离的有些远，声音又小居安也没听到说什么。估计是鼓励的一些话。

　　吃完饭有一个小时的休息时间，工人三三两两的坐在了木头堆上看着人群和泰迪三个拉歌，托马斯开着车子回来的时候把黛娜和科拉两个也带了过来，两个女人估计是听说了这场好戏，带着自己的儿子过来看热闹，黛娜这一来，家里的武松，发条几个都跟着过来了，小动物们听到了泰迪三个的吼声就呆不住了，凑到了泰迪汉斯进宝的身边，两只花豹叫声低了些算不得什么数，两只半大的小狮子的吼声可就有气势的多了，不妨碍着人家有专门的发声结构啊。

　　发条和花花两个开始吼了两声以后发现了新玩具，汉斯和进宝两个屁股后面得意晃动的尾巴，立刻放弃了拉歌比赛，玩起了山狮兄弟的尾巴来，尾巴一动的时候就跳开，再动的时候就扑上来，倒是两只花豹老老实实的呆在泰迪的身边专注比赛。

　　至于最淡定的还是要说武松，提了串葡萄上阵，蹲在了打好的木桩上一边吃着果子一边欣赏着比赛，就跟看歌剧买了个包间似的，骚包的一塌糊涂，每次泰迪声音盖过了人群就开始拍两下小黑手，跳下桩子往泰迪嘴里塞一颗葡萄，然后继续回到自己的包间看比赛。

　　事实证明这帮子示威人群不是这么给力，过了五十多分钟就不行了，帝国总是从内部瓦解，估么着示威了一年多第一次遇到了这种情况，示威人中一个年轻的小姑娘也就二十出头的样子，被几个年幼的小狮子小豹子吸引住了，胖乎乎半大的狮子和花豹卖萌的外表对于姑娘们的杀伤力不容小看。

　　工人给动物们送了两次水，当一个警察走了过来摸了摸几个动物的脑袋以后，终于忍不住了，小心翼翼的走到了弹簧和朵朵的旁边，看着泰迪几个没反应，想摸一下，刚伸手，弹簧和朵朵两个就躲开了，然后姑娘的脸上被砸了颗葡萄，武松咧着个嘴伸着小黑手指着姑娘，嗄嗄的嘲笑着。既然小的摸不得，大的又没什么过激的反应，姑娘的小胆儿就大了起来，伸手摸着泰迪的脑袋。

　　泰迪同志到没怎么躲，让小姑娘摸了个踏实，摸了两把以后姑娘便兴奋的对着人群里喊道：“快点，杰克！给我拍张合影！”说完搂住了泰迪的脖子做了个v字的手势，估计那个叫杰克的人是她男朋友，拍了一张，姑娘的黑手又伸向了汉斯和进宝，汉斯两个对顾念没什么好感，立刻掉头走掉了，两只狮子嘴里咬着进宝兄弟两的尾巴跟着一起回到了车边，黛娜正抱着儿子坐在了车里。

　　看着勇敢的姑娘没事，示威人群里的姑娘们坐不住了，都上前跟着泰迪合影。这下示威人群彻底的瓦解了，估计是组织者还是什么的大声的说道：“hi！伙计们！我们是来示威的！大家要坚定信念，我们是为野马争取生存空间。”事实证明泰迪的魅力远远比野马生存要大多了。

　　一场轰轰烈烈的示威活动最后演化成了合影会，一个人和泰迪，两个人和泰迪，最后姑娘们整体跟泰迪来一张，简直让居安哭笑不得。合影会一开始那些意志坚定地示威者就走了，估计是实在没脸在这里再呆下去了，剩下的估计也都是这些姑娘们的男朋友或者什么的。

　　等到晚上收工的时候，居然还有姑娘大声的对着居安问道：“明天，你还会带着他们再来么？”弄的居安不知道是该笑好，还是哭好，这都什么玩意啊，你们是来抗议的好不好。

　　晚上回到了家里，黛娜在饭桌上把今天的事情一讲，妮妮听了以后就不干了，对着居安说道：“爸爸！那我明天请假跟你一起去玩！”

　　黛娜听了以后说道：“明天还要上幼儿园，不能跟爸爸去玩会打扰爸爸工作！”

　　“爸爸的工作就是看着别人干活？我不会打扰的”妮妮扒拉着眼睛看着居安。

　　居安听了妮妮的话问道：“什么爸爸的工作就是看着别人干活？谁告诉你的，爸爸很忙的，忙着赚钱给妮妮买新衣服和玩具！”居安连忙开始撇清自己表示自己很忙碌的养家。

　　“王伯伯说的，他说爸爸整天忙着玩”妮妮立刻把王凡给出卖了。

　　科拉听了以后呵呵的笑了起来。

　　居安老脸一红，对着妮妮说道：“别听王伯伯瞎说。”然后转头对着黛娜说道：“幼儿园去不去无所谓反正都是玩，明天就让妮妮跟着我一起去得了。”

　　黛娜听了以后说道：“那你看要她，别让她乱跑。”

　　有了黛娜的许可，妮妮立刻举着双手说道：“噢！明天可以跟爸爸一起去玩喽！”

　　居安对着妮妮纠正道：“你是去玩，爸爸是去工作！”

　　早上的时候，居安吃完了早饭忙活完了手头的活儿就准备去工地，妮妮早早的就起来了，开始整理队伍，泰迪武松发条几个都到齐了，汉斯和进宝两个看到了丫头死活不肯从树上下来，任凭妮妮在树下许了种种好处都不为所动，居安看到了一会儿以后对着妮妮说道：“他们两个不想去就别叫了。”

　　听了居安的话，妮妮在树下指责了汉斯和进宝两个几句，都是些不乖不听话，不跟你玩了之类的，看着树上的打着哈欠的两只山师，居安估计妮妮的话两个家伙一句也没听进去。妮妮啰嗦完了，这才跟着居安到了车边，把丫头抱上了车子，带着几个动物向着工地驶去。

　　今天的示威人就更少了，一共就是十来个人，连个牌子也没有，大半都是年轻姑娘，估计都是来看动物的。

　　妮妮带着动物们向着十来个人走了过去，腆着小肚子对着人群说道：“你们都是来看我们家的动物的么？”

　　其中的一个姑娘对着妮妮问道：“这些都是你家里的么，真的好多啊跟动物园似的。”

　　“嗯！”妮妮点了点头得意的说道：“这个是武松！这个是泰迪！，那个是发条和花花，那个是弹簧和朵朵，他们是我爸爸从非洲带回来的，你们去过非洲没有，等我长大了爸爸就会带我去非洲玩。”人一多小丫头便开始得意的炫耀了起来。

　　有了妮妮在旁边，这帮看动物的人倒是幸福了起来，发条花花几个都跟着一帮年轻人玩了起来，泰迪倒是没什么，两只小狮子就高兴了，这么多人陪着玩还不够开心的啊，最后连两只小豹子又玩起了兴致。

　　居安看着和动物嬉闹的十来个人，摇了摇头话还没出口，就听到旁边的一个工人扛着木桩说道：“哎！女人啊！”


第三百三十四章 单身牛仔们的机会

　　妮妮在新牧场疯了一整天，到了五点多工人下班的时候才依依不舍被居安揪了回去，晚上吃饭的时候提出明天还要去工地玩，这下被居安和黛娜一口拒绝了，小丫头吃饭的时间都撅着个嘴，居安两人只当是没看见。

　　早上把妮妮送到了学校，然后才回家带上泰迪几个上了皮卡，居安今天到工地有些晚，把几个动物放下来的时候，工人们早已经开工了。

　　居然让居安在工地的边上发现了五六匹马，当然不是野马而是鞍具齐全的夸特马，一看就知道是居安牧场里养着的。转头对着劳伦斯说道：“你今天让牛仔们过来帮忙了？”

　　劳伦斯摇头说道：“几个牛仔今天休息说是没地方去，过来玩玩顺便看看有什么能帮忙的。”

　　“那这帮家伙人呢？我可不会算他们工钱！”居安笑着打趣说道，工地上的活儿都被包了给了镇子上打短工的人，一天多少工钱按天算，没必要让牧场的牛仔们过来忙活。

　　劳伦斯指了指木头堆子说道：“几个家伙正在那里帮着抗木头呢。”

　　居安看了一眼，在队伍中看到了杜虎，对着杜虎喊了一声：“杜虎！过来有话问你。”

　　杜虎放下了木桩子，向着居安这边跑了过来，到了居安的身边张口问道：“安哥！有什么事情？”

　　“我说你们好好的休息时间跑这里来干什么？想加班回牧场里去，这里有什么好忙活的，几个人骑着马跑了这么远，不想加班去镇子上看电影或者随便哪里逛逛去”居安对着杜虎说道。

　　杜虎挠了挠脑袋，对着居安说道：“我们几个没个女朋友，就一起来这边看看，也不是来帮忙，想看看牧场的新地方，托马斯说了新牧场搞好的时候要调用一些老牛仔过来，我们几个先来看看环境。”

　　居安听了点了点头：“那你们自己看去吧。”

　　“那十来个示威的姑娘们今天是不是不来了？”杜虎又问道。

　　居安听了以后笑了笑回答：“我哪里知道这个，今天好像是来的有些晚，说不定就不来了。”

　　“哦！”杜虎听了脸上带着点失望：“那我去忙活去了。”

　　“嗯”居安听了点了点头。

　　一共就是几台打桩机，人手都是固定好的，今天心来的牛仔们的确没什么活儿坐，最后几个牛仔干脆坐在了木头堆上跟着居安一起聊起了天来。

　　大概聊了快半个小时，这才看到路上两辆车子驶了过来，居安看了一眼对着几个牛仔说道：“瞧！那帮子示威改看动物的姑娘们来了。”车子到了工地附近停了下来，今天倒是奇葩了清一色的年轻姑娘，七八个先后从车里下来，昨天混的比较熟悉的缘故，发条几个带着小跑的迎了上去，没一会儿工夫，几个姑娘跟着动物们在草地上玩了起来。

　　杜虎几个牛仔看了一会儿站了起来对着居安说道：“BOSS！我们过去打个招呼。”

　　“你们随便！”居安笑了笑说道，看着几个牛仔走向了姑娘们，居安对着身边的劳伦斯说道：“我来的时候也没听到他们一起过来打招呼，这看到了几个姑娘倒是一起懂得讲礼貌起来。”

　　劳伦斯笑着说道：“昨天晚上听说了工地这边来了几个姑娘，这帮子小伙子坐不住了，有些人找别的牛仔调了休息日，就是来看姑娘的。”

　　“哦！这几个可够机灵的”居安听了以后来了兴致，坐在了木头堆上笑呵呵的看着几个牛仔正在向姑娘们做介绍。

　　离的太远听不清说什么，就看到大家相互说了一会儿，杜虎对着泰迪招了招手，泰迪跟着也站了起来，站起来的泰迪比杜虎都高，冲着杜虎也开始招了招爪子。

　　几个姑娘也跟着开心的跟着泰迪招手，杜虎小时候养过泰迪和汉斯进宝，对于三个小家伙比较了解一些，跟着和泰迪汉斯进宝三个玩了几个小花样，赢得了姑娘们一阵的掌声。

　　居安看了一会儿跟着劳伦斯一起开车去看看前面打好的木桩横栏装的怎么样了，到了第一天打好的木桩那里，横栏已经被装好了近百个，现在有四五个人在这边继续装着。

　　装好的木栏看起来漂亮极了，弯弯曲曲的围着牧场的牧草，翠绿的草场，粗壮的赭石色的围栏一下子把牧场的环境提升了一个档次，比原来的灰色木头杆子上拉着几条铁丝看起来美观多了，跟路对面的牧场比起来正好高下立判，对面牧场比较小，只有几千英亩用的五六公分的钢管。

　　居安满意的对着劳伦斯说道：“你看这下子咱们的牧场立刻就成了高档货。”

　　劳伦斯笑着说道：“牛仔们看一眼就明白了，虽然不知道牧场盈利能力怎么样，肯定知道这边的牧场老板是个花钱的好手，大几万英亩的牧场全是粗木质围栏。”

　　居安笑了笑对着劳伦斯说道：“你说加上这两万八千多英亩的面积，我们牧场能不能混进蒙大拿大牧场前十五去？我想应该够了吧。”

　　“肯定混不到，前三十都危险！我知道了黄石公园附近就有几家超过十五万英亩的牧场，海伦娜附近也有超过十五万的牧场，八万多英亩的牧场只能算是中等偏上一点，不过要是说盈利能力，保守估计你能进前三”劳伦斯笑着说道。

　　居安听了愣了一下：“我这感觉我的牧场就快该印钱了，怎么说盈利能力算前三？怎么说也要第一的位子。”

　　劳伦斯摇头说道：“蒙大拿第一估计没问题，全国第一危险，德州有几个牧场饲养的是长角牛！这种牛的价格也不低，每头也要上万美金的样子，跟咱们的灰牛差不了多少，所以暂时还不好说。”

　　“白牛的价格你和托马斯定下来了？”居安随口问道。

　　劳伦斯想了下回答：“还没有最后确定，倒是有几家餐厅联系了我们，我和托马斯商量了下，大致一头成年牛按重量一万到一万五千美金的样子。”

　　“一万美金！那么今年光是出售白牛就是几千万美金的收入了”居安算了下，白牛比普通的黑牛价格高了六七倍，这么一算今年牧场的营运总收入应该能达到一亿美元了，而且出售完黑牛以后牧场每年至少能出售一万到两万头白牛，那就是一亿到两亿的收入，一年就有了两幅画的钱。

　　开开心心的跟着劳伦斯看了一会，回到了打桩工地，刚下了车子看到牛仔们正在教几个姑娘骑马，居安对着刚下车的劳伦斯说道：“这帮牛仔可真是会找时机，跟动物们玩完了，又开始教人家骑马了。”

　　劳伦斯看了一眼：“有两个姑娘马骑的很好，其余的几个基本多少都学过。”居安跟着看了一会，这些姑娘骑得是还马马虎虎，杜虎牵着缰绳的马背上姑娘骑的最不好，浑身紧绷绷的，一头栗色的头发，皮肤的颜色也要更深一些估计是有南美裔血统。

　　居安一看牛仔们基本每人带了一个姑娘还有多余的，对着杜虎喊道：“如果她们想骑马的话，带她们去牧场里吧。”正好给这帮牛仔们创造好条件，至于最后能留下几个姑娘就看着帮牛仔们自己的本事了。

　　杜虎听了以后对着居安笑着喊道：“安哥，我们能带上泰迪几个不，中午咱们管饭。”

　　“那行！泰迪可吃的不少，别到时候抱怨，想请客带着一起去吧，晚上的时候别忘了给我送回来，妮妮回家的时候看不到泰迪几个会找”居安笑着大声说道。

　　一群牛仔们立刻说道：“没问题！”

　　劳伦斯对着居安笑着说道：“你这是真希望牛仔们留下几个姑娘了？”

　　“那是当然！最好每个牛仔都留下一个，我长这么大还第一次有人举着牌子抗议我，这要是不留下几个弥补下我受的伤害，可就白白被人抗议了一天了”居安笑着打趣说道。

　　看着几个姑娘上了车子，牛仔们骑着马也到了路边，发条几个被姑娘们请进了车里，泰迪站在车门口，伸着脑袋也想进去，这么大的身体愣是挤不进去，把泰迪急的一直晃着大屁股，姑娘们开的都是小车，别说是泰迪了，就是汉斯进宝其中一个上了车子，估计后座都没人可以坐下了。

　　眼看着说不定车门都快被挤破了，居安只好对着泰迪喊道：“泰迪！汉斯进宝你们回来吧！”然后对着杜虎大声的喊道：“你们带着发条几个去吧，大的几个你们没车装的下。”

　　杜虎听了点了点头，泰迪汉斯和进宝三个听到了居安的声音，乖乖地走到了居安的脚边，趴了下来。

　　劳伦斯看着趴在草地上的泰迪，拍了拍大脑袋笑着说道：“就你这体型还上人家的车！估计脑门子都挤不进去，你还是老实点坐皮卡后车斗里吧。”

　　居安接口笑着说道：“除了皮卡估计也就是大客车能装的下泰迪了。”

　　“长的真快啊，我刚来牧场的时候泰迪才一点点大，现在都快三百公斤了，汉斯和进宝估计长不了什么了，这样子都比野生的山师大了快一半，你说最后泰迪能长多大”劳伦斯问道。


第三百三十五章 大事件！

　　居安想了下说道：“野生的棕熊应该能长到五百公斤吧，我看泰迪长到六百公斤应该不成问题，现在泰迪能吃能睡，一天三顿饭一顿不吃都不行，汉斯和进宝两个倒是一天一顿饭有的时候两天一顿饭，还好家里养牛的，要不是几个大肚皮就把我吃穷了。”

　　劳伦斯笑着问道：“真不是普通人喂得起的，汉斯和进宝两个一顿都要三十多磅肉吧。”

　　居安点了点头：“家里的大烤箱就是给几个小东西准备的，每天一大托盘的牛肠牛心什么的，等着发条几个再大一些要雇两个人给这些家伙们做饭了，黛娜一个人是忙不过来了。现在房子设计的宠物厨房没起作用。”

　　现在家里请的是钟点家政服务，每两天过来打扫一次，倒是让黛娜省了不少力气，以后小狮子和小豹子长大又是四张大嘴就不是黛娜一个人忙活的了的了。

　　跟着劳伦斯聊了一会儿，两人开车去把午饭运了过来，吃完了午饭居安带着泰迪几个回到了家里。

　　黛娜和科拉正在教两个宝宝走路，两个女人扶着两个小婴儿的胳膊窝，面对面的站了一米远，两个小孩子面对面看着高兴地伸着小腿儿跳着，黛娜和科拉一步一步的向前移动着，居安把车子上的餐具搬了下来，放到了水池里清洗了起来，就是大锅和托盘什么的大家伙，其余用的都是一次性的餐具，到也好收拾。

　　洗完了到了楼上睡了一个午觉，正是朦朦胧胧的时候，就听到床头的手机响了，拿起来一看是王凡打过来的，接了以后说道：“到了机场了？是不是要我去接你，你等着一会儿过去！”

　　“我还在纽约呢，后天才回刘易斯敦”王凡那头说道。

　　居安掀开了毯子，坐到了床边一边找着拖鞋一边对着王凡说道：“后天回来你现在给我打什么电话，我这正睡着呢。”

　　“黛娜在你旁边么，我有事情跟你说”王凡问道。

　　居安抬头看了一圈：“不在！在楼下跟着科拉带儿子玩呢，你有什么事情要跟我们两个说？那我下去叫她。”

　　“别！不能让黛娜听到，跟你一个人说就好了”王凡那头连忙说道。

　　“什么事啊！鬼鬼祟祟的还不能让黛娜听到”居安对着电话问道。

　　王凡吐了口气：“你还记得乔安娜么？”

　　居安想都没想说道：“我当然记得，我第一次就是跟乔安娜我说我记得不记得！”

　　“你记得就好！”王凡接着说道：“昨天晚上我遇到了乔安娜，带着个孩子！”

　　居安说道：“这有什么奇怪的！她比我还大几岁呢，结了婚跟正常！”

　　王凡听了以后说道：“正常个屁！我打听过了她现在还在警局上班，而且怀里抱着的孩子也不是收养的，黑头发黑眼睛一点都不像乔安娜！”

　　居安听了这个话还没有反应过来：“全美黑头发黑眼镜的孩子多了有什么稀奇的。”

　　王凡那头说道：“你猪啊！那孩子比你儿子大一点，这下明白了吧！”

　　这下居安倒是听明白了王凡话里的意思了，整个脑子立刻清醒了：“你是说乔安娜的那个孩子可能是我的？”

　　“我看八九不离十！你想想一般来说女人结婚都辞职照顾家里，警局里我打听了下说乔安娜结婚几个月就离婚了，照着这个孩子的年纪来看我算了一下差不多。”

　　“泥马！”居安听了以后顿时被吓出了一声冷汗，接着问道：“我记得当时防护措施都做了，还是乔安娜告诉我的哪！这他娘的多了一个孩子出来。”

　　王凡听了以后说道：“这套子又不是百分之百的保险，你也别想这么多了，赶紧的到纽约来，先别告诉黛娜！什么都别说听到没，直接就说我找你有事情，算了！你先消化下，马上我给科拉打电话说找你帮忙。”说完王凡就挂了电话。

　　居安听着手机中传来的一阵忙音，脑子里什么都想不起来，一阵的混乱乔安娜和自己有个孩子？乔安娜怎么也不告诉自己一声。

　　脑子里乱了快十分钟，这才把心情稳定了下来，接着开始拿出了包，整理衣服准备去纽约，给劳伦斯打了个电话，让老头送自己的到机场。提着包到了楼下，看到了带着儿子玩的黛娜，从脸上挤出了一丝笑容：“王凡找我有事情，我要去趟纽约。”

　　黛娜看了居安一眼继续跟儿子玩着：“知道了，刚才王凡打电话给科拉了，你早去早回。”

　　“嗯！”居安说了一声提着包做到了沙发上等着劳伦斯过来，黛娜和科拉两人注意力放到了儿子们身上没有注意到居安紧锁的眉头。

　　等着劳伦斯过来，居安提起了包跟着黛娜告别了一声，向着机场驶去。

　　飞机稳稳的降落到了地面，出了站口看到了迈尔斯和王凡两个，带着居安出了机场上了车子，王凡转头对着居安说道：“黛娜没有看出什么吧？”

　　居安摇了摇头，现在脑子里还是有点混乱说道：“没有，出来的时候她和科拉在教儿子走路。”

　　迈尔斯接口说道：“有个孩子而已，而且在黛娜之前发生的事情，有什么关系跟黛娜直接讲好了，多沟通一下该付抚养费的付抚养费，时不时的来看看孩子有什么问题～！”

　　王凡对着迈尔斯说道：“你不懂，要是外面有了孩子，居安的父母肯定要生气，而且说不定还有什么一大堆的麻烦事情等着，你不明白中国父母的心思！”

　　迈尔斯想了下：“我还是不太能理解你的问题，安的孩子跟安的父母有什么纠葛的关系，反正他们总归是孩子的祖父母这一点还能变了？”

　　王凡对着迈尔斯说道：“跟你就说不明白！”

　　居安听着两人的话拍了拍脑门子：“别吵了，让我静一静，我好好的想想接下来该怎么办！”

　　这下子车里的两个人才安静了下来，一路无话居安满脑子都是自己又有了一个孩子，而且养在外面自己还不知道，接下里要向着黛娜解释，向着父母解释一大堆的问题充满了居安的脑子。

　　到了王凡的家里，居安提着包就上了楼，到了客房把房门一关直接躺到了床上，抬头看着天花板愣神的想着事情。

　　没过多久，门外传来了一阵敲门声，居安说了声：“进来！”王凡和迈尔斯拿了啤酒进了屋子递给了居安一瓶，两人做到了屋子的小沙发上，三个人喝起了酒。

　　迈尔斯对着居安说道：“我是不能理解你们中国人的一些习惯，但是我能知道你好好的跟黛娜解释清楚这个事情，黛娜会原谅你的毕竟是认识她之前的事情，而且你还跟茉莉有过一段，黛娜应该也知道，不会因为这种事情影响你的婚姻的。”

　　提到了茉莉居安跟着问道：“我知道茉莉跟你在一起有一段，那时候茉莉有没有反常的迹象？”

　　迈尔斯听的一愣：“茉莉有什么反常的，她现在也算是个二线的明星了，放心吧她至少没孩子，这点我可以保证！”

　　居安出了口气：“总算是有个好消息了。”

　　“你打算怎么办？”王凡问道。

　　居安摇头说道：“我没想好，脑子里一片的混乱，我要好好的想一下。”

　　“那你慢慢的想！我和迈尔斯出去了”王凡听了居安的话说道：“晚上要叫你吃饭不。”

　　“我饿了会自己下去”居安对着两人点了点头说道。

　　送走了两人，居安反锁了房门，直接抬腿进了空间里，出了院子躺到了空间草地上抬头看着明蓝色的空间天空，躺了一会儿四只狼走到了居安的旁边卧了下来。

　　居安抚摸着狼头领脖子上的毛，仔细的想着孩子的事情，想了大半个小时才下了决定。既然是自己的孩子那自己就要尽到责任，至于黛娜那里回去直接说，怎么办看情况吧。

　　脑子里有了决定倒是让居安神经放松了起来，跟着就觉得非常的疲惫，躺在了草地上闭上了眼睛，感受着空间温暖的光线洒满了全身。

　　不知道过了多久，居安从空间里醒了过来出了空间就听到房门外王凡的敲门声：“安子！安子！”

　　居安连忙的回答了一句：“来了！”走到了门口把们打开。

　　“我还以为你出了什么事情，叫了半天不开门”王凡说道。

　　居安点了点头：“我想好了，现在去那个幼儿园看看你说的那个孩子吧。”

　　“现在都是六点多了，哪还有幼儿园的孩子，明天晚上或者早上去看吧”王凡说道。

　　“六点多了？”居安看了看窗外，时候是不早了：“那我打个电话给乔安娜！”说完掏出了手机拨了乔安娜的号码，想了几声就听到了熟悉的声音：“安？”

　　居安回道：“是我！好久不见了，现在还好吗？”

　　“还好？听科拉说过你结婚了，婚姻生活怎么样？”乔安娜那头笑着问道。

　　“我还好，挺幸福的，你怎么样有孩子了没有？”居安问道。

　　乔安娜那头笑着说道：“有个boy！一岁，很淘气的小家伙！我现在还单身，你想婚外情的话今天晚上我们可以在一起！”跟着对着居安又说道：“我现在手头有个案子，如果你想的话晚上忙完我给你打电话！”

　　“不用！我就是想问问你现在怎么样”居安连忙说道，实在有点受不了乔安娜的直接。


第三百三十六章 我打死你

　　“很好！那我挂了啊，我现在正在加班”乔安娜听了以后说道。

　　居安说了声拜拜，就听到乔安娜挂了电话，王凡在旁边问道：“怎么样？”

　　“明天下午咱们去幼儿园门口看看，我听着乔安娜的口气不像是有波动的样子”居安皱了皱眉头说道。

　　迈尔斯接口说道：“为什么不直接问孩子的母亲，一问不就知道了。”

　　“等明天吧，我先看看孩子再说”居安对着迈尔斯说道。

　　接下来吃了晚饭，迈尔斯回家去，居安又回到了房间里，睡醒了以后就开始看手表，好不容易一天快过到了下午，跟着王凡一起开着车子向着王凡提到的幼儿园走去。

　　到了幼儿园门口等了半个多小时，就看到了门口有孩子们出来玩了，站在了栏杆边上，王凡悄悄的指着其中的一个黑头发的小娃儿说道：“就是那个孩子，你看！”

　　居安顺着王凡指着的方向果然看到了一个黑头发的小娃儿，正在坐在小毯子上跟其余的小朋友围成一圈，仔细的看了一眼，小娃儿脸上有点乔安娜的影子，但是完全看不到自己的样子，不像是自己家里的小狮子长的越来越像自己，对着王凡说道：“你确定是这个孩子？”

　　“这种事情我还能弄错？”王凡看了一眼居安说道。

　　“这孩子脸盘有点乔安娜的影子其余不知道像谁反正不像我，你不觉得么？”居安问道。

　　王凡仔细扫了两眼孩子再看看居安：“你这样一说，还真的不太像！当时我看到的时候觉得很像的，不过小孩子还没长开很难说。”

　　看到栏杆上趴了两个大人，学校的警卫就走了过来，对着居安和王凡两个人说道：“请问两位是等孩子的么。”

　　居安刚想说话，王凡接口对着警卫说道：“我们是来看看环境的，我刚有了孩子，一岁不到一点，想找个幼儿园过来看看。”

　　警卫看了居安和王凡一眼：“如果找幼儿园你们要快点，现在幼儿园可不是太好找，这里我知道孩子已经满了。”

　　王凡跟着说道：“找了很多家都是满了，看样子还要继续找下去，哎！”说完叹了口气跟着警卫攀谈了起来。

　　聊了一会儿，居安和王凡回到了车上，等着家长们来接孩子，没一会儿工夫就有家长陆续的来了，居安也看到了乔安娜抱着孩子出了幼儿园的门，站在门口张望着。下了车子想过去跟乔安娜聊聊，还没走到乔安娜的跟前，就看到一个男人到了乔安娜的旁边，接过了乔安娜手里的孩子和胳膊上的包。

　　离得很近，居安能听到两个人的对话：“周末你带孩子！注意按时的吃饭，后天晚上我去接。”

　　居安看了下男人的面孔，顿时大悟恨不得直接过去把王凡掐死，黑黑的头发一副亚洲人的长相个子很高，一米八五的样子，居安正想转头，被乔安娜发现了：“安！你怎么在这里？”

　　“我跟王凡出来逛逛，正好下来买杯咖啡，你孩子在这个幼儿园？”居安解释说道。

　　“在幼儿园门口下来买咖啡，你们两个真是够怪异的”乔安娜笑着说道：“介绍下，这是我的前夫，吉米李，跟你一样是个华裔。”

　　吉米伸手过来和居安握了一下：“你好！我是马来西亚华人！现在做金融产品。”

　　“我是从国内过来的，现在捣鼓一个牧场”笑着跟这个华裔握了握手：“那你们聊我去买东西，王凡还等着我呢。”说完指了指车子。

　　王凡坐在了车子里跟着乔安娜挥了挥手，居安走到了车里拉开了车门钻了进去，王凡谄笑了一下：“我的错！我的错！说好了别打脸。”

　　居安立刻把王凡的脑袋夹到了咯吱窝里，一阵猛锤：“我打死你！他大爷的把老子吓死了，接了你电话老子差点吓得尿了裤子。”

　　锤完了以后放开了王凡，往座位上一躺：“差点就被你个王八蛋吓出了神经病出来，你这还打听了，打听个屁！你怎么就不打听下乔安娜的前夫是个华裔。”

　　王凡整理了下衣服：“我当时就看到黑头发黑眼睛，看了两眼越看越想你然后打了个电话认识的一个警察说是有过一个短暂的婚姻，我想着可能是她老公发现孩子不是自己的又离婚了呢。”

　　居安听了又在王凡的肩膀上狠狠地拍了一巴掌：“那你不会去查下他老公啊，你倒是自己心里帮着人家补充全了，你这是想到好莱坞做编剧吗？”

　　还没骂完手机就王凡的手机响了，王凡连忙接了说道：“hello！迈尔斯啊！问题解决了一场误会，不是安的儿子别人的。”然后听着迈尔斯说了几句王凡不停地嗯嗯。

　　挂了电话以后，对着居安说道：“迈尔斯让我们到他那里去，他说弄了几个宝贝，让我们过去欣赏下。”

　　“宝贝？他的宝贝除了女人还能有什么”居安被王凡引开了话题。

　　王凡打着了火，看了看后视镜，准备上车道：“这次不是，应该是弄了一辆新摩托或者是跑车什么的，女人在他眼里可不算不上是什么宝贝！”

　　“那咱们过去看看”居安把自己的安全带绑上，对着王凡说道。

　　两个人开着车子向着迈尔斯家里驶去，到了迈尔斯的白色小别墅旁停下了车子，一进了屋子里，就觉得比上次来的时候温馨多了，不像是以前满眼的雪白，现在淡色的墙面看起来倒是不那么刺眼了。

　　迈尔斯直接带着两个人到了车库，一开门居安就看到里面放着七八辆摩托车，还有两辆跑车和那辆第一次遇到居安时候开的老敞篷古董车。

　　“看看！今天我刚收到的车，哈雷的最新型号，怎么样我特别定做的”说完指着中间一个全身好像是被火焰包围的车，邮箱上一个大大的十字架十字架的中间一个银色的骷髅头，真是要多拉风有多拉风。

　　再看一下轮胎，整个后轮都快赶上自己的皮卡车胎宽了，王凡称赞了一下：“真不错！这家伙上路可比我的车招摇多了。”

　　迈尔斯说道：“今天晚上我跟着队伍一起去试试车，怎么样要不要一起去？”

　　居安正好是刚郁闷完点头说道：“被王凡弄的快紧张了两天，正好放松一下算上我一个。”然后指着那辆最大的黑色摩托说道：“那我晚上就骑它。”

　　王凡看居安同意了也跟着说道：“那我就开那个小点的，银色的SPORTSTER好了。”

　　迈尔斯点了点头：“那行！咱们先吃饭，吃完了饭找两件夹克，大家换上一起去疯狂下，晚上有舞会还有啤酒和姑娘！”

　　三个人稍微的吃了点东西，迈尔斯便给居安和王凡两人找来了夹克，提着黑色的夹克，看着背后绣着的红色老鹰，倒是有点像是初中时候，那时候流行这种衣服，背后不是绣个这个就是带几个英文字母的，当时居安傻乎乎的顺大流也买了一件，老妈说是穿着像个小痞子。

　　套上了夹克，带上了墨镜头盔，三个人到了车库把各自的坐骑推了出来，到了屋子前面上了车子，整个哈雷摩托的轰鸣声就想了起来。

　　迈尔斯开着骚包的火焰摩托前面领路，居安紧跟其后，王凡垫底没几分钟到了一个路口停了下来，等着迈尔斯的朋友们，没一会功夫就听到了不远处摩托的轰鸣声，整个二十多辆的哈雷进入了视线。开着车子的不光是年轻人还有几个三十多岁的中年人，没有居安看到的那种露着满胳膊纹身的粗壮大汉，也没有那种怪异的发型，不看年龄大家的打扮都差不多，皮夹克牛仔裤，高帮靴子。

　　开着摩托跑了快一个多小时，队伍进了一个大门，到了一个白色的建筑门口停了下来，门口不算上迈尔斯的这个队伍，至少还停着四五十辆哈雷，一推开大门就听到屋里震天响的音乐，居安陪着迈尔斯和王凡进了屋子，喝了几口啤酒就受不了你们的音乐吵闹，和王凡两个人拿着一瓶啤酒出了屋子，靠着自己骑来的摩托车上。

　　还没等着说两句话，就有两个女孩儿走到了居安的面前，伸手摸了摸居安靠着的摩托车：“很漂亮的车子，要不要带我们两个绕上一圈？”说完冲着居安妩媚的一笑。

　　居安笑着说道：“不是我们的车，我们都是借朋友的，让我进去问一下朋友才能知道能不能带你们出去。”

　　两个姑娘一听立刻没了兴趣，转头就走掉了。

　　“你这是一着被蛇咬三年怕井绳啊”王凡灌了口啤酒对着居安笑着说道。

　　居安笑着说道：“即便是以前，我对这些派对女孩也没有多少兴趣，你要是喜欢自己带出去吧，我不会跟科拉说的。”

　　“算了！我也没兴趣”王凡笑着说道：“为了居家好男人，cherss！”

　　居安举起了手中的啤酒：“cherss！”

　　两个人喝了一会儿迈尔斯从房子里出来了对着两人说道：“怎么不进去！”

　　“里面太吵了”居安说道。

　　迈尔斯听了以后：“那我们三个骑着车子出去转转吧。”

　　“别！你自己玩你的，我们两个玩一会说不定直接回去了”王凡说道。

　　迈尔斯骑上了车子发动了起来：“一帮人闹腾而已，没什么朋友不朋友的，走！”

　　居安和王凡两个也戴上了头盔发动了摩托，跟着迈尔斯出了大门。


第三百三十七章 革命尚未成功

　　三个马路天使开着哈雷绕到了夜里快十二点也没找到啥乐子，净吹冷风了。倒是路边上遇到了几个拉客女，脸画的花里胡哨的实在是懒得看，居安和王凡两个结了婚的大男人没兴趣，迈尔斯对这些庸脂俗粉的也不关心，他的口味是模特和小歌星小演员之类的，女人一排除在外，黑灯瞎火的能有什么乐子，如果遇到个犯罪现场什么的也能围观下，谁知道一晚上纽约犯罪分子都不知道跑哪里去了，至于黑人区，还是算了吧，那是进去找不痛快的人干的，居安倒是不怕进空间里就行了，迈尔斯和王凡两个估计就要躺地上了。

　　回到了迈尔斯的家里，三人把摩托停好了，居安和王凡两个往沙发上一躺，迈尔斯给两人弄了一罐饮料，居安喝了口饮料对着迈尔斯说道：“家里的佣人们怎么没看见？”

　　“她们晚上住麦克那里，我这里只有我一个人”迈尔斯抬腿在居安旁边的沙发上坐了下来，抿了一口饮料接着说道：“我想搞个小公司，安你牧场的牛都是送哪里屠宰的？”

　　“家里吃的都是托马斯几个牛仔屠宰的，卖出去的我就不知道了，你想知道的话我打个电话给托马斯”居安听了以后接着问道：“怎么想起来搞个屠宰公司，现在的生活不好么，这是缺钱花了？”

　　迈尔斯摇头说道：“到不是缺钱了，不赚钱我父母留下的基金不大手大脚的话就够我花的了，就是觉得有点无聊了，麦克整天忙着拍卖行的事情，凡也有自己的生意，我自己也想找点事情做做。”

　　王凡听了以后说道：“那去管理下葡萄园啊，我们几个都没时间管理正好你去看着不就行了。”

　　“葡萄园管理的很好，上个月我还去看了一趟，葡萄长的太好了，赤霞珠一颗颗比旁边的葡萄园大了一大圈，我又不是太懂葡萄园去指手画脚的干什么”迈尔斯说道。

　　居安笑着说道：“那你就想搞个屠宰场？这跳跃可够大的啊。”

　　“呵呵！”迈尔斯笑了两声说道：“我不是看到你牧场里的牛不错么，想搞个屠宰公司到时候包装什么的也方便，先做你牧场的生意，以后再看市场行情。不需要多大找个事情做做而已。”

　　居安想了一下说道：“我牧场就算到了满负荷一年出栏两万头牛左右，办个屠宰场有点不合算！每天才五十几头牛，用两三个屠宰车就解决了实在是没必要弄个屠宰场。”

　　迈尔斯解释说道：“做深加工，每部分的肉分类真空包装直接上货架，这样也保证了质量，你也可以入股你看怎么样？”

　　“你想做的话那你就去做吧”居安听了以后笑着说道：“但是我不会插手，如果质量不合格的话我可是要换人的。”居安想了下还是决定不把手伸到屠宰行业里去，占了股份的话要是屠宰场出了什么问题，影响到了自己牧场牛肉的质量，自己到底是追究还不是不追究？

　　“生意上的事情是生意，这个我知道放心吧保准你的牛肉是最棒的”迈尔斯听了居安的话笑着说道。说完转头对着王凡说道：“凡！有没有兴趣入股？”

　　王凡听了以后笑着打趣说道：“几个屠宰车都能解决的问题，我入股有什么意思，一年也赚不了多少钱吧。”

　　迈尔斯听了以后点了点头：“这个是！我算了一下，一年也就是几十万美金的收入实在是不赚什么钱，比葡萄园差太多了，不过你要以发展的眼光来看，要是能垄断了附近牧场的屠宰生意，那就赚得多了。”

　　居安拍了拍腿对着迈尔斯说道：“你要搞的话，就随便你了，反正送到哪里屠宰都是屠宰，我就关心质量，今年第一批白牛出栏质量一定要保证，而且牛肉都是供应大餐馆的，算是第一年试水别搞砸了。”

　　“没问题，咱们上最好的设备”迈尔斯开心的说道。

　　王凡听了以后对着迈尔斯打趣道：“好好的纽约少爷生活不做，跑到蒙大拿去宰牛？看你这样子，我入点股份占时资金没多少八十万。”

　　“那行！算你三分之一的股份，合作愉快”迈尔斯听了以后跟着王凡碰了下杯子。转头对着居安问道：“把我那份朋友地给我，我以后搬到蒙大拿去了。”

　　居安听了笑着摇摇头：“那行！过去的时候你自己挑地方，说好了最多半英亩。”

　　迈尔斯听了以后点头说道：“不用看了，你们家房子的东面那个地方留给我湖边半英亩。”

　　“你喜欢的话那就那块好了，我没什么意见”居安晃了晃手中的饮料罐子说道。

　　王凡想了一下说道：“那你这边的房子留着？还是卖掉？”

　　“我不打算卖，又不缺这些钱当做海边别墅用，那边的房子好了我把我的车子和家伙们都搬过去就行了”迈尔斯笑着说道。

　　王凡听了以后说道：“今年完了，我就准备把我的房子卖出去了，以后办公室都要搬到蒙大拿那里去。”

　　居安想了下说道：“你说我这个新家一建好，怎么好像认识的人都搬那边去了，我算下好像是就差麦克了。”

　　王凡想了下说道：“还有刘超和赵楠你忘了算。”

　　“他们两个在旧金山换了个林间别墅，不会搬到我这里来了”居安笑着说道：“软件公司那边还要刘超掌舵呢，他一来那公司真是放羊了。”想了下说道：“明天早上我回去了，你们两个怎么说？”

　　迈尔斯想了下说道：“我过几天过去，选定屠宰场的地址。”

　　“下午走吧，和我一起回去。上午我去公司交代下事情”王凡说道。

　　居安只好点了点头。

　　迈尔斯想了下说道：“安！你上次不是说想要买个果园么，有合适的地方了没有？”

　　“这段时间把这个事情忘了，怎么你有合适的地方？”居安看着迈尔斯说道。

　　迈尔斯耸了耸肩膀：“我就是随口问问你，果园这个东西还是要在加州或者东部温暖些的地方买，蒙大拿有点不合适，对了非洲的那个私人保护区你有意接手么，我现在正在找下家，两个投资人想要撤股了。”

　　居安想了一下说道：“那个地方倒是不错，就是有点远坐车子去一趟颠地七荤八素的实在难受。”

　　迈尔斯听了以后笑着说道：“这个是资金不足，你进来了咱们花个几十万买个小型飞机不就解决了，你要是不想接手的话我在找别人。”

　　王凡在旁边问道：“两个人手里的股份值多少钱。”

　　“百分之八十五的股份，七百六十几万美元”迈尔斯听回答道。王凡想了下：“那真是不少了。”

　　“钱是不少，但是地方也大啊，永久性的产权，相当于一个私人猎场，顶级富豪们现在都有意在非洲搞一个，南非的政权还相对的稳定一些，即便是不稳定谁能吞的了咱们的土地又不是咱们一家在南非有地，很多美国富豪都有猎场”迈尔斯解释说道。

　　“每年要投入几十万买个玩具，而且一年说不定都玩不了一次的，真是太奢侈了”王凡摇头笑着说道。

　　迈尔斯笑着打趣说道：“要不是怎么说你是个富翁呢，我还是问问安这位富豪！你觉得怎么样？安！”

　　居安脑子里想了一下：“现在我的手头没有这么多资金，要到了年底牛卖出去才能有钱，现在资金都砸在了围栏和新牧场上了，年底我倒是很轻松的可以拿出钱来，现在账户上就剩下四五百万了留着应急用，如果他们着急的话走银行贷款把。”确实是剩下不多的钱了，淘气包的奖金跟着去年的牛钱加上两个分红，直接被新牧场洗去了一大半，两千六百多万美元跟着新牧场走了。

　　王凡听了居安的话说道：“你这真是败家，八万多英亩的牧场，四层木质围栏真是钱多烧的慌，有钱没地方花啊。”

　　迈尔斯听了以后直接对着居安竖起了大拇指说道：“你下手真是够狠得啊，四层木质围栏！大手笔果然我说你是富豪呢，大几百万给牧场换个围栏就是为了好看！”

　　“不光是好看，而且能防止鹿什么的钻进来偷吃我的草，你们觉得不值我觉得很值嘛”居安摊开了手一副你咬我啊的样子。

　　迈尔斯听了以后摇头说道：“不管你的围栏了，那这事情我就给他们说了。”

　　“行！我回去就通知尼恩和我的会计师办这件事情”银行贷款对居安来说没什么麻烦的，自己的所有资金走账都是从富国银行对于自己的支付能力他们最清楚。

　　往沙发上一躺，居安就想到了自己的好像是赚了不少钱，这七弄八弄的最后又没什么钱了。最后算算自己的财产就是买了八万多英亩的土地，一个葡萄园一个小区房子，这钱可真是不经花，觉得自己赚了不少了，没在意又成了负资产。

　　这倒是好平白无故的多了个保护区出来，也不错！以后等孩子大一些可以带着一起去打打猎什么的，心里盘算了一下，现在哥们生活离顶级富豪还差什么？盘算来盘算去觉得自己就差几样东西了，海边庄园，大游艇还有一架私人飞机，前两样没什么大问题，想想两亿美金飞机的价格，嗯！革命尚未成功，哥们继续努力。


第三百三十八章 低调低调

　　居安和王凡两个人回到了家里已经是下午快五点钟了，进了家门发现马科斯和梅丽娜今天也过来了，两个老人正抱着外孙逗着玩，居安跟两人打了声招呼提着行李到了楼上自己的卧室。

　　下了楼的时候黛娜问道：“事情都办好了？王凡也跟着回来了吧。”

　　“嗯！”居安吻了下黛娜：“王凡这么大人了遇到事情还一惊一乍的，让我白跑了一趟。”说完走到了沙发上坐了下来，儿子看到了居安咯咯的笑着张开了小手伸向了爸爸，居安从梅丽娜腿上接过了儿子，仔细的看了下，这小眉毛小眼睛活脱脱自己小时候照片里的样子，黛娜的影子都很少看到，心里称赞了一下：这才是我儿子。

　　狠狠地亲了两口儿子，把孩子放坐在自己的腿上对着黛娜问道：“妮妮回来了没有，没回来我等会去接！”

　　马科斯接口说道：“回来了，我们过来的时候顺道去幼儿园接了回来，现在还在泳池里玩着呢。”

　　“哦！”居安点了点头对着马科斯两人问道：“农场的一切都好么。”

　　“都好！”梅丽娜接口说道：“就是有点想小狮子了过来看看，纽约的事情办完了？”

　　居安笑着说道：“也没什么大事。”说完把儿子递到了梅丽娜的怀里：“我去看看妮妮，别玩得太久了。”说完站了起来冲着室内游泳池走去，黛娜不会让妮妮一个人跑到外面泳池去玩说是离着湖太近了。

　　推开了泳池的门，就看到小丫头坐在了一个气垫上飘在水上，眼睛上戴了个潜水镜，双手划着水，武松也在气垫上混了个座位，泰迪伸着个大脑袋在后面顶着气垫，发条几个小的还是在池子边上玩着，有丫头在当然见不到汉斯和进宝两兄弟，现在估计在外面的哪棵树叉上趴着呢。

　　看到居安，“爸爸！回来了啦！”喊了一声丫头对着后面的泰迪说道：“快点，泰迪咱们划过去。”泰迪听了以后顶的更用力了，气垫速度明显的加快了，一路上撞倒了几个小鸭子，小企鹅之类的充气玩具，到了泳池边。

　　等丫头出了水，居安拿起了旁边躺椅上的毛巾帮着擦了擦脑袋上的水珠：“去换衣服，一会儿要吃饭了。”看着漂了十几个充气玩具的泳池，居安对着妮妮说道：“玩具玩完了，拿起来，怎么都放到泳池里。”

　　“小鸭子他们喜欢水！自己要呆在里面的”妮妮一本正经的对着居安说道。摸了摸妮妮的脑袋：“知道了，快去换衣服去，外公外婆来了也不陪着玩一会，就知道自己玩。”

　　妮妮咯咯的笑了两声就跑着进了更衣室，居安等着泰迪几个爬上了岸，甩了甩水带着几个动物去吹毛，暖暖的风吹到了泰迪几个的身上，让小东西们有些发困，吹好了毛以后直接跑到了沙发边上打起了盹来。

　　妮妮坐到了马科斯的腿上，正绘声绘色的跟着马科斯讲着幼儿园的故事，马科斯问道：“在幼儿园跟小朋友们相处的怎么样。”“过的开不开心之类的问题。”妮妮总是乌拉乌拉的说了一大通，没两句就开始跑题了。

　　一家人吃完了晚饭，黛娜和梅丽娜在厨房里收拾东西，居安和老岳父马科斯坐到了沙发上聊天。

　　马科斯对着居安说道：“听说你的牧场要招新牛仔了。”

　　“嗯！”居安点头说道：“有这么一回事，不过不是今年，应该是在明年！”想了下自己多出两万多英亩土地，马科斯肯定知道，知道牧场要招募牛仔也不算是什么稀奇事情。

　　马科斯笑着说道：“镇子上的很多牛仔们都跃跃欲试，你这里的薪水本来就高一点加上年终的奖金，太高了！快赶得上一个小企业主的收入了。”

　　居安笑了下解释说：“我也没想到牧场收入这么高，开始的时候跟着牛仔们定下的纯利多少分红，不能说了不算。”

　　马科斯听了以后点了点头：“那你以后要注意下，你去年做的有点太招摇了，可以换个方式，现在我听到镇子上的牛仔都议论说是你牧场普通牛仔一年的薪水十多万美金，很容易引起别的牧场主的不满，你这样一招人其余的牧场主想要雇人就不得不增加工钱，这样不太好。”

　　居安听了马克思的话想了下说道：“嗯！我知道了，以后分成一个季度一个季度发吧，不过今年算下来估计还是不少，牛出栏一倍多，奖金多了快一点五倍，白牛的利润太高了，这以后全白牛会更高。”

　　“分多少次发都没有太大的关系，你要注意跟牛仔们提一下，让他们注意保密，别像是去年年末一样了，直接发支票，第二天一帮牛仔每人挥舞着几万美金的支票去银行，从银行直接转账也低调的多，人手一张支票确实能激发士气，但是太招摇了不可取”马科斯对着居安说道。

　　“我知道了，今年我跟会计师说一下，分红采用直接银行划账，牛仔之间也说下别到处议论”居安接受了老岳父的意见。

　　马科斯继续说道：“明年牧场计划要招募多少牛仔？”

　　居安想了下说道：“十五六个新牛仔吧，劳伦斯跟我上次提过大概就是这个数。”

　　“这次招募牛仔们，就不要大张旗鼓了，劳伦斯和托马斯都认识不少好的牛仔，另外也可以让牧场的牛仔们看看，都是做牧场牛仔的好牛仔谁不认识几个，让他们私下里联系就行了”马科斯对着居安建议道。

　　翁婿两个聊了一会儿，托马斯开着车子带着梅丽娜会家，居安看着要岳父的车子驶出了视线对着黛娜说道：“我有点事情去牧场和劳伦斯托马斯两人商量下。”

　　黛娜听了以后点了点头：“早点回来！”

　　“嗯！”居安在黛娜的额头上吻了一下，转身出了屋子上了直升机，向着牧场的方向飞去。

　　到了牧场的办公室正好托马斯和劳伦斯都在，看到居安过来笑着说道：“安！怎么今天这么晚过来。”

　　居安拉开了一个椅子坐了下来，把帽子放到了桌子上对着两人说道：“我想跟你们商量个事情，刚才马科斯跟我聊了两句，关于牧场招募牛仔的事情。”

　　托马斯愣了下说道：“什么事情？”

　　“马科斯建议我们这次招募牛仔们低调一点，不要公开，说是你们两个认识不少好的牛仔可以联系下或者牧场牛仔们介绍过来也可以”居安对着两人说道。

　　劳伦斯听了以后笑着说道：“我和托马斯正是打算这么做的，怎么可能公开招聘，这要是公开了，不知道多少牛仔要过来，咱们就是找一些熟悉牧场而且技术好的牛仔。”

　　居安出了口气，两个老头儿和马科斯想一块去了，借口又说道：“另外今年分红的事情，就不再用支票了，到了圣诞节前直接银行转账，告诉牛仔们也不要到处去说，听了马科斯的话，我这好像成了牧场主公敌了。”

　　托马斯听了以后点了点头说道：“我们回头跟牛仔们说一下，今年大家的奖金直接进银行，也省的牛仔之间相互的打探，不过还是一张支票更震撼一点，去年我刚拿到支票的时候，好好地数了数后面的几个零，干了一辈子牛仔从来没有拿过这么多的薪水，压在床头下一个晚上都没怎么睡好，一夜起来看了两三次。”

　　居安听了托马斯的话哈的笑了起来，劳伦斯也点了点头说道：“当时我也是差不多这个感觉，几万美元的支票，赶得上以前三年的总收入了，就这么拿在手里，真的不敢相信自己的眼睛。”

　　居安打趣说道：“那今天为了你们的睡眠，就改成银行画吧，省的夜里翻出来看几趟！想看的话去银行取款机上数零去，就这两个事情，跟你们说一下。”

　　劳伦斯点了点头说道：“雇佣牛仔的事情我们都安排了，你不必担心！”

　　“安要担心什么，又不是我们刚来的时候，这次我打了两个牛仔的电话，提了一下牛仔就答应了下来”托马斯想了下说道，然后愣了愣神叹了口气，估计是想到开始的时候被一些牛仔们拒绝的情景了。

　　“莱纳德那边忙活的怎么样？这几天有没有什么动静？”居安问道。

　　劳伦斯说道：“这两天正在挖水塘，莱纳德教授正准备了一批牧草种子做最后的准备呢。”

　　居安点了点头：“水塘子挖的差不多了吧。”

　　劳伦斯说道：“后天就能完工了，在莱纳德的指挥下，找个比较低洼的地开始挖，昨天我看的时候已经渗水了。”

　　“那好，你们忙你们的我回去了，明天我自己过去看下”居安听了以后站了起来，带上了帽子出了门。

　　想着新牧场的牧草，居安倒是好好好的规划下怎么才不让老头发现，动些手脚让空间草长出来，既要控制草生长的速度，免得过于骇人，还要让老头琢磨不透，这个有点难度。

　　居安想了半天这才发动了直升机，向着自己家里飞去。


第三百三十九章 种草

　　晚上回到家里的时候居安就找了个借口把自己关到一个小屋子里转身进了空间，弄了一碗的空间种子放了土围子水泡了几秒，看着碗里的种子发了芽倒掉了水，留着明天去水塘边上撒一撒，反正种子数量又少，做的隐蔽点应该没人可以发现，看着种子都出了点小芽居安这才抬腿出了空间，做每天的任务给妮妮读书，哄丫头睡觉。

　　一夜无梦，早晨起来的时候清清爽爽，把豆草和雪花刷了一下，正好遇到过来刷马的王凡，两个人一起的干起活来。

　　“今天是先骑马还是做什么，你说”王凡对着居安笑着说道。

　　居安想了下摇头回答：“你要想骑马自己去骑吧，我今天没有时间要去新牧场看看莱纳德教授培育新牧草。”

　　王凡拿着手里的刷子指着居安说道：“培育新牧草你跟着去凑什么热闹，让老头自己培育不就成了。”

　　“我毕竟是牧场主，怎么说也要关心一下，总不能两眼一抹黑连绕上一圈都懒得绕吧”居安笑着解释道。

　　“靠！那你自己去绕吧，我跟我的马好好地联络下感情”王凡拍了拍自己棕色的夸特马脖子一下说着：“一段时间没有骑他，真是有点想念了”说完用刷子沾了泡沫水刷了起来。

　　居安想了下对着王凡说道：“既然你去遛马，带着豆草和雪花一块。”

　　王凡听了点了下头：“那行！完了你去忙你的去吧，对了雪花的小马驹放在南希哪里行不行啊。”

　　“一岁了不能老让小马跟着雪花，放到南希那边照顾一段时间”居安随口说道。

　　两个一边聊着一边刷马，居安来的早两匹马刷好，王凡差不多才刷了一半，居安拍了拍豆草的脑袋：“马上跟着王伯伯去绕一圈别调皮。”跟着对王凡说道：“别带他去马场附近，看见淘气包又不安生，到时候你拉不住豆草。”

　　“知道了，放心好了”王凡继续刷着自己的马答应道。

　　居安擦了擦豆草和雪花身上的水珠，转头给两匹马上了水勒缰，这才出了旁的小马厩，回到了屋里，黛娜和科拉已经弄好了早饭，看到居安进来黛娜问道：“王凡呢？”

　　往桌子边上一坐：“他还有十来分钟，我先吃完了送妮妮上学去。”

　　黛娜听了以后把居安的盘子递给了居安，早上一个煎蛋，几片火腿加上几块烤的焦黄的面包，还有些蔬菜什么的，居安看了一眼早饭抓了抓脑袋，埋头吃了起来。

　　妮妮跪在了椅子上两只小胳膊架着桌面，正抱着一杯牛奶喝着：“爸爸早饭没有肉，吃不饱！”

　　居安一抬头，看到妮妮的盘子里火腿没了，鸡蛋没了只剩下蔬菜和两块面包了对着丫头说道：“稍微吃点蔬菜，这样容易把肉消化掉，发条他们还吃点蔬菜呢。”说完把自己盘子里的火腿夹给了妮妮。

　　黛娜看着居安的动作笑着说道：“妮妮跟你一样，每顿都要吃肉，小片的肉在眼里就不算是肉了，以后长成个胖丫头看你怎么办！”

　　妮妮抱着牛奶杯子眼巴巴的看着黛娜说道：“妈妈，幼儿园的饭不好吃，肉没有家里的香，水果也没家里的好吃，每天我都吃不饱。”

　　居安摸了摸妮妮的脑袋：“可把我们家妮妮饿坏了，放心今天爸爸给你弄几个水果带上，中午的时候吃好不好？”幼儿园的饭别的孩子吃的还可以，被牧场牛养叼了嘴的妮妮可就不怎么有胃口了，至于水果就更别提了。

　　妮妮听了点了点头：“好！”

　　匆匆忙忙的吃完了早饭，居安拿起了桌上的水果，用刀子切了起来，切了两个苹果，一个梨子，放了一小串的葡萄，塑料饭盒已经是满满的了，在苹果瓣子上插了两根牙签，盖上了盖子，放到了妮妮的小包里。

　　看到了居安忙活完了黛娜说道：“这要是妮妮以后长大了上大学，你还天天去送水果不成！”

　　“等妮妮长大了上大学，那时候咱们也有不少钱了，到时候买个747送妮妮上学！水果一天五个天天送去，每天来回就是为了费油！”居安打趣的说道，提着妮妮的小包，招呼了下丫头，父女两个向着门外走去。

　　把丫头送到了幼儿园，居安回到了家里，开上了直升机向着新牧场中心飞去。

　　到了水塘边上，什么人都没看见，莱纳德还没有到呢，水塘子已经挖的差不多了，本来就是选的空地，黄色的泥土已经被挖开了，渗水渗了一小半，刚刚盖到了塘子底下，整个水塘有点扁扁的，一点不圆，居安腹诽老头，这水塘挖的可不怎么样！还说自己是教授呢。

　　等了快半个小时，老秃头莱纳德还没有带着他的两个研究生过来，居安又上了飞机绕着牧场飞了一圈，现在牧场上还有几群野马，五六群鹿还有一些野牛，等围栏建好就要把这些家伙都赶出去，先让他们悠闲几天。

　　站的高看得远，绕了十来分钟就看到一辆车子拖着个拖车向着牧场中心驶来，看车子就知道莱纳德这个老头到了。

　　居安在水塘边不远处把直升机停了下来，走到了水塘边上，等着老秃头过来。一会儿工夫车子到了居安的跟前，莱纳德老头下了车子对着居安笑着说道：“安！今天怎么来的这么早。”

　　“我以为你一大早就会过来，谁知道你现在才到”居安笑着说道。

　　莱纳德解释说：“藤蔓都是今天早上去水塘边上剪下来的，还有一些带着小根须花了点时间。”

　　居安听了点了点头，看着老头的两个研究生从拖车上搬藤蔓枝条，也想上去帮忙，老头连忙制止了居安：“别碰坏了叶子，让我们来。”

　　听老头这么一说，居安只好空着两手在旁边看着三人忙碌，三个人从车上搬下十几捆藤蔓条，每捆两三根，有的有根须有的没有上面还有写好的标签。

　　把藤条都弄了下来之后，两个研究生开始围着小水塘挖坑，莱纳德则是种藤，居安得了个清闲的活儿，就是给老头弄好的藤条浇水，居安喜欢这个活儿，正好跟在后面作弊，每次弄好了一颗，居安从老头带来的小桶里舀了水塘里的水，开始慢慢的浇着水，随机的选了几棵滴了一点空间水进去，保证藤蔓活着就行了。

　　一圈的藤蔓种植好了，居安也浇了一圈的水，其中七八颗的藤蔓被居安加上了料，空间水放的不多，就是几滴而已，放多了太骇人，首先保证有藤蔓活着。

　　种植好了藤蔓，老头从车上拿出了一个小布包，里面装满了牧场的草籽，两个研究生开始刨地，跟居安小时候看到的农民种地一样，在藤蔓附近刨开一堆，老头撒上了草籽，盖好以后居安又开始浇水，这次居安又开始了作弊的大业，这些草籽发不发芽都没关系，自己空间的小桶里还藏着空间的草呢，远远地吊在了三人后面用马靴弄了一个小坑，放上几颗发芽的草，再盖起来，每次几颗也不显眼，至于种子壳儿已经被居安仔细的检查过了，没一个芽儿有壳的，这空间的草籽壳儿比牧场的要大一些，很容易引起老头怀疑，避免万一还是小心点好。

　　种了一圈下来，最后完工的时候居安还是假模假样的问了句老头：“这样就好了？”

　　莱纳德点了点头：“嗯！这样就好了，然后就是等运气了。”

　　“估计能有多少植株发芽”居安拍了拍手上的泥土对着老秃头问道。

　　莱纳德想了下对着居安说道：“能有一堆种子发芽我就满意了，这就是完全的碰运气而已，成功的几率连百分之一都没有，我不是打击你，安！我在实验室里用尽了各种方法，种子有发芽的，但是存活时间最多的半个小时，而且太脆弱了，一点都没有牧场嫩芽的粗壮，就好像是少了筋骨似的，缺了关键的一环，我就是摸不到头脑。”

　　居安笑着说道：“那你准备这里观察下？”

　　“我们在这里观察一会就走，你先忙你的去吧”莱纳德对着居安摆了摆手说道。

　　居安转身上了直升机，升到了半空中看着蹲在藤蔓旁边的老头，心里有点过意不去，但是又没有办法，空间的秘密最好保存到自己老死。要是说出去不论这辈子也就别想安生了，为了自己的好日子只好委屈老头了，大不了今年多给点老头研究费或者奖金什么的，用花花绿绿的美金弥补一下。

　　开着直升机绕到了劳伦斯那里的工地，看了一会儿打桩机工作，今天抗议改看动物的姑娘们倒是没有出现，居安对着劳伦斯笑着说道：“牛仔们有没有给我把姑娘们留下几个？”

　　劳伦斯笑着说道：“倒是几个我看着像是有意思的，现在正在发展，这才几天你着急什么。”

　　耸了耸肩膀：“这几天就没有两个同居的？这帮子牛仔把放牛的尽头拿出来一半也该解决了。”

　　“那不是认真的态度”劳伦斯摇头说道：“大部分姑娘们想真正谈一场恋爱不会见面两次就滚到一张床上的。”

　　“行！你说了算”居安摆摆手笑着说道。


第三百四十章 草发芽了

　　劳伦斯跟着问道：“莱纳德教授那边的牧草种下了？”

　　“嗯！刚刚我从那边过来，已经种下了，莱纳德正在那边观察着呢”居安点头说道。

　　劳伦斯想了下说道：“但愿这次能成功吧，要不是以后这边的牛仔跟老牧场的牛仔说不定会起矛盾。”

　　居安想了下就明白劳伦斯的担忧，要是牧草不能在新牧场长起来，那么新牧场势必要雇佣更多的牛仔来照顾牛，新牧场的牛仔就要更加辛苦，老牧场牛仔活儿轻松，最后一年下来辛苦的反而不如轻松地拿钱多，还是一个公司的怎么可能平衡。

　　脑子念头一闪！居安拍了拍劳伦斯的肩膀：“到时候实在不行的话就轮流，大家挨个的照顾新牧场，这样一年下来工资也好算了。”

　　劳伦斯听了点了点头：“要是牧草长不起来那也只好这样了！”说完看了看不远处打桩机轰隆隆的打着木桩。

　　居安上了飞机，继续在牧场巡视着，绕到了牛群的上空，还有牛仔们冲着居安挥着手。飞过了牛群看到了十来只牧场的老住户白尾鹿，悠闲的啃着居安的草，个个肥头大耳的也不知道消耗了自己多少的草，又飞了一会儿就在草地上看到了长着硕大犄角的没脸皮，现在的没脸皮已经是一个健壮的成年公鹿了，性格还是没怎么变化，喜欢独来独往，要是骑着马半年都不一定碰到他一次。

　　绕着牧场巡视了一圈，下午的时候跟着王凡两个人开着王凡的湖上跑车劈开浪花，伴随着震耳的摇滚乐，两个人好好地在大湖上撒欢了起来。

　　在湖中心王凡停下了快艇，扒着船边伸头看着湖底：“这湖水真是绝了，这么深都能清楚的看到湖底，你说这到底有多深。”

　　居安伸头看了一眼说道：“十几米吧，反正不会浅了。”

　　王凡转头对着居安说道：“就是没什么鱼，这点不好，也没什么水草。”

　　“要鱼做什么”居安撇了撇嘴说道：“有了鱼以后说不定就能把水鸟给招来，鱼群一丰富这鸟就多了起来，到时候出门走一圈，帽子上一圈鸟屎，你觉得这场面让你爽么？有了水草以后要是人进去玩被水草缠住了多危险，我看上这个大湖就是因为没什么水草没什么大鱼。”这也是居安早就想到了没向着湖里倒空间水和放鱼的原因，现在鸟语花香的就不错，要是弄些大鸟过来可是受不了，这是住人的小区又不是鸟类栖息地。

　　“怎么能这么说，出门能钓鱼多的好”王凡嘟囔着说道。

　　居安扫了王凡一眼：“想钓鱼等着泰勒一家子搬过来，带你去河里钓，那都不用钓鱼，直接拿个勺子伸进水里舀就行了。”现在湖里都是些土生的小鱼，长不大数量也少，附近的一些小鸟们有些以这些鱼类为食。

　　王凡听了以后连声附和道：“好啊，到时候大家一起去。”

　　“你去吧，我已经去过一次了没什么兴趣！”居安摇头说道：“满眼都是鱼场面上是壮观，看过一次就没什么意思了。”

　　“那等着以后有机会跟着吴明一起去”王凡一边看着湖底一边说道。

　　提到了吴明居安倒是想起来了：“你跟这小子的旅游公司好像是赚了不少钱吧，这老泰勒几个建个小酒店都说不差钱了。”

　　“小打小闹，现在一次团一百五十人左右，名声是打出去了很多回头客，另外还有加州的两三个牧场团，几条线路一起赚了点”王凡听了以后笑着说道：“最好的就是这条线路，咱们的团还能近距离看狼群，野生动物之类的比别的团有优势多，价格还合理，哥们讲究服务消费者啊，等着老泰勒那个小酒店建好了旁边还要开一些商店，专门卖一些牛仔商品，老头就赚得更多了。”

　　居安听了以后笑着说道：“我说怎么吴明这小子都换车了呢，感情这是发达了啊。”

　　“再发达也不比你的牧场来钱快”王凡笑着说道：“这段时间吴明车子被老婆开走了，自己说是准备弄个大黄蜂开开，对了纪老大的养牛场开了起来了，生意也不错，现在牛肉价格蹭蹭的往上涨，还问你要不是把牛肉销往国内。”

　　居安靠在了座位上笑了笑说道：“现在白牛才上市，先在美国高端市场站住脚打出名声来再说，而且我牧场的白牛肉可不便宜，最好的肉一百克直接换算成人民币就要四百多了。”

　　“我靠！100克四百多人民币，那我不是每天吃下去大几千块？”王凡瞪着眼睛看着居安说道。

　　居安笑着说道：“我牧场里养出的白牛肉跟和牛肉质差不了多少，当然差不多的价格了，以后的灰牛肉更贵，托马斯几个牛仔准备控制每年出栏数量，就是只走最高端，灰牛最后控制在一万五千到两万头之间，每年出栏六千头左右。”

　　王凡听了以后砸吧了下嘴：“还是你们够狠，这牛肉都卖到什么价了。”

　　居安撇嘴笑了笑：“咱又不枪普通牛肉商的钱，挤占和牛市场而已。”

　　“怪不得纪老大开玩笑说是早知道当时直接买你牧场的白牛了，白白损失了一大笔赚钱的机会！要是现在你能送白牛，一百万一头他都买！”王凡说道。

　　“这个不行！我毕竟在美国这里混着，往国内送牛这个风险太大，如果农业部同意可以出口白牛，我第一次出口国内，要是不同意我也不会往国内走私！我不能这么干，除非我想着卷起铺盖跑出美国去，只要我还想在美国逍遥着，这个对我来说是高压线碰不得”居安思考了下说道。

　　现在居安牧场里的每头牛从出生到屠宰都是联网监督，想动手脚不是不可以，那就要居安利用空间小心谨慎策划一番，但是国内有了白牛肯定要出售的，这被发觉了以后，居安就要面对美国法律了，这个可不是什么好事情。

　　王凡听了以后拍了拍居安的肩膀说道：“这个我知道，就是随便跟你说说，老大也是开玩笑的说的。”

　　“即便是我当时卖给他，他也运不出去，不论什么新牛品种都不会让你出口，海关就拦下来了”居安说道。

　　两个人坐在汽艇上又侃了一大通，从吴明的新车子，聊到了国内上涨的房价，然后才开着汽艇回到了码头。

　　回到了居安的屋子，科拉抱着孩子对着黛娜说道：“两人疯完了回来了。”

　　“黛娜晚上让安子掌勺吧，咱们晚上炖牛肉土豆吃”王凡从科拉的手里接过了孩子，转头对着黛娜说道。

　　“怎么想起来吃牛肉土豆了”科拉笑着对王凡说道。

　　居安笑着说道：“你这客人还有自己点餐的，客随主便懂不懂！”居安笑了两声走向了厨房，从冰箱了拿出了牛肉解冻，转身跟着一起到了沙发上逗孩子玩。

　　把解冻好了的牛肉切成了小块，放进锅里放上了八角等料用慢火炖了起来。

　　看着时间差不多了，开着车子去接妮妮放学，马上妮妮就不用居安去接了，要上小学了就有校车坐了，小区的入口边的大路上已经竖起了一个校车的等车牌子，以后小区孩子们就可以在这地方等车，居安怕下雨什么的，花钱改成了一个候车亭。

　　把妮妮从学校了接了回来，居安和王凡两家子搭火吃饭，人多一点吃起来也热闹。送走了吃饱喝足的王凡一家子，居安又开始晚上的例行任务，擦擦自己收藏的枪支，然后上楼给女儿读书什么的，忙活了一阵才回到了自己的卧室，搂着老婆煮猪头。

　　早上正绕着牧场飞着呢，就听到自己兜里的手机响了，拿起来一看居然是莱纳德打来了，不用看居安就知道是牧草发芽了。

　　接了以后老头兴奋的声音就传了过来：“安！我成功了，这次牧草活了！”

　　“那好！我这就过去看看，呆会我们再聊！”说完居安挂了电话调转了方向向着新水塘飞去。

　　到了水塘边上，不光是居安，劳伦斯和托马斯都到了，几个人正围在一起看着草苗。看到了居安从飞机上下来纷纷的打招呼。

　　居安看了一眼说道：“你们两个居然比我的飞机还跑的快！”

　　劳伦斯笑着说道：“一大早托马斯就到了我那里，准备和我一起跟着莱纳德教授来看草了，有些牧草发芽了。”说完指了指不远处一撮小嫩草苗子。

　　居安伸头看了一眼，黄绿的小苗长的不太高，那是因为居安还没在水塘里放空间水的原因。四周居安昨天偷偷浇了点空间水的藤蔓也活了过来，不像是其余没浇水的叶子没精打彩的。

　　居安看了下总共存活了七八块的小草苗子，还有六七株的藤蔓，莱纳德老头正在眉头紧锁的看着活下来的草和藤蔓，完全没有刚才打电话给居安的兴奋劲儿。

　　“草活了怎么你好像不高兴啊”居安对着老头说道。

　　莱纳德听了以后摇头说道：“我是开心，不过这又把我弄糊涂了。”

　　居安倒是一头雾水：“什么弄糊涂了。”

　　莱纳德解释说道：“我以为草发芽，一定和藤蔓有什么关系，但是你看看，发芽的几片草只有一片靠近活的藤蔓，彻底跟我想的不一样，这到底是怎么回事。”

　　居安看一下，自己随便乱点的草和藤蔓，绕了一圈自己都不知道那颗点过空间水那颗没点过。当然不能保证点空间草的地方跟倒了空间水的藤蔓一致了，只好对着老头说道：“总归是好事啊，草发芽了！”


第三百四十一章 啃老族

　　莱纳德老头想了下回答道：“发芽是好事情，可是这个现象又把我一件的研究推翻了一大半！我又搞糊涂了。”

　　居安也只好抓了抓脑袋不知道说啥好了，托马斯和劳伦斯两个老牛仔看了这些倒是很高兴。只要牧草长了两个老头除了天塌下来就啥也不管了。

　　现在的水塘子里居安还没有放空间水，准备等上一段时间稍微放一些，让牧草慢慢的扩散看来，撑到了蒙大拿下雪的时候再多放，这样在大雪的覆盖下牧草扩散起来就没这么显眼了，挨着面积稍微的算了一下大概半桶左右新牧场就可以长满了牧草了，这事情还要居你时不时的偷偷干。

　　跟着托马斯和劳伦斯聊了一会儿以后，三个人告别了眉头紧锁的莱纳德，各自忙着各自的活儿去了，居安则是开着直升机绕着牧场瞎绕了一圈。

　　过了几天后，居安才偷偷的趁着傍晚莱纳德几个不在，直接在直升机上弄了大约一瓢水进了水塘里，稍微观察了一下就开着直升机跑开了。

　　第二天一早的时候照样莱纳德又过来报喜，让居安过去看了看牧草的涨势，居安开着呼呼呼大噪音的坐骑跑去一看，龇了龇牙：这家伙！一瓢水下去有点多，绕着水塘子几英亩的土地已经被碧绿的牧草占领了。

　　居安在飞机上看的直接抓脑门子了，下了飞机就看到了继续苦着脸的莱纳德：“今天长的不错啊。”

　　“我以前从来没看见过牧草集中一起发芽的，这个倒是个有趣的现象，你看一晚上这么多的新牧草长了出来”莱纳德瞅了瞅靠近水塘子的牧草。

　　居安笑了下：“反正看这样子牧草是绝对的成活了，剩下的事情就交给你弄明白了，我又不是搞研究的。”这一瓢水下去可是真的多了点，怎么会长这么多，我肯定是露了什么细节上的东西，居安说完蹲了下来看着水塘子，难道是这个水塘的水少？自己这一瓢下去让空间水的浓度有点高？抓了抓头发，居安想了下决定过一个星期以后加水只加办水舀子。

　　莱纳德看着居安蹲在了水塘边也蹲到了居安的旁边：“这草真是让我摸不着头脑了，以前没看到过它是怎么发芽生长的，现在看起来好像是牧草越多生长的越快，但是什么又控制它们只是维持在一个区域内的？”

　　居安笑着对旁边的老头说道：“那你继续研究好了，经费不够的话明年我继续追加一点。”只能用美元来弥补心里对老秃头的愧疚感了。

　　跟着老头聊了一会儿牧草，居安转头对着老头说道：“我开着直升机去牧草绕一圈，你慢慢的想。”

　　莱纳德笑着对居安说道：“你这个牧场主做的，给个国王都不换，国王还要担心臣民们吃不饱，你这什么都不管每年钱自动的流进口袋里，我一辈子跟牧场主打交道，你是第一个轻轻松松的牧场主。”

　　居安听了以后笑着说道：“我又不太懂放牧，现在虽然懂一点也没有托马斯和劳伦斯精通，干脆就放手给他们做，你看，他们不是做的满好的么，那我自己还费这么多心思做什么，等着数钱不是更舒服。”说完拍了拍莱纳德老头的肩膀，径直的向着直升机走去。

　　绕了一会儿，居安驾着直升机向着山坡飞去，到了鹿群的栖息地上就是小溪边上，现在牧草延伸过去的小溪两岸都是最强壮的公鹿，体质稍微弱一点的鹿根本抢不到地盘，牧场这边的围栏一英里左右都换成了钢制粗栏，还带着栏网别说是鹿了，野牛撞上去也要撞的头破血流。

　　现在如果居安要找十几叉的大鹿的话，直接飞到这边就行了，随便一个占有地盘的鹿都是十叉以上的，一年多下来附近的鹿都知道了这边的草好，鹿群每天都会上演争夺战，居安在直升机上飞过了鹿群，飞了一会儿听到了一声隐约的狼嚎。

　　伸着脑袋看了一下地面，找了个大点的空地把飞机停了下来，这才清晰的听到了狼嚎的声音，听着也没多远居安跟着学着狼嚎声吼了起来，跟随着几声狼嚎越来越近走进了一看狼群的三姑娘领着四五只狼出现在了眼前，让居安惊奇的是几只狼的后面还吊着一只狐狸。

　　绕着居安的腿蹭了两下，三姑娘伸头舔着居安的手掌，那只狐狸看到居安倒是异常的亲热，居安仔细的看了一下，正是偷蛋贼一家子中的一只，已经成年的狐狸，不过现在状态可不怎么样，有点瘦骨嶙峋的样子，这怎么还赖在母亲的地盘上，缺了耳朵的母亲去了哪里？不会是被什么东西吃掉了吧，摸着脑袋想了想不可能啊，以前看到这一家子都是跟着狼群混的，除了成年公熊哪个能威胁的了狼群。

　　跟着三姑娘和狐狸玩了一会儿，三姑娘带着几只狼继续前行，居安想回到直升机上，刚拉开机舱门，三姑娘回头对着居安低吼了两声，居安把舱门关上，三姑娘又不叫了，居安明白了三姑娘不想自己开飞机，只好靠着11路公交跟着三姑娘。

　　几只狼在前，居安和狐狸押后队伍走了一会儿就靠近了小溪边，这时候三姑阿的动作就有点轻了起来，几只狼靠着树躲藏了起来，居安和狐狸也伸着脑袋看着外面，有几只公鹿再打架，其中两只打的还很激烈，两只驼鹿离开了几步的距离砰的一声撞在了一起。

　　三姑娘带着几只狼安静的趴在地上看着打架的鹿，居安摸着旁边的狐狸，可怜的东西就是皮包骨头了，不知道这是饿了多久了。

　　大概十来分钟，三姑娘后面的几只狼就分散开来，等着两只鹿打出了胜负，失败的那只气喘吁吁的刚想要离开，三姑娘发动了，突然的一下蹿了出去，另外的几只狼也冒出了头来，那只失败的公鹿，遭到了其余狼的围堵，几个转弯就被三姑娘一口咬到了脖子，驼鹿拖着三姑娘跑了几步就停了下来跑不动了，其余的狼也围了上来，爬到鹿的一边利用自己的体重放倒了驼鹿，驼鹿一倒下三姑娘就放开了嘴，冲着驼鹿的咽喉撕咬了起来，没过多久驼鹿就嗝屁了。

　　三姑娘冲着空中一声的长嚎，呼唤着狼群的其余成员，这时候居安旁边的狐狸，立刻窜了出去，兴高采烈的围到了驼鹿的身边，并没有咬肉，而是趴在了驼鹿的伤口上，舔食着流出来的血液。

　　随着远处的两声狼嚎响起又落下，这下三姑娘才开始啃食起肉来，居安估计是一群狼分成了几波狩猎，三姑娘这是带着一波队伍，抓到了猎物喊着狼群其他的成员来进食，谁知道几个队伍都有猎物，那只好自己吃了。

　　居安看了一圈才发现了有趣的现象，狼的出现让公鹿们很紧张，都抬着脑袋看着围着驼鹿尸体的几只狼，母鹿和小鹿们倒是很悠闲，肆无忌惮的吃着草。

　　三姑娘开始吃饭，其余的狼老老实实的趴在了一边盯着猎物，其中也包括了狐狸，等着三姑娘用完了饭，回到了居安的旁边趴了下来开始打理毛，其余的狼才挨个的开始进食，最后才轮到了狐狸，狐狸大口的吃着肉，一只驼鹿还剩下大半，狐狸吃的开心的要死，这边咬一口那边咬一口。

　　狐狸开心了没多久，居安就听到了一声狐狸叫声，顺着声音居安看到了缺了一个耳朵的狐狸妈妈出现了，对着进食的小狐狸开始龇牙发出警告，脖子上的毛都竖立了起来。

　　进食的狐狸委屈的叫了两声，估计是希望母亲能让自己再吃两口，母狐狸叫声越来越尖利，进食的狐狸从驼鹿边上跑开了，母狐狸跑到了驼鹿边上开始吃了起来。

　　廋骨嶙峋的狐狸，一步三回头看着进食的母亲，消失在了树林里，母狐狸吃完跑到了三姑娘的跟前俯下了身体舔了舔三姑娘的嘴巴，像是和三姑娘打招呼，然后居安就看到了三姑娘舔了舔母狐狸的背毛，跟着狐狸妈妈又在居安的身边蹭了蹭，居安顺手在背上一摸，这毛皮光滑的，全身肉嘟嘟的，说了句：“你这做妈妈的，孩子饿成了那样也不让多吃两口，这就赶跑了。”

　　都用餐完了，几只狼开始分驼鹿，撕扯了一大块拖着走，三姑娘个头最大整整的拖了一个大后腿，狐狸妈妈也捞到了一小块肉，叼着消失进了林子里。

　　居安一看也没啥事情了，那就回去吧！走到了直升机旁，刚拉开机舱门就听到脚边狐狸叫了声，居安低头一看，刚才的狐狸不知道又从哪里冒了出来，正抬着脑袋看着居安，摆摆手：“你都这么大了还在母亲的地盘上混东西吃，丢人不？啃老族啊你。”

　　对着狐狸劈头盖脸的训了一通，居安刚上了飞机，狐狸也跟着钻了进来：“呦呵！感情你这是不准备啃老了，准备啃我了是吧。”对着狐狸笑着打趣了两句，本着虱子多了不咬，欠钱多了不愁的原则，居安带着狐狸向着家里飞去。


第三百四十二章 混吃也要有天赋

　　到了家里停下了飞机，刚走了下来王凡大声对着居安说道：“这怎么去了这么久，看着都快到了中午了，我还想着咱们能骑马玩一圈呢。”跟着就看到了机舱里的狐狸：“这怎么又弄了个狐狸回来。”

　　“这狐狸以前小的时候在家里住过，别的长大了都自谋生路了，就这个东西想着呆在母亲的地盘上啃老，被母狐狸赶走出来了又赖上了我”居安笑着说道。

　　王凡看了以后走了过来，伸手想摸着狐狸，居安连忙打断：“这狐狸怕生人。”话还没说完王凡的手已经伸到了狐狸脑袋上，狐狸并没有躲开反而伸着舌头舔着王凡的手掌。

　　“你就会瞎说，这狐狸怎么怕人？你看还舔我的手呢”说完两只手在狐狸脖子上摸着：“这可是够瘦的。”

　　居安说道：“有一顿没一顿的当然瘦！我去屋里给狐狸弄点肉吃。”说完向着屋子走了去，到了厨房弄了点肉放进了盆子里，端了出来路过客厅的时候，黛娜问：“泰迪几个都喂过了，你这又搞什么。”

　　“以前的一只小狐狸跟着过来了，给它弄点吃的”居安笑着说道。

　　黛娜记得狐狸都不爱靠近自己也就没兴致跟着去看，居安拿着盆子走到了屋外，刚放了下来小狐狸就从王凡的脚边跑到了盆子前面，大口的吃了起来。

　　要不怎么说倒霉蛋喝凉水都塞牙呢，狐狸吃了没几口，发条花花弹簧朵朵四个就到了门口，泰迪一直在门口趴着，以前见到过狐狸也没怎么在意，倒是两个小狮子小豹子没见过狐狸，先是在门口排成了一排盯着吃食的狐狸，估计是家里从来没见过比自己还小的动物，有些好奇，一岁多快两岁的狮子豹子体格已经不是狐狸可以相比的了。

　　居安正和王凡聊着天没有注意到四个小东西低着脑袋轻手轻脚的接近了狐狸，狐狸一抬头，四个小东西立刻趴了下来装作没事人一样，转着脑袋四处打量着就是不看狐狸，等着狐狸又开始吃食，就继续靠近。

　　足够近的距离，发条一跃而起把狐狸扑倒了在地，弹簧跟着扑了上来。“嗷呜！嗷呜！”几声引起了居安的注意，转头一看，狐狸已经被小狮子和小豹子扑的肚皮朝上，连旁边的食盆都被打翻了，小狮子和小豹子四个脑袋围城了一圈，伸头看着中间夹着尾巴缩着耳朵的狐狸，时不时的伸出前爪拨弄一下，狐狸一龇牙，就跳开玩的正开心起劲。

　　居安看到了立刻把四个小恶棍赶开，把狐狸的盆子放好，肉拨弄进盆子对着四个小恶棍说道：“让人家吃完饭再闹！”

　　门口趴着的泰迪伸着脑袋看了一眼，继续趴了下来，这种小孩子的游戏泰迪已经不感兴趣了，倒是树上的两只老恶棍来了兴致，听到嗷呜声就站了起来，从树上滑了下来，懒洋洋的走到小狮子和小豹子边上。

　　四个小恶棍遇到了汉斯和进宝兄弟，纷纷过来用身体蹭着两兄弟打招呼，打完了招呼坐到了两兄弟的旁边，这下好了，两个大的带着四个小的，六双眼睛盯着狐狸，别说是动物了，就是人被几双眼睛一动不动的盯着恐怕也难吃东西。

　　居安走上前去把几个恶棍赶开，赶了一会儿又聚到了一起，居安笑着说道：“狐狸这顿饭看来是别想吃安生了。”

　　王凡拿起了食盆对着狐狸说了一声：“走跟着我走！”居安以为凭着狐狸一家子以前的表现肯定没什么反应，谁知道听着王凡说了一声居然就跟着走了。王凡把食盆放了远了一点，刚放了下来，几个恶棍又跟着跑上了前去。

　　最后王凡对着居安喊了一声：“我干脆放我家里去！看这帮东西还跟来不。”

　　居安听了以后笑着说道：“汉斯进宝，发条弹簧花花朵朵都回来！”几个小东西看着跟在王凡后面的狐狸才依依不舍的回到了居安的脚边，就这样还是伸着脑袋盯着狐狸消失的方向，估计是觉得好不容易有这么个玩具忽然没有了觉得可惜，家里黛娜的小狮子倒是活泼好动，但是泰迪毕竟不让玩啊，凑上前只能是玩具，欺负人很多人有兴趣，喜欢被人欺负的世上能有几个。

　　等着狐狸从视线消失了，汉斯进宝继续上树睡觉，发条弹簧几个跟着汉斯和进宝两个想上树，爬了一会儿就摔了一个屁股蹲，掉下来继续爬，倒有点汉斯进宝两个小时候的架势。汉斯和进宝两个也趴在了树杈上低声的对着四个小东西叫着，像是鼓励又像是纯粹想看四个小东西摔屁股墩儿。

　　晚上接了妮妮回来，听说有个狐狸。丫头就嚷嚷着去看狐狸，居安带着到了王凡的家后门，看到狐狸吃饱喝足在后门的进门垫子上睡觉呢，妮妮摸了两把扯着就要把狐狸拖回家里去，狐狸倒是跟着丫头走了一圈，到了居安的屋子附近死活不肯往家里走了，估计是被几个小狮子豹子弄怕了，丫头撅着屁股拖了一会儿一放手，狐狸又跑到了王凡家后门口。

　　居安笑着说道：“别拖了，狐狸不想上我们家里去。”

　　“狐狸是红色的，家里还没有红色的呢，我要把他拖回去！”丫头摩拳擦掌的说道。

　　居安摆了摆手：“算了，这狐狸吃肉，咱们家里人口本来就多，让你王伯伯养着，咱们想看的时候就过来看，弄回了家里你就要帮着狐狸洗澡。”

　　妮妮听了居安的话：“泰迪他们都是游泳的，狐狸不会游泳么？”提到要干活丫头就有点犹豫起来，每天刷马就够丫头忙活十来分钟的了，让她给狐狸洗澡就有点不愿意了。

　　“留这里让王伯伯去给他洗澡，咱们不揽这个活儿！”居安牵着妮妮的手回到了屋子里。

　　刚到了屋子妮妮对着王凡说道：“王伯伯别忘了给狐狸洗澡，一天一次这样狐狸才能像泰迪一样干净。”

　　王凡被丫头搞的笑了：“知道了！，洗的干干净净的让你带着玩。”

　　接下来王凡的家里就有了个宠物，这狐狸蹭吃蹭喝的功夫倒是跟王凡比较配对，一家子整天就在居安家搭火，临走给狐狸带了点吃的，刚开始的时候科拉还怕狐狸会伤害到自己的孩子，过了一段时间之后就发现这个狐狸非常的爱干净，而且对人特别友好，对孩子也很细心，就越来越喜欢狐狸。

　　很显然这只狐狸对于怎么混吃混喝非常的拿手，知道怎么讨人喜欢，半个月不到就从王凡家屋外混到了屋内，坐垫混到了沙发上，瘦骨嶙峋混成了肚大腰圆，当然的也混了个名字叫什么麦克。居安每次听到科拉叫狐狸的名字就想到了拍卖行的老朋友，王凡倒是直接叫狐狸。

　　看着日子一天天的过去，牧场的牧草在居安的控制下也开始慢慢的延伸，妮妮也该上小学了，早上的时候给妮妮弄了个小包背上一盒子水果，居安牵着妮妮的手黛娜抱着儿子一家子向着校车bus站走去。

　　现在小区里已经有了几个孩子，都是牛仔们的子女，今天是第一天，居安和黛娜来送一送以后丫头就要自己走到车站等车。

　　到了车站等了五分钟，校车就过来了，看着妮妮上了校车，从车窗里伸着手跟着居安和黛娜还有弟弟再见。

　　校车消失了两个人这才抱着孩子向回走，黛娜看了看四周说道：“你说以后孩子们在这里等车是不是很危险，要是来个偷孩子的怎么办！”

　　居安怀里抱着儿子笑着说道：“这里偷孩子？你也想的太多了点，现在每天七八个孩子一起，哪里能出什么事情。”

　　黛娜看了一眼大路：“我还是觉得不保险，以后我天天来送妮妮，今天这一个大人都没有。”

　　“你也别来送了，到时候每天早上让泰迪陪着丫头来等车，丫头上车以后泰迪再回去，这样总行了吧，我倒是不相信谁还能从泰迪手里把咱们的妮妮抢走”居安对着黛娜笑着说道：“说是严格教育孩子，自己不放手孩子怎么能飞的起来。”

　　黛娜看了居安一眼：“那就听你的以后让泰迪送妮妮上学，正好也可以保护别的孩子。”

　　居安在儿子的小脸上亲了一下：“知道了，晚上等妮妮回来的时候跟丫头说下，让她出门的时候带着泰迪就行了。”

　　两人这么随口的一聊，泰迪同志就领了新任务，以后陪着小区里的小毛头们到车站。三百公斤重的保镖，直接能掀翻一辆小轿车比雇佣一个黑大个保镖威风多了，等车的孩子们都跟着开心，会带些小食物给泰迪吃，什么面包圈啊，小点心啊泰迪同志来者不拒。

　　看着天气慢慢的变凉了起来，十月末蒙大拿的天空就开始飘起了雪花来，现在新牧场的围栏包括老牧场的一片都已经打到了地上，现在到雪化以前唯一的任务就是装横栏，新牧场的房子已经都建好了，跟老牧场的一样，每个牛仔一个卧室一个小厨房还有个小客厅，淋浴房什么的都齐全。

　　新牧场这边离着小区距离更近些，其次就是劳伦斯以前管理的那片，牧草都一样！明年的一批牧场老牛仔们纷纷想到新地方来，更靠近家里，最后这个事情到了居安这里，居安倒是想了个民主的方法：抓阄！除了主管的人员以外，谁抓到了名额谁到新牧场去。

　　照顾了下结婚的牛仔最后新牧场那片全是老牛仔，新来的牛仔都通通划到了托马斯的手下，让老头苦笑不已。


第三百四十三章 新的面孔

　　蒙大拿的雪下了下来，迈尔斯也把家搬到了居安的小区，他的屠宰场就建在了镇子上，弄了两条生产线，居安带着托马斯和劳伦斯加上诺曼教授去看屠宰场的第一次开机，迈尔斯确实投入了不少的精力，生产线是最先进的，居安看着像是这边把牛推进去那边就出来两片干干净净的牛肉似的，非常的先进。两片牛肉出来以后牛身上的肉分类真空包装，居安几个进去的时候都要穿防护服，屠宰包装一条龙，着实的让居安打开眼界。

　　连诺曼教授看了一遍都称赞不已转头对着居安说道：“迈尔斯引进了两条最先进的生产线，工人管理一直严格的话，牧场牛肉的质量不用太担心了。”

　　居安看了一圈点头附和：“这真是太先进了，整个牛推进去参观了一圈都不怎么见血，两片光溜溜的牛肉就出来了，紧接着机器分割不同的部位开始包装。”参观了一圈就让居安印象中的脏乱差的屠宰场消失在了脑海里，四周雪白的墙壁，银色闪亮的机器都快赶得上电视上看到的电子生产线了。

　　王凡这个股东在一边笑着对居安说道：“我最后又追加了六十几万美元才保住了我三分之一的股份！，又从麦克那里弄了大几十万美元才动了起来。别看这两条生产线，几百万美元下去了，当时我还觉得不值！这一动起来，至少这架势让人觉得这钱花的不错。”

　　迈尔斯得意了一下说道：“安的牧场的牛一流的，咱们当然要用一流的机器了，工人的管理你放心，一天服装一次消毒，进生产线全身防护，所有的生产线每天清洗一次，现在生产线生产厂商还在培训工人，马上结束了最多下个星期就可以屠宰了，每次屠宰安牧场的牛我都会要求工人把刀具和操作台严格的清洗一下，避免别的牛肉污染灰牛或者白牛，等你牧场都产高档牛肉的时候就直接划一条生产线给你。”

　　托马斯笑着说道：“下周你就要忙碌点了，现在牧场的牛都已经可以出栏了。”

　　“做生意当然是希望越忙碌越好了，我这边没有问题”迈尔斯笑着说道。

　　居安拉了拉自己身上的防护服对着迈尔斯几个说道：“我们出去吧，这都看的差不多了，别这里耗着了说话都困难。”穿着防护服说话声音瓮声瓮气的。

　　迈尔斯带着几人出了车间，走到了消毒室穿着防护服淋了一圈，这才把衣服扒了下来。迈尔斯带着几个人到了自己的办公室，很简单的陈设一张办工作，两组沙发几个文件柜什么的。

　　迈尔斯亲自给居安几个倒了咖啡，几个人做成了一圈，托马斯对着迈尔斯说道：“今年牧场出一万头黑牛，七千头左右的灰牛，圣诞节前出完你这边忙得过来么。”

　　迈尔斯想了下说道：“应该没有什么大问题，但是有一点我必须要说明，我的屠宰费用可要比别的屠宰场价格上贵一些，多上十来美元关键是你们的质量要求太高了。”

　　居安看了眼托马斯，生意上的事情归生意，托马斯看到居安看着自己点了点头对着迈尔斯说道：“没有问题，只要保证我们的质量我们可以接受。”

　　“那咱们就没什么问题了，等下我开个香槟庆祝下”迈尔斯拍了拍沙发的扶手对着居安几个笑着说道，说完起身从柜子里拿出了香槟和几个杯子放到众人面前摇了摇就打开了，给几个人都倒上了酒。

　　“大家合作愉快！”迈尔斯笑着举起了酒杯，居安跟着迈尔斯碰了碰杯子：“你这办公室少了个女秘书，这可不像是你的风格！”

　　迈尔斯听了以后笑着回答：“公司刚开始做，就这点业务请不起秘书，现在还是我自己动手吧，王凡这个股东在场，也显得我这个ceo廉洁。”

　　王凡听了以后摇头笑了一下打趣说道：“每年有盈利就行，一旦亏本赶你下台，我自己上去搞个漂亮的金发姑娘做秘书。”

　　几个人听着王凡的说法哈哈的大笑了起来，又聊了一会儿居安带着几个人告辞，王凡也想跟着居安一起回去被迈尔斯拦住了：“你这个股东别走啊，公司了还有事情！等会和麦克我们三人一起开个电话会议。”

　　王凡听了以后对着迈尔斯笑着说道：“我这个股东不是只管分钱么，其余有我什么事情，为什么我就不能像安一样大撒手然后等着拿钱！”

　　“滚你的蛋！”居安笑着推了一把王凡：“你开会去吧，我先回去了。”说完掉头上了车子。

　　回到了家里，用车子把直升机从机库里拖了出来，开着直升机飞到了新牧场，天空中出着温暖的太阳，大地一片的白茫茫的雪，在阳光下闪着耀眼的光芒，要是不带着墨镜，你就别指望眼睛好了，飞到了小池塘的上空，莱纳德人不在，居安在空地上停下了直升机，走到了池塘边，现在的水位已经到了满状态，池塘上面结了一层厚厚的冰，还好老头一直在研究牧草，冰面上打了一个圆洞，居安走到了洞口放了大概三水舀子的空间水进去，有了雪层的覆盖，空间牧草延伸起来就不是那么引人注目，居安正好一次性的放足了，使得来年春天就可以迁移一些牛过来。

　　偷偷摸摸的干完了这事情，居安驾着直升机又去看了下狼群，老大领头的狼群现在日子过得不错，对人友好又不主动攻击牲畜。有些山脚下的牧场主会时不时的提供一些下脚料肉给狼群，再说了老大老二和三姑娘三个一起直接能放倒一头壮年的驼鹿，牧场外面小溪边上现在更是鹿满为患，过冬的食物对于狼群来说完全不是问题。

　　看到了狼群居安倒是发现了几个新面孔，缺耳朵的狐狸妈妈带着一窝新出生的小狐狸崽子出现在了狼群中，感情是有了新孩子了，怪不得把大的子女都赶了出去。新出生不久的狐狸宝宝看起来不错，个个滚溜圆，跟着略微大点的几个小狼崽子打闹着，上次见到了的几个巨大的狼崽子除了进了居安空间里的那只都不见了，估计是同样被父母们也赶出了狼群自谋生路去了。

　　通过这段时间的观察，居安发现狼群中能生宝宝的只有三只首领，老大老二和三姑娘，三个巨狼都有固定的配偶，狼群中也有专门的一只狼担任保姆的工作，对于三只首领的幼崽都会精心的照顾，不像是别的狼群只照顾狼王的幼崽，本质上来说，现在巨屋山狼群有三个狼王，兄妹三人齐心合力的统治者现有二十多只狼的狼群，现在狼群是山中的霸主，即便是成年的野公熊对于三只巨狼领头的狼群也无能为力。

　　离开了狼群继续绕了一圈牧场，跟着放牧的牛仔们打了声招呼，现在这些牛仔们穿着冬衣，带着墨镜骑着马，倒是很容易就在雪地里发现他们，只是白牛就要难一些了，不仔细的看，根本发现不了牧场吃草的白牛。

　　回到了家里，刚停下了直升机，泰迪就迎了上来，从小到大泰迪都没有冬眠的习惯，照样按时睡觉按时起来，没事干打个小盹儿净长膘，这身板是蹭蹭的上涨，而且特别的喜欢玩雪。只要一下雪就很兴奋，时常带着发条几个玩汉斯进宝小时候的拱雪游戏，不过汉斯进宝两人现在已经对这个游戏没什么兴趣了，兄弟二人现在感兴趣的是睡觉。

　　把泰迪脑门子上的雪拍开，让泰迪带着几个小东西继续玩，居安抬脚进了屋子，黛娜和科拉正逗着两个小娃儿走路。

　　黛娜的小狮子和虎子两个小东西已经可以迈着小短腿儿跑了，科拉和黛娜跟在孩子的后面笑呵呵的说道：“妈妈的小狮子！要抓住你了！”“妈妈要捉到你。”两个小东西迈着小腿儿跑的咯咯笑着，没一会儿就被各自的母亲捉到了，抱到了怀里立刻一阵猛亲。

　　看到居安进了门正在挂衣服，黛娜抱着儿子走到了居安的旁边：“爸爸回来啦，小狮子！”

　　儿子伸出了小胖手对着居安：“爸爸！抱抱。”居安接过了儿子，把脸埋在儿子的脖子上发出了一阵呜呜的声音，儿子被居安弄的痒痒的直笑，科拉对着居安问道：“王凡怎么现在还不会来。”

　　“还没回来？那估计也差不多快了，他留在了屠宰公司，几个股东要开电话会议”居安笑着回答科拉：“等着中午吃饭的时候肯定回来了。”

　　黛娜跟着问道：“迈尔斯已经来了一段时间了，要不要请他过来吃顿晚饭。”

　　“他自己带了保姆过来咱们不用管他，整天看不到人还是等他空闲了下来再说吧”居安想了下说道。

　　等着王凡回到了家里，居安接到了消息，今天晚上两家子到迈尔斯的新家去做客，说是生意上的事情忙完了正好顺道庆祝一下。

　　居安和王凡两个都是在外面看了下迈尔斯的新居，还没进去过，这段时间迈尔斯一直忙到深夜，基本都不在家，迈尔斯睡觉的时候，居安和王凡已经出去了，而且东西什么的估计也是这几天才都运到摆好，除了今天试车三个人虽然住的很近倒是极少碰面，这下迈尔斯忙完了请两家一起过去，算是补上了乔迁之喜。


第三百四十四章 拉雪橇的人选

　　晚上的时候，等着迈尔斯来了电话，居安和王凡两家子带着两瓶酒去了迈尔斯的新居，进了屋子居安就觉得有特色，建筑被十来根五六十公分粗的四方木柱支撑着，到处都是木色，配上斑斓的地毯，四面基本跟居安差不多都是大的窗户，采光非常的好，墙面上挂着一些现代油画，整个屋子除了壁炉见不到一块石头，家具不如居安家里精致，倒是显出一派粗狂的风格，别有一番意境。

　　王凡看了一圈对着迈尔斯和居安说道：“这两下一比较，就是我的屋子没特色！”

　　居安听了以后笑着说道：“你要是觉得看不过去，以后可以重新盖！半英亩地你这才用了一角。”

　　王凡听了摇了摇头：“今年资金比较紧张，等过两年再说，到时候好好地规划一下也请你的事务所帮着设计一下。”

　　迈尔斯听了以后点了点头：“没有问题。”刚说到这里就听到黛娜叫了一声：“别动！小心被咬到！”

　　几个人一转头向着黛娜的方向一看，黛娜正搂着儿子，居安的儿子正扭着身体想去抓椅子底下趴着的王八，迈尔斯连自己的宠物独立日都带来了。

　　“黛娜放心吧，独立日不咬人的”迈尔斯笑着对黛娜说道。

　　空间里出来的王八不会伤到两个小孩子，而且居安早就给两个小东西喂过了空间果子：“没事的，黛娜！孩子想玩就玩吧。”

　　有了居安的肯定，黛娜和科拉两个还是不怎么放心，呆在孩子的边上看着，两个小孩子得了新玩具一开始就是好奇的摸了两下，王八独立日就想着往桌子底下爬，有妮妮在王八怎么可能逃脱的了，丫头爬进了桌子底下把独立日拽着后腿拖了出来，直接掀翻过来，这下好了，独立日同志肚皮朝上怎么也翻不过来了，伸着脑袋撑着地使劲的顶着，四只小腿乱划拉，三个孩子蹲到了边上拍这手笑着。

　　迈尔斯看了一眼对着居安和王凡说道：“走！去看看我的车库。”说完带着居安和王凡两个人走到了侧门，一推开，就看到五六辆车子，还有十来辆的摩托车都被运了过来，就这样车库还有一大半的空间。

　　居安看了一眼说道：“怪不得你的房子从外面看像是一个大方块旁边站了个小方块呢，原来大方块就是车库啊。”

　　迈尔斯得意的说道：“上下两层！注意到没有，那边有个斜坡，到时候下面放满了可以放到上面去。”

　　“你这要准备放多少车子啊，估计至少轿车都要放二三十辆”王凡看了看周围的面积说道。

　　迈尔斯笑着说道：“爱好而已，我喜欢收集一些有特色的古董车，还有就是摩托车了，看到价钱合适的就买下来，不过我的手头资金赶不上别人，到现在就是这几辆，还有两辆跑车没运过来，让麦克帮着卖掉，这里也用不上。”

　　居安听了以后笑着说道：“摩托车这里也用不上，这里生活这么久我都没有看到路上有这种大哈雷跑过。”

　　“那才叫好啊，咱们三个有时间开着一起去兜上一圈”迈尔斯说道。

　　想了下居安对着迈尔斯说：“还是算了吧，这风冷的，咱们又不是那种泡姑娘的小伙子，开着这东西出去，还不如开个跑车，至少还暖和点。”

　　三个人正聊到了这里，迈尔斯的保姆走了过来通知三个人可以吃饭了。吃完了晚饭黛娜和科拉带着孩子先回去了，迈尔斯也没个媳妇，两个女人也没什么人好聊的。

　　居安王凡迈尔斯三人坐到了沙发上，保姆给三人弄了一杯咖啡，王凡抿了一口对着迈尔斯说道：“赶快找个女人结婚吧，看着这么大的房子，有个孩子也有个继承人。”

　　居安听了笑了笑看着迈尔斯，刚来的时候居安受到电视剧和报纸的影响，认为老美有钱人很多不会把钱留给孩子，在这住了一段时间发现报纸上报道的总是少数，要不怎么说狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻呢。

　　绝大多数的老美有钱人都会把自己的财产留给孩子，而且有些有钱人还有点重男轻女的思想，尤其是西部这里，反正居安接触到的牛仔们普遍的都是喜欢儿子更多一些，就像是老岳父马科斯一样，三个女儿也很疼爱，但是看他养黛娜的方式就知道老头心里想要个儿子，英式足球，棒球这是个小女孩该干的么。

　　迈尔斯听了王凡的话点头说道：“我是要考虑这些事情了，看着你们两个人的婚姻都很不错，我也想结婚了，对了！黛娜和科拉有什么姐妹没有介绍给我。”

　　居安笑着说道：“黛娜的姐姐们都结婚了，没你什么事情了！”

　　“科拉家里就是科拉一个女孩”王凡耸了耸肩膀说道。

　　拍了拍迈尔斯的肩膀：“黛娜或许有几个朋友没有结婚的，等我回去问问，让她给你介绍几个。”

　　迈尔斯听了笑着说道：“那就不用了，这个事情还是我自己来吧。”然后想了下对着居安说道：“现在这天气正好玩雪橇啊，咱们选个时间玩玩雪橇怎么样，要不就去山里宿营！”

　　王凡听了以后说道：“雪橇随时可以玩，山里宿营。”然后指了指居安接着说道：“安子不愿意去，说是山里太冷了。”

　　居安看了眼王凡说道：“现在晚上山里最少零下二十多度，进去做什么撒泡尿说不定都能结冰，你要是想玩雪橇的话倒是简单，不光用马拉，今年可以用牧牛犬拉，现在狗越来越多吃饭都要专门有人烧了，再说了你们现在进了山里能干什么，想打猎，熊什么的冬眠了，鹿什么的我牧场边上的小溪多的是大鹿，现在进山除了看雪还是看雪。”现在牧场里的牧牛犬已经是大群了，总共快一百多条了，牧场里现在雇佣了两个专门给牧牛犬做饭的人，像以前一样一个牛仔分着照看一只已经是忙不过来了。

　　迈尔斯想了下说道：“烧饭这个简单啊，等屠宰工厂营运了起来，也不用别人做了，牛肝牛心什么下脚料到时候清理一下进了压力炉里两分钟就熟了，到时候我让人每天给你的牧场送过来，这也算是大客户的一项福利，我这拉拢客户的事情做得你看怎么样？”跟着又解释了一下，原来这些下脚料的肉包括骨头，屠宰公司会做成肥料或者饲料原料什么的出售，这也算是废物再利用了。

　　居安听了以后说道：“那倒是真的省了不少的力气，这样我家里也不再雇几个人了，到时候直接喂上就行了。”这段时间想着把虎头和蒜头皮蛋三个弄到家里来，又想着这三张嘴一来家里就要再雇人照顾一帮子动物吃喝了，光靠黛娜一个人肯定是忙不过来了让居安有些犹豫，这下问题全解决了。

　　王凡听了以后说道：“这怎么又扯到喂狗上面去了，说说野营的事情吧，现在去就是为了看雪景。”

　　“既然大问题解决了，我也没什么意见了，就舍命陪君子跟着你们走一趟，到时候咱们多带几条狗，山林里还是狗拉雪橇不错，马这时候太脆弱了一些”居安笑着说道。

　　迈尔斯听了以后点头说道：“那行！等着屠宰场一上了正轨，咱们就出发，现在看看要准备什么东西。”

　　居安盘算了一下：“至少三顶厚帐篷，还有专门狗拉的雪橇，防寒服饮用水的什么的，这至少要用三四十条狗，带着这么多的狗，狗食又要带上不少，这可不是夏天去，还能吃个蘑菇什么的，除了白茫茫的雪什么都没有。”

　　“夏天有夏天的乐趣，现在有现在的看头，你这人真是不懂情调”王凡拍了拍居安的肩膀笑着说道。

　　三个人接着又盘算了一下，居安和王凡两个人各自回到了家里，先去哄着儿子睡觉跟着是女儿，回到了自己的卧室把这事情跟黛娜说了一下，黛娜听了以后笑着说道：“你们三个人真是会玩，王凡来了买了船，迈尔斯来了又想着一起进山里，这时候进去你们注意保暖就行了。”

　　第二天的一早王凡早早的就来到了居安的家里，想跟居安合计要带什么东西，居安看着兴高采烈的王凡说道：“这还有一周多呢，过两天商量也不迟，你这着急个什么劲儿。”

　　王凡笑着说道：“赶早不赶晚啊，现在准备起来有个缓冲，到时候少了什么东西也好补充不是。”

　　居安实在是纠缠不过王凡，陪着一起做到了沙发的边上开始列起了单子，一项一项列了快一满页的四开纸，对着王凡说道：“这个我拿去问问托马斯他们，他比我有经验看看少了什么。”

　　王凡听了点了点头：“那好！我跟你一起去。”

　　两个人又从机库里把直升机拖了出来，开着一起去了牧场，下了直升机居安一抬眼就看到了混在马群里撒欢的大牛一家三口，居安喊了声：“大牛！”

　　大牛抬着脑袋看到了居安，兴致勃勃的跑了过来，看到雪地里跑的轻松的大牛，居安倒是想了起来，要不让大牛拉雪橇？

　　转头对着王凡说道：“找到个拉雪橇的好手了，不用狗了。”


第三百四十五章 冬日宿营

　　王凡看着大牛：“这牛拉着速度是不是有点太慢了，看电视人家狗拉的都是相当于小跑了。”

　　“能有多慢？大牛速度还可以的，最主要带上他们不用给他们找太多吃的，翻翻雪下面什么枯草啊就够了”居安对着王凡解释说。

　　听了居安的话点了点头：“那就带着牛吧，狗多了吃的东西是比较占地方。”决定了下来，两个人就进了牧场办公室，托马斯正在准备卖牛的事情，看到居安两个人进来，对着两人笑了笑：“你们今天怎么一起过来了。”

　　“王凡和迈尔斯准备去野营，我列了张单子想找你看看少什么”居安拉了张椅子坐了下来把手中的单子递给了托马斯。

　　托马斯接过了单子仔细的看了五分钟在上面添了几样东西：“防冻的护手和护面霜要带上，其余的差不多了，记得带保暖一些的垫子就行了。”然后把单子交给了居安。

　　居安接过了单子对着托马斯说道：“那就这样，你忙你的我现在去看下牧场。”看着托马斯点了点头继续自己的工作，居安带着王凡出了屋子。

　　接下来的一周时间，居安就被王凡拖着去采购帐篷，崭新的雪橇非常的轻一米宽两米长的雪橇一只手都可以轻松的提起来，大概是碳素纤维还是什么材料的，一共买了三个，迈尔斯王凡居安每人一个，又帮着两人选了地垫什么的乱七八糟的一大摞子东西。

　　出发的那一天中午，居安三个人穿的跟个皮球似的三辆雪橇上放着满满的东西，由大牛一家三口拉着，跟随着一起出发的有泰迪汉斯进宝加上虎头蒜头和皮蛋，整理好了东西，居安和王凡跟着老婆告了个别，驾着雪橇驶向了白茫茫的大山里。

　　三个雪橇的重量放到了大牛一家三口的身上就好像没有一般，三头牛轻松的拉着雪橇，一路带着小跑，王凡和迈尔斯两个站在雪橇后面扶着扶手还时不时的喊着：“快点！再快点！”大牛一家三口拉着雪橇开始在雪地上跑了起来，四周的景象纷纷的向着身后退去，跑了几分钟大牛一家就慢了下来，鼻子开始喷着白气。

　　居安对着两人说道：“现在别催了，慢慢的走上一段，让几头牛回复下力气。”后面跟着的泰迪和汉斯进宝，倒是时不时的打闹一番，只有三头牧牛犬比较敬业，老老实实的在树下做着气味标记。

　　这一路大雪也没什么好看的，三个人的行进速度倒是比居安一个人来的时候快了很多，到了晚上扎营的时候，居安对着地图确定了下位置，居然走了上次三分之一还要多的路，按着这个速度算，明天晚上就可以到居安上次到过的小溪水旁边过夜。

　　把帐篷架了起来，地面已经被冻得结实如冰，还好居安带着一个曲柄的消防斧头，让王凡扶着铁钎子，自己抡起斧头的钝面把铁钎子打进了地里，三个帐篷架了起来，放进了防寒地垫，保暖睡袋整理了下，居安带着两个人去找柴火。

　　踢开雪，找到雪下面藏着的枯树干可不是一件容易的事情，三个人忙活了二十多分钟才找到了一抱子，加起来还不够做饭的呢，抱着干树枝回到了营地，顿时就开心了起来，泰迪正拖着一个大干树枝到了营地，不能说是干树枝，就是一颗海碗口粗的树，整个树干都在，别说是烧一个晚上了一天都够了。

　　居安把怀里的木材往营地里一放，摸着泰迪的脑袋称赞了一句：“泰迪真是个好同志。”迈尔斯也伸着手摸着泰迪的背：“good，boy！，good boy！”

　　有了柴火，居安把自己收集到的柴火浇上点汽油，用点火器点了起来，然后抡起了消防斧头开始砍枯树上的枝丫，砍了一会儿就浑身的冒汗，干脆脱掉了厚重的外套，继续轮着斧头，王凡则是负责把砍下了的木柴抱到火堆旁边。

　　看着居安砍得满头大汗的迈尔斯走了过来对着居安说道：“安！让我来试一下，你去做饭。”居安把斧头递给了迈尔斯：“那你要注意下，树枝都被砍光了，现在把树干砍成小段，别砍太多，稍微砍个五六节就行了，然后再砍成柴火。”说完双手示意了一下。

　　迈尔斯笑着对着居安说道：“这么容易的事情还用你教。”说完抡起了斧头砍了起来，居安看这迈尔斯砍了两下就摇了摇头走开了，每次落斧头的距离都有五六厘米远，这力气要费大了。

　　来到了火堆旁边，王凡一起架起了锅，至于泰迪几个的肉是家里弄熟了带过来的，迈尔斯清理了一些牛心和牛肠子，正放下火堆旁边烤着，架子上的是一口小锅，居安把卤好的牛肉块拿了一个放进了锅里，加了点带来的水，塑料包装桶里的水被放到了行李中间，一路上晃荡着倒是没结冰，倒了半锅水，削了两个土豆和洋葱进去，盖上了盖子开始炖着牛肉。

　　等了一会儿天色就暗了下来，居安和王凡两个支开了帆布椅子坐在了火堆旁边烤着火。迈尔斯一个人砍木柴，看到两个人烤火对着王凡嚷嚷着：“凡！你过来砍一会，我休息一下！这看起来容易，砍起来还真难。”

　　居安听了笑了笑从椅子上站了起来对着两人说道：“还是我来吧，等你们两人砍木柴不知道要等到什么时候了。”说完走到了迈尔斯的旁边接过了斧头：“把外套穿上吧，别到时候感冒。”

　　看着迈尔斯拿起了旁边的外套穿上，居安轮着斧头砍了起来，几斧头就在树干上砍出了一个v字型的小凹槽，然后渐渐地这个凹槽就扩大了起来，两份多钟居安就把一个二三十公分的数段砍了下来。

　　整个的动作行云流水，连泰迪汉斯和进宝三个都跑到了旁边看着居安砍木头。

　　迈尔斯在旁边看了一下对着居安说道：“good job！看你砍的这么轻松，自己一拿上斧头就没这个准头了。”

　　王凡听了迈尔斯的话也走了过来，看着居安又砍下了一个树段：“嗯！不错！让我想起来上学时候学过的一篇课文，名字忘了，此无它！唯手熟尔！”

　　居安听着王凡咬文嚼字的点评摇头说：“这就是靠的手熟练，最初的三斧头要两辆相隔一两公分，要是每次都在一条线上，容易把斧头卡进去，砍成v字槽就要好多了。”

　　等着居安把五六个树桩砍了下来，然后又玩起了新花样，把砍下了的树桩直接立在了雪地上，一斧头下去树桩分成了两段，跟着又是两三斧头把树桩砍成了大小差不多大的手腕粗的八九跟柴火。

　　王凡和迈尔斯旁边看了说道：“这个比较容易一点，只要力气大就行了，让我来试试！”

　　居安对着两人笑着说道：“等我砍完了留一个木桩给你们玩，现在别闹。”

　　“一个那里够我们砍的啊，最少留两个”王凡自信满满的对着居安说道。

　　“你们一个要很快砍完了，自己不能再砍一截子木桩出来啊，这脑子长的不是看的”居安对着两人摇头说道。

　　砍好了木材，让两个人抱到了篝火边上，居安把斧头交给了两人，让他们砍着玩去，居安坐在了椅子上看了两人一会儿就哈哈的笑了起来。居安砍下来的树桩两头都不是平的，靠着积雪扶着才立了起来，这样你落斧头的时候准头和力度就要把握的好，要不是就会把斧头卡到树干上，就像现在王凡和迈尔斯两人，当然居安由于空间的关系双手的力气也要大上一些，这样居安才能轻松的一斧头两片。

　　看了两人砍了两分钟，居安就没身兴致了，转头看着火堆，把泰迪几个的食物翻了一下，看着已经烤软乎乎的了，用夹子夹了起来，放到了一边对着王凡和迈尔斯两人旁边的泰迪汉斯进宝三个喊道：“过来吃饭！”

　　听到了居安的声音，泰迪几个跑到了火堆旁，虎头和蒜头皮蛋三个也跟了过来，把食物分成了几个小堆，直接放到了雪地上，泰迪几个埋头吃了起来。

　　等着居安的牛肉烧好，两个人也没有把木头桩子变成柴火，居安笑着对两人说道：“先吃饭吧，要是有兴致吃完饭有了力气继续去玩。”

　　两个人扛着斧头回到了椅子旁边，王凡把斧头靠在居安的帆布椅边上：“不玩了，我们都是干脑力活的，这种推砖头，砍木桩的时候交给你了。”

　　居安笑着给两个人分着牛肉和汤汁，三个人抱着碗做到了椅子上开始吃起了饭。

　　王凡一边吃着饭一边看着四周和天空：“这里真是安静！可惜就是看不到什么动物，连个鹿都没有。”

　　居安喝了口热汤：“现在到处是雪，鹿只要有草吃就行了，况且就是看到鹿你们还准备打猎不成。”

　　“我和迈尔斯都带着猎枪，准备什么时候打一只过过瘾”王凡拨弄了下碗里的牛肉说道。

　　“那你们自己剥皮，我可没兴趣这么冷的天剥鹿皮，带着手套手都伸展不开”居安对着王凡说道。


第三百四十六章 回去吧

　　王凡听了居安的话想了下说道：“那就算了，到时候我们打个野兔什么的给泰迪几个打打牙祭好了，这样就不用剥皮，直接放到火上把兔毛燎掉就可以了。”

　　三个人吃完了饭，稍微的倒了点水洗了下自己的碗，围着篝火煮着咖啡一边喝着一边聊着。

　　等到了睡觉的时候，居安对着两人说道：“要是觉得冷的话，可以让汉斯或者进宝进帐篷里，他们身上暖和着呢，泰迪最暖和不过他个头太大进了帐篷就没空间了。”

　　王凡和迈尔斯看了一眼趴在火堆旁边懒洋洋的山狮兄弟，迈尔斯说道：“算了！这两个随便一只睡到我身边我都觉得睡不踏实。”

　　居安笑着说道：“那三只牧牛犬也不错。”

　　迈尔斯听了以后摇了摇头说道：“还是不要了，咱们弄点木炭就行了。”说完从行李里面翻出了一个像是两个盘子卡在一起的东西，放了些红热的木炭进去，然后猫着腰就进了帐篷，在帐篷里弄了十来分钟，又钻了出来：“你们两个要不要用一下，现在睡袋里暖和着呢。”

　　王凡听了以后，进了迈尔斯的帐篷，伸手进了睡袋摸了一下：“嘿！还真是管用，给我也用下。”说完接过了迈尔斯手中的东西，换了个木炭开始烫着自己的睡袋。

　　居安摇了摇头对着山狮兄弟喊了声：“汉斯进宝！”兄弟两个听了居安的话，屁颠屁颠的进了帐篷里，还好这次买的双人帐篷，睡上两个山狮虽然挤了一点，但是这天气冷没问题，至于泰迪身体太大了，他要是进来，帐篷里连转身的地方都没有了，居安安排着泰迪睡在了帐篷边上，正好肉山也可以挡挡风什么的。

　　一夜睡到了大天亮，居安出帐篷的时候篝火堆上面都已经没了烟气，不知道什么时候已经熄灭了，有了泰迪几个三人的安全那是不用说了，一点担心都没有。

　　出了帐篷转头一看，迈尔斯和王凡两个还在呼呼大睡，居安没有打扰两人，把篝火生了起来，锅也放到了架子上，想着烧一些水来洗脸刷牙什么的，等去摸水桶，发现桶里昨天剩下的小半桶的水已经结冰了。

　　居安苦笑着，掏出了刀子划开了桶皮，把冰取了出来，凿成了小块放进了锅里。

　　等水烧的差不多了王凡和迈尔斯两个人也陆陆续续的起来了，王凡起床以后第一件事就是对着居安说道：“这一夜睡的暖暖活活的，山里那里有你讲的这么恐怖！”

　　居安把锅里的水舀出了一点准备刷牙：“这才到了哪里，等今天晚上的时候你再看看，又比这里冷不少。”

　　三个人刷完了牙，洗完了脸，直接在火堆边上烤了面包，汉斯和进宝两个人都不要进食，只有泰迪皮蛋虎头和蒜头三个跟着一起吃了面包。收拾了一下，三个人继续向着山里进发。

　　一路上全都是白雪皑皑，只是零星的看到了几头鹿，至于王凡期盼的野兔都没看到一只，队伍保持着很好的行进速度。随着海拔越来越高，天气也越加变得寒冷起来。

　　快到了居安第一次来的最远的营地附近的时候，居安听到了汉斯和进宝两个的叫声，转头一看，兄弟两个正围着一颗树嗅了起来，然后对着居安叫两声。

　　看到了这个情况，居安喊着大牛停下了雪橇，王凡和迈尔斯两个跟着也把雪橇停了下来，走到了居安的旁边，迈尔斯问道：“汉斯和进宝两个这是怎么了。”

　　居安摇了摇头：“不清楚！大概是闻到了什么动物的味道。”看着兄弟两个围着树根闻着，然后顺着气味向着侧路走着，走了几步对着居安低声吼两声。

　　看着泰迪没有动，只是冲着两兄弟低声咆哮了一下，走到了居安的脚边，居安摸着泰迪的脑袋想了下，脑子里一个念头跳了出来：不会是别的山狮留下了气味吧，说不定是个母山狮呢。

　　看着兄弟两个的样子居安笑着对王凡迈尔斯说道：“可能是遇到了母山狮的气味，咱们继续走，别管他们了。”

　　王凡看了一眼跑向侧面的山狮兄弟：“这不会有什么危险吧。”

　　“现在能有什么危险，熊都冬眠了，狼群都认识兄弟两个，这时候山里那里有猎人肯上来”居安笑着对两个人说道，走回到了雪橇旁边，催促着大牛向着今晚的营地方向驶去。

　　到了营地已经看不到最初的小溪了，还要是靠着泰迪，随便的拱了几下雪，雪底下流淌的小溪就是露了出来，有了昨天晚上的经验，居安三个人也不忙碌了，找柴火的活儿就落到了泰迪同志的肩上。

　　这次泰迪同志就没这么好运气了，来来回回的往营地拖了几个粗树枝和树根，居安三个人则是在营地搭着帐篷。

　　接下来按部就班的把昨天晚上的事情又来了一遍，吃饱喝足天色全黑了下来，居安也没等到汉斯和进宝兄弟两个回来。

　　看着今天没人给自己增加温度，只好把皮蛋和虎头叫进了帐篷，睡的正模模糊糊的就听到有人叫着自己，睁开了眼睛一看，居然是王凡，对着他说道：“这大半夜的你过来干什么，而且还把我的帐篷门开了，这多冷！”

　　王凡笑了下进来把帐篷门拉了起来：“我那里有点冷，你把狗借一条给我！”

　　“蒜头不是还在外面么，直接叫进你帐篷就行了”居安对着王凡说道。

　　王凡听了以后跟着解释：“早就被迈尔斯叫进帐篷里去了！”

　　居安听了对着皮蛋说道：“皮蛋你跟着他去吧。”皮蛋听了站了起来跟着王凡出了帐篷。

　　一大早居安出了帐篷，看到王凡和迈尔斯已经起来了，正围着篝火喝着热咖啡，看到居安走了出来，王凡对着居安说道：“看你睡得这么香，我们两个睡得就不太好了。”

　　拿出了牙刷弄了点水：“跟你说了山上有点冷，这下知道了吧，就是七八月份来这里的时候上面也是白雪皑皑的。”说完开始刷起了牙来。

　　刷完了牙洗了下缸子，倒了点咖啡一边喝着一边对着两人说道：“要不咱们就到这里？吃完了早饭咱们一起去打打猎，看看有没有兔子什么的，顺道等等汉斯和进宝两个。”

　　王凡听了以后点了点头：“嗯！那咱们就这么办。”

　　吃完了烤面包，居安吩咐了三只牧牛犬看着营地，三人带着泰迪进了林子里打猎，三个人端着枪走了一段距离，王凡注意到居安旁边的泰迪：“安子，我这怎么看你怎么像是魔兽世界里的人类猎人，带着熊宝宝的。”

　　居安笑着说道：“你兴致倒是好，还有时间想这个。”

　　“看着你拿着枪，带着泰迪我就想到了这个画面”王凡笑着解释道。

　　几个人绕着树林跑了一大圈子，别说是兔子了连根兔子毛都没看到，白白的绕了大半个小时，齐膝盖的雪地里走这么久把王凡和迈尔斯两个累得跟个死狗似的，不停地喘着粗气。

　　王凡对着居安说道：“咱们！回～～营地～～去。”

　　居安对着泰迪说了句：“泰迪带路，咱们回营地去。”泰迪立刻转着脑袋在前面跑了起来，激起了一阵雪花，王凡和迈尔斯两个把手中的猎枪当成了拐杖用，跟在了后面，走上一段的距离就要求歇歇。

　　到了营地的时候，虎头几个迎了上来，泰迪跟着三个牧牛犬蹭了两下，增加了下感情。

　　王凡和迈尔斯两个立刻跑到了帆布椅子上坐了下来，抱着猎枪喘着粗气。

　　居安把猎枪往椅子边上一放，开始准备做午饭，吃完了正好掉头回去。

　　等着饭要好的时候，远处传来了汉斯和进宝两个人的叫声，泰迪听到了以后就站了起来，整个站立起来两米多高，比居安都高出了一大截子，伸着脑袋看着声音传来的方向。

　　居安伸头看了一会儿，什么都没看见，过了好一会儿才看到了汉斯和进宝兄弟两个带着三只山狮进了视线。

　　迈尔斯看到这个场面对着居安说道：“你这家里的人口又要增加了。”

　　靠近了营地，三只野生的山狮跟着汉斯很进宝两兄弟一比，明显的小了一大号，三只山狮注意到了营地的泰迪，立刻窜到了树上，害的屁颠屁颠过去打招呼的泰迪扑了个空。

　　来了新人，居安多拿了两副牛肠放到了火堆边上烤着。

　　吃完了午饭，收拾了下东西三人开始往回走，三只新的山狮远远地吊在队伍的后面，汉斯和进宝两兄弟也跟在三只母山狮的身边。

　　一路上快到了牧场附近，汉斯和进宝兄弟两个叫了起来，没一会儿附近就传来了老二的声音，汉斯和进宝两个继续的叫着，老二的嚎声也越来越近。

　　等着狼群出现到了眼前，三只母山狮明显的戒备了起来，汉斯和进宝两个包括泰迪则是欢天喜地的到了老二的身边几个东西相互舔着，跟老友叙旧似的，看的迈尔斯王凡连声说道：“熊和狼还有山狮居然是朋友！”

　　“这有什么稀奇的，这群狼对人很友好”居安笑着说道：“算了咱们先回家，让他们继续亲热好了，把剩下的肉都扔下来吧，正好算是礼物了。”

　　居安三个人放下了剩余大半的肉，刚走了几步，泰迪和汉斯进宝就跟了上来。

　　三只母山狮倒是没有继续吊在后面，叼了一些肉爬到了附近的树上。

　　居安三个驾着雪橇回到了家里，黛娜和科拉抱着孩子立刻迎了出来，科拉对着王凡问道：“不是说要去五六天么，怎么三天不到就回来了？”

　　“没什么好看的，我又想儿子了就早点回来了”王凡说完从科拉的怀里接过了儿子，逗了起来。


第三百四十七章 来往

　　居安笑着对科拉说道：“他是在山上睡了一夜冷的受不了，又没什么可以玩，可以看的只好回来了。”

　　黛娜看了看几个人的雪橇：“这带的东西到是吃掉了不少。”

　　“给泰迪几个带的食物都扔山上喂狼去了，对了！家里还有喜事，汉斯和进宝这一趟进了山，还混了三个女朋友回来，刚刚就在我们上次和马科斯一起打鹿的地方”居安伸手在儿子的小脸上摸了一下，可能是手上比较凉，儿子伸开了小胖手把居安的大手拨开，然后抱着黛娜的脖子把脑袋转了过去。

　　王凡把手里的孩子递给了科拉：“抱着孩子进屋里去吧，外面比较冷，我们把东西收拾一下就进去。”

　　看着两个女人带着孩子进了屋，泰迪汉斯和进宝也跟着进了去，只有蒜头虎头和皮蛋三个坐在了雪橇旁边，居安看了看雪橇上的东西：“咱们把雪橇各自弄回家，弄完了把牛给我送回来就行了。”

　　听了居安的话，迈尔斯和王凡跟着居安挥了挥手，赶着牛各自回自己的家。居安把雪橇上的东西整理了下，先把大牛解放了，垫子帐篷已经都捆好了，直接拿了起来放进屋子里的储藏室里。

　　解放了的大牛蹲在一个院子里甩着尾巴，老婆孩子都不在抬头哞了一声，这下可好了，被马厩里的豆草听到了，立刻起了回应，一声马嘶响起，大牛听到了豆草的声音迈着轻快的小步子向着马厩走去。

　　把雪橇上的东西收拾的差不多居安直接拖着雪橇放到了仓库里，一出门的时候就看到王凡和迈尔斯都到了门口，两个人也没牵着牛，甩着两手到了居安的屋子前面，后面各自跟着一头牛。

　　看到居安的出来，迈尔斯对着牛屁股拍了一下：“牛给你送回来了，我去屠宰场看一看，凡要不一起去？”

　　王凡摆摆手对着迈尔斯说道：“我就不去了，等会到了床上补觉去。”迈尔斯听了王凡的话笑着点了点头转头离开了。

　　居安对着王凡说道：“你还想补觉？先帮我把大牛赶回牧场里再说。”然后转头看了一眼发现大牛不在了，喊了声：“大牛！大牛！”听着马厩里传来大牛的哞哞声，跟着王凡两个人一起进了马厩，看到了大牛同志正跟豆草一起脑袋对着脑袋吃着草。

　　带着王凡一起各自把马匹备好，两人带着大牛一家三口向着牧场的方向走去，来回用了两个多小时，等回到了家里的时候天色已经不早了，连妮妮都从学校里回来了。

　　两家人围着一起吃饭的时候，科拉对着黛娜问道：“马上就要到万圣节了，你们准备的怎么样了。”

　　黛娜笑着对科拉说道：“那有什么，到时候咱们出去买糖果就行了，南瓜从我爸爸那里拿就行了。”

　　妮妮一听说过节开心了起来：“妈妈！今年人多！我要扮海盗出去要糖。”

　　“好的！等爸爸有空咱们一起去买万圣节的东西”黛娜看了丫头一眼笑着说道。妮妮听了黛娜的话开心的点了点头，继续吃着自己盘子里的牛肉。

　　居安想了下对着黛娜说道：“这让我想起了第一次过万圣节的情况，眼巴巴的等着孩子们来讨糖，等了一个晚上才来了两三只小虾米。”

　　“那时候你还呆在牧场里，哪里会有多少人过来讨糖，今年说不定镇子上的人都会过来，你这一次才算是真正的过了个万圣节”黛娜笑着对居安说道。

　　王凡听了以后跟着说道：“到时候采购糖果的时候叫上我。”

　　“知道了，到时候大家一起去”居安笑着说道。

　　两家子一边吃着饭，一边商量着万圣节的事情，吃完了饭两个男人接过了孩子抱到了沙发上，科拉和黛娜则是忙着收拾餐桌。

　　居安刚坐到了沙发上手机就响了起来，拿起来一看是陆广源的电话，接通了以后听到：“小居啊，家里两位老人过不过来过节？”

　　“要到十二月份我爸妈才会过来，怎么家里的老爷子着急了？”居安笑着说道，陆广源家里的老爷子身体硬朗，居安老爸和老妈在的时候会一起去看老人家，居安到了大瀑布城的时候也会到陆广源家里做客，两家来往还算是可以。

　　陆广源听了以后哈哈笑了两声：“家里老爷子催着我打电话过来问问，等你父母过来了我送老爷子过去做客。”

　　“那好啊！到时候你们一家一起来，我搬到了新家你们全家还没一起来过”居安听了笑着说道。

　　“那行！到时候你家老人来的时候我们都过去，就这样了，对了！家里的南瓜今年别买了，过两天我给你送过去”陆广源对着居安说道。

　　居安连忙说道：“别送过来了，几个南瓜还让你跑一趟，黛娜今年从马科斯那里拿”

　　“不光是南瓜，还有芹菜，菠菜什么的都给你们带上一些，我家里还腌制了一些酸菜也给你们带一些过去”陆广源对着居安解释说道。

　　居安连声的感谢了一番，大瀑布城有不少的中国人绝大多数都是南方省区过来的，说土话居安都听不懂，就更别提老家更靠近北方的陆光源一家子了，很多习俗也不一样，比如他们过年吃的是大混沌，居安和陆光源家里吃的则是饺子，习俗相近让两家也亲近些，聊了一会儿这才放下了电话。

　　黛娜和科拉两个人收拾好了东西出了厨房，居安抬头对着黛娜说道：“南瓜也不用到老岳父家里去拿了，用不了两天陆广源就送过来了。”

　　“你送人家一条狗，人家年年都送一些东西过来，这个多不好意思啊”黛娜坐到了儿子的旁边逗着儿子玩。

　　居安想了一下说道：“那明天的时候通知迈尔斯，给我送一箱子打理好的白牛肉过来，到时候让陆广源带回去。”居安想了下说道，自己家里也确实没什么好送的，就是牛肉还拿得出手，想了下那空间里的黄鳝，草鱼什么的拿出来就有些怪异了，居安自己想吃的时候还是说去了大瀑布城买的呢。

　　第二天看到迈尔斯的时候跟着提了一下，晚上迈尔斯从工厂回来的时候就给居安带了一箱子包装好的牛肉回来，居安还是第一次看到自己牛肉产品，二十几公分见方的硬质塑料膜，里面装了大概一块牛排的分量，三百克的样子。看着上面的印制的黑字，溪水河白牛，肉质什么的一大堆，连着制造公司产地什么的快把一张膜都印满了。

　　看着薄膜的一个小口，居安笑着对迈尔斯说道：“这个倒是方便，直接可以撕开下锅了，供应餐馆的也是这种？”

　　“嗯！基本差不多，不过供应餐馆的那种要大多了，基本都是一整块，这种包装可以让牛肉保存很长的时间”迈尔斯笑着解释道。

　　黛娜看到了居安手中的包装好的牛肉也走了过来接过去看了起来。

　　居安笑着对黛娜说：“那我们以后家里干脆都准备这些牛肉好了，想吃的时候直接撕开了包装下锅就行了。”

　　迈尔斯对着居安笑着说道：“这个东西包装不错，但是毕竟不如新鲜刚屠宰的肉好，包装完了营养成分总会有些损失的，所以你们还是直接吃新鲜的吧，这东西拿去送人很不错，价格又高。”

　　居安看了下一小箱子大概二十磅重，一百克就是差不多几百块这一箱子换成人民币要几万块确实价格高。要不是自己牧场产的东西说不定居安都不舍得吃这个，要是以前国内混的小白领估计一顿工资都不够到餐馆吃一顿这个牛肉的，感慨了一下对着黛娜说道：“那今年哥哥姐姐他们两家过来的时候让他们也带两箱子回去，冉冉和彤彤吃不惯国内的牛肉了，每次打电话的时候都抱怨。”

　　黛娜听了以后对着居安笑着说道：“这么重让他们怎么带，你寄过去就行了。”

　　居安听了点了点头，迈尔斯对着居安和黛娜两人笑着说道：“我东西送完了，回家去了！”

　　看着迈尔斯走到了门口居安对着迈尔斯说道：“对了！万圣节你准备这里过还是回纽约去，这里过的话跟着我们一起去买东西。”

　　迈尔斯听了摆了摆手：“我感恩节回纽约去，万圣节没什么东西好买的，我让保姆准备了些糖果，挂几个彩灯就行了！又没有小孩子简单点”说完对着居安两口子摆了摆手走出了门。

　　等着陆广源把东西送到了居安家里的时候，居安一看，好家伙！整个皮卡后箱里面摆的满满当当的，光是金黄色的大南瓜就是十几个，还有什么青菜，白菜和茄子之类的蔬菜，加上一个大塑料方盒子里面装的腌菜。

　　居安看着从车里跳下来的陆广源：“你这也是送的太多了，这些蔬菜什么时候吃的完。”

　　陆广源笑着说道：“现在放的住，都是家里大棚长的东西，快点搭把手把东西都搬进去！”

　　正好王凡也在家里，居安招呼了王凡，给两人介绍了一下，三个人开始往屋里卸东西。看着三人往厨房里搬东西一趟又一趟的，黛娜看着都有点不好意思起来。


第三百四十八章 Trick treat

　　忙活了好一会儿，三个大男人才把车上的东西卸了下来，居安把陆广源请进了屋里，坐到了沙发上对着起身的黛娜说道：“泡上一壶茶，咖啡他和不惯。”

　　陆广源听了连忙点头说道：“还是茶好，咖啡这东西平常我也不怎么喝，还是茶喝着得劲！”

　　看着居安和王凡的两个孩子在沙发上玩，陆光源对着两个小娃儿说道：“你们还认不认得陆伯伯了？”

　　两个小娃儿抬头看了陆广源冲着陆光源咧着个嘴笑了，陆广源来过家里两三次，王凡都不在，科拉和虎子倒是见过，两个小肉球哪里能记得陆广源啊，冲着笑一下就是好的了，两个小娃儿都不怕生，看到人对着说话都是咯咯的笑，很是招人喜欢。

　　陆广源逗了两下孩子，转头跟着王凡和居安三个人聊天，中午留着吃了顿饭，下午陆广源才开车回去，居安把牛肉放到了皮卡的副驾驶的位子，性格豪爽的老陆也没怎么推辞，说了声客气，上了车子。

　　接下来的两三天，居安和王凡两家子都是准备着万圣节的东西，眼看着节日一天天的接近了，附近的房子也都装扮了起来，家家户户都挂上了彩灯。

　　中午一吃完饭，居安带着一家子人开始准备晚上的南瓜灯，陆广源带来的大南瓜居安只留了四五个，其余的都送人了。王凡一家子今天也是吃完了午饭就回到了自己家里老老实实的呆在了家里刻着南瓜灯。

　　说是一家子刻灯，其实只有黛娜和居安两人动手，小狮子还小迈着小腿儿不老实，逮着什么咬什么，被黛娜放到了幼儿椅里坐着，手里玩着一个成人拳头大的小南瓜，妮妮负责给南瓜画线，就是在南瓜上描出眼睛鼻子和嘴巴什么的。

　　居安和黛娜刻出两个正统点的南瓜，就准备帮着妮妮和儿子刻着，妮妮指着两个小一些的南瓜对着居安两人说道：“爸爸！妈妈！这是我和弟弟。”

　　抬眼看到了南瓜上画的歪了吧唧的眼睛鼻子，居安笑着对丫头说道：“你和弟弟要是长成这样，我们可要头疼死了。”

　　黛娜笑着推了下居安：“妮妮画的真不错，那跟着妈妈一起来雕南瓜！”妮妮听了以后从凳子上滑了下来跑到了黛娜的怀里，这下子幼儿椅的小狮子不乐意了，不停地喊着：“妈妈！妈妈！”

　　居安连忙把儿子从幼儿车里抱了出来，放到了腿上想带着一起刻南瓜，谁知道小狮子扭来扭去，还是嘟囔着：“妈妈！妈妈！”

　　只好对着妮妮说道：“妮妮！你来我这边，让弟弟到妈妈那边去。”妮妮听了以后跑到了居安的旁边，黛娜接过了儿子，这下小东西才安静了下来，看着黛娜雕了一会儿南瓜，小东西又不老实了，对着妮妮喊道：“姐姐！姐姐！来。”

　　妮妮正开心的看着居安雕南瓜呢，头也不会的说道：“等会！我先看爸爸刻南瓜！”小东西才安静了下来，居安先在南瓜埂子上切了一圈，把南瓜瓤取了出来，掏出来的瓤子放到了桌子上的报纸上，把南瓜里面都清理干净，然后按着妮妮画的线刻了起来，这个是妮妮画的弟弟，两只三角眼睛一个上一个下，鼻子还是歪的，嘴巴里还有几颗小牙。

　　等着南瓜都雕刻好了，居安和黛娜把南瓜放到了门口，等着晚上的时候把里面的蜡烛点起来就可以了，刻好了南瓜，妮妮就迫不及待的把自己的行头穿了起来，一顶船长帽上面画了个骷髅头，还戴了一只眼罩，一只手里还拿着个钩子，钩子护手完全遮住了丫头的小手，看起来就像是一个钩子假手，小脸上还让黛娜用眉笔画上了两撇小胡子。腰上同样绑着一个塑料的弯刀，穿上了衣服丫头显然很满意，绕着客厅走来走去的。

　　居安看着丫头脸上的两撇小胡子直想笑，看到姐姐打扮的花里胡哨的小狮子也要把自己的新衣服穿上，黛娜只好带着小狮子去换衣服。

　　等着儿子再次下楼的时候，已经变成了一个钢铁侠，可是这个钢铁侠明显不怎么样，到了沙发上还赖在妈妈的怀里，超级英雄变成了粘妈英雄。

　　天色越来越晚，整个小区里也开始亮了起来，家家户户都是挂着彩灯，门口点着南瓜灯，王凡这时候推着儿子虎子的小车子到了居安的家里：“走！咱们去要糖果去。”

　　居安抬头看了一眼王凡的车子里的虎子，好么，一身蜘蛛衣服，坐在幼儿推车里的小蜘蛛侠闪亮登场了。

　　黛娜这时候正在打扮泰迪和武松还有发条和朵朵几个，泰迪的脖子上被黛娜套了个花瓣，整个一个大熊脑袋像是长在花瓣中，武松则是穿了个小衣服，带着个小帽子被打扮成了一个橄榄球运动员，至于发条几个身上放了什么东西都放不住，一会儿就被扯了下来，两只狮子和小豹子都贪玩。

　　黛娜弄了两次就放弃了对着居安说道：“既然科拉在家里发糖，那我也发糖吧，你带着小钢铁侠去讨糖。”

　　居安听了以后把小钢铁侠放到了车子里，喊了声：“妮妮！咱们走讨糖了。”

　　“妮妮早就出去了，丫头不跟你们讨糖，人家有自己的队伍，跟着艾米丽还有杰瑞几个小孩子一起出去了”黛娜对着居安说道。

　　提上小塑料南瓜桶，放到两个孩子的怀里。居安和王凡两个人推着两个坐在车子里的超级英雄出了门，两人决定先从迈尔斯家里开始！

　　到了迈尔斯家门口，敲了敲门，迈尔斯家里的保姆就过来开门了，居安和王凡说了句：“helloween！”然后蹲了下来对着儿子说道：“该说什么？”下午的时候黛娜已经教过了，晚上看到人的时候说什么。

　　“Trick treat！”居安家里的小狮子说道，虎头跟着说：“不给糖果就捣蛋。”中英文齐上不怕你听不懂。

　　保姆开心的笑着拿出了一个玻璃碗伸到了两个娃儿面前，两个小人儿看到糖立刻抓了起来，居安看着儿子还想伸手就说道：“抓一把就行了！还要去下面抓呢。”主要就是为了玩，即便是讨到了糖果，大人也不会给孩子们吃多少。

　　保姆看着两个小家伙抓完了糖，蹲了下来对着两个小人儿问道：“这下还捣蛋么？”

　　两个小家伙抱着手里的塑料南瓜桶摇了摇头：“不了！no！”

　　居安笑着问道：“迈尔斯人呢，怎么不在家？”

　　保姆笑着回答道：“迈尔斯先生去公司去了，等晚上才回来。”

　　“那你忙吧，我们去下一家”王凡对着保姆笑了下说道。让两个小娃儿跟保姆再见，两人推着车子绕回头，王凡家下面就是侯森和温蒂的家，侯森不在只有温蒂在家发糖，跟着聊了下，两个人推着车子向着下一家。

　　这家是牧场的单身牛仔，整个房子倒是布置的不错，还挂着几个白色的骷髅头，不过人不在，直接在门口放了一张椅子上面有个纸板写着：屋主有事，孩子们自己动手，然后还画了个怪模怪样的恶魔头，纸板旁边的篮子里面放了整整齐齐竖着的巧克力棒，居安和王凡帮着儿子各自拿了个放进小桶里。

　　天色完全的黑了下来，小区的路灯照的小区路上一片光亮，迎面就遇到了一帮子孩子，十来岁左右，不是小区里的估计是镇子上的，有小僵尸，小公主，小警察什么乱七八糟的提着小桶背着麻布口袋什么都有一起开开心心的挨家挨户的讨糖果。

　　带着儿子又讨了两家这才看见妮妮一帮子，长胡子的女海盗正跟着绿巨人杰瑞还有维京人艾米丽一起，前前后后的一共七八个孩子，热热闹闹的。怪不得小海盗不愿意跟着居安一起出来讨糖呢，感情人家是有组织啊。

　　看到了居安，小海盗开心的举着小桶说：“爸爸！我讨了快大半桶了。”说完伸头在弟弟的小桶里看了一下，看到弟弟只讨到了一点点就说道：“爸爸！你的速度也太慢了，弟弟只有这么一点。”

　　小钢铁侠看到姐姐的桶里糖果明显比自己怀里的多，就开始抓着姐姐的小桶，把糖果往自己桶里放，正义的英雄遇到了糖果变成了无耻的抢匪。

　　制止住了儿子推着车子继续自己的讨糖大业，玩了快一个小时才把小区每家每户讨完。刚回到了家里，就看到妮妮正带着小伙伴在门口张望，看到居安推着弟弟回来，小海盗跳着招手：“爸爸！带我们到镇子上去讨糖去。”

　　刚把钢铁侠推回了家里，居安又领了新任务，开着GMC带着一帮小娃子去镇上讨糖。路过小区门口的时候看到路边停了十来辆车子，都是带着孩子来讨糖的，不论认不认识大家都会笑着点头打个招呼。

　　开着车子到了镇子上到处都是节日打扮的孩子们，把孩子们放了下来，居安开着车子跟着孩子们，看着几个娃儿一家家的敲门讨糖，没一会儿小桶就满了，跟着回到了车上把桶里的糖果倒进各自的袋子里，继续轻装上阵，一直玩到了快九点，居安才把小区的孩子带回小区，镇子上的孩子也各自回家。


第三百四十九章 怕人来

　　到了家门口刚停下车子，丫头拉开车门跟着跳了下去，背着自己的小布口袋往屋里跑，居安连声在后面喊着：“慢点！慢点！”

　　在车库里停好了车子回到了屋子里，把外套脱了下来往门口的衣帽架上一挂，转头就看看妮妮带着弟弟在沙发上数糖。沙发的一个座位上倒了一大堆的糖果，花花绿绿的顿时吸引了儿子的注意力，抓起了一个就往嘴里放，妮妮连忙抢了下来，跟着剥了一个放到弟弟的嘴里：“那个太硬了，吃这个巧克力的，这个比较好吃。”

　　黛娜的小狮子嘴里有了糖，手里还抓了两颗糖果，顿时老老实实的坐在了沙发上看着姐姐一颗一颗的挑着糖果，好吃的放一边，不喜欢吃的放另一边。

　　居安走到了旁边的沙发上坐了下来对着妮妮说：“每天只许吃两块糖，吃多了容易蛀牙。”

　　妮妮听了以后对着居安说道：“那可以给泰迪吃么，泰迪也比较喜欢吃糖！”居安听了点了点头丫头不错还能想到泰迪：“数好了糖交给妈妈保管起来，到时候每天拿一点吃吃就行了。”

　　“哦！”丫头听说糖果要给黛娜保管有些不乐意，撅着小嘴继续数着糖果，居安只当没看见，小孩子吃多了糖牙齿就完蛋了。

　　黛娜正在看着电视剧，居安跟着看了一会儿就没什么兴趣了，转身去了自己的枪库看着自己的收藏，这段时间陆陆续续的添置了一些步枪，模样都还不错的，满满当当的算是挂着四五十把到了墙面，一进枪库的时候拍拍手掌，四周的灯亮了起来，灯光的照耀下中间台面上一把把银色的手枪闪着金属的光芒，金牛，沙鹰，p99，台面上躺着四十几把手枪，整个陈列室让居安心旷神怡，加上地上放着的马克辛，还有同样俄罗斯产的pkm，以色列的内格夫也算是小有规模，上次还看到一个二战时期的步兵火炮，东西太大了家里的陈列室放不下，而且那东西弄家里上哪里玩啊，总不能买来对着山头轰吧。

　　老美这一点就不错，啥都有的卖你要是有钱甚至可以买一辆主战坦克放家里，不过居安对这种步战的大东西兴趣不大，走到了台面拖了把椅子坐了下来，拿起了一把左轮，握在手里试了一下，眯着眼睛举了起来，瞄了瞄拿起台面边上的绒布仔细的擦了起来，这个时候居安整个身心都投入到了枪械上，仔仔细细的开始保养起了这些宝贝起来。

　　刚擦了一会儿，就听到黛娜的声音传了进来：“安！哥哥的电话你来接下。”陈列室的门很结实，外面看起来像是木质的门跟别的门没有什么区别，但是实际上是个钢门，带有密码和指纹锁，家里只有居安和黛娜两人可以打开，门一关上外面什么声音都听不到，黛娜懒得开门直接对着门口的对讲机叫着居安。

　　“哦！知道了，我马上出来”说完放下了手中的绒布，把左轮手枪放到了架子上，然后又用绒布抹了两把，这下才转身出了屋子。

　　走到了客厅，妮妮已经数完了糖果，沙发上空空的估计是黛娜把糖果收了起来，丫头和儿子嘴巴都突出了一块，正跟着黛娜一起看着电视。

　　居安拿起了电话：“哥！怎么这么早跟我打电话，有事情的时候扣扣留言不就行了，你那边的生意怎么样？”

　　“还不错，基本上产销平衡略微有点库存”居山那头笑着说道，跟着继续说：“我是想跟你说一件事情，过一个月县里准备出来考察，到时候有意让我跟着一起去，县长有意到你那里看看。”

　　居安听了皱了皱眉头，考察？这个在居安心里就跟公费旅游差不多了，想着一帮子人到了自己这里指手画脚的，“指导”一番，心里就有点反胃。不论哪个国家的百姓谁喜欢官僚啊：“没事干别到我这里来了，我没时间接待！”提起官僚哥们就不爽，还要到我家里来，对不起蒙大拿的共和党官员哥们都不带招待你的。

　　居山那头听了以后笑着说道：“不多！就是两个人一个顾秘书你记得吧，还一个就是邹县长，妮妮手续的时候人家还帮忙的，主要听说你那边搞的不错，县里现在谁不知道你在美国搞了个牧场，他们想去看下美国的大牧场营运方式，有没有可以借鉴的地方。”

　　居安摸了摸额头，这倒是不能不接待了，妮妮这手续还真是靠了人家帮忙，这个人情要还：“那行！那他们就来吧，想借鉴我的牧场没什么可能性。”

　　“你这还不情不愿的，要是国内多少人想请还请不来呢，邹县长不是老头子，三十岁刚出头跟我年纪差不多，人不错的，你没看到现在县里这两年发展很快啊”居山笑着打趣说道。

　　居安撇了撇嘴说道：“我就是怕了那些无处不在的官僚。”要说老家的发展那还真的是不错，回去一年一个样子，看来这个年轻的邹县长也是有点本事。

　　又跟着哥哥聊了两句，居安才挂了电话，看到居安一脸的无奈，黛娜问道：“这是怎么了，哥哥那边发生了什么事情？”

　　往黛娜的身边一坐，把胳膊放到了黛娜的肩膀上：“哥哥倒是没事，你老公我有事情。”跟着把事情给黛娜讲了一遍，黛娜听了以后对着居安笑着说道：“中国不是有句话么，叫什么有朋自远方来，很高兴，你怎么一脸苦色。”

　　“那叫有朋自远方来不亦说乎”居安听了黛娜的话笑了笑：“我认识都不认识，谈不上朋友不朋友的。”想着三十岁刚出头的县长，倒是有点意思。

　　响起这些就对着黛娜说道：“我去王凡那里走一趟，等会就回来。”说完在黛娜的额头上吻了一下起身向着后门的方向走去。

　　到了王凡的家里，科拉已经去哄着孩子睡觉去了，跟着王凡两人坐到了沙发上把这个事情跟着王凡一说。

　　“三十岁刚出头的正县长？姓邹”王凡听了以后笑着说道：“有意思，有意思，是叫邹正文，还是叫邹正武？”想了一下继续说道：“不对，应该是邹正武。”

　　居安听了以后说道：“感情你还认识？着天底下姓邹的多了去了，你怎么知道叫邹正武？”

　　“要说养牛我不如你，这个我可比你懂得多了，江南省的正县长又不是偏远山区，刚三十岁出头，能没个背景？而且在我爸眼皮子底下”王凡听了以后说道。

　　居安一听拍了下王凡的腿：“那好了，交给你接待了，我就说有事情！”

　　王凡听了以后笑着说道：“别介！我这跟他也不是朋友，不但不是朋友而且关系不怎么滴，小时候就跟我哥一样，一张死人脸说是少年老成，你知道我最烦这个了。”

　　居安听了以后说道：“这个都在你老子手下混到了县长了，还跟你们家关系不好？你以为我三岁小孩吧。”

　　王凡听了以后指着居安说道：“这个是交换，算了跟你也说不清楚，这个人总得来说除了那张死人脸其他的还算是可以，我没兴趣见他。”

　　“那好，我就接待吧，反正就是两个人来住上两天就走了，哥们舍命陪君子”居安笑着说道。

　　王凡摇头说道：“让你少上点网，少看点负面新闻，你这都是什么思想啊。”

　　“整天高大全的你喜欢看？”居安扫了王凡一眼：“那行了，我走了你该干啥干啥去吧。”

　　居安刚走到了门口，王凡就问道：“他们什么时候来？”

　　“还有十来天吧，正好我爸妈也跟着一趟过来”居安对着王凡说了一句，紧了紧衣服推开了门走出了屋子。

　　接下来的日子就过的简单了，每天绕着牧场晃上一圈，跟着王凡或者迈尔斯有时间的时候骑骑马，到老泰勒的靶场去打打枪什么的。

　　终于到了父母和老哥带着县长和秘书到来的日子，居安开着GMC到了机场接一行人，等着一行人出了通道，居安就看到了那个所谓的死人脸，不但不是死人脸而且看上去还比较英俊，个头也不矮一米八稍微少点，和居安差不多高，浓眉大眼的一脸笑容，心底里嘀咕道：怪不得王凡不见待人家，原来是看人家长的英俊啊，想一下也明白了，明太祖老人家据说是长的丑，但是很多代下来，崇祯皇帝不也是个正太么，就王凡有点长歪了。

　　居山拖着行李带着一帮人走到了居安的面前介绍道：“邹县长，这是我弟弟居安。”

　　“你好！”居安跟着伸出了手，跟着居安握了握手邹正武说道：“我也比你大不了几岁，就叫我邹正武好了。”

　　跟着邹正武握完了手，居安又跟着顾秘书握了下：“上次妮妮的事情要感谢你们的帮忙。”

　　“客气！客气！领导的意思就是让孩子有个更好的生活环境”顾秘书连忙说道。

　　寒暄了一阵子，居安帮着老爸和老妈拿着行李，一起向着停车场走去。


第三百五十章 养殖场？

　　上了车子开了没多久，坐到了副驾驶位子上的邹正武看着窗外就说道：“在旧金山机场的时候，就觉得美国这里的空气好，县里没什么重工业，空气都不如旧金山的好，谁知道到了你这里空气更好了，长空之乡名不虚传啊。”

　　居安笑了笑没有回答，县里没什么重工业上次回去满街的小车，国内汽油的质量不说也罢。坐在后座的居山说道：“这里不光是空气，河水里也都是鱼。”居安听着两个人聊着有一茬没一茬的掺乎两句。

　　到家的时候，居安提着行李下了车，从新房子建好以后居山倒是第一次来，看到房子对着居安说道：“这房子大的。”

　　“这样的房子要不少钱吧，这小区里房子看着都不错，一栋栋的小楼比我们县里县委大院都要好”邹正武笑着打趣说道。

　　居安说道：“前前后后加起来这房子一共花了八百多万，别门口站着了，大家进屋里吧。”居安看到黛娜抱着儿子出来迎接。

　　老妈和老爸两个看到了孙子，早就乐呵呵的走了上去，进了门，被泰迪几个吓了一跳，解释了一下居安带着把行李放到了给几人准备的客房，留着两个人在房间里稍微休息下，接着把哥哥的房间也安排好了，最后把自己爸妈的行李送到了两人的房间，上次两位老人来的时候就住这房间，东西都是现成的，老妈和老爸两人也没带多少东西过来，就是轻飘飘的一个小包。

　　到了楼下，就看到老妈抱着孙子正笑呵呵的逗着让黛娜的小狮子叫爷爷奶奶，小娃儿一逗就叫了，乐的两个老人眉开眼笑的。

　　居安旁边坐了一会儿，看到邹正武和秘书出来了居山也陪在身边就从沙发上站了起来：“怎么不多休息一会儿。”

　　邹正武摆摆手说道：“不用，精神头正足着呢，刚从窗户看了后院不错想过去看看。”居安只好陪着邹正午走向了后门，打开后门，不远就是个大泳池，现在冬天里面的水都结冰了，泳池下面就是个伸向湖面的码头，现在船已经被拖上了岸放到了旁边的一个小木仓库里。

　　邹正午抬着头看了四周一眼对着居安说道：“听说王凡也跟你住的很近，这附近哪一家？”

　　居安笑着指着旁边不远的木质两层小楼：“那个就是王凡家，要不要过去看看他在不在家。”居安立刻想把祸水像王凡引去。

　　“还是算了！我小时候经常跟他打架，他输多赢少说不定现在还记恨着我呢”邹正武哈哈的笑着说道。

　　接下来的两天，居安都是陪着县长大人参观，看了一圈自己的牧场以后，又带着去看了一下老泰勒几个的旅游牧场，现在三家牧场已经正式的合三为一，成了一个四千多英亩旅游公司，现在还有很多游客在玩雪，骑马，然后又参观了下镇子上的一些公共设施。

　　要走的前一天晚上，邹正武跟着居安和居山兄弟做到了沙发上聊天：“这几年下来，我觉得我做的不错了，县里发展也快了很多，但是到了这里跟着镇子一比就算不上什么了。”

　　居安笑着说道：“这个真的是国情不同，国内有钱人住在城里，这里有钱人都是在乡下，比如说镇子上住的都不是太有钱的，倒是一个个住在下面的都是有钱人。”居安说的一点没错，镇子上住的财产加起来没几个百万富翁，倒是牧场主农场主的随便拉一个出来身价就是百万千万的。

　　邹正武笑了笑说道：“我是说生活水准，包括教育什么的我们差距太大了，昨天我问了下妮妮，学校的午餐吃了什么，听着说了一大通，才知道我们县里的一瓶奶工程简直不值得提。”

　　“学校的午餐这个我倒是知道，低收入的家庭孩子可以有减免，高收入家庭的孩子就要自己掏钱也是区别开来的，妮妮整个午餐都是家里实打实的掏的”居安解释说道。

　　顾秘书在旁边问道：“那如果有的高收入家庭孩子也报低收入怎么办。”

　　居安笑着说道：“不太可能，我不是说没人钻这个空子，美国国税局比联邦调查局狠多了。”

　　邹正武跟着说道：“这来了看了一圈倒是真的是长了不少的见识，跟我感触最深的就是图书馆，我们县城里也有图书馆，冷冷清清的没几个人，看看人家这里，不光是年轻人，甚至还有四五岁的孩子。”

　　这一点居安倒是同意，美国这里图书馆的功能确实利用的不错，孩子们很喜欢去，不光是读书而且好玩，还会有各种各样的读书会活动，结合了表演还有小奖励激发孩子们读书的热情，现在妮妮的老师有的时候会和黛娜聊聊妮妮在学校的情况，时不时的建议给妮妮读一些书，当然现在丫头的主要时间还是玩。

　　“我这次来就是想来看看美国这里的县城，以前都是去纽约洛杉矶这些大城市，另外一个就是想邀请居先生回乡投资”邹正武看着居安说道。

　　居安想了下笑着说：“我这能投资什么，都是牛羊什么的，老家也没这么大的草场都是农田。”

　　邹正武接口说道：“不是有什么高科技牧业么，可以回乡做，税收什么的都有优惠。”

　　高科技牧场？居安想了下还是摇头算了，那个养出来的东西在美国都不怎么样，最贵的牛羊肉都是放养出来的，至于什么高科技噱头的牛羊肉就只能拿来骗骗人出口用，而且不光是牧草大豆要花钱，还有什么催肥剂，各种各样的药丸一喂，你吃着时候觉得这种肉保险么，自己这边喂着无公害的牛，回到了家乡喂点有公害牛这不是让父老乡亲戳脊梁骨么。

　　“咱们中国人都有一份乡情，居先生也算是事业有成的了，我这次就是想请先生为家乡建设出一份力”邹正武看着居安说道。

　　中国人哪个心里没个乡情，尤其是居安这种小县城长大的人，想了下居安也没觉得有什么好的项目投资的，工业居安根本不懂，开个舞厅卡拉ok的国内到处都有这种人，对着邹正武说道：“我还真没想到有什么好项目投资的，我再考虑考虑。”

　　邹正午点了点头，然后换了个话题跟着居安兄弟聊了起来。

　　第二天的一早，居安就送走了邹正武和居山三人，开车回到了小区，直接把车子停到了王凡的家门口，跟着王凡两个人坐到了王凡家里客厅的沙发上。

　　喝了口啤酒居安对着王凡说道：“你觉得我回老家去投资个水产养殖怎么样？”

　　王凡听了以后笑着说道：“这邹正武有两下子啊，这一趟就说动了你。”

　　“哎！”居安把玩着手中的啤酒瓶子：“他要跟我说什么大义，说什么奉献我才不理他，但是他跟我提乡情，我还真被他说动了。”

　　王凡想了下说道：“水产养殖？这个国内很多人在搞吧。”

　　“哥们跟他们搞的不一样，他们用饲料喂，我是准备自己养水草喂鱼”居安对着王凡笑着说道。昨天琢磨了一会儿就觉得这个法子不错，直接用空间水养些水草，然后养一些吃草的小鱼，跟着黄鳝和王八这两样空间里的品种。

　　“就算是这样，你还准备回国去管理不成”王凡听了以后问道。

　　居安对着王凡解释说：“我回国去管理什么，直接雇个人看着不就行了。”

　　王凡听了以后笑着说道：“那你怎么不担心，雇的人把你的东西都贪了去，盈利了一万说成是五千，或者经营好了有人夺了你的产业。”

　　“呵呵！”居安笑了下说道：“要是以前我还真怕，有些不要脸的来抢了我的产业，但是现在我怕啥，说白了我这投资是正儿八经的美资，跟我哥那个挂着羊头卖狗肉的美资可不一样，你听说有小煤窑主被抢了产业的，你什么时候听说正儿八经的外资被人抢了产业的？再说了有不开眼的不是还有你么，你别说搞不定那些小鱼小虾的，怎么样带你入一份股。”

　　王凡被居安说的一愣拿着啤酒瓶子摸着商标苦笑着说不出话来，长出了一口气说道：“我现在可没什么钱，要到了二三月份才能有资金回笼。”

　　居安摆摆手说道：“不用现在就掏钱，等会儿我问问迈尔斯和麦克两个，要是这两个没意见那咱们就一起搞。”

　　王凡一看这居安是下了决定要投资个养殖公司了：“那一年能赚多少钱。”

　　“我还没算呢，我现在就是一想法”居安笑着说道。

　　王凡笑着说道：“你这是自己有钱，要是没钱去找投资保准碰个头破血流的，连个计划书都没有就想着要钱了。”

　　“别人想给我钱呢，我还就不带着他们玩了，我现在就给迈尔斯打电话，看他有兴趣没有”居安对着王凡扬了扬手中的酒瓶子，摸出了电话。

　　把情况跟着迈尔斯一说，迈尔斯就开心的答应了下来，跟着居安买了个葡萄园这酿造出来的葡萄酒现在已经是卖得不错，逐渐的培养了一批忠实的爱好者，今年还在别的葡萄园采摘了一些别的葡萄品种混合自己葡萄园的赤霞珠酿造了一批低档的葡萄酒，完全赤霞珠葡萄酒价格也上涨到了四十美元，照样销售的有模有样的。

　　居安笑着说道：“迈尔斯没有问题了，说是他等会跟着麦克说一声。”

　　王凡笑着打趣说：“现在你跟迈尔斯说卖石头能赚钱，迈尔斯都跟，这葡萄园去年三十几万的分红让他开心不已。”


第三百五十一章 卖花环

　　决定了在国内开个水产养殖公司以后，居安着手准备了起来，略微规划了几天就大致的差不多了，当然最后还是要等钱，还好现在已经到了冬天，牧场的牛陆陆续续的出了去，居安牧场的白牛即便是黑牛都不是走的大收购的路子，都是直接供应最终商户，所以每出一部分基本上资金就回笼了，这些天账户上的资金也在不断地增加着。

　　冬天对于居安来讲除了过节就是收钱的日子，光是鱼线和葡萄园的收入就有七百多万美元，加上刘超公司的分红四百多万，而牧场今年的收入估算也要接近两亿的架势。这还没算上黛娜的淘气包今年的收入，居安留着给老婆做零花钱了，总之就是银行的账户每天都在往上跳着。

　　老岳父马科斯一家连着黛娜的两个姐姐到了居安的家里一起过了个感恩节，接下来就要过圣诞节了，然后跟着就是中国的春节，总之都是节日一家子逮着什么过什么。

　　屋外面飘着雪花，屋内温暖如春，居安和黛娜两个人正在算着今年家里圣诞节要采购的东西，做饭的事情现在由居安的老妈接手，老爸由于大雪不能出去，正在屋内的地毯上陪着小孙子玩玩具，祖孙两个趴在地摊上推着玩具车子，玩的其乐融融。

　　妮妮上了小学以后老师就会组织学生们圣诞节或者其他节日的时候卖点小东西，比如圣诞节就是卖圣诞花环，艾米丽当时也像居安推销过，不过这次艾米丽和妮妮两个丫头合伙两人一起卖，居安自己家里，老泰勒家里还有迈尔斯几个都被早早的推销了一遍。

　　丫头有点焦急在屋里来回走着，一遍走着一边嘟哝着：“雪怎么还在下啊，耽误我送花环的时间了。”

　　居安看着妮妮迈着小腿儿绕圈，笑着说道：“等会儿我开车带你去送花环，别着急。”

　　妮妮小大人似的摆摆手：“不用，我跟艾米丽两人说好了，到时候我用花裙子拖着花环就行了。”说完又跑到窗户口看着外面，小脸上扭成一团。

　　看了眼家里客厅大大小小的二十几个花环，居安笑着对黛娜说道：“这眼一眨咱们的妮妮都能赚钱了。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“和艾米丽两个人居然卖了三十几个花环，我上学的时候可没她们两个卖得多，一年也就是五六个而已，每年这时候就要往镇子上跑。”

　　居安听了以后说道：“三十几个，这家里只有二十多个吧。”

　　“昨天晚上两个人已经送了一部分，你没看见妮妮收到了几张支票么”黛娜看着居安一眼笑着回答道。

　　居安摇了摇头表示不知道，居安性格上有些马大哈不是什么特别的事情就不太关心。

　　等居安和黛娜两个人商量好的时候，妮妮也坐不住了跑到了沙发边上摸起了电话给艾米丽拨了过去：“艾米丽！我们不等了现在就准备去送花环吧，你先到我的家里来。”跟着艾米丽聊了几句就挂了电话。

　　“我开车送你去”居安连忙说道。

　　妮妮把小手背在身后，对着居安说了句：“爸爸，这是我的生意！你不要插手啊。”居安听了噗呲一笑，对着黛娜说道：“看看！这丫头还培养出生意头脑了。”

　　黛娜笑了笑没有说话，转身进了厨房帮着老妈一起做起了饭来。

　　过了十来分钟，就听到了外面的敲门声，妮妮连忙喊了一声：“我来开，我来开！”打开了门，穿的像个小皮球样子的艾米丽正站在门口，进了门跟着居安家里的几个人打了声招呼，两个丫头开始商量了起来。

　　跟着妮妮穿上了外套和艾米丽一起出了门，居安有些不放心的在窗口看着两个小丫头进了马厩，没一会儿功夫就套着妮妮的小矮马花裙子出来了，花裙子还拖着居安刚买的雪橇，把花裙子拉到了门口，两个丫头又开始搬花环。

　　雪橇上放了十来个花环，两个小姑娘就牵着花裙子顺着路走去。居安对着黛娜说了一声：“我跟着去看看，别摔着什么的就不好办了。”

　　黛娜对着居安说道：“那你离的远一点跟着。”居安听了黛娜的话点了点头，居安穿上了外套出了门，远远的跟在两个人的后面。

　　看着前面两个丫头像是雪地上滚着的小皮球，还好雪不是很大，两人一边一个牵着花裙子的缰绳，居安跟在后面走了十来分钟，这才到了一家人门口，两个丫头敲开了门，艾米丽拿着花环交给了牧场的牛仔，跟着牛仔递了张支票给妮妮，两个丫头跟着牛仔摆了摆手这才转身继续牵着花裙子走下一家。

　　居安跟在后面走了快一个多小时，这两个丫头才把所有的花环都送到了人家里，回到了家里以后，两个丫头趴在茶几上开始算着收入。居安挂起了外套，对着两人说道：“这看样子是赚了不少啊。”

　　两个小丫头得意的笑了起来，妮妮说道：“等着春天学校组织我们去玩的时候，就不必问爸爸妈妈要钱了，我们两个一共赚了三百多美元。”

　　艾米丽跟着说道：“班里肯定是我们两个赚得最多，说不定还是全校最多呢。”

　　居安对着两人夸奖了一句：“good job！”两个小丫头开心的笑着，艾米丽跟着还说道：“不光能负担我们两个人的费用，我们还准备把剩余的钱捐给学校的计算机室。”

　　居安听了以后向着两个丫头竖起了大拇指，走到了厨房里看着午饭做的怎么样了，刚到了厨房老妈就开始抱怨起来：“这么大冷天的，让丫头跑出去给人家送花环，咱们就缺那两个钱么。”

　　黛娜听了老妈的抱怨笑着解释道：“妈妈，每个孩子这时候都会卖花环的，没什么的就是让孩子从小知道赚钱不容易。”

　　老妈听了以后没在说什么从锅里舀出一小勺的汤放到小碗里对着居安说道：“过来尝尝！这鸭子汤炖的有没有盐。”

　　居安喝了一口对着老妈说道：“正好！”从厨房里出来，正好看见两个小丫头也把账目算的差不多了，艾米丽拿着自己的一份子钱跟着居安摆了摆手，告辞了。

　　坐在沙发上看了一会儿电视老妈的声音从厨房里传了出来：“三儿，给小凡打个电话，让他们过来吃饭。”

　　居安这才想起了，王凡这三口子今天怎么没有过来，摸出了手机拨了王凡的电话：“快点过来吃饭，就等你们一家三口了。”

　　王凡听了以后回答道：“我现在正回小区呢，马上就到家了就过来。”

　　两家一起吃完了午饭，老妈带着媳妇和干儿媳妇收拾餐具，老爸则是带着居安和王凡，爷三一起去山脚下砍圣诞树。

　　三人一起到了马厩套好了马，让雪花拖着雪橇，妮妮非要跟着而且揽了赶雪橇的活儿，武松骑在雪花的背上，泰迪在雪地里跑，一行人浩浩荡荡的向着山脚走去。

　　到了山脚开始挑圣诞树，妮妮倒是好大喜功的料，直接看中了一个碗口粗的树，指着说道：“咱们把这颗砍回家里去吧。”

　　居安看着四五米高的树笑着说道：“太高了，家里的客厅不放不下。”

　　妮妮想了下说道：“那我们就放到屋子外面好了。”

　　“树放到了外面，圣诞老人从家里的烟囱爬进来，找不到圣诞树说不定就带着礼物走了”居安哄着妮妮说道。

　　提到礼物可能没有了，丫头立刻放弃了自己的想法：“那就选小一点的吧，圣诞老人真笨，外面这么大的圣诞树都看不到。”

　　最后两家挑了两颗两米左右的树砍了下来，居安直接抡起了刀，把一些枝叶修剪了一下，放到了雪橇上，把王凡家里的树送到了王凡家门口，帮着抬进了客厅，居安这才把自己家里的树运了回来。

　　在院子里坐好了底座，让树可以立起来，这才搬进了客厅里，跟着找出了彩灯挂了起来，妮妮则是接了个挂铃铛的活儿，还有各种颜色的塑料小球，忙活了一个多小时，这才把圣诞树弄好，插上电源，彩灯亮了起来，最高处挂的是妮妮选的一家子像，什么爷爷奶奶爸爸妈妈自己和弟弟，居安一家子蹲在了树最顶端。

　　转眼就到了圣诞节的早上，一家子早早的起来拆礼物，黛娜小狮子的礼物是一个大赛车，可以拖着跑的那种，妮妮的礼物则是一个苹果手机，居安给黛娜准备的礼物则是定的一辆崭新的酒红色道奇suv，昨天晚上偷偷的开进了家里，现在礼物盒里是一把车钥匙，老爸则是收到了一个棕色的手工马鞍，老妈则是一个羚羊皮的大衣，用居安打猎时候带回来的羚羊皮做的，居安自己则是收到了黛娜给买的一个狙击瞄准镜。

　　大家拆开了礼物，就各自的玩了起来，老爸带着自己的新马鞍骑马去了，老妈则是到了楼上试着自己的新大衣，儿子拖着小车子迈着小腿儿到处跑，丫头在沙发上拨着号码通知朋友们自己的手机，居安则是跟着黛娜一起去试着新车。


第三百五十二章 惊讶！

　　过完了圣诞节，居安把国内投资的日程摆上了案头，跟着王凡迈尔斯麦克几个搞了几次电话会议，把基调定了下来，然后便着手前期的设计，计划建造一个五层的养殖大楼，一二层各自分成三个小层，用于培养水草和小鱼，小鱼直接是用的居安老家的那种小白鱼，最多能长到一个手指长的，而且长得很快，有了居安空间水的帮助说不定能更快一些，完全能跟的上王八和黄鳝的饵料需求，而且这边还有意把牧场下脚料的肉和骨头同样制作成饲料，运往国内，供应养殖场的需求。

　　方案一定了下来，通知了县里，那边的动作很快直接在开发区给居安的养殖场划了一个二十多亩的土地，现在四个人带着尼恩正坐在飞往国内的飞机上聊着新养殖场的情况。

　　王凡对着旁边的居安说道：“这光是厂房咱们就准备投资一千万美元，是不是有点儿太高了。”

　　居安摇头说道：“不算是太高，虽说没有什么太高新的技术，你想想每层基本都要分出三个小层来，一层的层高接近七米，最后加上一些设备要一千五百万出头呢，这可是我的家乡怎么说也要搞个大的。”

　　“一千五百万美元，最终的投资可能达到五千万美元，养甲鱼和黄鳝什么时候才能收回投资啊”王凡摇头说道。

　　迈尔斯听了王凡的话对着王凡笑着说道：“搞工业我还不相信居安，搞这个我倒是完全信任他，你看看去年的葡萄园的红利就是将近六十万美元，比家族里的分红高了两倍多，我现在还后悔当时没多少钱呢。”

　　居安转头对着麦克说道：“麦克，养殖场的总经理你就挂名了！到时候剪彩也是你上去。”

　　“那好，先说好我可没多少时间来打理这个东西，只能稍微的看一下，隔着两个月来看看”麦克对着居安笑着说道。

　　居安听了点了点头：“先期就这样了，等到以后做的大了，你干脆辞了拍卖行的工作直接管理养殖场好了。”居安打趣的对着麦克说道。

　　麦克耸了耸肩膀：“养殖场要是一年给我五十万美元的薪水，我就专门打理。”听的众人轻轻的笑了起来，现在养殖场可出不起这个工钱。

　　居安对着王凡说道：“还是大楼的质量问题你一定要看好了，别到时候给我建个危楼出来，那别怪我一分钱都不给施工公司。”

　　王凡听了摆了摆手：“这你放心好了，谁敢给哥们的产业弄个危楼出来，加上迈尔斯还有监理人员过来，这点你放心好了。”

　　居安听了这才点了点头。

　　到了江南机场，邹正武亲自带着队伍到了机场迎接五人。寒暄了一阵子坐上了一辆豪华大巴，向着县里驶去。

　　到了县里自然是首先接风宴，居安这一桌有着县长和县委书记还有几个副书记和副县长之类的陪着，稍微的喝了一点，本来县里还安排了酒店，被居安拒绝了，带着迈尔斯几个人住到了家里，现在居安家里的小楼也翻修过了，房间正好一人一个，居安住到了父母的房间里。

　　刚往床上一躺，敲门声就响了起来，打开门一看，哥哥已经到了门口：“你这是喝了多少啊，一嘴的酒气。”

　　“没多少大概就是半斤多一点，怎么今天的宴会没看到你啊”居安笑着说道。

　　居山往床边一坐：“请了我去了，让我给推掉了，工厂这些时间有些忙，听说你这最终投资五千万美元，县里最大的投资项目了。”

　　居安点了点头：“最少也是这个数目，生态养殖，完全不喂带添加剂的饲料，还有大楼的温度控制等等的一系列的东西下来，要花不少钱。”

　　居山想了下问道：“爸妈什么时候回来？”

　　“这才住了几天啊，再住个两三月”居安笑着说道：“大概等到冉冉放暑假时候就能回来了，对了我给你们两家寄的牛肉都收到了吧。”

　　居山听了点了点头：“收到了，送了一箱子给冉冉的老师。”

　　“我这是送来让孩子们吃的，你还转手送人了”居安笑着说道：“现在的老师没有我们小时候那样了，学会了受贿了。”

　　“一箱子牛肉而已，才十几斤，而且印的全是英文别人也不知道多少钱，有面子啊”居山笑着说道。

　　居安摇了摇头：“你知道这一箱子牛肉美国卖多少钱？还才十几斤！这一箱子换成人民币要五万多！”

　　“草！”居山爆了个粗口：“你牧场的牛肉有这么贵，上次在你那里听的不是这个价格啊。”

　　“今年牧场出的都是白牛肉，以前是黑牛肉当然不能放一块比了，不是跟你说过了我的牧场现在两个牛种受到了美国农业部的保护了么”居安解释着说道。

　　居山想了一下说道：“那你回去在给我寄几箱子过来，我送人。”

　　“你这就不是享福的命，有点东西就想着送礼，别的我不管，冉冉的口粮要保证其余的再给你送五六箱子过来，今年白牛不多，还要供应餐馆什么的，明年给你多弄一点过来”居安说道。

　　居山摇头说道：“也要不了多少，送人就是意思下打打关系，还能管饱不成？有个五六箱子就行了，偷偷的送了一箱子给别人，冉冉这小家伙还闹了一会，说是二爷给自己吃的，彤彤听说我送了一箱子给别人，现在每天放学回来都要到屋子里数上一圈，看看三箱子牛肉少了没有。”

　　居安听了以后笑着说道：“这种牛肉不能煮，像是咱们国内的做法就吃不出独特的味道了，要煎着吃，这样才能锁住里面的水分，一口咬下带着肉汁，这才更有味道。”现在居安吃牛肉的时候倒是煮的时候少了，直接下锅煎两面煎好了直接洒上些调料吃，一口下去满口喷香的肉味。

　　“这个不用你说，冉冉等着肉送到了家里就指导你嫂子做了，现在我们家里吃你送的牛肉都是这个吃法，这边买的牛肉两个小家伙一口不吃，就没有再买了”居山对着居安说道。

　　兄弟两个坐到了床边聊了会儿，居山出了房门让居安早点休息，居安插上房门躺到了床上怎么也睡不着，换了个地方有些不习惯，干脆进了空间里，躺到了空间的小篱笆院子里看着空间头顶亮蓝的天空。

　　然后转头看到了树上碧玉树上浓密的树叶，忽然一个念头弄脑子里跳了出来，这树流出的汁液能有特效，这树叶会有什么功能，这个念头一冒了出来就不可收拾，会不会直接像是把动物吹了气球似的大很多，要不培养个巨型的食草动物看看？

　　想起这个事情就站了起来，拿起了空间屋子里放的军用开山刀爬上了树，开始削起了树上的树枝起来，没一会儿的功夫就削下了一片，居安当然不会白痴的找一个树枝削，而是看着那个树枝茂密就多削点，少的就少弄几个，太少就不弄，从树上爬下来的时候，立刻被树下的场面镇住了，落下来的树枝带着叶子都变成了金黄色，像是放了满地的金子一样，亮闪闪的，居安说了声：“我操！”就说不出话来。

　　走到了一个树枝前面摸着削下来的树枝，还好只是颜色变成了黄金色，柔软还是跟普通树叶一样的。提着这根树枝走到了篱笆墙的外面，靠近池塘往地上一插，小树枝就立刻生长了起来，简直就像是神话一般，树越长越大树下的空间草却是矮了下来，最后跟着篱笆院子里一样，都是高出地面一个巴掌的高度。

　　很快的这棵树就长成了和院子里一样大，不过颜色却截然不同，整个树全体泛着金黄色，等着黄色大树长好，碧玉树和黄色的树之间拉起了一道的七色的彩虹，空间里变得更加的明亮了起来。

　　居安看的目瞪口呆了会儿，立刻跑到了院子里，又拿起了一根削下来了树枝，跑到了院子外面一插，等着小树发芽，却怎么也长不起来了，插到地上多高现在还是多高。来回的换了很多地方都不行，最后居安只好放弃了。

　　摸着金色大树的躯干，不知道这个树干渗出来的水能有什么用，想到了这里连忙走到了院子里开始找了个能挖的东西，在树干下面挖起了土来，很快的围城了一个小圈子，参考了一下院子里的大树下面土围子的高度也围了差不多高。

　　接下来居安找了逮了一头羚羊，关到了院子里，羚羊看到了砍下来的树枝，欢快的吃起了叶子，居安呆着看了一会儿发现鹿没有什么变化，干脆坐到了地上看，一会儿工夫酒劲就上来了，沉沉的睡了过去。

　　一觉睡醒了，出了空间一看，现在才早上四点多钟，转身又进了空家里，走到外面的大树一看，磊好的土围子里已经蓄满了水，跟篱笆院子里的水一样都是白色，没什么不同。转头看了看喂了树叶的羚羊，没有什么大的变化，看来树叶倒是没什么公用，还要看着树里土围子的水怎么样。

　　说完拿了个小碗，在金色树里舀了一碗水，端着进了篱笆院子对着羚羊说道：“乖乖的喝了这碗水！”


第三百五十三章 下榻江南

　　让羚羊喝了水以后，居安仔细的看着羚羊的反应，观察了一会儿也没发现羚羊有什么特别的，坐在草地上抬眼看着四周有点愣住了，原来的空间要是没了牛羊什么的会有一种孤寂的感觉，现在视乎放眼望去就能感觉到生命的涌动，看了一下脚边的空间草都似乎能感觉到草叶的伸展，所有的植物看上去都似乎具有了一种居安无法形容的生命力，视力所及的范围不光是草，还有空间小池塘里的湖水都像是活了一样，闭上眼睛都能感觉到一股磬人心脾的微风铺面而来，在池塘的水面上吹起了淡淡的涟漪，小草也轻微的随风起伏着。

　　静静的看了一会儿以后，居安觉得时间不早了，转身出了空间，到了外面一看床头的闹钟已经是早上七点多了，出了房门，老家的房子可跟酒店的不一样，只有两个公用的卫生间，走到卫生间一看，王凡迈尔斯两个正在轮流的刷牙，刷好的尼恩和麦克坐在走廊的一条长板凳上聊天。

　　看到居安走了出来，麦克和尼恩伸手和居安打了个招呼：“安，今天起来的有点晚啊，刚才去敲你的们，敲了一会儿都没反应。”

　　“有点睡过头了”居安笑着解释着说道，说完看了下楼下，哥哥的车子已经不见了，估计是上班去了，对着几个人说道：“王凡，迈尔斯你们快点，等会儿我们去外面吃早饭，很久没有吃过杜记的豆腐煎包了，今天带你们去尝尝。”以前上学的时候每天早上路过杜记的煎包居安只要口袋里有钱都会弄上一两个吃吃。

　　几个人先后的洗漱了一下，居安带着三个人一起出发了，一路上走着聊着，十来分钟就到了杜记门口，现在的煎包店已经换了个门面，上下两层不再是居安以前看到的一个塑料棚子了，要不是门口闪亮的金字招牌杜记煎包，居安还没认识了呢，还好已经过了上班的高峰期，现在店里还有空位子。

　　看到了两个黑头发带着三个老外，看起来老了不少的杜记老板迎了上来：“五位？”

　　居安点了点头：“五位！”老板带着居安到了一张空的八仙桌旁安排几个人坐了下来，居安对着迈尔斯几个说道：“这里的煎包不错！”

　　老板接口说道：“现在我们不光做煎包，还有锅贴，包子，夹饼，稀饭有条都有。”居安对着迈尔斯三个又翻译了一遍有东西如锅贴，夹饼什么的真的是不好翻译，最后干脆每样来了一个，让三个老外自己吃，喜欢吃什么再点。

　　居安自己要了四个豆腐煎包，还有一碗稀饭，等着早点都上齐了的时候，三个老外每样都尝了一点，最后只要了锅贴和豆腐煎包，五个大肚皮一共吃了二十几个煎包和两斤的锅贴，每人又喝了一碗稀饭和豆浆。

　　自从居安几个进来，三位老外就吸引住了周围食客的目光，居安甚至听到有人小心议论以为居安和王凡是个二鬼子翻译，带着洋老板来考察的，听的居安暗笑不已，有了居安几个人，杜记只见人进没见人出，一会儿工夫就坐的满满当当的了，估计都是看老外来了。

　　迈尔斯一边用筷子戳着一个煎包一边喝着稀饭，看到有人注视自己，咧着个嘴冲着旁边桌子上坐着的年轻姑娘笑了笑，说了一句：“理嚎！”怪声怪气的腔调吓得人家姑娘立刻埋头喝起了稀饭。

　　然后对着居安说道：“真是个漂亮姑娘。”听的居安一愣，这姑娘张着一张大饼脸，眼睛有点小，除了皮肤白点看不出来有哪点漂亮的。

　　正在吃着饭呢，居安的手机就想了起来，接了电话才知道县里已经派车子过来接自己一行人了，对着电话说了吃饭的地点，居安挂了电话，继续对付着自己的煎包。

　　吃完了早点，五个人结了账一走出杜记就看到了两辆奥迪听在了路边，顾秘书看到居安几个迎了上来：“杜记的早点，有时间的时候我也会过来尝尝，煎包做的地道。”

　　居安笑着点了点头：“小时候常来吃，不知道什么时候换了个门面，差点没认出来！”

　　顾秘书和另一辆车子的司机帮着几个人拉开了车门，上了车子一行人向着工厂的方向驶去。

　　上午是工厂的奠基礼，先后的领导发言，麦克也走到了台上说了两句，无非是感谢这个感谢那个的，接下来就是几个领导和王凡居安加上两个老外，拿着扎着红绸的铁锹往石碑的小坑里填土，当然少不了摄像机，不光是县里的电视台，连市里的电视台都有派了人过来。

　　整整的折腾了一个上午，中午的时候自然少不了县里的招待，又是一阵推杯换盏的，一顿饭吃了两个多小时这才吃完，吃完了饭回去稍微的收拾了下东西，居安几个人返回了江南市。

　　县里的车把居安几个人送到了王凡的马场，转头就回去了，到了江南一切都由王凡安排，顺道也看看马场。

　　刚下了车子，居安就被王凡几个败家子的大手笔镇住了，整个拱形的白色大理石大门，西式的栏杆，门口还有两个警卫，看那小身板的笔直站姿，要不是穿着保安服，居安还以为是个军人呢。

　　王凡几个狐朋狗友陆俊张涛和牛起凡三个已经站在了门口迎接了，看到一行人下了车子走了上来笑着对王凡和居安说道：“怎么样？路上还顺利么。”

　　王凡笑着摆摆手：“一切都还顺利。”说完把麦克迈尔斯还有尼恩三个介绍给了几个人，牛起凡三个带着一帮人往里面走，进了大门开了几辆小电瓶车，拖着一行人沿着三米多宽的路向里面走。

　　居安看着四周青翠的大树对着王凡说道：“难得江南还有这么好的地方。”

　　“这些树很多都是移栽过来的，原来的军队老干部疗养院搬走了以后，我们几个又买了一些大树，然后参考了下波兹曼调教中心，最后才搞成这样的，你还别说这一下子档次就上去了，所有的车都不能开进来，都停在门口的大停车场，进来都要靠电瓶车”王凡得意的解释说道。

　　绕着绿树掩盖的小路，路边是雪白的栏杆，栏杆里面是嫩绿的草地，现在有几匹马在草地上吃草。

　　沿着一个小坡上上了个小山头，就到了一栋雪白的建筑旁边，居安下了电瓶车一抬头，好家伙！盖的跟个小白宫似的笑着对王凡说道：“你们也太恶趣味了，搞了个简洁版的白宫。”

　　王凡笑着说道：“屁个白宫，哥们就是一个欧式建筑，别白色的就说是白宫好吧，白宫上面还有个圆脑袋呢。”

　　居安听了王凡的话一看，果然没上面的圆脑袋，不过这下面怎么看怎么像是小号的白宫。

　　带着几个人走了进去，好家伙金碧辉煌的，头顶就是一盏盏大水晶吊灯，一层的层高加上穹顶，估计至少有四米多高，穹顶上是一幅幅欧式的油画，不光是居安，连迈尔斯和麦克尼恩几个都是称赞不已。

　　看着三个老外惊讶的表情，牛起凡得意的介绍道：“我们这地方一建好，就立刻把其余的馆子打趴下了，什么渔港直接差了八条街，咱们这餐厅每天晚上都是满的，每天五十桌中餐，价格四万起还要打电话预定，旁边的西餐厅一共四十个双人桌，价格五千起。”

　　居安听了以后对着牛起凡说道：“还是你们下手狠啊，这没发现中国有钱人这么多。”

　　张涛听了以后笑了笑对着居安说道：“安哥！我听说你们牧场出了两种新牛肉，王凡整天夸着自己一顿早点就要几千块，我们也向你订一些，咱们这里西餐高档的都是和牛，没这个肉别人觉得不够档次，用这个肉咱们心里又有点别扭。”

　　“今年实在是没多少白牛肉供应，现在的牛肉已经被美国各大高档的餐厅定完了，要到五月份才能有多一些的白牛出来，到时候算你们一份，到时候你们把需要的牛肉告诉王凡就行了”居安想了下说道。

　　牛起凡跟着点了点头：“那咱们也不要都站着了，上楼去。”说完带着几个人上了楼，别看人家才四层楼，照样有四部电梯，到了四楼，带着居安几个到了安排好的客房，居安进去以后把包放到了行李架上，自己这个房间进门就是一个客厅，欧式风格，带着一间卧室，卧室里摆着一张双人大床，卫生间都有二十多个平方，放着一个双人的大浴缸，一个淋浴房。客厅和卧室的窗户正对着下面的马场，一个个白方格拦着草地，现在一些人正在骑着马，远处是一片片密集的小区，这里和外面简直就像是两个世界。

　　看了一会儿就听到了外面的敲门声，居安转头说道：“进来！门没锁。”跟着就看到了王凡带着陆俊牛起凡几个人走了进来。

　　王凡直接往沙发上一坐对着牛起凡几个说道：“有什么事情你跟着居安说吧，有什么不好意思的。”

　　牛起凡几个对着居安说道：“安哥！陆俊想弄一匹马和淘气包配种，想问问你的意见！”


第三百五十四章 新草

　　“这个有什么问题？”居安诧异的看着几人说道：“你们这是资金紧缺？”居安还以为几个人少资金，现在淘气包的配种费估计已经两百多万了吧，黛娜管着自己也没有多问。

　　张涛连忙摆摆手说道：“不是费用的问题，不在你的训练场的母马不给配种。”

　　居安听了挠了挠头，靠！自己怎么把这茬给忘了：“那行！我跟侯森说一下就行了。”

　　“你这配种费也太贵了，两百二十万美元”王凡对着居安抱怨道。

　　居安笑着说道：“这还算贵？出来的小马驹现在都没下六百万美元的，这个帐你算不出来啊，这还是侯森控制一年三次的配种机会的，要是敞开了估计淘气包光配种就要累死了。”转头对着牛起凡几个人说道：“你们是准备回国饲养还是怎么说？”

　　陆俊摆了摆手说道：“我家里在法国买了个地产，你也知道的这好马在国外也算是个身份的象征，家里老头子就想着弄一匹，看中了几匹谁知驯马师觉得不值这个价钱，好的马人家又不太愿意卖，我这不就想到了你家里的淘气包了么。”

　　居安想了下就明白了，这有着好马的马主一般来说同样是身价不菲的，还是那句老话想从一个富翁手里买他喜欢的，要比从一个穷人手里买代价高太多了，就像现在没人提跟居安买淘气包一样。

　　“那你准备个好点的母马，到时候送到我的马场来吧”居安对着陆俊说道，现在自己的马场已经差不多全满了，牧草喂养出的马成绩或多或少的都有点提高，加上淘气包的号召力，也能算的上是著名的马场了。

　　几个人又商量了一下这才把这个事情定了下来，居安抬手给侯森打了个电话，把这事情说了一下。

　　接下来迈尔斯几个人也过来了，王凡带着居安几个开着小车子参观起了马场，到了山脚下的马场，居安就知道这是专业的设计公司设计建造的，跟居安家里的马场大同小异，不过居安那边大多数都是纯血马，只有几匹是阿拉伯马。王凡这里品种就多多了，夸特，法兰西斯马，弗里斯兰，纯血，布琼尼马，汉诺威马，整个马厩里大概两三百匹马简直就是个著名马种博览会。

　　居安看了一会儿对着王凡说道：“这真是搞的不错，估计这骑着一个小时比我那时候十个小时都要花钱多。”

　　牛起凡对着居安笑着接过了话题：“这里都是会员制，散客也有只占很少的一部分，江南的一些有钱人会带着孩子一家子来玩上两天，我们这里也接受寄养马匹，今年准备把马厩在扩大一些，现在有些不够用了，安哥有没有兴趣去骑上一圈。”

　　“你就别显摆了，人家一匹淘气包连咱们马场全加起来都不够，也别让他骑了，咱们赶紧吃饭去”王凡打趣说道。

　　居安看了下旁边的法兰西斯对着牛起凡说道：“我骑过夸特，纯血还有阿拉伯，还没骑过法兰西斯呢，我试试这匹！”

　　王凡说道：“我这肚子都饿了，骑什么马。”

　　没理王凡，居安走到了马厩隔间摸着马头，陆俊帮着拿了个水勒缰，居安把马套了出来，在马厩门口挑了个鞍具勒上肚带，翻身上了马背，看到几个年轻人正在跳障碍。

　　王凡几个看着居安骑着马走到了马厩前面的一个训练场，王凡对着居安说道：“你别进去丢人了，人家是省队的马术队。”

　　居安笑了笑，骑着马进了场地，轻轻地拍了下马脖子，对着马小声的夸奖了几句，策马小跑了起来，估计着距离差不多一提缰绳，胯下的法兰西斯马就跳了起来，打了个小杆，居安没有控制好马起跳的距离，第二次又打了个杆子，接下来就再也没有打着杆子了，看的麦克几个鼓起了掌来。

　　跟着又跳了一圈，只有一次打落了横杆，其余都轻松的跳了过去，等着居安跳完，连省队的人都被吸引了，骑着马隔着栏杆看着居安一人一马跨栏。

　　跳完了一圈策马走到了王凡一帮人的面前下了马，王凡问道：“靠！你居然还有这一手。”居安笑着说道：“你充分相信身下的马就好了，而且要给自己的马一些信心，就这么简单的事情。”经过了空间的洗礼居安骑上马就似乎能感觉到胯下马匹的心里，跟马匹的配合和大师级人物居安不敢比，这些省队的还真不够看的。

　　王凡听了以后接过了缰绳，翻身上了马，骑着跑到了第一个栏的位置，马儿怎么也不肯跳了，任着王凡怎么催促就是站着不动。

　　看的迈尔斯几个也鼓起了掌喝起了倒彩来，王凡骑着马回来对着众人说道：“这匹马没力气了，被居安刚才跳光了。”然后自嘲了一下翻身下了马。

　　这时候一个中年人走了过来，对着居安伸出了手：“我是省队的教练章文，你刚才跳的很好，虽然我们的栏子比国际上低了一点，一次打竿，没有一次拒跳算是很好的了，有没有兴趣进马术队。”

　　不光是居安听了，王凡听了笑着对着迈尔斯几个小声的说了几句，一帮人呵呵的笑着看着居安，等着居安回答。

　　“不了，我对马术队没什么兴趣”居安摆摆手说道。哥们这一分钟怎么说也算是千把块上下，跟着你们整天上蹿下跳的算啥子事情。

　　教练看着居安连声说着可惜了，可惜了摇着头走掉了。等章文走远了王凡就哈哈的笑了起来：“多有前途的事情啊，到时候说不定你还能参加奥运会。”

　　居安耸了耸肩膀说：“我参加奥运会做什么，你拿个马术冠军到了美国有几个人知道你的，我现在出去跟人一说，我有匹马叫淘气包，有几个人不知道的？名气哥们不缺。”居安骚包的说道。

　　“行了！行了！说你胖倒是喘上了，咱们吃饭去”王凡笑着拍了拍居安的肩膀说道。

　　在富丽堂皇的餐厅里吃完了饭，居安几个分别回房去休息，居安刚进了房门迫不及待的把门反锁了起来，抬脚进了空间里。

　　进去一看，两棵树居然连成了一棵，深绿的树和金黄色的树树梢长到了一起，形成了一个大拱门形状，两颗树的颜色也全变成了翠绿色，以前浓密的树叶也不知道哪里去了，剩下的叶子零零散散的只有树枝像是扭曲的藤蔓一样缠在了一起，两棵树长成了一株巨大的古藤。

　　居安昂着头在古藤下看了一圈，土围子里的水已经没有了，两棵树长成的拱门挂着两种小果子，都像是一个个小冬瓜，一种是土黄色的，一种是碧蓝色的。

　　想起来自己以前在碧玉树树杈上发现的果子，居安立刻爬上了树杈，以前的一簇一簇的小果子完全没有了迹象，居安排着大腿说道：“泥马，这亏了啊，能避免动物攻击的果子没了，给我换了一帮子冬瓜出来。”

　　爬到了树拱门上，摘了个碧蓝冬瓜下来，顺着树干滑了下来，看到了篱笆院子里呆头呆脑的羚羊，拿起了小刀子销了一小块递到了羚羊的嘴边。羚羊没有什么犹豫立刻一口吃了下去，居安看着羚羊还是没有变化，倒是轻轻一跳就跳过了篱笆院子，撒着腿儿就跑掉了。

　　居安冲着羚羊喊了句：“别跑啊，还有一个葫芦没是实验呢。”看着羚羊跑的没影子了，居安只好坐了下来，把蓝色的冬瓜切开，这一切才发现外面的果肉包裹着一个小果核，轻轻的用刀柄一砸就把果核砸开了，里面露出了像是石榴籽一般一团的果子，看起来像是以前居安吃过的树杈上的果子。

　　不过现在居安可不敢吃，万一吃一个变成大了一号或者长出两个脑袋可就有点骇人了，现在身高居安也很满意，没必要再大了，两颗脑袋暂时也没多大用处。把果核一掏了出来，外面的果肉就化成一滩水，居安考虑了一下，又上去摘了两个冬瓜，两种颜色各一个。

　　找了两个小桶，分别取出了两个果核，等着外面的果肉化掉，倒了一点到篱笆院子里的地上，天蓝色冬瓜水让草飞快的长了起来，土黄色的冬瓜化成的水倒是让草缩倒了地上，而且叶子也变得更大更硬了起来，居安试着拔了一下，居然纹丝不动，居安试着用刀子扒开了土，这才发现下面草根居然变成了手腕粗，而且一大片的粗壮的根须当然拔不起来。

　　两个果核里的果子倒是一模一样的，走到了外面逮了个羚羊喂了起来，看着没什么变化，居安塞了一个到嘴里，嗯！跟以前树杈上的果子味道一样，感情是外面包了果肉啊。

　　天蓝色的果肉的水居安知道用处，就是跟原来土围子里的水一样，让草儿疯长，但是这土黄色的果肉化成的水让草变得小了，根须变得大了这有什么作用，哥们牧场里要的是高草啊，要这种矮不拉几的硬草有个毛毛用啊。

　　算了等回到了牧场里再好好地找个地方实验一下，看看到底有什么用处。


第三百五十五章 披层羊皮

　　睡了一觉，居安和麦克迈尔斯几个继续在马场晃悠，等着晚上飞机，王凡则是去了自己老爸那里绕了一圈，毕竟到了江南不看看自己老爸说不过去。

　　到了旧金山，迈尔斯和尼恩转机回蒙大拿，麦克直接转机飞去了纽约，居安王凡则是应着刘超的要求稍微的停歇了一下。

　　出了机场居安和王凡两个就看到了过来迎接的刘超，等三人走到了车子边上居安才指着车子笑着说道：“你这是来接我们还是来接情妇啊，怎么开个保时捷过来，三个人能坐下不。”

　　“当然能坐下，还一个坐后面就可以了”刘超笑着说道。

　　王凡拍了拍车身：“这才有点高科技俊彦的样子么，跑车美女，这是准备背着赵楠搞点什么？”

　　刘超拉开前面的作为对着王凡推了一把：“哪里这么多废话，别说十来万美元的车子你们两个买不起，快点上车。”

　　“我这体型你让我坐后面？我说你用点脑子考虑下好不，就这智商还在学校年年得奖学金”王凡嘟囔着说道，现在的王凡虽然不像是以前那么臃肿，身材也匀称了，但是体格在哪里天生骨架子宽，这塞到保时捷的后面的确不怎么舒服。

　　刘超瞪着眼睛来回打量了一下，叹了口气说道：“那还是我坐后面吧，你们两个谁来开车。”

　　居安和王凡抬起手对着对方指了下不约而同的说道：“他！”刘超缩在后座笑着说道：“果然是见过大世面的，保时捷入不了眼了。”

　　笑了下居安坐到了驾驶位子拉上了安全带，王凡跟着也钻了进来，刘超则是坐到了中间，正好给居安指路，顺道跟两个人聊天：“你们这回国去搞什么水产，到底赚不赚钱啊，我听着怎么有点不靠谱的感觉。”

　　王凡听了以后笑着说道：“安子准备搞个无公害养殖，一套一套的，我们几个也是被忽悠着投了点钱。”

　　“别不知足，我这是拉着你们赚点零花钱，放心吧绝对不会亏本，总共几千万美元的投资要是不赚钱的话我投他干什么”赚钱是肯定的，至于一年能赚多少钱绝大多数取决于居安往水里放多少浓度的空间水，对了现在不是空间水了，改成冬瓜果肉了。

　　刘超听了以后抱怨着说道：“公司开了两三年了，你这多久没有露头了，作为最大的股东真是失职。”

　　“我来看一圈能看出个毛毛来啊，我又不懂这些高科技的东西，刚毕业那会我还准备去学个写程序，学了两个多月脑袋就大的受不了了”居安一边看着前面的路一边对着刘超说道。

　　“前面往左拐，到了下面第三个路口在往左拐，然后顺着路一直走就到了我家了”刘超在后面把手伸了过来冲着居安往左示意着。

　　王凡听了以后笑着说道：“你这还有点老美样了，住在郊区。”

　　“房子是你嫂子挑的，说是学区好等我们家丫头上学以后直接不用跑多远，从幼儿园到高中都有，而且住的都是有钱人，治安也要好的多”刘超解释说道：“现在你嫂子专心在家带孩子，我一个人上班。”

　　王凡听了以后说道：“嗯，这点有点像是正统的美国家庭了，一个人干活养活全家。”

　　刘超瞅了王凡一眼：“你这小子！就会打趣我。”说完在王凡后脑勺上拍了一把掌。

　　王凡笑着说道：“我这是夸你，哪里像居安一家两口子都不干活，居安这个养家的比黛娜还轻松，黛娜还刷个碗洗个锅什么的，居安就是整天两手插口袋里到处晃荡，跟个游尸鬼似的。”

　　三个人打打闹闹的就到了刘超的新家，离着老远就看到了两层的灰色建筑，一个欧式的院子，现在这个房子坐落在半山腰，停下了车子，走到了房子前面就看到了一个小游泳池，整个房子外面全是钢筋混凝土的，几根大理石柱子顶出了一个阳台，赵楠听到了声音带着女儿到了门口。

　　居安和王凡跟着赵楠打了声招呼，刘超家里的小丫头有些怕生人，居安跟着大招呼一直往赵楠的身后躲，不想自己家里的丫头，现在越来越像个小大人。

　　赵楠跟着居安聊了几句进了厨房准备晚饭，刘超带着两人参观了一下，三人站在泳池前面，扶着玻璃栏杆就能看到整个旧金山的全貌，还有远处著名的金门大桥，再远一点就是一望无际的大海。

　　“这样看来又是我的房子最拿不出手了，今年一定要把房子从新造一下，这下子受刺激了”王凡拍了拍玻璃栏杆笑着说道：“这房子买了多少钱。”

　　刘超想了下说道：“一百五十万，你嫂子整整的看了两个月房子最后才定了下来，现在旧金山的房子都不怎么便宜了，国内很多人来购房子把房价抬了上去，要是以前这样的房子最多一百万出点头，绝对达不到一百五十万。”

　　三个人聊了一会儿，赵楠走了过来叫开饭了，居安几个吃完了饭，到了外面欣赏着旧金山的夜景，一边聊着天。

　　“下个月你有没有时间，安子，跟我一起向我的母校捐点钱”刘超对着居安笑着说道。

　　居安想了下说道：“你去母校捐钱我去做什么，要向母校捐钱我也是向着江南理工啊，美国这里我可没啥母校。”

　　刘超解释说道：“那你以后的孩子想不想上名校？想的话就别磨叽，江南那边也还是要捐的，等着校庆的时候咱们一起回去捐点吧。”

　　居安抓了抓头：“母校校庆要到十月份吧，这还有点早，这边你捐你的，我想着到时候孩子想上哪里，这是哈佛好，还是麻省好我实在是拿不定主意。”

　　“要这样一说那就耶鲁或者布朗大学吧，别到时候儿子进了毕不了业，这些学校还有专业可以混混”刘超笑着对居安说道。

　　居安看了刘超一眼说道：“你怎么知道我的孩子一定要混，说不定年年给我拿个奖学金呢。”

　　刘超看了看居安一眼笑着说道：“我这说的是品种问题，他爹在大学时候整天吊儿郎当的，儿子能好到哪里去？估计到时候你觉得儿子不要整天逃课泡妞就是好孩子了。”

　　说的王凡直接哈哈的笑了起来。

　　王凡跟着说道：“这母校校庆一定要去啊，哥几个也算是混出来了，不回去向师弟师妹们显摆一下怎么行？富贵不还乡犹如锦衣夜行啊。”

　　“看你这说的，到时候各人捐各人的还是怎么说”居安笑着说道。

　　刘超笑着说道：“不能跟你比，你准备捐多少。”

　　居安想了下：“两三百万美元吧，你们觉得怎么样帮着学校把计算机中心搞一下，我们那时候想打个帝国时代二都卡的要死，这次把计算机中心的电脑全换一遍，让师弟师妹们玩起游戏来也顺畅点。”

　　“比不上你，我可没这么多的闲钱，我自己捐个一百万美元就行了”刘超笑着说道：“三百万美元，你想让师弟师妹们整天泡在游戏上啊。”

　　王凡听了以后笑着对刘超说道：“那在加上我，咱们两人凑个两百万美元好了，这样跟居安一起也不显得丢人。”

　　“那干脆我们三个人一起算个五百万吧，到时候成立一个基金奖励下年轻的教师和优秀的学生，搞个基金一年一次，每个专业挑两个学生稍微发一点，也算是支持国内的人才培养了”居安听了以后说道。

　　王凡和刘超听了点了点头：“那就这样了，我说别我们计划了半天母校不邀请我们就完蛋了。”

　　刘超笑着说道：“怎么可能！估计要不了多久邀请函就会到了你们手里。”

　　居安和王凡看了刘超一眼，顿时明白了，作为美国校友会的一员，刘超怎么能放过两人。

　　这两年居安也向着一些机构捐了点小钱，基本属于顺大流的情况，美国这里有个慈善家的名头还是不错的，最少律师给你辩护的时候，随时可以拿出来说说，法官和陪审团也可以在心里上向着你倾斜下，虽然居安不准备作奸犯科但是总的来说也算是有备无患吧，随便弄了件羊皮披在身上而已。

　　想了下说道：“关于向大学捐款的事情我还要考虑下，我这又不算是校友跑去直接跟人家说捐钱有点奇怪。”

　　刘超笑着说道：“你要捐个几百万的哪个大学不愿意给你发个荣誉博士什么的。”

　　“算了，我看看以后再说”居安摇头笑着说道，反正自己的孩子还小，等得起。三个人聊着一阵子，各自回屋里休息倒时差。

　　居安进了房间，就抬腿进了空间，现在的空间里倒是能感觉到有威风吹过，走到了大树拱门下面看了下，昨天摘掉的果子地方三个新的果子又长了出来，吊在拱门上轻微的晃动着。

　　看着远处的食草动物，三只狼趴在空间的地上打着盹儿，居安出了院子走到了狼身边，狼王站了起来，居安看了下三只狼粗壮的四肢，好像是比外面的老大老二三姑娘都粗一点，整个身体结构也更加的粗实，看起来像是狼群里的肌肉男。


第三百五十六章 常来？

　　看着狼群懒洋洋的，就是不知道捕猎怎么样，是不是比老大几个还要厉害，摸了摸狼肚子这才吃饱了没多久，估计暂时没机会看到几个家伙捕猎了，扫了一眼就看到了池塘里的几只河马，现在已经是个大家伙了，不知道怎么的也没生出个小河马来，羚羊群倒是繁衍了不少，母狼也怀孕了，就是河马没有多大的动静，难道是哥们那时候收的都是一个品种？不是公的就是母的？这倒是有趣了。

　　走到了池塘边上，对着河马叫了一声：“河马！”跟着居安已经混熟的几头河马就游了过来，等着河马上了岸，居安看了一下果然，居安收的几只都是母河马没有一只是公的，难怪呢。

　　长大了的河马看模样比较温顺，长这个大嘴露出两颗巨大的牙齿，看着几只狼立刻爬了起来换个地方躺着就知道这些家伙平时的表现是什么样子了。

　　在身边的一只河马背上拍了一巴掌：“回去玩吧。”几只河马又回到了水塘里扎着猛子，嬉闹了起来，时不时的卷起一团水花，居安摸着下巴想着：“这不会都变成拉拉吧？嗯，有时间弄两头公的放进去，或者到了保护区把几头母河马放出去，这在空间里也不是个事儿。”说是私人狩猎场，规划的很好，居安一次都没进来打过猎，反正现在保护区也算是居安的产业了，肥水不落外人田。

　　在空间里呆到了早上三点，居安才走了出来，到了床上小睡了一会儿，等着刘超过来敲门，已经是早上八点多了，几个人刷牙洗漱了一番，向着软件公司走去。

　　还是上次的地方，不过这次是整整的两层了，路上刘超介绍了雇员有两三百人，到了地方上了楼，居安就觉得大不一样了，门口接待台前雇了两个年轻漂亮的姑娘，以前的小隔断都不见了，现在是一个个磨砂玻璃的小隔间，走着参观了一会儿，王凡就对着居安说道：“这刘超管理都松懈的，要是我坐在了这个隔断里说不定每天就翻翻小网页，收收邮件什么的就混过去了。”

　　刘超听了以后笑着说道：“每个人都有任务进度的，你以为公司会养吃闲饭的人？只要你做好了手头的事情我们就不管了，甚至你可以出去打打牌，或者去上面的健身中心锻炼一下。”

　　居安听了以后笑着说道：“这还有点我印象中的高科技公司的样子，打牌和咖啡感觉像是都不是干事情的。”

　　“宽松的环境能激发人的创造力，员工们也有时间考虑到自己和公司的规划，如果有好的建议，我们还可以提供更舒适的环境”刘超笑着说道然后带着居安走到了一件办公室的门口。

　　居安抬头一看，牌子上写着：安，居。苦笑着看着刘超说道：“还给我留个办公室，我这几年才来一趟，要办公室做什么。”刘超推门带着居安走了进去。

　　抬眼一看没什么好说的，一张办公桌，前面放着两张会客椅子，刘超示意居安坐到了办工桌的后面，居安坐到了椅子上，还是满舒服的顺带的摇晃了几下：“小刘！小王！坐，别客气。”说完示意了两个人坐下。

　　看着两个人坐了下来，居安点头说道：“你们这做的什么项目啊，还想不想干了，要是不相干就走人。”居安晃着脑袋说道。

　　听的王凡和刘超两个笑着说道：“我靠，还好你不在这里，要不是用不了几天公司就不剩下人了。”

　　“哎！”居安抬头说道：“一坐上这椅子，看着对面有人我就想起了国内的我以前的几个老板，不过那时候我是在你们的位子上，动不动被拎去训一顿，现在想来真是往事不堪回首啊。”

　　王凡打趣的说道：“那师兄，把员工们就叫上，就说董事长要训话，好好的让这个土鳖过过领导的瘾。”

　　居安连忙摆手说道：“那还是算了，我也就是有感而发，想起每次被训的时候，我回来都想着我做了老板一定不能这样，看起来一点品都没有，把员工们当奴隶使唤。”

　　王凡听了以后笑着说道：“那你是运气好，要是你自己开个公司看看，保准你忙得焦头烂额的，你的想法倒是实现了，现在牧场的牛仔们今年多少分红，看圣诞节前个个喜气洋洋的。”

　　居安摆了摆手说道：“今年我让他们低调一点了，咱们是偷偷的进村，打枪的不要，闷头分钱，托马斯最多好像是十四万多吧，其余的牛仔最少也是八万多，你问这个做什么。”

　　王凡听了以后说道：“我听着二壮今年准备把爹妈接过来住一段时间，家里还准备挖个游泳池，我问这小子他摸着脑门子跟我说，说是你不让说，要低调。”

　　居安听了以后哭笑不得，让你低调一点你不告诉别人的，哼次哼次挖个泳池出来这低调个毛毛啊。想了下对着王凡说道：“还是算了，二壮和南希两口子都在牧场工作，算起了已经是中上产阶级了，挖就挖吧我还能挡着人家花钱不成。”

　　“还好去年两种牛都出了名，这也好说起来，招募新牛仔托马斯几个也办的不错没闹出多大的动静”居安想了下继续说道：“总不能我住着豪宅吃着鱼翅，让牛仔们喝着稀饭过日子吧，牧场赚了钱分点好处给牛仔们也是应该的。”

　　刘超听了以后倒是点了点头：“确实这样！别搞得像个土鳖似的，自己吃着鲍鱼鱼翅玩着女明星，员工们跳楼，这才不是人干的事情。”

　　王凡笑着说道：“现在居安牧场的没结婚的牛仔都是枪手货了，经济这么不好的时候还有这种收入，稳定可靠的工作太吸引人了，我上次去超市买东西就听到有人议论，说是现在咱们小区里住的都是富翁。”

　　“又不是议论一天两天了，随他们去了”居安摆了摆手说道：“不管是哪里，经纪不景气的时候苦的都是普通人，牧场的白牛肉一上市，现在纽约高档餐厅想吃到都要提前预定，这一块下去就是大几百美金，照样是排队等着吃，经济危机并没有影响到有钱人的消费，该有钱还是有钱，只是没钱的人更穷了而已。”

　　刘超笑着说道：“算了这个问题怪沉重的，再说了也不是咱们管的了的，那是决策层的事情，难道你还想抢小奥黑屁股底下的位子？”

　　居安听了以后噗呲一声笑了：“他那个位子给我我都不去，表面上看着风风光光的，实际上不是这个拿来调侃一下，就是那个拿来取笑一番，看看美国各大报纸每天要是不取笑两句，似乎觉得浑身不舒服，而且美国杰出人士都混商业去了，哥们这好不容易加入了杰出人士的圈子，你又让我去混二流这不是打我的脸么。”

　　王凡听了以后笑着说道：“行了！你们两位一个是杰出人士，一个是IT俊彦，那我这个小老板问一下什么时候吃饭，这时间可是不早了”说完指了指手表说道。

　　刘超看了一眼：“小老板的江诗丹顿指向了十一点，走吧咱们去餐厅吃饭。”说完从椅子上站了起来带着居安两人向着餐厅走去。

　　也没什么说的，自助的各种各样随便的挑，有中餐也有西餐，居安和王凡要了点米饭和两个小菜端着跟着刘超走到了一张空桌子旁边坐了下来。

　　很快的餐厅里就坐满了人，时不时的有人跟着刘超点头打着招呼，没一会儿刘超旁边也坐满了人，大家吃着饭，时不时的聊上两句，都是家里怎么样啊什么的，倒是很少涉及到了工作，大家都是直呼名字倒是其乐融融。

　　吃完了午饭稍微的休息了一下，王凡坐到了居安的办公室里玩着电脑，刘超则是带着居安去开了个会，十几个管理层坐到了会议室里，刘超把居安给大家介绍了一下，有几个老面孔，居安也忘记了叫什么名字，大多数都是新面孔，这些人也是第一次才见到居安这个公司传说中的大股东兼董事会主席，挨个的跟着这些管理人员握了握手寒暄了几句，居安坐到了刘超右手。

　　居安只是列席会议，听着一帮人挨个的说着软件进度，还有业务什么的，就跟听天书似的，还带着催眠的效果，听了一会儿以后忍不住就想打哈欠，为了避免出丑居安极力的忍住和周公老人家的会面，装作聚金会神的听着发言，看人家点头也跟着点头，总之是一副满意的样子，还好会议时间并不长，大概半个多小时候就结束了。

　　等着人都出了会议室，里面只剩下刘超和自己，居安这才伸了个懒腰：“这椅子坐的真让人犯困，赶紧的咱们回去，这还要送我们去机场呢，别耽误了我们回家的时间。”

　　刘超摇着头说道：“你这就该多来看看公司，多参加下会议就习惯了。”

　　居安听了俩忙摆摆手说道：“那你还不如直接抹了我脖子算了，牧场里开会的时候，都是我和两个老牛仔随便找个地方一坐，直接聊两句就决定了，你这里我什么都不懂聊什么啊，刚才一个会开的我只想打盹，还常来？”

　　接下来刘超带着居安和王凡两个人回家，稍微的收拾了一下，送两人到机场。


第三百五十七章 抓瞎了

　　回到了刘易斯敦，黛娜开着自己的道奇过来接居安和王凡两个，把行李放到了车上，居安对着黛娜问道：“家里一切还好么。”

　　黛娜一边看着后视镜一边回答着居安的话：“家里一切都还好，妈妈正在家里带孩子，妈妈有点太宠爱小狮子了。”

　　居安想了下的确也是，孙子这要是被桌腿绊倒了，老妈回立刻跑过去扶起来顺手给桌腿两巴掌，看的不光是黛娜，居安都有些摇头，现在儿子有些会看脸色了，居安和黛娜在旁边摔倒了一点不哭，要是奶奶在旁边摔倒了，小眼了流的花花的，对着黛娜说道：“那等回去我跟妈妈谈谈。”

　　“嗯！”黛娜点了点头把车子驶出了停车场向着家里的方向走去。

　　在王凡家门口把王凡放了下去，开到了自己家里，泰迪几个就迎了山来，现在发条已经是个快成年的狮子了，脖子上已经开始长出了稀疏的鬃毛，花花弹簧和朵朵三个都已经长大了，三岁的年纪，已经看起来威风凛凛了，三个家伙的个头都不小，发条倒是明显的高大了一圈，略微显得有些圆的脑袋看起来相当的英俊，一看到居安倒是显出了顽皮劲儿，轮流用身体蹭着居安的腿，挨个的跟几个东西打了下招呼，最后在泰迪的大脑门子上摸了一下，然后在武松的小脑门子上轻轻地弹了个崩豆，至于汉斯进宝两个站在树杈上叫了两声，就算是跟着居安打招呼了。

　　黛娜对着居安笑着说道：“泰迪这几天也找了个女朋友，一只母棕熊，现在每天送完妮妮上学就会跟着汉斯进宝三个去巡视一番。”

　　“我才走了三四天，泰迪就混了个女朋友？这速度也不慢啊，这怎么整天还趴在家里，照顾一家老小去啊”居安看着泰迪说道。

　　黛娜笑了笑：“熊和山狮公的又不负责养育孩子，都是母的养，现在三个好像是把小溪和山头画成了自己的领地，这几家子倒是相处的不错，我让二壮带着我坐飞机看了几圈，没发生什么冲突。”

　　居安点了点头说道：“家里就剩下武松了，到时候再找个母猴子就齐全了，也该给武松找个伴了。”

　　黛娜听了以后笑着说道：“等我有时间去看看吧，有合适的就买回来。”

　　两个人一边说着一边进了屋子看到老妈着手准备晚饭，居安对着老妈问道：“小狮子呢。”

　　老妈说道：“跟你爸，爷孙两个去游泳去了。”黛娜听了对着居安打了个眼色，然后提着居安的小行李包上了楼。

　　“妈！以后孙子跌倒了你别去扶他，小孩子已经开始记事情了，这样不好”居安对着老妈说道。

　　老妈看了居安一眼：“我这奶奶疼孙子怎么了，你们三个小时候我还不是一样养着，这不也长大成人了”老妈立刻有了意见。

　　居安听了以后对着老妈继续解释道：“我们小时候家里什么条件，你和爸爸都上班，全是哥哥带着我和姐姐，现在小狮子什么条件，你也不想长大了孙子变成个纨绔子弟吧，你也看到电视上那些孩子什么样子了，难道以后想着小狮子也这样？”

　　老妈听了以后犹豫了一下：“我这就是孩子跌倒了伸手扶一下，你这么多道理，算了以后我也不扶了。”

　　“没人让您不疼孙子”居安解释着说道：“只是小狮子从小的环境在这里了，长大也不一定能受到什么多大的挫折，我们小时候上学都是自己跑几里路，现在孩子哪里有这种机会，我就是说对孩子严厉一点，对孩子成长也有好处，别到时候吃穿不愁的加上溺爱，孩子养成骄纵的性格，到时候我们再后悔也晚了，上次报纸上还看到一个富家子弟杀人呢，还是因为一点小口角，你说这孩子怎么就凭着一点口角就要了一条人命。”

　　老妈听了居安的话愣了下想了半天才说道：“那我知道了。”居安搂着妈妈的肩膀对着锅里闻道：“晚上吃什么这么香！”

　　老妈立刻被转移了话题：“酸菜羊肉！”居安听了以后说道：“这是陆广源家里做的酸菜？”

　　“嗯！做的真不错”老妈接着说道：“喊你爸过来准备吃饭了。”

　　居安笑着说道：“那我去叫。”说完走出了厨房。

　　推开了泳池的门，里面的温度大概是二十度左右，立刻一股热浪穿了出来，居安还以为老爸带着孙子游泳呢，谁知道两个人已经在泳池边上的躺椅上睡着了，老爸穿着个浴袍，把同样裹着浴袍的小孙子放到了肚皮上，小狮子正趴在爷爷的肚子上歪着个小脑袋睡的正香甜，嘴边还留着亮晶晶的口水，老爸的两只大手托着孙子的屁股，肚皮一鼓一鼓的，孙子随着一起一伏，爷孙两个一个呼噜声大一个呼噜声小倒是相应成趣。

　　看到这个场景，居安带着微笑看了两分钟，这时候黛娜走了过来，看到这个爷孙两个的睡姿轻轻地推了居安一把：“快点叫爸爸起来准备吃饭吧。”然后转身走掉了。

　　居安这才回过了神来，走到了躺椅旁边推了老爸一把：“爸爸，起来准备吃饭了。”

　　老爸睁开了眼睛，四周扫了一下，看到了肚皮上的孙子，轻轻的拍了一下：“起来，咱们准备吃饭了。”然后抱着睡眼朦胧的孙子向着更衣室走去。

　　一家人开始准备了起来，等着妮妮这个小丫头放学到了家里，一家子人围着桌子吃晚饭，老爸和老妈一边往旁边孙子和孙女碗里夹着菜，一边问着这次去老家的情况，居安一五一十的说了，总之就是老家的两家子都好，冉冉彤彤能吃能睡，倒是让两个老人放下了心来。

　　吃完了饭，居安把从江南市里买来的两个小玩具分给了两个孩子，给黛娜带了个针织的帽子，老爸和老妈则是两条围巾，总之都有点小礼物，不值多少钱就是图个乐呵。

　　早上按时醒来，按着平时的顺序打理了下，跟着吃完了早饭，看着丫头带着泰迪出了门，居安也开着直升机巡视起了牧场，现在新牧场和老牧场已经练成一片，新的牛仔们也都到位了，分了一部分的白牛到了新牧场，跟着劳伦斯和托马斯聊了一会儿，一切都很正常，新来的牛仔们也都不错，干活儿很卖力，这是托马斯对于新牛仔们的评价。

　　绕着牧场飞的时候，正好看到了泰迪带着汉斯进宝，还有发条几个一起向着小溪跑去，居安在上空慢慢的跟着，汉斯进宝一进了林子就不知去向，倒是泰迪个肥大的身躯比较显眼，找到了河边喝水的母熊，立刻哼次哼次的传宗接代了起来，发条几个到了小溪边上开始追起了鹿来，顿时弄的鸡飞狗跳的，四个人倒是玩的不亦乐乎，四下惊逃的鹿，充分的满足了四个食肉动物的恶趣味。

　　看的居安直摇头，这光是个子大了爱玩的性子倒是没改变多少，而且跟着汉斯和进宝两个，居然连发条和花花这两只狮子都学会了爬树，而且爬起来并不比弹簧和朵朵差多少。想着要是把这两个家伙放回了非洲，这非洲花豹就要倒霉了。

　　居安开着直升机想起来，自己空间里那个新的空间水还没试验呢，看着四周翠绿的牧场，觉得把自己牧场里的草弄矮了有点不忍心，这可都是钱啊，把直升机停到了家里，骑着豆草找了块迈尔斯家东面的山坡地试验起来。

　　在山坡上找了个本来就很矮的小野菜一样的齐着小腿的草儿，把小桶里土色南瓜化成的水倒了上去，这颗野菜的叶子立刻缩了起来，没多久就变成了巴掌大的小野菜七八片的叶子厚厚实实的，用随身的小刀子拨了一下，下面的根茎都快长成大萝卜粗了，又试着拔了几下照样纹丝不动，再倒了一小点水也没看到这颗植物有分散扩展开来的现象，跟着又来了一勺子水，还是没有迹象一颗变两颗，两颗变四颗的样子，只不过根部的茎上几个侧面的根茎变得更大了，现在练成一大片，居安试着用刀子拨了一下，居然侧茎扩展到了快两米的距离。

　　这个就让居安有些挠头了，这草到底有什么用，吹了一声口哨把豆草交到了眼前，指着这个厚叶子对着豆草问道：“吃一口尝尝，看看味道怎么样。”

　　谁知道豆草把鼻子伸过去嗅了一下，就没了兴趣，看到了这个情况，居安把一片叶子切了下来，试着往旁边一插，浇了点空间水谁知叶子并没有发芽，甚至连发芽的迹象都没有。

　　居安抓了抓脑袋想到：难道是跟萝卜一样，大家吃的是根茎？想到这里就把草根茎刨了一点漏出来，用刀子割了一小块送到了豆草的嘴边，示意豆草尝一下，豆草从居安手心咬起了根茎块，嚼都没嚼立刻歪着脑袋甩到了老远，居安这知道了，根茎也不好吃。那这个草到底能干什么，真的让居安有点抓瞎了。


第三百五十八章 新的血液

　　蹲在小号草叶旁大眼瞪小眼的看了半天，脑子里也没想到这种植物到底有什么作用，干脆不想了，骑上了豆草哼着小调儿向着来的方向走去，刚到了家里就听到黛娜正在接着电话，不时的说着：“知道了，等他回来我就让他过去。”

　　黛娜一抬头看到居安已经进门了对着居安说道：“桑德斯来的电话，说是赛亚塔又要产小马驹了，让你过去看一下。”

　　居安连忙走到了电话机旁边接过了黛娜手中的电话：“喂，桑德斯吗，我是安。”

　　“正好！你现在就过来吧，估计要不了多久小马驹就要出生了”桑德斯对着居安笑着说道，最终老头在家里没呆住，把家搬到了蒙大拿，现在负责马场的管理和骑师的培养，王凡去年也见缝插针的送了几个国内的小伙子过来跟着老头学骑术跟着侯森学怎么样养马。

　　居安对着话筒说道：“我马上就到。”说完放下了电话对着黛娜的额头吻了下：“我去看小马驹出生。”

　　黛娜笑着拍了拍居安的后背：“知道了，要不要我跟着你一起去，小狮子有妈妈带就可以了。”

　　居安想了下点了点头：“那我们就一起去吧。”然后转头对着老妈说道：“妈，我和黛娜一起去看小马驹。”

　　老妈点头说道：“那你们去吧，我跟孙子在家里玩就行了。”

　　谁知道儿子听说看小马扭着身体对着居安和黛娜两个人喊道：“我也要去看小马。”居安和黛娜哪里会带他去，稍微安慰了几句向着屋外走去。两个人也没有开车，直接两人一骑骑着豆草向着马厩的方向跑去。

　　到了马场的马厩，看着一个空隔间旁边没有名字，大概是个空隔间，把豆草赶了进去对着一个牛仔说道：“给我的马备点草料，别放他出来。”主要是怕这家伙遇到别的脾气不好的纯血马打架，赛亚塔要产小马不能这时候让豆草捣蛋，还是关在马厩里比较好一些。

　　马场里的牛仔虽然没见过几次，但是记得老板是谁那是肯定的，连忙点头答应了下来，居安跟着牛仔说了声：“谢谢。”和黛娜一起向着赛亚塔的隔间走去。

　　到了赛亚塔隔间的门口，桑德斯和侯森带着几个牛仔已经站到了隔间的旁边，这次赛亚塔怀的是个小公马，桑德斯和侯森两个对于小马驹都抱有了极大的希望，这可是两个人心中淘气包真正的第一继承人，父母都是冠军。

　　旁边的马厩关着的就是淘气包和赛亚塔的大女儿，现在已经两岁多了，今年开始就要参加一些比赛了，如果不看性别你还以为是匹公马呢，一米七三的身高，四肢十分的健壮有力，全身乌黑闪亮的毛，现在桑德斯还没有决定让哪个骑手来驾驭这匹母马，小母马的其余的三个兄弟姐们已经上了赛道，整个两岁马中没有敌手，几乎横扫了美国赛场，除了自己兄妹之间，最少的夺冠身位也是六个马身距离。

　　不过至今三个兄妹还没正式的在比赛中较量过，几个兄妹之间的身高都差不多，一米七三到一米七六左右，外型上很难看出到底是谁更好一点，而且兽医们给出三匹马的身体报告都是很好的遗传了父亲的特长，一颗大心脏，比普通的赛马大出很多的心脏，给的小家伙们无穷的力量，让他们在赛道上所向披靡，马上这三匹娇马就将迎来自己的小妹妹，即将踏上赛道的小母马，胜利花环，这也是温蒂给小母马起的名字，具侯森说温蒂从桑德斯那里用一瓶好酒才换到了起名权。

　　至于想驾驭胜利花环的骑手更是络绎不绝，桑德斯老头也是精挑细选，想找个最合适的出来，现在可以上赛场的只有四匹，三匹已经有了骑手，只有胜利花环没有，迪拜王子的那匹小公马才一岁多，也在居安的马厩里，不过人家肯定自己准备了骑手。

　　听到了母亲在旁边的隔间里不停的走动着，胜利花环不停地轻声的打着响鼻，黛娜走了过去伸手在花环的脑袋上摸了两下，这才让小母马安静了下来，轻轻的蹭着黛娜的手，时不时的向着母亲的隔间看着，虽然什么都看不到。

　　一行人围着隔间看了半个多小时，这才看到小马驹慢慢的从赛亚塔的身体里滑落了出来，整个的过程十分的顺利，全身湿漉漉的小黑马卧在干草上，兽医立刻走到了旁边，并没有去碰小马而是仔细的观察起来，看了一会儿对着隔间外面的人说道：“现在看来情况很好，是个健壮的小家伙。”

　　外面的人听到了兽医的话立刻喜上眉梢，并没有大声的喧哗，只是相互的击掌庆贺，兽医的话落音了刚两分钟不到，小马驹就开始挣扎着想站起来，赛亚塔也不时的舔着小马驹，然后用脑袋轻轻的推着，鼓励着小马驹儿站起来。

　　小马驹在母亲的鼓励下，尝试了几次都跌倒了，跟着继续尝试了起来，大概又过了四五分钟左右，终于小马驹靠着自己的力量摇摇晃晃的站了起来，四只小腿儿叉开了很大的距离，就这么一摆一摆的走到了赛亚塔的身边，伸着脑袋开始喝着第一口奶。

　　刚出生的小马驹看起来很滑稽，腿长长的，身体短短的，有点像是站立的长条石，大大的脑袋，配合着细细的腿，身高也不高肚子下面拖着一段脐带，短短的比兔子尾巴长不了多少的小尾巴上还没有长出尾毛，看起来十分的有喜感。

　　一行人看着小马驹吃完了第一次奶，桑德斯跟着侯森带着橡胶手套进了隔间，开始测量小马驹的身高和体重，然后兽医开始初步的检查小马驹的健康情况。

　　居安和黛娜看着小马驹迈着小腿儿躲避桑德斯三个的大手，赛亚塔倒是生育过了一次，知道接下来的事情，对着小马驹轻声的嘶鸣了几声，小马驹才安静了下来，让桑德斯几个把自己稍微吊离了地面，称起了体重。

　　放下来以后桑德斯又开始在小马驹全身的关节上摸了一遍，兽医也开始听了听小马驹的心脏，然后冲着桑德斯点了点头，桑德斯老头眉开眼笑的冲着外面的居安竖起了一个大拇指。居安看着笑着点了点头。

　　看着桑德斯和侯森走出了隔间把自己手上的橡胶手套摘了下来，扔到旁边的一个塑料桶里，出了隔间桑德斯老头对着居安和黛娜说道：“真是个健壮的小家伙，比别的小马驹站起来快了不少，而且骨骼也十分的结实，下面就是要看饲养员了，我想自己亲自调教这个小家伙，你看怎么样？”

　　笑着拍了拍桑德斯的肩膀看了看旁边的黛娜然后对着桑德斯说道：“这个事情你自己安排就行了，你想自己调教他那是他的运气，我完全没有意见。”

　　老头的一张僵硬的脸上笑容让居安有些不习惯，桑德斯继续说道：“小家伙的名字取什么，你们想好了没有。”

　　听到起名字，居安有点头疼挠了挠脑袋对着黛娜说道：“要不还是你来吧，我真的不知道给小马驹起什么名字，要不叫疯狂的西红柿？”

　　黛娜笑着看了居安一眼：“你这什么破名字，我暂时也想不到什么好名字，桑德斯你有好名字没有。”黛娜这个话无异于把取名权利交给了桑德斯这个老头。

　　老头想了下说道：“我想了两个名字，一个是飓风王子，另一个是踏梦者，你们觉得哪一个更好一点。”

　　居安看了黛娜一眼，示意黛娜拿主意，黛娜想了下说道：“还是踏梦者吧，踏上父亲的梦想我觉得很贴切。”

　　既然老婆都说了，居安绝对是立刻跟上了组织点头附和道：“这个名字好，这个名字好。”这样小黑马驹刚生下来不久就有了一个自己的名字踏梦者，居安看着正伸着小黑脑袋在赛亚塔肚皮下喝奶的小家伙，想到：但愿你能跟着你的父亲一样，在赛场上笑傲群雄。

　　现在美国赛场那简直是一家独秀，父亲在一级赛事中继续独孤求败，三个子女在两岁的马比赛中也是风生水起，这一家出尽了风头，甚至有些报纸开始写出了纯血马的血统以后要加上愤怒的淘气包谱系，因为别的马跟这一家子相比都不够看的，最好的证明就是三匹小马驹，整个横扫了两个月的美国初级赛事，即便是三匹两岁的小马那速度也绝对让人惊讶。

　　而且就在上个月愤怒的淘气包在一级赛事中两千四百米泥地跑出了两分二十四秒的成绩，追平了秘书处创造的泥地世界纪录，而到目前为止跑进两分二十六秒的只有七匹马，两分二十五以下的只有两匹，传奇大红马秘书处和黑色传奇愤怒的淘气包，就像是宣传的那样，愤怒的淘气包已经是个活着的传奇。

　　这个成绩带来的坏处就是每次淘气包参加比赛，他的赔率已经越来越接近于一比一，他赢了不是新闻，有一天他输了比赛那才是大新闻，这是洛杉矶时报在淘气包跑平了世界纪录的标题。


第三百五十九章 明白了

　　淘气包的小马驹出生倒是让居安一家子乐呵了几天，第二天的时候带着妮妮和黛娜的小狮子一起去看了小马驹，看到一个跟自己差不多高，一个比自己还矮的两个小东西，小马驹很亲热的在两个小娃儿的脸上舔着，弄的妮妮和儿子一直咯咯的笑个不停。

　　好几天居安都没有去看过自己种的新蕨类植物，每天跟着王凡和迈尔斯溜溜马，巡视下牧场，要不就去牧场外面的小溪边上看看泰迪的老婆，运气好的话还能见到汉斯和进宝的三个媳妇在小溪边上喝水，如果看到狼群的话母狐狸一家子带着几只新生的小狐狸也跟在狼群中混着日子。

　　三个人一大早的打理好了马匹，骑着进入了居安的牧场，进了牧场以后各自催促着胯下的马，开始迎着风飞奔起来，现在的气温也慢慢的升高了不少，七八度的温度让居安几个觉得很舒服，跨在豆草的背上，几乎可以感觉到豆草腿部肌肉的律动，自从空间的大树变异之后，居安的感官倒是灵敏了不少，特别是对于动物，对着他们的眼睛似乎可以看透他们的心一样，连王凡迈尔斯几个都不敢盯着居安的眼睛看，用王凡的说法就是，现在安子的眼神像是能穿透人心一样，对着看就觉得自己似乎是赤裸裸的展现在了安子的面前，让人觉得不舒服。

　　关于这一点居安倒是有点奇怪，黛娜从来不怕和居安对视，每次两人四目相对的时候居安都觉得自己像是第一次把这个女人拥入怀里一般，黛娜的眼神平淡中带着温暖，似乎是眼睛中每个泛起的光芒都带着浓浓的爱意，让居安不禁的沉醉其中。

　　三个人骑着马在广阔的牧场上信马由缰的驰骋着，跑到了小溪的栏杆附近三个人才放满了马速，王凡和迈尔斯胯下的两匹马都略微喘着粗气，不时地的晃着脑袋打着响鼻，倒是豆草还好，只是身上略微的有些出汗，居安走下了马，移开了一段活动的栏杆门，让迈尔斯和王凡走出了牧场，然后示意豆草也出来这才把半高的铁栅栏门关起来。

　　跨上了豆草，带着迈尔斯和王凡两个人顺着小溪往上走，不会儿的功夫就到了小溪边上的一大片空地，三人站在一棵树下，看着四周的鹿群，迈尔斯感慨的说道：“真是好漂亮的鹿啊，每个雄鹿头顶上都是十几叉的大角，别处还真的看不到。”

　　话音刚落，就看到一只公鹿窜了出来，对着其中的一只公鹿发起了挑战，两只鹿打了十来分钟才分出了胜负，这次挑战成功了，受伤的公鹿低着脑袋向着树林里走去，还没到林子边上，立刻就窜出来几只狼，带头的正是狼群老二，公鹿立刻一惊，调转了方向准备逃跑，还没逃两步迎头遇到了一只棕熊，这是前有追兵后有堵截，公鹿很快的就躺了下来，狼群跟着棕熊一起开始进食，那只棕熊正是泰迪的老婆，看样子跟狼群相处的不错，居然一起捕猎了，进食顺序是老二和棕熊先吃，然后是其余的狼，接下来啃骨头碎肉的当然是蹭吃蹭喝的狐狸一家子。

　　整个的猎杀过程鹿群的其余成员好像是没看见一般，尤其是母鹿和小鹿，对于窜出来的狼和熊视若无睹，该玩闹的玩闹，该吃草的吃草，狼群十来步远居然还有一只母鹿带着小鹿在河边悠闲的喝着水。

　　“靠！这些鹿胆儿也太肥了一点吧，这里狼群这么近都敢喝水”王凡指着喝水的母子两个对着居安说道。

　　居安笑了一下解释说：“不是鹿胆儿肥，你发现没有，狼群捕食的就是失败的公鹿，没有攻击小鹿和母鹿的迹象，这是狼群变的聪明了，把这块地当成了自己的放鹿场，公鹿来挑战失败的如果运气不好就会被狼群当成美餐，现在不光是狼群这样，鹿群同样知道了狼群的规则，没看母鹿和小鹿都不惊慌么。”

　　王凡听了下问道：“那公鹿怎么还过来抢地盘，这不是明摆着往枪口上送么。”

　　迈尔斯倒是想明白了：“为什么？当然是为了母鹿，估计这片山里大部分的母鹿都到了这里生活，公鹿想要延续自己的血统就要到这里来抢地方。”

　　“哎，这才是色字头上一把刀啊，这抢个老婆说不定命都送了”王凡叹了口气说道。

　　居安笑着说：“这是好的了，狼群还知道养鹿，没有大肆的捕杀母鹿，而且这才是一部分的狼群，我知道狼群大概分三波，轮流到这个地方狩猎，其余的两个狼群会去别处狩猎或者是别的牧场旁边看看有没有牧场主扔出来的肉什么的，现在附近的几个牧场主杀了牛羊什么的都会把内脏扔到山脚下，让狼群叼着吃。”

　　一边跟着两人解释着一边看着狼群进食，有了王凡和迈尔斯在居安的身边，老二没有走过来跟居安打招呼，倒是对着要离去的母熊脑袋上舔了舔，母熊也对着老二低吼了一声转身进了林子里，狐狸一家子正趴在鹿尸体旁边哼哼唧唧的啃着骨头上的肉，没一会儿工夫母狐狸带着小狐狸的肚皮就开始圆了起来。

　　狐狸一家子吃完了饭，偷蛋贼带着小狐狸走向了趴在地上打盹的老二身边，一家子伸着舌头舔着狼群首领的脖子和脸，然后跟着把所有的狼群成员打理了一番。

　　王凡指着狐狸一家子笑着说道：“这帮狐狸就这样靠着帮狼群梳理毛发混日子？这倒是不错，算是狼群带着自己的美发师。”

　　居安笑了笑说道：“要是狐狸自己捕猎，打个兔子估计都跟过年似的，别说是这么大的公鹿了，连只小鹿都打不到，跟着狼群虽说是吃点剩肉，怎么说也比自己打猎舒服吧，对狼群来说是剩肉，对于狐狸这小肚皮来说就是美味了，你说是狼群的美发师，我倒是觉得像是狼群的按摩女郎，看这一家子机灵的，而且有了狼群的保护谁能威胁到他们的生命，我看了很久了，居然一个小狐狸都没少，长到现在生存率百分之百，要是不跟着狼群现在能活下来一两只就不错了。”

　　“我们家的那只狐狸就该是这只母狐狸的孩子吧”王凡问道。

　　居安听了点了点头：“你们家那只狐狸是上一窝孩子中最没用的，你看现在让你和科拉喂得都快走不动路了。”王凡家里的小狐狸科拉觉得聪明异常，又爱干净，从来不在家里大小便，非常的疼爱晚上回家豆包抱在腿上玩一会儿，狐狸吃饱了睡睡饱了吃，现在长得跟加菲猫似的，肥头大耳的。

　　等着狼群开始蹲在树下打盹，居安三人才离开了小溪，骑着马返回了家里，居安呆在家里吃过了午饭，这才想起来自己种的新蕨类植物来，小睡了一觉这次干脆也不骑豆草了。直接带着发条和花花四个向着山坡走去，泰迪吃饱了下午和汉斯进宝一起巡视领地去了，武松正在黛娜旁边陪着黛娜的小狮子玩耍。

　　居安背着双手，哼着小曲儿迈着小方步子慢慢悠悠的晃荡着，两只小狮子不老实跑前跑后的，弹簧和朵朵两个则是安静多了，跟在居安的后面，地这个脑袋时不时的龇龇牙。

　　快要接近居安种的蕨类植物的时候，发条猛地一声吼了起来，向前窜去，居安一抬头就看到自己前几天种的植物地方一头半大的公鹿撒腿就跑，这下不光是两只小狮子了连发条和朵朵两个都被公鹿激起了兴致，纷纷的奔了上去，发条的速度很快，花花侧着身子绕着圈儿，鹿被发条追的转了几个弯儿，就被其余的三个家伙赶了上来，发条一个跳跃就到了鹿的背上，伸出前爪抓着鹿背，鹿的速度慢了下来，两三秒就被放倒在地，狮子和豹子也没锁住鹿的喉咙，就只一起扒着鹿身体喘着粗气。

　　看四个东西捕猎，居安感觉比野生的狮子和豹子速度快了不少，就是追鹿跑这么一阵子都不是野生狮子和豹子可以做的到的，耐力要超出了野生一截子。

　　居安不管几个小东西怎么戏弄鹿，径直的走到了几天前种的蕨类植物前面看到居然现在长成了一片，大概五六株的样子，看的居安直挠头，这怎么分散了呢，然后仔细的看了看周围，明显的一片叶子上留着鹿的牙印，而且一个被吃的光秃秃的，连主根也被啃掉了一大块。

　　看着附近想了一下，摸着下巴自言自语的说道：“这难道是啃掉叶子就可以了？”想了下，把一株好好的植物叶子砍了下来，然后滴了几滴空间水上去，叶子很快的又冒了出来，还是没有分开的迹象啊，想了一下又把叶子砍掉，这下把主根往下挖了一块出来，这样剩下的侧根就跟主根断开了，仔滴了一点空间水上去，果然侧根开始发芽了，冒出了几个蕨类草头，居安一拍大腿：“他大爷的，原来是这样啊。”

　　正兴致高昂的时候，发条的一声吼声响起，居安转头一看，那只可怜的鹿不知道什么时候爬了起来，又被几个家伙推倒了，发条正得意洋洋的冲着天空中吼着，想了下这鹿也算是功臣了，也别折腾人家了，尤其是四个小东西还不吃。

　　对着发条几个吼了声：“都回来，别折腾鹿了。”听到了居安的声音，几个捣蛋鬼才放开了鹿，居安看着鹿晃晃悠悠的站了起来，哆嗦着腿向着远处的林子跑去，简直就是被捣蛋鬼们吓得屁滚尿流了。


第三百六十章 继续买牧场

　　对于居安的扫兴行为，四个小东西都有点耍脾气，趴到了居安的脚边开始低着头拨楞或者咬着地上的野草野花的，居安则是继续观察着草，在新发的侧根上又选了一个割掉了蕨类头，形成的侧根又发展成了一株小蕨类植物，大概弄清楚了这种植物的扩散方法以后，居安就想道：为什么豆草不吃这个东西，而野外的鹿却把这个当成了宝贝，守着这里吃，想了一会儿大致的就能猜出七八分了，豆草吃的都是肥美的空间草，对着这种厚叶子的估计没什么兴趣，牧场的牛也是连苜蓿草都不怎么吃的，还能看的上这种显得硬硬的蕨类小植物？

　　大致的弄的差不多了，干脆把下面的研究任务交给莱纳德这个老秃头研究，想到了这里居安掏出了手机拨了莱纳德的电话：“莱纳德么，我这里发现了一个很有趣的草你过来看看。”

　　“怎么有趣，你说来听听”莱纳德那头听了以后顿了顿说道。

　　居安想了下对着老头说道：“叶子很小，而且根茎很大很粗，侧根也粗而且发展的面积还不小。”

　　莱纳德老头想了下说道：“这种植物多了，有什么奇怪的你说不错那我现在过去看两眼再说，你现在在哪里，我远么。”

　　“我现在在迈尔斯房子的东面山坡上，你如果近的话现在过来，我在这边的，要是远的话明天再来也行”居安笑着说。

　　“我在东部牧场的池塘边，不远等着我马上开车过来”说完老头挂了电话。

　　居安听着手机里发出的盲音，对着手机笑了笑把手机揣回了口袋里，蹲在植物边上看了一会儿，手伸到了旁边弹簧的脑门子上摸着，摸了一会儿就摸到了花豹毛茸茸的耳朵上，厚厚的小圆耳朵手感非常的好，不知不觉的就有手指开始折叠起来，没一会儿弹簧就不乐意了，用脑袋顶着居安的大手，嘴巴张着把手轻轻的含到了嘴里，并没有用犬牙，而是用侧面的牙床，肚皮朝上抱着居安的胳膊，嘴里嗷呜，嗷呜的玩耍了起来，就像是人逗小猫一样，只不过这只小猫个头稍微大了几倍而已。

　　感觉到自己的手上湿漉漉的，居安把手抽了出来，伸手在弹簧的脑门上抹了两把，把口水抹干净，伸手挠着花豹的肚皮，弹簧眯着眼睛躺在地上，舒服的直哼哼，看着有人舒服，其余的三个家伙不乐意了，凑到了弹簧的身边开始虚咬着弹簧，居安还没挠两下，四个家伙又开始打成了一团，不过他们打闹的姿势很奇特，都是后腿着地，两只前爪不停地在空中挠着，脑袋还像后面缩着，这是没有头发，估计大家要都有长头发说不定就开始扯头发了。

　　几个小东西学打猎跟的是泰迪和汉斯进宝三个人学的，大多数倒是有点像泰迪，先是偷偷靠近猎物，然后追着跑，用爪子抓翻咬住喉咙，不过发怒的时候就跟别的狮子豹子不一样了，蹲在地上准备竖起前掌，扇人耳光，这点居安可定野生的狮子豹子不太会玩，完全是泰迪的招式，虽然不如泰迪的巴掌厉害，被四个大猫扇耳光估计也不是一般人受得了的。

　　四个小东西爬树游泳都擅长，树上的鸟窝垒的稍微矮一点，窝里的蛋就危险了，几个小东西都喜欢吃新鲜的鸟蛋，要是高一点的话，武松兴致来的时候也会上去摸给几个小家伙吃，太高的话武松就没什么兴致了，武松比较中意家里的草鸡蛋，而且也不是生吃，煎着吃，两面都要金黄。

　　看着几个小东西打闹了一会儿，就听到有车子响，居安一转头看到莱纳德这个老秃头从车子上下来，笑眯眯的跟着居安挥了挥手。

　　居安也冲着老头摆了摆手，站了起来带着老头到了几株蕨类植物旁边：“你看着蕨类根茎粗的跟个大萝卜似的，而且侧根这么发达。”

　　老头用手指拨弄了一下，皱着眉头看了一会儿：“你怎么发现这个东西的，这个根茎长这么大倒是不常见，植物看起来也普通，侧根是不错。”

　　居安扯着说道：“我带着几个小东西来散步”指了指旁边玩闹的四个小东西：“他们看到一头鹿，在这边吃这个东西，就上去把人家折腾了一顿，当时我没怎么在意，今天过来的时候又看见那头鹿，发现这草长扩散了不少，这才注意到这些。”

　　莱纳德点头笑着对居安说道：“你到是机灵，看起来这个植物不错，根茎像是可以固沙的样子。”

　　“固沙！”居安很开心的说道：“那是能在沙漠里长了，说不定跟牧场一样，到时候咱们玩个沙漠变绿洲。”

　　莱纳德听了居安的话笑着摇头说道：“沙漠变绿洲现在也可以，就是投入钱太多，而且耗时太长而已，世界各地都有这样的例子，半干旱地区还可以，这要是到了真正的沙漠，沙丘是移动的，一把草埋起来就完蛋了。”

　　“呃”居安只好抓了抓脑袋：“这个植物就是啃掉了上面的叶子，再啃掉主根一点，侧根和主根都能发芽。”

　　莱纳德点了点头：“看起来还不错，不过我还是带一点先回去研究下再说”说完摸出了手机大概是吩咐助手带上一些工具到这边来，弄几个植物回去研究培养。

　　然后转头对着居安看是普及起知识来：“沙漠地区种植物固沙，主要就是靠灌溉，还是一个投入比的问题，说白了，只要保持沙漠中水分充足，就能长植物，要不沙漠绿洲怎么来的，每个绿洲肯定都是在沙漠湖泊的周围，同样的道理”然后开始长篇大论的给这居安讲解起来。

　　居安笑呵呵的听着什么设置沙障，什么水源输送，又是什么滴灌乱七八糟的，腹诽着：老头以前不是这么话唠啊，这是经常出去讲牧场草的研究讲顺口了？整个跟个自动话匣子似的动个不停。

　　还不容易等到了两个助手开着车子过来，居安立刻对着老秃头说道：“那你们忙你们的，我先回去了。”说完跟着两个助手打了声招呼，带上四个小狮子豹子一溜烟的往回快步走着。

　　两个助手看着居安转头就差带着小跑笑了起来，居安打着老头的幌子，总要对人家有点表示，去年的牧场收入一出来就给老头一个大红包，当然少不了两个助手的，两个助手每人都是不少钱付自己的学费倒是完全不成问题，钱多干劲足不是？

　　一路小跑，直到看不到老头的车子，这才放慢了速度，带着四个家伙开始晃悠一起来，一边晃悠一边想着，是不是在别的地方再弄块地，反正土地不论到了什么时候都有用处的，不过这空间草在移植过去有点不合适了，要是一个牧场又一个牧场都移植活了老头还找不出规律来，非把莱纳德这个老秃头逼疯了不可，而且也太显眼了，总不能今年的一个多亿在账户上躺着不动吧，即便是国内的养殖场花五千万也不是一次性的投入，有两三年的时间呢，今年牧场的牛收入还要更加高一些。

　　想着想着居安就到了家里，进了屋子看到黛娜和科拉还有自己的老妈正坐在沙发上逗着两个孩子，跟着几个人打了个招呼，居安对着黛娜说道：“黛娜我有个事情跟你商量下。”

　　黛娜听了以后把怀里的孩子交给了老妈，跟着居安进了楼下的一个小房间，居安关上房门，黛娜笑着说道：“什么事情啊，这么神秘。”

　　居安笑了下说道：“也没什么事情，就是想再买个牧场。”

　　“那你自己拿主意就行了”黛娜对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“我准备让上次的经纪公司帮着看一下，有合适的大牧场再买一块，总不能以后的收入就躺在银行里吧，现在又是调利息什么的。”

　　黛娜听了笑着在居安的脸颊上吻了一下：“那你拿主意吧，这个事情不用通知我了。”说完走出了房间。

　　居安坐在了床上思考着新牧场的情况，这次居安不会把空间草移植过去，就用普通的苜蓿草，再加上点空间水，灌溉系统通通一系列的砸下去，准备就靠着钱砸出一个大牧场来。今年的一大半收入就准备砸在牧场上了。

　　想到了这里居安掏出了手机拨了麦克的电话，通了以后对着麦克说道：“喂！麦克么，我是安啊，我准备今年再买一个牧场，嗯，地方不限，面积要大一点，不要那种几千英亩的小牧场，至少也要五万英亩以上。”

　　麦克那边笑着说道：“没问题，我这就通知经纪公司，挑出几个牧场来让你选择一下，看来今年的收入不错啊。”

　　居安笑着说道：“还可以，我准备今年把去年的收入花去一大半，可是不能便宜了国税局这些家伙，让我也少交一点税。”对于这个美国退税居安还是比较喜欢的，花出去的钱有税收减免，要是一个多亿的纯收入百分之十几二十的你自己算算要多少，估计一个大中型牧场就漏了出去了，可不能让这帮子家伙占了便宜。


第三百六十一章 老头还没退休

　　居安笑着说道：“就是这个事情，你让他们抓点紧，我还等着天气不错的时候准备搞点东西呢，冬天可就不行了。”

　　“那放心好吧，我还是通知上次给你介绍的经纪人，你们也比较熟悉了”麦克笑着说道。

　　居安想了下说道：“上次看到就是五十多岁了吧，怎么老头还没有退休？”

　　麦克哈哈笑了两声：“经纪人这行当，他想干的话可以干到走不动路，你就别操心人家了。”

　　“这次还是那个要求，价格要好面积要大就是这两点要求，要是有水份我就换家经济公司”居安对着麦克笑着威胁说道。

　　麦克那头听了呵呵笑了两声：“你放心吧，你不是有自己的律师会计师一大帮子人了么，想坑你可不容易。”

　　这倒也是，现在会计师事务所律师事务所都有点居安的小股份。

　　又跟着麦克聊了两句，居安挂了电话，走出了屋子，到了沙发边上看着儿子跟着王凡家的小虎两个人撅着屁股在地毯上玩着小车子。

　　黛娜对着居安说道：“明天下午，妮妮的表演到时候别忘了，一家人一起去。”

　　居安愣了下：“什么妮妮的表演。”

　　“一个星期前，妮妮就通知了，明天去看她的表演，演出个戏剧”黛娜看着居安抱怨着说道。

　　“哦！我想起来了”居安一拍脑门子装作想起来的样子：“你看我这记性，怎么把这么大的事情给忘了，去，去，丫头的表演不去要被她埋怨死的，到时候全家都去。”老美这里的习俗干什么都喜欢全家出动，尤其是孩子有什么表演啊，演奏啊什么乱七八糟的，毕业典礼更是一个都不能少，就连幼儿园妮妮这丫头都有毕业典礼，也不知道整天玩有什么好毕业的。

　　刚说道这里，口袋里的手机响了，居安一看陌生的号码估计是地产经纪人来的电话，起身举起手机对着黛娜和老妈还有科拉示意了一下，接了跟着就听到了一个声音：“安先生！我是上次给您介绍牧场的经纪人，吉伦！麦克通知我您想购买一个牧场是吧。”

　　“嗯！”居安走进了一间房间，关上房门把自己的要求又说了一遍，然后对着电话说道：“这次多给我几个牧场看一看。”

　　“那么对于牧场的灌溉什么的有要求没有”吉伦听了以后说道。

　　居安想了下：“要是有完整的灌溉系统当然好，没有也无所谓，关键是价格合适。”反正没有的话现在自己也有钱搞，说不定现在搞起来还便宜一点，经纪不景气啊，多好的年景。

　　“那我知道了，过几天我就会传一些牧场的资料到你那边，如果你有中意的牧场我在带着你去实地看一下”吉伦说道。

　　居安听了点了点头：“那好，就这样。”挂了电话居安走到了客厅看了一会儿，老妈和黛娜科拉带着孩子一点都不觉得无聊，居安看了一会儿就觉得没事干了对着科拉问道：“王凡这去了哪里，怎么还不回来。”

　　科拉对着居安笑了下说道：“他跟着迈尔斯一起去屠宰公司去了，说是晚上不会来吃饭了。”

　　黛娜笑着说道：“他这是觉得一个人无聊了。”

　　居安笑着说道：“我会无聊？我手头好多事情的好吧，我现在去看看牧场。”说完抱着儿子亲了一下，儿子有点不乐意正跟小伙伴玩的开心时候被老爸打断了，不停地扭着身体，居安脸刚凑了上去，就被儿子推开了：“扎，扎。”这是嫌弃老爸的胡子扎人，不过小胳膊怎么还能拧的过大腿，在儿子脸上扎了一下，这才放下了小家伙，开心的向着屋外走去。

　　到了屋外上了直升机发动了起来，这才真的是有点头疼，确实不知道上哪里去，干脆去牧场绕一圈，在去看看狼群打发下时间。绕了一圈跟着狼群玩了一会儿等着太阳快落山了这才回到了家里。

　　第二天的天气不好，空中淅沥沥的下起了小雨来，只好呆在家里跟着王凡一起下起了象棋来，挨到了吃过午饭，一家人略微的休息了一下，居安这才带着一家人向着妮妮的学校走去，居安的老爸老妈，黛娜在加上黛娜的小狮子全家一个不缺去看妮妮的表演。

　　到了学校停车场里已经停了很多车子，居安来学校的次数也不少，五花八门的原因什么家长和老师的沟通啊，总是平均下来至少一个星期一次，绝大多数还是黛娜过来的，也不知道这里学校怎么这么多破事，居安小时候要是被叫家长那肯定是闯了什么货，这里三天两头的往学校跑。

　　居安手里抱着儿子，黛娜帮着打着伞，居安的老爸和老妈跟在后面，向着学校的礼堂走去。

　　到了门口就看到了一个牌子，上面写着二年级的戏剧表演，还有个箭头顺着箭头的方向居安一家子进了一个小厅，有点像是居安大学里的报告厅或者是小电影院什么的，总共也就大约二百来个座位，一家人找了个不错的位置坐了下来，妮妮的老师看到黛娜和居安走了过来跟着两人聊了一会儿就是妮妮在学校的一些情况，顺道还表扬了下丫头活泼开朗，而且动手能力强。

　　等着老师一走，居安和黛娜坐了下来，居安对着黛娜说道：“丫头这活泼开朗我倒是相信，有几个她这么大的孩子，敢拉着狮子豹子尾巴拖着不让跑的。”丫头越来越大也越来越皮了起来，一有空的时候就折腾发条几个，估计用不了多久，几个小东西就要像是汉斯进宝一样跑到树上去了。

　　黛娜笑着说道：“还好不怎么折腾泰迪。”

　　居安撇了撇嘴：“要是折腾的动你看她折腾不。”泰迪那点小短尾巴基本跟没长一样，拿什么拉，而且这么大的个头趴在地上跟个小肉山似的，别说孩子大人都折腾不动。

　　跟着黛娜聊了一会儿，小狮子就叫了起来：“姐姐！姐姐！”居安和黛娜抬头一看，丫头正向着自己这边跑了过来，到了跟前在黛娜和居安的脸上亲了一下，然后亲了下爷爷奶奶，然后又抱起了弟弟的脑袋弄小脸蹭了起来，蹭的弟弟咯咯直笑。

　　看着丫头的装束，看样子是演一个向日葵，等着老师拍这手喊着演出快开始了，这才放下了弟弟，跟着其余的小朋友进了后台。

　　居安今天的任务就是一边看表演一边当摄影师，把表演拍摄下来留着以后看，算是孩子的成长经历，平时的情况都由黛娜张镜，现在已经拍了好多段两个孩子的视频，说是留着孩子们长大或者两人老了的时候坐在一起看。

　　不一会儿大幕被拉开，演出就开始了，两个小娃子走到了台前，其中的一个小娃儿还有点紧张，说了一句就开始忘了要说什么，站在台子上一直挠头，嗯嗯了半天也没想出下面的台词，还是旁边的一个小女娃儿哇啦哇啦的说完了，拉着下去了。

　　台子下面的家长自然是一阵的笑声，然后想起了一阵掌声。

　　居安一边笑着一边拍摄着，妮妮果然是演了一个向日葵，站在台子上一句台词也没有，倒是跟着合唱了一首歌。

　　整个剧目就是讲的农场的生活，有的孩子扮演小鸡，下鸭还有奶牛什么的，两个主角娃子扮演一对农场主夫妇，几岁的小娃儿哪能记得什么台词，常常愣在舞台上想半天说不出话来。

　　扮演农场主的小娃子穿着一身牛仔打扮带着牛仔帽，脸上还贴着黑色的胡子，每次想不出台词的时候就会抓胡子，一抓胡子就掉了下来，然后撅着小屁股捡起胡子继续往脸上贴，下面一阵阵的笑声响起，就别提一只小猪发出母鸡叫声，一头牛叫的像头驴子了。

　　整场的表演就像是一出情景喜剧，最好的环节还要算小娃子们的大合唱，整个舞台剧唯一没有出错的就是这个了，一出舞台剧看的居安肚子都快疼了，小家伙们总是出其不意的犯错误，实在让人忍不住。

　　孩子的表演看的就是欢乐，大人们也不在意孩子表演的像不像就是好玩而已，等着一出舞台剧落下了帷幕，小演员们由老师带着出来谢幕，台下的家长们都从座位上站了起来，给小演员们送上了热烈的掌声。

　　演出一结束，小娃娃们各自跑到父母的身边，妮妮当然也回到了居安一家这里，接下来就可以带着孩子们回家了。

　　走到了门口，正好看到那个掉了胡子的小娃儿一家，老师正在表扬孩子的不光是小孩子家长也乐呵呵的，这里的老师一般不会把孩子的缺点挂在嘴边，倒是会表扬孩子的优点，即便是调皮的孩子在课堂上最多也就是玩玩Time Out，就是让孩子独自一个坐在小板凳上看别的孩子玩，妮妮去过一次，对着居安说道time out真难过，看着别人玩自己呆着。

　　居安记得自己小时候老爸送自己上学的时候对着老师说过，不听话使劲打，没关系。回家听姐姐说现在的孩子老师也不打了，都是独生子女打了有的家长就会到学校找校长，让居安说自己倒是支持适当的体罚学生，打打手心打打屁股反正居安从小就这么过来的也没觉得有什么大问题。

　　妮妮的老师对着妮妮同样的表扬了几句，居安带着一家人返回了家里。


第三百六十二章 居安的大手笔（一）

　　看完妮妮的表演第二天，居安早上照例和王凡骑骑马，然后巡视下牧场，接着找了个空档进了空间看一下，现在空间大树没了变成一个树拱之后，动物们的变化都十分的明显，原来的小羚羊都变成大羚羊，斑马简直长的成了斑牛，个头大了两三圈，整体空间的食草动物都长的健壮喜人，对于食草动物居安没多大的感觉，就是觉得长了壮了一点或者是三点而已，居安喜欢的是空间里的小狼崽子们，如果居安把老大老二和三姑娘看成是孩子的话，那么空间里的这狼王就是自己的孙子，几波先后出生的小狼崽子就是自己的重孙子，灰色的毛皮光亮如缎，而且吻部比老大都要宽了很多，渐渐的下颚的犬齿有点长的超过了上颚犬齿，并且稍微的往前伸着，略微的带着点弧度像是两把锋利的小刀，最有趣的是开始长起了胡子，嘴巴下面到脖子和耳朵后面一点都长了灰色或者是白色的长毛，小腿儿都比老大健壮很多，现在居安一把都抓不完，整个二十多只狼都长的跟个小牛犊子似的，都可以跟外面的汉斯进宝两个比身高了。

　　这些狼崽子们对于居安十分的亲热，现在占据了树拱下面的地盘，一个个吃饱了趴着懒洋洋的，看到居安进来热烈的嚎叫声此起彼伏的响了起来，居安走进一头狼，坐到他的身边轻轻的挠着狼下巴的浓密长毛，没一会儿工夫，狼群就以居安为中心重新趴了下来。甚至居安都能感觉到有的狼正伸着舌头舔着自己的胳膊和后背帮着自己梳理不存在的毛发。

　　居安脑袋上枕着一头狼，两个胳肢窝里也夹着两头狼，开心的看着一帮子狼崽子们，然后看着躲得狼群远远的大号羚羊和斑马们，觉得自己的空间简直是欣欣向荣，很是为自己把狼群引进来控制食草动物自豪，不过粗心大意的居安没有发觉自己弄进来的食草动物数量上已经慢慢的减少了，而狼群数量正不停的壮大，空间里的狼王把从外面狼群学到的本领发挥了出来，都是捕食大的健壮的成年猎物，让小猎物能够成长起来，即便是这样食草动物们也是竹简的减少。

　　居安所构建的空间食物链简单而且脆弱，狼群食物充足，幼狼的存活率百分之百，比老大都要健壮的体格需要更多的食物，现在居安还满意自己构建的食物链，但是脆弱的食物链危机不久就会暴露在居安的眼前。

　　跟着狼群嬉闹了会儿，居安出了空间继续巡视着牧场，顺带看看泰迪汉斯进宝三个的女朋友，泰迪的胖女友倒是常见，汉斯进宝三个女友简直就像是被包养的二奶一样见不得光。除了溪边喝水时候被居安看到过两次以外，别的时候都不知道躲在哪里，到现在居安都没弄明白到底是汉斯有两个老婆还是进宝有两个老婆。

　　就这样混了一整天，接下来的几天大同小异，每日悠闲的过着自己甜蜜的小日子，甜蜜中等着吉伦老头给自己挑选的牧场。

　　刚从外面跟着王凡骑马回到了家里，科拉就看着居安笑了起来，居安被她弄的有点毛毛的，看了看自己的身上没什么奇怪的啊，拉了拉自己的袖子：“科拉这是看什么呢，我衣服哪点穿错了。”

　　听到了居安的话，旁边的王凡也伸着脑袋看着居安的身上，黛娜笑着说道：“我又怀孕了，过段时间妮妮和小狮子就会有个弟弟或者妹妹了。”

　　居安听了惊喜的说道：“真的啊。”说完连忙走到了黛娜的身边，拉着黛娜的手看着笑容满面的黛娜。

　　王凡走到了卡拉的沙发旁边，在沙发扶手上坐了下来看着居安和黛娜对着科拉说道：“咱们也再要个孩子吧，孩子多热闹啊，免得去了学校一个孩子被人家欺负。”

　　科拉笑着搂着王凡的胳膊：“我们等小虎长大一点再要第二个孩子，现在两个孩子我照顾不过来。”

　　居安听了以后搂着黛娜对着科拉笑着说道：“请个人帮着带不就行了，别耽误了生孩子，王凡可是要好几个孩子的。”

　　科拉听了摇头回答：“我的孩子我不会交给别人带，自己带着长大了跟我们亲近一些，我不希望有别的人介入我们的家庭生活。”说完看了看王凡。

　　王凡听了以后笑着说道：“嗯，我也是这个想法，咱们的孩子自己带，我小时候想看到父母都不容易，很多时候都是跟保姆一起生活，我不能让我的孩子们也这样。”

　　这时候老妈从厨房走了出来对着居安说道：“三儿，明天去什么大破布还是大破篓子城里去买些黄鳝什么的，黛娜上次怀孕的时候就喜欢吃的。”知道自己又有个小孙子或者是小孙女居安老妈的脸上简直像是开了朵鲜花似的，整个人都光亮了起来。

　　居安听着点头说道：“嗯，下午我就过去买一些回来。”准备下午一吃完饭，就开着车子出去绕一趟，然后继续找旮旯进空间捉黄鳝去。

　　老妈一边说着一边抱怨着老爸：“这死老头子又出去疯去了，看来中午又不回来了。”现在老爸每天早晨只要不是下雨，就会套上马厩里的自己的花奶牛马，骑着到东部牧场跟着杜虎一起去放牛，每天早出晚归的居安看着都辛苦，但是老人家确实满面笑容的，精神头十足。完全一扫以前退休后的苦闷，居安也就随着老爸的新爱好去了。

　　下午正开着车子向着大瀑布城方向去呢，自己的手机就想了起来拿起来一看，正是吉伦打过来了，接了电话居安说道：“这里是安，你好吉伦。”

　　“你好！我找了十来个牧场面积都在几万英亩，有两个在蒙大拿，还有密歇根州等等几个州的，也附上了价格有时间的话你看一下，如果不满意的话我们在继续找”吉伦那头笑着对居安说道。

　　居安听了回答道：“好的，我知道了晚上我就会去看看，谢谢你，吉伦！”

　　“不客气！”吉伦那边回答道。

　　两个人稍微的聊了两句，居安挂了电话，开着车子找起了旮旯来，下了公路沿着小路找了个偏僻的地方，居安进了空间抓黄鳝，顺带着跟狼群，河马啥子的逗逗乐子，看着时间差不多这才开着车子往回走。

　　回到了家里，从车上把大方塑料桶提了交给了老妈，自己到了书房去看吉伦的邮件，打开了本子，翻了下十来个牧场的资料，两个在蒙大拿的牧场一个在雷德洛奇一个在大瀑布城往上走口快靠近加拿大边境了，由于没有准备用空间草，直接上苜蓿草所以第二个牧场被排除在外，重点看了下第一个牧场雷德洛奇边上不远的一个九万四千英亩的牧场，开出的价格只要一千四百万美元，居安仔细的看了下牧场的资料，发现只有一点其少的一部分灌溉设施，什么房子啊基本都没有都是活动的板房，而且水草也不如自己这个牧场看到的好，图片上一部分鸟语花香的，有一张估计才是真实的效果，地面上光秃秃的，时不时的一撮一撮的草冒了出来。

　　不过这些都不是主要的因素，没灌溉哥们自己可以砸钱造啊，没湖哥们自己挖总行了吧关键这价格让居安喜欢，一千四百万美元九万四千英亩多好的地方啊，而且比自己这个牧场的纬度还略微低一些。

　　接下来又看了一下地里条件更好的堪萨斯，密苏里州的几个牧场，价格可就没这么便宜了，哪里的水草更丰美，而且气候也更好地处平原地带，土地价格比蒙大拿贵了不少，居安看着的这份五万不到的牧场，报价是七千多万美元，让居安看的蛋疼不已，不过看着图片这个牧场确实也值这个价，连带着一栋带着泳池的大房子，比自己牧场的办公室都要好多了。

　　最终居安的眼光落到了四个牧场上，一个蒙大拿的，一个密苏里州的还两个在德克萨斯州，最主要的还是蒙大拿和密苏里州的两个牧场，蒙大拿的就不必说了，密苏里州的是个三万四千英亩的牧场，开价四千五百万美元，有深林有河流，水草看去非常的丰美，灌溉系统也还是马马虎虎。

　　想到了这里给吉伦挂了个电话，正在拨号呢就听到了一阵敲门声，居安随口说道：“进来！门没有锁！”

　　门一开就看到王凡走了进来：“这是忙活什么呢，看你呆的老大一会儿了。”

　　居安在嘴边做了个轻声的动作：“吉伦么？我是安，我看上了几个牧场，有时间的话陪着我去看一下吧。”说着居安把挑中的四个牧场报给了吉伦，跟着聊了一会儿约定了时间去看牧场，居安就挂了电话。

　　王凡已经做到了办公桌边上把居安的笔记本挪到了自己这边，看着上面的牧场：“你这又准备买牧场？”

　　居安点头笑着说道：“嗯，准备买一个或者两个牧场，毕竟钱躺在银行也不是个事情，美金不停地贬值，还是换成地比较实在一点，现在谁还相信花花绿绿的美元啊。”

　　王凡看着牧场的面积笑着说道：“好家伙！这又是不少面积，这是大地主了啊。”


第三百六十三章 居安的大手笔（二）

　　居安听了笑了笑说道：“大地主算不上，向着这个方向努力，你来看看我这次的挑的几个牧场，给点建议”说完跟着王凡解释了起来。

　　王凡听了一会才想起来，拍了拍脑袋对着居安说道：“麦克那边来了电话，今年十月初的时候葡萄园准备一个新酒发布会，到时候让你来参加。”

　　居安想了下说道：“新酒发布会？那还早呢现在急什么。”说完继续看着自己的挑选的新牧场。

　　王凡倒是指着居安笑着说道：“咱们的酒获奖了，而且去年的销售情况很好，今年葡萄园准备产五种不同价格的葡萄酒，咱们的葡萄园产的葡萄酿造一万瓶高档酒，其余的在别的葡萄园摘一些葡萄混合酿造，高中低档次不同的，而且现在也算是小有名气了，不办个发布会请几个名人来不合适。”

　　居安听的有点头大，连忙摆摆手说道：“行了，你就别给我普及这个了，你喝葡萄酒我又不喝这种东西，你说了也没用，你说好那就行了，请明星那要让迈尔斯来配合了，这小子睡过的女明星女模特总有几个成名的吧，到时候让这小子再出卖下色相就行了，连出场费都省了一大笔。”居安笑着打趣说道。

　　王凡听了笑着说道：“呵呵，你倒是个抠门货，这种钱都想省下来，反正倒时候你去就行了。”说完拍了拍居安的肩膀。

　　居安点了点头，表示一定按时按点的到场，而且绝不中途走人。

　　第三天的早上居安带着尼恩两三个人就奔着雷德洛奇方向奔去，按着吉伦说的地点，地势倒是不错，交通很方便直接开车到雷德洛奇就是十分钟左右，附近就是洛克菲勒家族的一个十四万英亩的大牧场，不过人家那地上在google上看起来都是绿色的，自己要看的这块看起来都是沙土色的，灰茫茫的一片。

　　吉伦带着几个人已经在牧场门口迎接居安几个人了，居安和吉伦也算是熟悉了大家免了一些不必要的寒暄，稍微的介绍了一下吉伦就带着居安向着牧场里驶去。

　　刚进牧场的时候地上到还是带着点绿意，越往里面走就越荒凉，整个牧场上到处是东面一撮西面一块的小草，还有小灌木，比自己的牧场刚接手时候都差的太多了。

　　居安下了车子抓起了一把土，用手搓了一下，粗糙的很，而且还有不少的小石子。吉伦看到居安下了车子也跟着走了下来到居安的身边看着居安手中搓着土，看着四周的环境对着居安解释道：“这个牧场就是灌溉没有跟上而已，要是灌溉好了和那边的牧场差不多。”说完用手虚指了下城市那边的牧场。

　　隔着一个城市两边的牧场截然不同，一边翠绿一边枯黄，居安拍了拍手上的泥土对着吉伦说道：“带我去看看牛仔们的宿舍还有围栏吧。”

　　吉伦点了点头对着居安做了个请的手势，居安跟着一起上了车子，继续行驶了半个小时这才到了牛仔们的住处，这地方看起来也比自己的牧场差了很多，不算是新建的房子，连老的宿舍都不如，居安走进了一件宿舍看了下，整个空间显得十分的拥挤，面积只有居安牧场牛仔宿舍的一半稍微大点，门口还站着几个牛仔正在好奇的看着居安一行人，小声的低头聊着什么。

　　居安也不准备问牛仔们什么，就是做到对这里牛仔生活环境有个数而已，不光是牛仔们的住处，还有谷仓围栏什么的居安都仔细的看了一遍，虽说居安对于放牧事情的东西不是完全懂，但是在牧场混了这么久，这些东还是门清的，除了牛仔们的宿舍，其余的东西看起来倒是很不错，包括两辆破旧的丰田皮卡，三辆半新半旧的拖拉机，两辆拖车还有其余什么乱七八糟的东西。

　　居安看了一会儿转身对着吉伦说道：“这个牧场平时谁打理的，我想问他一些问题。”把一个牧场打理成这样居安都不知道怎么说好了，不过现在居安也不想纠结这些，原因太复杂了，说不定是牧场主不愿出钱呢，这个真是不好说。

　　吉伦对着居安说道：“现在牧场的经理是马特。”然后转头对着马特做了个手势，一个穿着牛仔打扮的中年牛仔走了过来对着吉伦说道：“什么事情，吉伦先生。”

　　吉伦对着居安抬了抬手：“居先生有些问题想问你。”

　　“牧场的围栏怎么样，是不是保持着完好”居安问道，看着牧场牛仔生活区这边情况居安干脆连围栏也不去看了。

　　牛仔马特想了下说道：“大部分都是完好的，有些可能需要小修理下。”

　　居安听了点了点头转头对着吉伦说道：“咱们商量下价格吧。”说完示意了下自己的会计师和尼恩两个。

　　吉伦听了这个话当然是开心了：“那我们去办公室谈。”说完笑着示意居安几个人到牛仔宿舍的一角，说是个办公室其实就是两个牛仔宿舍打通了，吉伦带着的几个人和居安几个人面对面的坐着，老头上次卖牧场现在学精明了，直接把律师什么的带在身边，免得还要等律师，知道了居安性格，看好了就会买。

　　居安对着吉伦说道：“牧场什么设施都没有，我接受还要大部分重搞，价格上便宜一点。”

　　吉伦苦笑着对着居安说道：“这个价格已经是很便宜了，面积在这里真的是不能再让步了。”老头一口不松。

　　接下来尼恩和会计师跟着对方开始讨论，牧场的资产情况等等一系列的问题，总之就是居安这边挑毛病，吉伦那边打掩护，争了半个多小时，吉伦老头那边才同意降了七十五万美元，反正居安也就是聊有胜无，直接点了点头，两边的律师就开始起草协议，居安带来的会计师开始合算牧场的账目。

　　放着两帮人忙活，居安和吉伦走出了屋子，吉伦老头笑着对居安说道：“下面的牧场还要不要看。”

　　居安听了说道：“要看看，有合适的再买一块，今年牧场的牛出栏很多，现在看这个牧场暂时还指望不上，要看看草场不错的牧场。”

　　吉伦想了下说道：“那还是看看密苏里州的那个牧场把，那里条件很好，比其余的好不止一点，现在经济不景气真是大肆收购牧场的机会，按着以前的价格这块牧场没有五千万美元根本买不下来。”

　　居安点了点头：“那行！明天我们就直接去密苏里看牧场。”两个人又聊了一下，跟着走进了屋子里，居安对着会计师说了声把工资单拿了出来，看了下牛仔们的工资，跟着平均工资差不多一个月一千美元左右，老美这里习惯用周薪水，但是居安喜欢换算成月薪，这样熟悉一些。

　　居安翻了下牧场的工资结构，除了那个马特牛仔工资四千多美元以外其余的牛仔们都差不多，还算是合理。

　　又呆在桌子旁边跟着吉伦瞎扯了好一段，什么有几个孩子，孩子读书还是工作都是些无聊的话题，等着会计师合算账目，还有两位律师仔细的一条一条的看着合同，这事情可不能马虎。

　　到了下午一点多钟的时候律师们才把合同过了一遍，跟着居安便签上了大名，这笔一落下，刷刷的画了两下鬼画符似的英文，这个牧场就改姓居了。

　　签完了字，吉伦带着居安到了牛仔们的宿舍前，马特把牛仔们都召集起来，跟居安这位新的老板见见面，跟着牛仔们一个个的握了握手，现在剩下来的牛仔只有二十多个，好奇的看着居安这个牧场主。

　　居安对着牛仔们说道：“我是新的牧场主，我叫安，居，你们叫我安好了，薪水什么的暂且按着原来的标准发，今年的任务主要是维修下围栏，还有牛仔们的宿舍要重新建造，另外就是牧场的灌溉要开始搞起来，明年的时候我要看到一片灌溉系统一流的牧场。”

　　居安的话刚落音，牛仔们都开心的笑了起来，新老板没提裁人倒是更新了一大堆的设施，全灌溉牧场，那就是大家以后的活儿就稍微的轻松了点，能不高兴么。

　　居安说完转头对着马特说道：“我不会在牧场久呆，牧场暂时还由你来管理，另外准备找人建造新的宿舍。”

　　马特想了下说道：“我知道了，我下午就去找人核算下牧场的新宿舍，到时候传邮件给你。”

　　“那就这样，牧场的人手不够的话今年先不招了，等到明年牛到了再说，我回去的时候找公司设计新的灌溉系统，然后在牧场的中心给我挖个五六英亩的大湖出来”

　　“放心吧，boss！我先带着牛仔们维修破损的围栏”马特听了居安的话点了点头说道。

　　“叫我安就好了，叫我BOSS我有点不习惯”居安想了下总觉得有些事情要说，皱着眉头想了几分钟才想起来：“把那两辆丰田皮卡给我卖了，我不喜欢！过两天的时候我会让人送几辆皮卡过来还有山地车什么的。”差点让小鬼子混到哥们牧场里来，总算是被居安想到了，遏制住了这个毒瘤。

　　安排好了这些事情，居安和吉伦带着两帮人坐车离开了牧场，到雷德洛奇吃午饭，吉伦倒是有眼色，抢着买单也算是小中国了一把。


第三百六十四章 居安的大手笔（三）

　　从雷德洛奇回来，居安刚进了屋子就看看妮妮已经放学到了家里，现在正在客厅教两个弟弟开车，也就是王凡给买的小警车，两个小毛头蹲在了车上争抢着方向盘，把车子弄的跑起来东倒西歪的，妮妮在后面还推着，泰迪跟在妮妮的后面懒洋洋的跟着，武松则是坐到了泰迪的脑门子上，弄个个苹果瓣儿啃着，自从老妈来了，这武松的水果也有人切了。

　　居安把外套往衣帽架上一挂，就听到了砰的一声，转头一看两个小子把车开着撞到了墙边的条桌，撞的上面的一个大花瓶差点掉了下来，两个违章司机已经把车子开到了桌肚子底下，妮妮撅着屁股把车拖回来，泰迪看到了咬住后面的车尾，轻轻的退了两步车子就出了桌肚子，两个司机这才继续的开了起来。

　　看了一下，居安走到黛娜和科拉的旁边，在沙发上坐了下来：“亲爱的我回来了。”说完在黛娜脸上亲了下。

　　“这么快就回来了，牧场看的怎么样”黛娜对着居安说道。

　　“妈妈人呢”居安问了一句跟着解释道：“这个牧场基本是什么都没有，今年是指望不上了，还要去看个好一点的牧场，今年装些灌溉设施还有什么乱七八糟的东西，明年就能派上用场了，明天我还要去密苏里的斯托克顿看看。”

　　科拉听了以后问道：“这次又买多少英亩的牧场，比现在的牧场大么。”

　　居安点了点头笑着说道：“九万四千多英亩大概多出个两三百英亩吧，不过什么都没有一套灌溉系统下来也要两三千万还有什么牛仔宿舍现在的也差的要死，都要搞，看来看去就是几台拖拉机我比较满意一点。”

　　“妈妈跟着爸爸去牧场里玩去了”黛娜笑着说道：“那你是准备把去年的盈利花去多少。”

　　居安想了下说道：“我准备怎么说也要花出去一个数左右，要不税单太让我看着心焦了，到时候看着退税才能好点。”

　　“果然越有钱的人越葛朗台”科拉笑着说道。

　　居安这时候口袋里的电话响了起来，居安拿起了电话一看是麦克打来的，对着黛娜挥了挥手机，从沙发上站了起来走到了一边：“喂！麦克什么事情啊，葡萄园的发布会我已经知道了。”

　　“今天牧场买的很顺利吧，我听说了看了一会儿就定下来了，接下来准备再买一块？”麦克那边笑着问道。

　　“拖拖拉拉的有什么意思，我看着土地还算是凑活，地方也大就买了，明天还要跟着一起去密苏里州看看，今年准备把一些母白牛分出来，需要一个设施完备的牧场”居安一边向外面走着一边跟着麦克聊着。

　　刚到了后门外面就听到麦克说道：“我现在的别墅旁边有一栋度假的别墅，听说要出售你有没有兴趣，两层t字形的建筑，前面带沙滩一千三百万美元地方很不错的。”

　　“你的度假别墅？”居安想了下就明白了，王凡还去玩过呢：“度假别墅这个我要问一下黛娜，一千三百万美元，这可不便宜啊现在不是经济不景气么？还要这么多。”

　　麦克听了居安的抱怨说道：“经纪不景气有钱人还是照样过日子，现在这个别墅一千三百多万，景气的时候一千六百多万，而且自带的游艇码头比我现在的别墅大了一倍多，全家用来度假不错的，开车二十多分钟不远就有个小型的飞机场，到时候买个私人飞机多方便，反正你也不缺钱。”

　　居安想了下私人飞机，哥们这估计明年就有钱了倒是可以考虑下了：“这个私人飞机我倒是比较有兴趣，不过今年不行，明年或者后年把，买个七三七显摆显摆。”一个波音七三七怎么说也要大几千万到一亿美金吧。

　　“买这么大很多机场都降落不了，要买私人飞机还是湾流或者其他小点的吧，小机场就可以降落，湾流飞行速度商业飞机中最快的，少坐点人可以穿越大洋了，你要这两年想考虑的话那就看看资料，有钱的话就下订单，估计你拿到的时候也要明年后年了”麦克那头笑着对居安说道。

　　居安听了以后问道：“这我交了钱当时还拿不到，还要等一年？”

　　麦克那边听了回答道：“那是肯定的，很多私人的配件都是选购的，专门有个经理负责你的飞机，跟订购劳斯莱斯或者本特利差不多，你不会以为只有你要买吧，湾流的550刚出第一年订单都排后两年了。”

　　“我靠！那今天我在考虑下，先问问黛娜度假别墅的事情，对了包不包括游艇”居安突然想了起来。

　　麦克回答道：“没有游艇，不过今年你要是想去的话我的游艇空着，到时候先玩着好了。”

　　“这东西就是没一个省心的都要订购，而且一等就是一两年”居安听了麦克的话晃着脑袋说道。

　　跟着麦克又扯了两句，居安就进了屋子，看着坐在沙发上的黛娜问道：“麦克现在是个电话推销员了，刚才来电话说他别墅旁边的度假别墅想出售，问我们有没有意思。”

　　科拉听了居安的话说道：“那个别墅很漂亮，两层的建筑前面带着一大块的私人沙滩，风景非常的漂亮，我和王凡去麦克别墅度假的时候远远的看过。”

　　黛娜听了以后对着居安问道：“家里不是还要买个牧场么，有这些钱再买个牧场吧，一年去一两次养个别墅没有必要，你不是早就说要买个果园么，正好这个钱就花在果园上吧。”

　　“听你的，不过牧场今年或者明年都不必买了，现在新购入的两个牧场能坚持两年，到了咱们的牛放不下再买其他牧场吧，养别的牛我这不习惯。还要买牛什么的一大堆的麻烦事情”居安笑着拍了拍黛娜的手，然后从沙发上站了起来：“那我现在就去答复麦克。”

　　科拉这时候在旁边对着黛娜说道：“那个别墅真的很不错，你先去看看吧，别这么快下决定，度假别墅等着经纪好转的时候价格可定会攀升的，算是一样投资也好。”

　　黛娜听了以后对着居安说道：“那你去看一下，到时候我在网上看看。”

　　点了点头走到了屋外居安给麦克拨通了电话：“我家夫人同意让我去看下，那你什么时候安排个时间，不过要等我看完了牧场再去看。”

　　麦克听了笑着回答：“我这就是跟你说一下，等会我把你的号码交给房产经纪人，你们约个时间看，不过我说你速度要快一点，这房子看的人可真是不少。”

　　“嗯！我知道了”居安点头答应了下来，挂了电话。

　　跟着转回了屋子里，坐到了沙发上听着黛娜和科拉两个人一边看着电视一遍聊天，听了一会儿就不想再听了，也不知道这两个女人整天碰到一起怎么这么多的话。

　　起身走进了楼上自己的书法，上网去看飞机，做到心里有个数，搜索了一下到处都是，什么周杰伦的播音bbj，本山大叔的买的庞巴迪挑战者，私人飞机排名第一的就是湾流g550，国内著名的玉柱同志有一架，还有居安个人非常鄙视的血汗工厂的郭某人。

　　对比了一下倒是真的不错，播音航程不错但是这玩意太大了，小点的机场也放不下，湾流这点的优势就大了很多，在市中心机场都可以降落，再看看下面的价格六七千万美元，居安晃了晃脑袋，哎！今年还是算了吧，等着明年再说，今年这指不定还有什么要花销的东西实在没什么机会用，而且买来自己用来干什么，总不能整天从刘易斯敦飞密苏里玩吧，目前来说对于自己性价比不好，还是海边别墅合适一点。

　　浏览了下扣扣群，跟着同学们扯了一阵，居安合上了笔记本进了空间，跟着狼群河马玩耍了一会。

　　从空间出来到了楼下，听到了两个小人儿在哭鼻子，黛娜和科拉两个正各自的对着自己的儿子说着什么，居安这一看问道：“这是怎么了，这还掉起了金豆子了。”

　　“弟弟们玩着玩着就闹了，然后打了起来哭了”妮妮对着居安说道。

　　原来是小孩子打架，居安就不管了，多正常的事情啊，黛娜和科拉跟着说了两句也放开了手，两个小人儿脸上还挂着泪珠又蹲在一起玩了起来。

　　看了会电视，老爸和老妈两个人从牧场里会来了，居安对着老妈问道：“在牧场里玩的怎么样？”

　　“都是一些牛羊，有什么好看的，还不如回家看我的孙子呢”老妈摆了摆手继续说着：“天不早了，我去准备晚饭。”说完向着厨房方向走去。

　　听了老妈的话，黛娜和科拉也跟着站了起来，走进厨房帮忙，老爸则是做到了沙发边上掌控了遥控器，弄到了国内的卫星台看起了电视剧。

　　“听说你今天又去买牧场去了”老爸转头对着居安问道。

　　“嗯”居安点了点头。

　　老爸听了叹了口气说道：“你爷爷奶奶要是活着就好了，看到咱们家里这么多的地不知道怎么开心呢。”

　　居安安慰着老爸说道：“那你下次上坟的时候告诉爷爷奶奶好了，让他们在地下也开心点，现在咱们已经快二十万英亩土地了，换成国内的亩就是一百二十万亩地，这下开心了吧。”

　　老爸听了笑着说道：“那真是不少了，咱家也是大地主了。”说完笑着拍了拍居安的腿开心的笑着。

　　居安的爷爷自己种了一辈子的地，也就是十来亩左右，这要是知道自己孙子百万亩那说不定真的能开心直接见老祖宗去了。


第三百六十五章 居安的大手笔（四）

　　第二天一早接着带着尼恩和会计师几个去密苏里州的斯托克顿，在机场和吉伦一行人碰了下头，大家分成两辆车子向着牧场走去，一路上居安发现这里的路两边都是牧场和农场，而且基本都是方形的，十分的密集，不像是蒙大拿显得空旷，路的两边都是围栏，围栏里不是农作物就是放养着马牛等等，比居安在蒙大拿看到的要密集多了，放眼望去也没高山，触目可及的都是一片片郁郁葱葱的树林，牧场里的草都是长的健壮喜人一片的嫩绿色，蒙大拿的牧草看起来颜色要深一些。

　　看着周围的景色，居安转头对着尼恩说道：“现在我相信三万多英亩的牧场值得话四千多万美元了，看看四周的草长势就知道了。”

　　尼恩看着窗外点了点头：“这里的牧草长的是不错，而且森林的覆盖率也很高，平原地区，跟蒙大拿完全不一样的风情。”

　　居安往后面看了下两位会计师，两个人都闭目在车上养着神对着尼恩说道：“他们昨天是忙到了几点。”

　　“夜里的三点多钟”尼恩笑着说道：“一些东西要合计，而且牧场的资产也要清理。”

　　居安听了感慨了一句：“真的是太辛苦了。”会计师查理这时候已经睁开了眼睛，听了居安的话笑着说道：“做我们这行的加班是一定的，我们跟尼恩一样越忙越好，什么朝九晚五对我们来说就是遥不可及的事情。”

　　查理的律师事务所不光是居安牧场的业务，还有牧场牛仔的私人报税什么的总之是非常的忙碌，查理笑着对居安说道：“看着你牧场牛仔的收入，我都想不干会计师去做牛仔了。”

　　居安笑着说道：“我去年跟这帮人说要低调点，这是现在你看七八家后面开始挖泳池了，一大半的人换了新车，这跟低调一点不沾边。”查理说想当牛仔，那也只是口头说说而已，这家伙收入估计最少也是牛仔们的两三倍。

　　尼恩笑着说道：“赚这么多钱，也不出去闹点事情，这样我收钱才能多一些，牛仔们太老实了一点，来了蒙大拿一年多除了打几个镇上离婚的案子，居然没几个犯过大事的，跟纽约的差别太大了。”

　　居安听了尼恩的话倒是有点无语了，这还有因为自己赚钱嫌弃客户太老实的：“你这个人，真是不知道说你什么好了。”

　　后面的两个会计师听了尼恩的话也哈哈的笑了起来，尼恩倒是一本正经的说道：“他们闹事，进了警察局我去担保也是要收费的，然后打几个官司不光是收费上来了，名声也出去了，这样再收费这才是事务所的生财之道，我倒是有点怀念纽约的那帮子有钱人，没事搞搞派对，嗑点药，然后被警察这么一抓，那咱们的生意就来了，最好再来个性骚扰什么的，钱就花花的流进咱们律师的口袋。”

　　其余几个包括出租车司机听了尼恩的话都笑了起来。

　　走了三十多分钟这才到了进了牧场的大门，大门倒是不错，铁架横栏上面写着什么花牧场，车开的有点快了，居安没看清楚，进了牧场的小路，看着车前的牧场风光，居安不停的点着头。

　　到了牧场屋子门口，看到一栋木纹的两层别墅竖立在道路的尽头，也说不出到底啥风格，就是普通的牧场样式，不过看起来比较豪华一点而已。

　　居安跟着吉伦几个人进了屋子，打量了一下四周，这个建筑就是个办公室，进门是两件雕塑，歪七扭八的居安也不知道好还是不好，不过摆着倒是满有品味的。

　　吉伦介绍说道：“这屋子一层是个办公室，二层是原来的牧场主住处，一年全家会来渡过一两个月的假期。”说完带着居安到了一个房间，里面是一张大的会议桌，吉伦示意居安几个人坐了下来，然后对着牧场的一个牛仔说了一句。

　　不一会儿牛仔就拿着一张卷着的纸回来了，在会议桌上摊开来，居安伸头一看，是牧场的平面图，上面绿色的都是一片片的树林，整个牧场开起来像是个凸字型，尖端对着斯托克顿，几条边都是笔直的，路也是十字交叉非常的整齐，图上看起来很有美感。

　　吉伦指着图纸对着居安画着说道：“这个牧场面积这么大，中间是大片的树林，整个牧场的树林面积覆盖率达到了百分之二十，主要集中在这一块和两侧。”说完用手指点了点图上深绿色的地方。

　　然后指着中间的两个小蓝点对着居安继续的介绍着说道：“紧靠着的是两个小湖，然后分出三个水道，整个灌溉了大部分的牧场草地，即便是有些灌溉不到的地方牛仔们也会自己稍微引一下水就可以了。”

　　对于小湖居安还是有兴趣的，看着图上的两个点，大的那个小湖呈哑铃状，就是肚子稍微鼓了一点，不远的小的那个成一个三角形，两个小湖拉出了三条水线，向着牧场里面扩展着，点了点头，居安心里对于这个小湖还是十分满意的。

　　然后吉伦跟着介绍说：“现在牧场有二十三个牛仔，大部分都愿意留下来这个是人员情况。”居安听了点了点头转头对着吉伦说道：“那咱们到处去看看。”

　　吉伦听了点了点头：“要不要先到楼上去看看。”

　　居安想了下说道：“也好。”虽然居安不常住这里，估计一年也要来个两三次，总不能大撒手吧，看看以后的卧室也不错。

　　吉伦带着居安两个人一起上了楼，其余的人都在会议室里聊着天，居安到了楼上才知道这个建筑还有一个半高层，即便是半高层也有两米五高，这是以前牧场主的卧室，屋后是个大阳台，卧室的屋顶是倾斜的，木质屋顶没有丝毫装饰就这么赤裸裸的暴露在了眼前看起来倒是不错，拉开了阳台门，这才发现整个建筑是个山字行，向着屋后伸出三块，牧场主的阳台在中间，屋后不远就是牛仔们的住处，两三排灰色的建筑旁边不远应该就是马厩还有谷仓，仓库之类的东西。

　　接着看了下卫生间之类的，牧场主家的孩子应该不多，顶层的倾斜卧室只有三个，面积倒是不小。

　　二层是几个卧室，面积比顶层小多了，大概四十多个平方还是连上卧室的，走马观花的看了一遍，居安对着吉伦说道：“房子倒是不错，比我第一个牧场的房子好一点。”

　　吉伦笑着说道：“如果你喜欢的话，书房里很多书都是留下的，包括很多的摆设都不会搬走，你不喜欢可以捐出去，喜欢就留着。”

　　居安点了点头，跟着吉伦两个下了楼，由一个牧场的牛仔开着车子带着居安和吉伦两个绕着牧场看了起来。

　　青青的草地，不时地路过树上听着叫不出名字的小鸟叽叽喳喳的清脆声音，居安感觉这不是牧场，有点像是一个生态公园，走到一片树林旁边居安还看到两只土拨鼠正伸着脑袋看着自己。肥肥的小东西一脸憨态，就更别说树上跳跃的小松鼠了。

　　穿过了树林，一条小溪展现在了居安的眼前，小溪的两边沿着岸边蜿蜒曲折的开着五颜六色的野花，长长的茎叶支撑着几片花瓣，不时的有蝴蝶在上面停留着又飞起来。溪水不深最多到人膝盖，清澈见底没有发现什么小鱼，倒是能看到水底的泥土，溪水也很平静，基本看不到流动的迹象。

　　“前面的牧场主开凿了三条小溪，把湖水引向了大半的牧场，所以这里没有自动灌溉，如果你喜欢自动灌溉的，还有一家牧场可以看看，全自动的只要一个按钮整个牧场就灌溉完成了”吉伦对着居安解释说道。

　　居安连忙摆手：“这个就很好，即便是我昨天的牧场我也准备挖个小湖出来，我不喜欢自来水公司的水浇灌到我的牧场上，我更喜欢纯生态的。”

　　跟着吉伦两个人由着牛仔带着走了一会，居安走进了林子里，看到树和树之间就是草没有一点儿灌木特别的清爽干净，指着树林问道：“所有的树林都像是这样的么。”

　　吉伦对着牛仔示意了一下，牛仔点头对着居安说道：“都是这样的，每年我们都会清理树林中的灌木，有时候放牧的时候牛仔们看到了也会把灌木拔掉，秋天的时候我们还会稍微清理下树叶什么的。”

　　居安点了点头，这都是牧场主差距怎么这么大呢，昨天看的就是啥都不管，今天看的这个牧场倒是像公园，什么都清理，对于树林居安还是满意的，钻进来根本不怕划坏了衣服，而且树木也不像是蒙大拿那里都是松树或者是枫树，这里至少有四五种落叶树，想必秋天看起来也是相当的漂亮。

　　看了看树林，居安对着吉伦说道：“咱们在去看看两个湖，就差不多了。”其实这时候居安心里就已经决定了买下这片牧场，虽说是地方略微的小了点，但是这个风景实在是太好了，买下来就相当于买一个公园了，而且居安也知道密苏里这里可没有多少大几万的牧场给自己选。

　　看了下两个湖泊，居安伸着手在湖水里划了两下，这里的湖水里面长满了水草，倒是看不到底，湖底一片深绿色，清凉的湖水让居安觉得精神一爽：“好吧，下面咱们商量下价格的问题，价格没问题就这么办吧”居安站了起来对着吉伦笑着说道。


第三百六十六章 居安的大手笔（五）

　　居安和吉伦两个回到了牧场的会议室，两边人继续开始商讨价格，不过这次的价格倒是没有怎么降的下来，只是把零头抹掉了，四千五百万美元居安决定还是买了下来，这个牧场到手以后就能投入营运，现在二十多个牛仔也可以立刻开工起来。

　　放着两帮会计师核查着账目，居安走到了屋子前面看着自己的牧场掏出了电话拨了托马斯：“托马斯么，我是安，我现在新购了一个牧场，对！谈成了，你和劳伦斯商量下分一批牛过来，对的三万四千英亩，先别分太多，现在一共才二十个牛仔，你按着普通牧场牛仔的比例分一部分白牛过来就行了。”

　　“那好的，什么时候可以运过去？主要是小牛还是母牛”托马斯那头说道。

　　居安想了下：“今年这个牧场我不准备出售什么牛，就小牛和母牛吧，小牛也要以母牛为多，加上一些配种的公牛就可以，至于运过来你和劳伦斯商量好了就可以，我这边已经签了字，不过两个牧场总抓还要你和劳伦斯多费心一下。”现在这个牧场倒是没有经理人，牛仔们居安也不熟悉，只好先让托马斯过来照顾一下，在这边的牛仔中选一个合适的牛仔来管理牧场。

　　托马斯那头笑着说道：“那没有问题，等着送牛过去我跟着车子一起过去。”

　　居安听了点了点头挂了电话，刚把手机放到了外套的内口袋里，吉伦走了出来对着居安笑着说道：“那牧场的事情我们就谈完了，接下来我们谈谈海边别墅的情况可以么？”

　　听了吉伦的话居安一愣：“你不是地产经纪人么，怎么又变成了房产经纪？”

　　“我不光是地产经纪，还是房产经纪，如果你要买豪车比如劳斯莱斯或者迈巴赫，本特利或者是买私人飞机我都能帮的上忙，其实我是顶级奢侈品经纪人，专门为安你这种富豪服务的”吉伦说完从口袋里掏出一个名夹子，挑了几张递给居安看了下，果然上面有的印着劳斯莱斯标志，有的印着迈巴赫，还有一张加州的地产经纪人，居安拿着名片看了两眼笑着说道：“你这是全能型人才啊。”

　　“奢侈品都是这样的，小的地产什么的还会分，超级奢侈品别墅豪车什么的客户资源有限，干我们这行必须抓紧这些少量的客户，才能在富豪们碗里捞口东西喂饱肚子”吉伦笑着说道。

　　居安想了下问道：“既然私人飞机能帮上忙我问下湾流g650或者550大概什么价位，说来我参考下，等有钱了我订一架。”

　　“你时不时准备穿越大洋？还是就在美国本土地方跑跑？”吉伦想了一下问居安。

　　居安笑着说道：“当然要穿越大洋的。”要是不能穿越大洋我要他干什么，回国或者接送老爸老妈往返美国难道还去买机票，那不是白买了一个飞机了。

　　吉伦听了说道：“那还是湾流v650或者波音比较好一点，但是波音的缺点还是太大了，现在出厂价大概是七千万美元，如果你选装一些特殊配件的话要八千万美元左右。你预计什么时候可以购买。”

　　居安思考了一下今年年底应该是有钱了，牧场再多一些的话就要夸州跑有个私人飞机方便一点：“大概明年吧，要用的多的话也要是后年了。”

　　“如果后年你就能用到的话，资金允许的情况下还是今年下订单比较合适，排队的人太多了，估计今年下订单你最快也要一年半才能拿到飞机，先下个订金预定比较好，三百万美元可以了”吉伦笑着建议说道。

　　居安抬着脑袋想了下算了本账三百万今年还是能轻松拿出来的点了点头说道：“那把这个也给我算上，今年就下订单吧。”哥们不能被玉柱哥比下去不是。

　　吉伦这个老头满意的点了点头，跟着说道：“如果出现有客户退订的你愿意接手的话价格还能降下来一点，这家公司富国有股份的算是股东之一。”

　　居安听了挠了挠脑袋，这富国果真是无孔不入啊，看人家这美国财团已经深入到了国民生活的各个方面，买地买房买车连卖副画都有财团的身影：“等有的时候在看吧，要是特别私人的我也没什么兴趣，下面咱们还是谈谈别墅的情况好了。”要是你在地板生飞机上到处印满了名字什么的哥们要来干嘛，至于差那点钱么。

　　吉伦听了点了点头：“这个别墅跟现在纽约汉普顿村的萨加波纳克出售的别墅基本是一样的，当初一个地产富豪给自己的两个女儿订制的别墅，整体差不多，不过汉普顿的那个更加贵一点两千多万美元，加州的这个要便宜的多了，整体设施都是一样的。”

　　居安听了有点发蒙，哥们又不知道什么萨加波纳克是谁摆摆手说道：“那明天咱们去看了再说，你现在提的人我也不知道房子就更不知道了。”

　　吉伦听了笑着对居安说道：“放心吧，看了这个房子保证你满意。”接下来两个人聊了会就回到了会议室里，把字这么一签，居安把一张支票开出，钱货两清。

　　居安让刚才带着自己的牛仔把牧场的牛仔们都召集了起来，挨个的跟着牛仔们握了握手，跟着对着牛仔们讲了起来：“大家的待遇都不变，以前怎么做现在还是怎么做，过几天我会从我现在的牧场运一些牛过来，除了大家放牧的牛变了以外，什么都没变，大家放心好了。”

　　其中一个牛仔对着居安问道：“BOSS！是你牧场的白牛过来么？”

　　居安被问了愣了一下然后对着那个牛仔笑着说道：“你还知道我牧场的白牛？”

　　牛仔也对着居安笑着接口说道：“当然知道，我是牛仔，出了这么好的新牛种怎么能不清楚，我们还知道更厉害的灰牛呢，以后会在这个牧场饲养么。”

　　居安听了摇头说道：“灰牛不会在这个牧场饲养，这个牧场以后就是繁衍溪水河白牛，过几天运来的就是白牛。”

　　另一个牛仔听了遗憾的说道：“我们还想见识下世界最贵的肉牛呢。”

　　“灰牛的情况有些特殊，除了溪水河牧场的草别的草基本不吃，喂了也会降低品质，倒是白牛还可以”居安对着牛仔们笑着解释道，跟着想了一下说道：“以后按着我牧场里的规矩，每年纯利的一部分当做奖金在圣诞节前发给大家，不过今年可能就没有奖金了，运过来的都是小牛和母牛，不过大家干的好的话有红包拿。”

　　听了居安的话，牛仔们都高兴了起来，有额外的钱谁不喜欢，热烈的鼓起了掌来，居安冲着牛仔们挥了挥手，示意大家解散，这才走回了屋子里。

　　倒了屋子居安对着尼恩说道：“咱们今天住这里，去镇子上买些床单什么的吧，把现在的换下来。”

　　吉伦在旁边听了笑着说道：“不必了，这些东西都是新的所有的房子在出售前都是仔细的清理过的，包括你第一次买的牧场房间里都是新的。”

　　居安听的愣了下笑着说道：“我第一次买下的时候把所有的床上用品换了一遍。”

　　“几千万的价格，这些小东西都会换一遍的，即便是没动的沙发或者厨房用具也是经过精心的清理的”吉伦笑着解释说道。

　　“那我就没有什么问题了，不过还是要到镇子上去采购点食物，大家今天晚上就住这里吧，明天也好一起去看别墅”居安对着吉伦几个人说道。

　　吉伦听了点了点头：“那就打搅你了，今天我们随便叫点外卖就可以了，也别生火了等会打电话问问镇子上有什么好点的披萨馆就可以了，明天咱们也不必去这么多人，带上各自的律师就行，毕竟别墅什么的都是些简单的账目。”

　　居安听了点了点头，简单的吃一点也行，再说了这么多人做起饭来也麻烦：“那就这样吧。”跟着大家坐在一起聊天，尼恩这是拨着电话问着话务台披萨店的号码，给大家顶披萨。

　　吃完了披萨居安自己上了顶楼的主卧室休息，尼恩几个则是在二层各自找了个房间住了下来。

　　进了卧室，居安洗了个澡，披着浴巾走了出来，一边擦着脑袋上的水珠，一边拿起了遥控器看起了电视，摁了一会儿就摁出了几个成人台，居安看着笑了一下：前牧场主倒是个秒人，这电视居然订阅了好几个成人台。

　　看了一会儿，居安关了电视，从小行李里拿出了笔记本躺在床上上了网，黛娜倒是不在网上，倒是妮妮这个丫头正在上网，看到居安上来了立刻发了个视频请求，居安点了下ok，丫头的小脑袋就露了出来：“嗨！爸爸！看的见我么。”

　　“看的见！怎么没有上床睡觉？”居安看着小丫头笑着说道。

　　妮妮对着居安做了个鬼脸：“正在跟冉冉哥哥和彤彤姐姐聊天，还有艾米丽和杰瑞。”

　　“妈妈呢？”居安对着丫头问道。

　　妮妮对着居安说道：“妈妈困了休息了，奶奶正在带着弟弟玩，这是家里的新牧场么，快点让我看看。”

　　居安笑着把摄像头对着卧室照了一圈，然后对着窗外，外面一片的乌黑什么都看不见，丫头就有意见了：“这个房子没有家里的漂亮，为什么不带着妮妮一起看，我明天不上学呢。”


第三百六十七章 居安的大手笔（六）

　　居安听了笑着解释说：“这次爸爸的事情很多，等下次一定带你过来，明天爸爸去看海边的大房子，妈妈看着不错的话，等你放假了带着你和弟弟咱们全家过来度假。”刚说道这里居安看到妮妮的房门开了，老妈带着孙子走了进来，对着妮妮说道：“快点睡觉吧，不早了。”

　　妮妮转头对着居安的老妈说道：“奶奶，我正在跟爸爸聊天呢。”

　　老妈听了把脑袋伸到了屏幕前，居安跟着老妈打了声招呼：“妈！”

　　“事情还顺利么？”老妈笑着问着居安。

　　居安点了点头：“很顺利。”话刚落音就看到一个小脑袋挤了过来：“让我看看爸爸，让我看看爸爸。”黛娜的小狮子急不可耐的把脑袋伸到了桌面上。

　　看到了居安对着说道：“爸爸。”说完咧着个小嘴笑了起来。居安看着屏幕上的儿子，小脸盘儿像自己，鼻子倒是长的有点像是黛娜了挺挺的，两只眼睛的颜色小时候是棕色的现在是慢慢的变成了深蓝色，小模样越长越英俊了起来。

　　“今天在家有没有听奶奶的话，乖不乖”居安对着屏幕笑着问道。

　　黛娜的小狮子点了点头：“我很听话，就是发条不好，老是不愿意跟我玩，妈妈很累。”说完小东西开始话唠起来，基本都是告状，两只小狮子和小豹子一个没跑通通的被小东西数落了一遍。

　　“妈妈很累，那你有没有关心妈妈”居安笑着问道，赶紧把小话唠的话题扯开，小家伙听了抓了抓脑袋从妮妮的怀里滑了下去，跑着走向了门口：“我去跟妈妈说晚安。”

　　居安跟着妮妮又说了两句，看着妮妮关了摄像头，自己也下了线，把笔记本放到了床头，掀开了床单躺了进去。

　　第二天的一早，居安和吉伦四个人一起向着洛杉矶进发，出了机场坐着出租车一个多小时才到了海边的别墅门口。

　　这里的四周都是别墅，不能再说是小别墅了，基本上各个看起来都不小，一大半都跟现在居安的房子差不多大，居安站在了这栋别墅的前面看着灰色的墙面，整体现代风格的别墅陪着钢铁栏杆院子中间是一排的草坪灯，门口一个大转盘，中间是个修剪整齐的小松树。

　　进了屋子，雪白的墙面，宽大的落地窗，阳光肆无忌惮的照亮了整个客厅，走到出了客厅，迎面就是一望无际的大海，客厅是在第二层，房子是顺着地势的落差，从沙滩上看是三层，从进来的方向看来是两层，前面是个大三角型的泳池，泳池旁边的一个楼梯，下了楼梯就到了沙滩。

　　吉伦带着居安仔细的参观了下房子的房间，客厅还有一些健身房之类的，要是放到几年前居安还会被震惊一下，现在么，就是看起来不错而已，难怪人家说钱是男人的腰，要是几年前说不定居安都不敢进这种别墅的门。

　　跟着吉伦看完了房间，以及室内的一些设施，居安下了楼梯来到了下面的游泳池，三角形的泳池旁边放着四五张沙滩椅，居安看了两眼，向着下面的沙滩走去。

　　走到了沙滩上，居安脱下了鞋子，踩着柔软的沙滩，抬头看着两边的海岸线，这栋别墅的两边大概各自间隔着五六百米还有两栋别墅，居安扶着扶手对着吉伦问道：“这两边那个是麦克的别墅？”

　　吉伦指了指东面的一个一层的木质长方形别墅说道：“那个是麦克的别墅。”居安用手遮挡着阳光，对着别墅看了起来。怪不得科拉以为这个别墅是两层，整个别墅有个角度，从麦克的别墅根本看不到这边别墅的全貌。

　　总体来说居安还是比较满意的，接下来就是看黛娜的了，回到了客厅摸出了笔记本，给黛娜挂了个电话：“亲爱的，我已经到了别墅那里，现在你上网，我拿着本子你看一下。”

　　黛娜那头回答道：“那你等等，我现在去楼上拿笔记本。”听着黛娜说完居安就挂了电话，坐到了客厅的沙发上，等着黛娜上线，没一会儿功夫，黛娜就上来了，点开了视频，居安看到了一大堆的脑袋，首先是儿子还有女儿加上小虎，旁边露出三分之一个脑门子的是泰迪，后面是黛娜和科拉两个。

　　居安跟着大家挥了挥手，抱着笔记本开始浏览了起来，楼上楼下按着黛娜的指挥跑了快四十多分钟，女人买东西就是精细，基本上每个房间都看了一遍，再加上黛娜和科拉两个人讨论的时间，居安跑的小腿儿都细了。

　　最后到了二楼的阳台上，对着大海看了一下，黛娜这才对着居安说道：“我看着不错，你拿主意吧。”

　　又跟着黛娜聊了一会儿，居安合上了笔记本这才到了大阳台上，尼恩和吉伦还有吉伦的律师三个人正坐在阳伞下三个家伙开了瓶红酒正在喝着，看到居安走了过来，吉伦给居安倒了一点，对着居安问道：“黛娜夫人看了感觉怎么样？”

　　居安笑着拉开了一张白色的椅子坐了下来：“还不错。”

　　“宾果！”吉伦笑着打了个响指说道：“不是因为我卖这个别墅才夸他，汉普顿的那栋三年涨了八百万美元，这个别墅不说投资自己用来度假也是很不错的。”

　　居安听了笑着说道：“这里的别墅可不能跟汉普顿比，那里可是太出名了。”

　　“那边是比较出名，这边没那里有名但是绝对差不了多少，你看看附近”吉伦指着四周的大小别墅说道：“拿出去也比汉普顿的那些屋主财产差不了多少，再往东面一点就是一些IT俊才的别墅，这房子边上就是一个电视集团的高管。”

　　居安听了摆摆手说道：“我对这个没多大兴趣，难道还让我去电视剧演猪脚不成。”听的旁边的几个人哈哈的笑了起来，等了几秒居安接着说道：“那咱们就定下来吧，赶紧的把你说的升值的好房子买下来。”

　　吉伦听了点了点头：“那好！不过价格上我最多给你优惠一个五十万美元不能再少了。”

　　“这我还没说你自己倒是先降价了”居安摇头笑着说道。

　　吉伦解释道：“现在加州这边的别墅价格已经开始略微的回暖了，这个五十万可是屋主的底线。”

　　居安听了笑着说道：“别管什么屋主底线了，咱们就这么定了吧。”旁边住着个麦克倒是不错，要不怎么说中国人爱扎堆呢，环境不错居安算是比较满意，而且带着个私人沙滩一家子来度假也方便。

　　话说道这里吉伦的手机响了起来，吉伦对着大家说了声：“抱歉。”然后示意律师给尼恩拿出了合同，居安举着酒杯对着太阳，用红酒遮住了太阳，现在透过红酒看起来太阳就像是一个红红的小球。

　　吉伦这边放下了手机对着居安说道：“这几分钟我就亏了五十万美元。”

　　“这怎么了”居安笑着问道。

　　吉伦对着居安说道：“刚才一个中国商人打电话过来，同样看上了这栋别墅，直接一次性付清，前两天刚看到一个中国女人给自己两岁的女儿买了几千万的学区房，中国人真是太有钱了。”

　　居安听了笑着打趣说道：“我们还没签约，你可以毁约么。”

　　吉伦听了摇头说道：“既然你买了，虽说还没签约但是我们都没有意见，那么我就没得反悔了，毕竟生意的诚信还是要的，再说了你对我来说可是条大鱼。”说完自己笑了起来。

　　居安听了耸了耸肩膀：“好吧，既然我是条大鱼，那我在从你这里订一条游艇吧。”

　　“你看”吉伦笑着对自己的会计师说道：“损失又挽回了一点。”说完走回了屋子里。

　　过了几分钟看到老头拿着一个笔记本走了出来，到了居安的旁边坐了下来，打开了网站，开始推销起了游艇起来，居安略微的看了一下，从十几万到一百万后面的没有价格估计就是要订购的了。

　　吉伦一边指着网页上的游艇一边对着居安说道：“这个都是比较普通一点的，如果你需要的话可以订购，从几百万到上亿美元都可以。”

　　“我一年才能玩两三次，我预算是一百五十万美元左右就行了没必要太奢侈的”居安笑着说道。

　　“那你看看这些”吉伦说着帮着居安翻到了下一页，有几艘游艇的照片，居安看了一下指着一艘对着吉伦说道：“我看这样子不错，干脆就是他了，我什么时候能拿得到货。”

　　吉伦对着居安说道：“你等一下我问问船厂。”

　　居安坐着等了几分钟，吉伦走了回来：“现在就有一艘现货，八成新的游艇以前是出租的，如果你想要的话可以便宜一点。”

　　“旧货”居安想了下还是摇头说道：“给我订崭新的吧，最快能什么时候拿到船。”

　　吉伦对着居安说道：“六个月，最多六个月你就可以拿到船。”

　　居安听了点了点头：“那就这样吧。”

　　接下来的事情就是轮到居安签子了，整整的三份协议，房子可以看得见得，游艇和灰机还没踪影，反正笔一挥小票子就落尽了吉伦老头的口袋，乐的老头眉开眼笑的。

　　晚上呆在自己的海边别墅过了一夜，下午的时候居安还进了海里狗爬了一会，晚上回到屋里，麦克跟着打了电话过来对着居安说道：“真是大手笔，三天扔出一亿美元。”

　　居安心里算了一下：两块牧场，房子飞机游艇，加上雷德洛奇的牧场还要上灌溉系统，确实差不多，三天扔出一亿美元。


第三百六十八章 妮妮的兴趣

　　麦克那边笑着对居安说道：“接下来准备再往哪里扔钱？”

　　居安听了挠了挠头：“我说我们这成了邻居，你也不恭喜下，这就光想着我扔钱了，扔的差不多了，今年暂时就到这里吧，还留个三四千的当做应急用，对了养殖场那个进度怎么样。”

　　“你总算是想起来了，进度不错，再过两三个月主体就可以完工了，主体完工设备也就差不多装到位了”麦克笑着说道。

　　居安听了暗自的点了点头：“那就好！到时候我们几个再回国一趟，不过我的飞机是赶不上了，咱们还要坐飞机走。”

　　麦克听了笑着说道：“我这次是给你带来好消息的，关于竹简的研究。”

　　“哦！”居安这才想起来，自己有竹简片子在一个研究所里呆着呢：“你不说我都快忘了，这次别给我又弄出个鱼线来吧，要不给我弄个强力裹尸袋什么的我就更要吐了。”整个一个竹片子放研究所了一大帮子所谓的科学家围着研究，除了刚开始的鱼线愣是什么玩意没研究出来，你说这帮人都在搞什么玩意，不会上班都看小电影去了吧。

　　麦克解释说道：“这次不是，这次是一种塑料，抗腐蚀性不错的。”

　　居安听了愣了愣然后说道：“我说这帮科学家能更不靠谱点不，研究防腐技术，先是鱼线现在又研究个塑料抗腐蚀性，算了！这个东西让他们到时候别忘了分我钱就好了。”

　　麦克笑着说道：“我也不知道有什么用处，反正也算是出成绩了，有的钱分我倒是不介意他们研究什么出来。”

　　“那我也只好这样说了，对了我的画还有竹片子这些都好吧”居安倒是想了起来，自己在麦克的拍卖行里还放着画和竹简呢。

　　“都很好，你放心好了，你想把画拿回去挂在家里么”麦克那头笑着问道。

　　居安听了麦克的话：“挂在家里？几千万美元的东西挂在家里我还怕小偷摸进来呢，这不存心招贼么，还是放你那里我看着保险一点。”

　　又跟着麦克扯了一会儿，居安这才挂了电话。

　　事情都完了，以前照顾别墅的管家继续留任，居安也带着尼恩两个打道回府。

　　这次回来可就有的忙了，居安每天早上到牧场去报道，在雷德洛奇的牧场上准备灌溉系统，现在那片牧场已经被居安改成了泰迪牧场，用自己家的泰迪做名字，密苏里的牧场自然就是改名武松牧场，真正的好名字不怕乱用不是？直接把两个新牧场改的更顺口了一点。

　　而且打定了主意，以后再买牧场就这么大金小金发条什么的排下来，你看牧场还没买连名字都有了，自己这个天才的想法在黛娜面前显摆了几次，就被老婆打击了几次。

　　晚上从牧场回到了家里，进了屋子就看到王凡一家子已经来报道了，居安对着王凡问道：“屠宰场的活儿怎么样？”

　　王凡点了点头：“还不错，过两天我准备带着科拉和孩子回国一趟，孩子差不多大了也该回去见见其余的亲戚们。”

　　“你这是什么时候良心发现的”居安打趣的对着王凡说道：“又不过年又不过节的把小虎带回去见亲戚。”

　　王凡往沙发上一仰：“我家又不像是你家，就是几个人口简单，我爸光是兄弟就是几个，他们眼里我就是个不长进的，这次是老爷子下了命令，把重孙子们都带过去，要不我才不回去。”

　　居安拍了拍王凡的胳膊说道：“不愿意就早点回来，表面上应付着就行了，准备什么时候走？”

　　“过个三四天吧，科拉和小虎都要到大使馆办签证”王凡说道。

　　居安的老妈这时候从厨房走了出来：“你们两个甩手掌柜的过来帮忙。”

　　“好嘞！干妈今天有什么好吃的，我的肚子早就咕咕叫了”王凡一跃从沙发上站了起来，笑眯眯的向着厨房走去。王凡这家伙比居安还能讨居安老妈喜欢，有时候出个远门，每次出去办事情带回个小礼物都有老妈一份，到这里混吃越来越一脸坦然了。

　　吃完了饭，王凡一家子回家，居安走到了书房里看着手中的资料，牧场已经核算出了泰迪牧场要是全上灌溉系统大致要的资金，还有几个竞标公司的资料，居安正在看着。

　　刚看了一会儿就听到外面传来了敲门声，以为是黛娜，居安抬起头来说道：“门没锁进来。”

　　门开了，妮妮的小脑袋从门缝中探了出来：“爸爸，你忙不？”

　　居安对着丫头笑着说道：“不忙，过来！”丫头听了居安的话连忙跑到了居安的身边，居安轻轻的一提就把丫头放到了自己的腿上，妮妮看着居安桌子上放的几个文件夹：“爸爸我想学枪。”

　　居安听的愣了一下：“怎么想起来学枪法？”

　　妮妮歪着脑袋对着居安说道：“泰勒爷爷已经开始教艾米丽玩枪了，艾米丽昨天在学校跟我说的，可好玩了。”

　　原来是这样啊，怪不得妮妮想学枪法呢，想了下对着妮妮说道：“那行！等明天爸爸带你到镇子上去选一把枪，然后每个周末带你去泰勒爷爷的靶场练习一个小时好不好？”

　　“嗯！”丫头连忙点头然后对着居安亲了一下：“谢谢爸爸！我去跟妈妈讲。”说完从居安的腿上滑了下来，一溜烟的出了屋子。

　　拿起了几家的标书，居安继续的看了起来，基本上居安从最后的价格看起，然后从后面往前面翻，看完总价看单价，不太懂的地方直接略过去，自己也是大体上有个数而已，另外还有几分同样的资料在自己的会计师和托马斯和劳伦斯手中。

　　大概翻了差不多半个小时，居安就有点头大了，把文件夹放了下来走出了书房。到了卧室看到黛娜躺在床上正吃着零食，在黛娜的额头上吻了一下：“小家伙有没有闹腾！”

　　黛娜笑着摸了下肚子说道：“这个孩子比小狮子安静多了，现在我吃什么都有胃口，是个乖孩子。”

　　“那就好”居安在黛娜的肚子上轻轻的摸了两下：“想起来当时怀着小狮子的时候就有点害怕，什么东西都不能吃，现在好吃什么都没问题。”

　　“要是个女儿多好啊，儿子这么安静让我有点不习惯”黛娜听了居安的话笑着说道，现在家里已经知道了肚子里孩子的性别，又是一个男孩儿，跟哥哥不一样的是特别的安静，都没怎么折腾黛娜。

　　“安安静静的孩子，即便是个儿子也是很好的，以后跟你学大提琴当个音乐家”居安跟着解释说道。要不怎么说熟能生巧呢，现在黛娜的大提琴拉的也是有模有样的了再也不是开始时候的噪音了。

　　黛娜笑着说道：“本来我想教妮妮大提琴的，但是妮妮怎么也坐不住，抱着大提琴没几分钟就开始打盹了，要是十分钟以上妮妮的眼睛都快睁不开了。”说完估计是想到了妮妮当时的样子，噗呲一声笑了起来。

　　响起这个事情居安也忍不住笑了起来，一次居安去黛娜的琴房看黛娜教妮妮拉琴，黛娜一边拉着小丫头在旁边打着盹，没一会功夫小脑袋就要顶到小肚皮了，整个人困得都不行了，居安抱着刚出了琴房，丫头的精神立刻就好了起来，继续到楼下折腾起发条几个来。

　　黛娜笑完了对着居安说道：“带着妮妮去靶场一定要注意安全，别到时候出了什么事故。”

　　居安拍了拍黛娜的手笑着说道：“没问题，我已经打算好了明天到镇子上给丫头挑一杆狙击步枪，每次只能一发子弹的，到时候我在边上看着就行了。”

　　黛娜听了这才点了点头，居安对着黛娜说道：“我去给丫头和儿子读书。”说完从床边站了起来，开始每天的日常任务，给两个小娃儿读书。

　　第二天的一早，居安显示巡视了一下牧场，跟着托马斯和劳伦斯还有几个会计师商量了一下，采用了一家公司的方案，接下来就是施工了，自然用不到居安去抗水管子。

　　忙活完了这个居安驾着直升机回到了家里，小丫头已经在门口等着居安了，看到居安从直升机上下来，对着居安大声说道：“爸爸，怎么才回来，我都等好久了。”

　　“好了，好了，那走我们去选枪去”说完居安把丫头抱了起来，骑到了自己的脖子上转头对着屋子里的黛娜说道。

　　黛娜摇头笑了笑嘱咐了一下：“注意安全。”话还没落音就被旁边的儿子看到了姐姐骑到了爸爸脖子上，小家伙立刻撒腿就要往门口跑：“姐姐！下来！姐姐！下来。”迈着小短腿向着门口奔来，没跑两步就给黛娜逮住了：“爸爸带着姐姐出去有事情，你现在跟着泰格一起玩，过两天泰格就要走了，要去很远的地方，妈妈的小狮子要安慰朋友呢。”

　　“哦！”黛娜的小狮子不情愿的挪了回来，跟着科拉旁边的小虎玩了起来，一边玩着一边看着门口爸爸消失的背影，一脸不甘的表情。

　　居安脖子上扛着妮妮，到了车库边上，把丫头放到了副驾驶位子，自己转到一边，上了车子，带着丫头父女两个向着镇子上驶去。


第三百六十九章 枪证的诱惑

　　父女两个到了户外用品店的门口，居安停好了车子，把丫头从车上抱了下来，关上车门带着丫头进了店里。

　　刚进了店里，一个留着络腮胡子的三十多岁模样的店员尼克走了上来，对着居安和妮妮说道：“今天需要点什么，现在可没有什么特别的新货过来，安。”居安是这里的常客基本上个月只要在家就会过来看上一两次，如果有新货到的话，枪店的经理也会给居安打电话，所以店员基本都认识居安，居安也差不多都叫的出名字。

　　小手被居安抓住的妮妮对着店员说道：“爸爸带我来看看，有没有漂亮一点的推荐啊。”

　　听到妮妮这么一说，店员小伙子笑着蹲了下来，看着妮妮说道：“嗨！sweety！那你想要个什么样的？有看好的没有。”这个年纪的孩子当然不能买枪，一般来说都是注册在家长的名下，很多西部牛仔们都这样的，要不牛仔们很小就会玩枪怎么来的，这里的店员们也都知道。

　　居安笑着对店员说道：“尼克，带我们去看看那些后座力小的，而且颜色要漂亮一点的，要狙击步枪，最好不要带大弹夹的那种。”

　　尼克听了笑了一下对着妮妮说道：“好的，sweety！咱们去看看你有什么喜欢的没有。”说完示意居安跟着自己，居安牵着妮妮的手，小丫头一蹦一跳的拉着爸爸的手跟在店员的后面。

　　走了几步，尼克带着两人到了一个大柜台旁边，隔着一层玻璃里面挂着五颜六色的枪，尼克指着里面的枪说道：“这里都是女士用的狙击步枪，色彩鲜艳一些，而且经过特殊的设计，后坐力小很多，孩子用也算是可以用，不过这么小孩子要是想挑最合适的，那要定做了。”

　　居安听了尼克的话点了点头：“先买一把，如果我女儿喜欢玩的话我在给她定做一把，说不定她就两三天的兴趣呢。”说完对着尼克笑了笑。

　　尼克听了点了点头对着妮妮说道：“sweety，看看哪一个比较喜欢，我帮你取出来。”

　　妮妮听了店员的话，隔着玻璃窗仔细的挑选了起来，看了一会儿就指着其中的一只粉红色的狙击步枪对着店员说着：“这个！谢谢。”

　　“ok！”尼克说完从腰间掏出了钥匙，把橱窗门打开，把那只粉红色的狙击步枪拿了出来，交到妮妮的手中，妮妮开心的接过了枪，双手抱着摸着分红色的枪身。

　　“这个是英国精密仪器公司制造的AWP特殊定制的女士版，除了颜色以外，为了控制后坐力射程和精度要略微比军用版的小很多，比较适合身材娇小的女士使用，这个枪已经到了店里一年多了，没什么人喜欢，如果安你购买的话，我给你打个八折，我能给的最高折扣了”尼克笑着对居安说道。

　　折扣什么的居安倒也是不太在意这些一百多美元而已，对着尼克点了点头对着妮妮说道：“怎么样？喜不喜欢？”

　　“嗯！嗯”小丫头连忙点着头说道。

　　居安听了对着尼克说道：“那帮我们拿几颗子弹，对了弹夹最小的可以放几颗子弹。”

　　“最小的就是五颗子弹的弹夹，没有再小的了”尼克对着居安笑着说道。

　　居安听了抓了抓脑袋：“那就五颗子弹的弹夹吧。”

　　“那好，我这就给你们准备去，另外我还可以给你们送个支架”尼克笑着对居安说道。

　　居安听了点头笑着回答：“多谢了。”

　　拿了一小盒子子弹，尼克带着居安到了后面的射击场，帮着妮妮找了个凳子站在上面，然后帮着把枪的支架装上，还有瞄准镜都调教了一下，自己试着打了一发，然后对着妮妮说道：“sweety！练习枪是个很严肃的事情，一定要记得先检查弹仓看看有没有子弹，然后像这样插上弹仓，然后再拉开保险，瞄准，射击，射击完成了以后也要首先检查弹仓里有没有子弹，没有子弹的话时刻保持枪口向着地面，不论有没有子弹，枪口都不能对准人，知道了么？”

　　“嗯！嗯！”妮妮点着小脑袋听着尼克说着规则，居安并没有打断尼克的话，对于一个射击爱好者来说，尼克说的都很重要。

　　居安站在旁边看着尼克教妮妮怎么打开保险，怎么瞄准，怎么呼吸，怎么把弹夹插入枪里，现在弹夹里面还是没有子弹的。看着妮妮做了几遍大致的没有什么错误了，帮着妮妮带上了护耳，还有柠檬黄的护目镜，在弹夹里压了一颗子弹递给了妮妮，妮妮按着刚才尼克教的把弹夹压入枪内，然后拉开了保险，撅着小嘴儿，腮帮子鼓了起来，这是屏住呼吸呢，跟着砰的一声轻微的闷响，妮妮把子弹打了出去。

　　十五米的距离对于狙击步枪来说太简单了，妮妮的子弹打在了五环上，尼克看了一眼夸奖道：“很不错，五环，对于新手来说很好的成绩了，sweety！你很有天赋。”

　　说的妮妮眉开眼笑的：“再来让我试试。”尼克又帮着压了五颗子弹，丫头又鼓着腮帮子，玩了起来，五法子弹都落在了靶子上，又让尼克夸奖了一会儿。

　　居安可是当不得真，这狙击步枪带着瞄准镜要是十五米还打不到靶子那才是奇怪，不过总不能说出来打击孩子吧，跟着也夸奖了几句。

　　看着妮妮也是喜欢，那也别怎么磨叽了就这把了，等着丫头兴致勃勃的打完了二十发子弹，居安对着妮妮问道：“确定了要这把了么？”

　　“嗯！”妮妮带着柠檬黄的护目镜还有护耳倒是有几分英姿飒爽的气度，一边回答着居安的话一边拉开了弹仓检查是不是还有子弹，然后关上了保险，整个一个流程下来又让尼克夸了一遍。

　　“那就这把吧，帮着我做登记”居安对着尼克笑着说道。

　　“稍等！”说完尼克把枪拿出了靶场，居安把妮妮的护耳和护目镜取了下来，把丫头抱在了怀里，向着靶场外面走去。

　　到了外面就看到花白胡子的店主，看到居安跟着居安打了声招呼，然后把居安拉到了一边对着居安说道：“我认识一个老家伙，有自动武器许可证，现在想出售，你有没有意思。”

　　“自动武器许可证”居安倒是惊奇了一下，这东西可真的是不常见，据说蒙大拿还是几十年前发过两百多张，虽说是只在蒙大拿持有合法，别的州照样不管用，但是居安又不准备拿自动武器去抢银行，这样收藏起武器来也方便多了，有了他居安就可以持有自动武器了：“他准备卖多少。”

　　“十五万美元，最低价格”老头对着居安说道。

　　“价格还不错！那我要了”居安想了下就对着老头说道，这东西可真的不常见，过了这个村就没这个店了，纽约州这一个执照估计要大几十万。

　　“爸爸！什么是自动武器”妮妮抱着居安的脖子说道。

　　店主老头对着妮妮说道：“sweety！自动武器就是扣一下扳机能打出很多子弹的那种。”

　　妮妮也不知道听明白还是不明白点了点头，店主老头对着居安问道：“这是给女儿买练习枪支？”

　　“嗯！”居安笑着说道：“安妮现在想学枪法。”

　　店主伸出手跟着妮妮握了一下：“安妮长大了一定会是个好牛仔。”想了下说道：“我送你几个东西。”说完转身从柜台里拿出了一个盒子，居安一看一个崭新的护目镜，还有一个彩色的迷彩护耳，颜色都是很亮的，戴在了妮妮的脑袋上。

　　然后食指竖了一下：“等等！还有个东西。”说完又转身过去，拿了一个美军软边的迷彩帽扣到了妮妮的脑袋上：“这样就差不多了。”说完帮着妮妮带上了帽子，然后把护耳戴在了软帽上。

　　居安一看真是不错，笑着对着妮妮说道：“安妮，该说什么？”

　　“谢谢”妮妮立刻对着店主老头说道。

　　跟着店主老头又聊了会儿，确定了执照的交易时间，这时候尼克才把妮妮的步枪提了过来，一个长条形的圆角盒子，同样是分红色的皮质外盒，上面还印着一些小花，看起来相当的漂亮。

　　“AWP！可算是出手了”店主老头对着居安笑着打趣说道：“不过安，有没有兴趣再看看几个不错的家伙，当然你要是自己喜欢狙击步枪的话。”

　　居安对着老头说道：“你知道我的爱好的，除了一些老古董以外，外形要酷一点才行。”

　　“知道，知道！外形绝对够酷”老头笑着说道，然后转头对着尼克说道：“尼克！去把昨天我带回来的几个盒子中的枪拿过来，每种一支，让安看看。”

　　尼克笑着点了点头问道：“在什么地方？”

　　“我的办公室，昨天刚到的货，我正在欣赏呢”店主对着尼克说道，尼克听了店主的话转身走掉了。

　　居安则是对着店主说道：“这么神秘，还都没摆上货架。”

　　“这个东西这里喜欢的人比较少，我估计你会喜欢才特意拿了几支回来，我自己也留了一支，马上你看到就知道了”店主笑着说道。

　　“还这么神秘”居安笑了笑说道。


第三百七十章 好东西

　　等了一会儿，尼克就提着三只箱子走了过来，这三个箱子就没有妮妮的箱子花哨了，普通的深灰色塑料，尼克把三只箱子放到了柜台上，居安放下了妮妮，走了过来看着尼克打开箱子。

　　等箱子一打开居安就被帅气的外形吸引住了，枪管的中部还有几排小圆孔，外形的确是酷到了极点，从盒子里把枪拿了出来，放到手中试着重量。

　　“lwrc sabr专门为美国特种部队研发的狙击突击两用步枪，怎么样，够酷吧”店主老头笑着对居安说道。

　　居安还能说什么，这枪一到了手里居安就被他外形征服了，真是太酷了：“嗯！的确很酷。”看着下这个盒子，就想到还有其他的两个盒子不知道是什么，放下了手中的枪，跟着打开了另一个盒子，里面同样躺着一只狙击步枪，看枪头就知道了：“AS50！”老实说居安已经眼馋很久这种枪了，不过一直没有看到过实物，都是网上看的图片。

　　摸着枪身居安转头对着店主老头说道：“你真是太了解我了，那第三个盒子里放的是什么。”

　　“中国产的5点8毫米班用轻机枪，带原装弹鼓”店主老头笑着对居安说道：“不过这个你今天可拿不走，要等到你自动武器许可证到手了才能拿走，另外那把lwrc sabr也是，虽说是民用版可是自动武器，数量很少。”

　　居安打开了盒子，看到一个金属枪安静的躺在了盒子里，整体外形看来真的很不错，打破居安一贯对于国产枪的认识。

　　居安看了摇头对着老头笑着说道：“你倒是真的了解我，你怎么知道我一定会买下那个许可证。”

　　“因为我自己也喜欢枪，而且我也有一张自动武器许可证，我知道喜欢武器的人如果不想要这样一张许可证只有两种情况，他没钱！或者没人愿意卖给他”店主老头笑着对居安说道：“我那老朋友特意嘱咐我，一定要卖给一个可靠的人，他可不想惹麻烦，我给他说我认识一个人很可靠。”

　　居安笑着拍了拍老头的肩膀：“那就这样吧，等许可证拿到再把另外的两把送到我的家里来，今天我就把这支AS50带回去。”居安也不打算试枪了，反正到时候有的是时间玩，这种东西一般也不会出问题。

　　跟着又配了几盒子弹，带着妮妮结账离开了户外用品店，尼克和另外的一个店员帮着把居安买的东西都搬上了车子，居安这才把车子掉头向着家里驶去。

　　到了家里，把妮妮抱下了车子，丫头自己拖着枪盒子向着屋里走去，居安也提着一个盒子还有一个小塑料箱子的子弹向着屋里走去。

　　黛娜和科拉正在带着孩子呢，王凡坐在沙发上正无聊的摁着电视，看到居安进来站了起来说道：“怎么去了这么久，这是又有新货来了啊。”说完快步的走了过来，把妮妮手中的盒子接了过去。

　　“我的可漂亮了，伯伯”小丫头对着王凡说道。

　　王凡把箱子放到了腿上，打开了一看笑着说道：“真是不错！”说完合上了盒子，对着居安说道：“你那只呢，拿过来看看。”

　　“去我的收藏室再看吧”居安笑着对着王凡说道。跟着走到地下室门口，拉开了门，王凡和妮妮跟着进了屋子，走到了里面，还有一个门，旁边居安把拇指摁在了门上，然后输入了下密码，门咔嚓一声打开了，居安带着妮妮和王凡进了收藏室。

　　进了门咳嗽了一声，屋子里的灯就亮了起来，王凡已经来过了多次了，没什么奇怪的，把妮妮的盒子放到了桌上，接过了居安手中的盒子，打开来一看：“好家伙！够威风的啊。”

　　“爸爸！我要看看我的枪”妮妮对着居安说道。

　　居安拖了个高圆的吧凳过来，小丫头爬了上去，跪在凳子上打开了自己的枪盒子，把粉红色的枪拿了出来，抓过了桌子上的一张软鹿皮有模有样的擦了起来。

　　居安坐在椅子上，看着王凡把AS50装了起来，支架瞄准镜都安好了，眯着眼睛试了下：“靠！真是太拉风了，下午咱们去试枪吧，这家伙可真带劲。”

　　“我马上给泰勒打个电话，看看他下午靶场忙不忙，不忙的话我带着妮妮一起去试枪，你要来的话一起吧，记得带上你的枪”居安笑着说道，说完把自己提着的子弹盒子放进了保险箱子里，这个箱子里全都是子弹，同样的指纹锁，在家里居安是不会把枪里放上子弹的，每支枪用完也都是上了锁，防止孩子拿到。

　　家里只有两把枪旁边放着子弹，居安空间里的一把子弹上了膛，还有黛娜的一把小左轮手枪，不过自从有了孩子之后，黛娜的枪都是锁起来的，扳机锁孩子拿到了也扣不动扳机。

　　王凡听了居安的话头都不回：“我的手枪有什么好带的，在你这里随便摸一把都比我的好，到时候我拿一把就行了。”

　　居安听了摇了摇头，这时候听到门卡擦一响，居安就知道黛娜进来了，妮妮看到了黛娜进来说道：“妈妈！看我的枪。”

　　黛娜走到了妮妮的旁边看着妮妮手中的狙击枪对着居安说道：“这枪看起来不错。”

　　“你要是常玩cs就知道他是什么了”王凡笑着说道：“顶尖的狙击步枪。”

　　黛娜听了以后说道：“怎么给孩子买这么贵的，要是玩了几天不玩了怎么办？”

　　居安笑着说道：“不玩了，就留着收藏，等小狮子长大给小狮子玩，到时候上遍漆就行了，要是儿子不喜欢，那就留给二儿子玩，我早就打算好了。”

　　黛娜被居安说的有点无语了，摇头对着居安几个人说道：“那都准备吃饭吧，妈妈喊着大家吃饭了。”说完把妮妮手中的枪放回了盒子里，带着妮妮出了门。

　　王凡也跟在后面，居安最后把门关上。

　　吃完了饭，居安打了个电话问问泰勒靶场有没有游客，等着电话一拨通：“泰勒么，我是安，我想问一下下午你的靶场有没有游客玩，要是人多的话我们就换个时间过来。”

　　“今天下午就是安排了游客，四五个位子还是有的，你们直接过来吧”泰勒那头笑着说道。

　　居安这边拨着电话，旁边的丫头也拨起了电话，给自己的小伙伴艾米丽，两人商量好了一起去打靶。

　　“那好，我过一会时候带着妮妮和王凡过去”居安刚讲到这里，就听到旁边的妮妮说道：“还有艾米丽和杰瑞。”

　　居安连忙对着老泰勒说道：“你在靶场么？你在啊，那就好了，再加上艾米丽和杰瑞两个。”

　　跟着泰勒聊了两句，居安挂了电话。

　　居安这边确定了下来，妮妮迫不及待的上楼把自己的行头换了起来，等着走到了楼下，居安一帮大人一看笑了起来，丫头脚上套着红色的半筒马靴，浅色的牛仔裤外面套着红色的皮套库，银扣子旁边带着白色的穗子，腰间一条宽皮带，银质的熊头巴扣，上身是一件暗红色格子衬衫，脖子上系着一个天蓝色的方巾，脸上带着店主送的柠檬色护目镜，到这里搭配的还不错，但是脑门上卡了个美军的软边帽就有点不伦不类了，护耳也被戴在了帽子上。

　　黛娜看了对着妮妮说道：“别戴这个帽子，带着上次祖父送的卷边牛仔帽，有警徽的那个更漂亮一点。”

　　“那个帽子带着护耳不舒服，还是这个舒服点”妮妮对着黛娜说道。

　　黛娜看着笑了笑说道：“那随便你，你喜欢就行了。”

　　丫头走到了沙发的边上就开始催着居安：“等着艾米丽和杰瑞过来我们就出发好不好？”

　　居安听了点了点头。丫头就转身跑到后门口，看着路等着两个娃子过来，没一会儿工夫两个小娃娃骑着自行车就到了居安的后门口。

　　进了屋子一看，两个小家伙的打扮也是一身的牛仔装扮，不过比妮妮专业多了，人家带的都是卷边牛仔帽，艾米丽的皮套库稍微花哨点，杰瑞就是普通的皮质牛仔裤。

　　丫头一看，别人都是卷边牛仔帽就有点不喜欢自己的软边军帽了，又噔噔噔的跑上了楼，把自己的软边牛仔帽卡到了头上，这下也不嫌弃帽子不舒服了，居安看着搭配倒是顺眼了很多。

　　居安和王凡两个人到了收藏室把两把枪拿了出来，上午放进柜子里的子弹也取了出来，王凡选了一把an94突击步枪，居安帮着找出了子弹。

　　出了门口，妮妮要把自己的枪背上，刚背上就发现枪口已经拖到了地上，居安只好对着妮妮说道：“你背不了，让伯伯帮你背着。”

　　丫头晃着脑袋：“我自己的枪我自己背。”居安看着丫头实在是背不了，只好把枪调转了枪口冲着天空，让丫头抱在怀里走。

　　两个大男人带着三个小娃子上了直升飞机，把子弹放到了前排，让三个小娃子坐后面，王凡坐到了居安的旁边。居安这才发动了飞机开着向着靶场飞去。


第三百七十一章 老乡

　　等着飞机飞到了靶场的空地前面，正要降落正好遇到了一帮子国内来的游客，看到有直升机飞了过来而且想要降落的样子都很有兴趣，不少搭着手看着直升机降落。

　　居安把直升机停了下来，打开门走了下来，然后拉开了后面的门把艾米丽和妮妮两个从飞机上抱了下来，杰瑞那边王凡一开门小家伙就从飞机上跳了下去。

　　一帮子游客看着居安和王凡两个带着三个孩子，游客中还有两个夫妻模样的跟着居安打着招呼：“居安，你好，这是带孩子过来玩枪啊。”

　　居安抬头一看，也不认识人家，估计是牧场的老客户点头笑着说道：“嗯！你们今年又过来了啊。”

　　“是啊，喜欢这里的空气，我和我媳妇每年都过来玩一周”年轻的游客笑着说道。

　　居安对着人家挥了挥手，然后带着三个小娃儿往靶场里面走。王凡跟在后面问道：“这两个人你认识啊。”

　　“不认识，估计是老客人，只有老客人可能认识我，我说你自己的旅游公司客户，你问我认不认做啥”居安转头对着王凡说道。

　　王凡牵着艾米丽的手笑着说道：“都是吴明在管理，旅游公司我跟你一样甩手掌柜的，估计很多公司的员工都不知道我这个老板。”

　　居安听了笑了笑，两个人继续往靶场里面走，泰勒的靶场分成两个部分，一部分是室外靶场，另一部分是室内靶场，居安这种当然要选室外靶场了，室内玩玩手枪还可以，玩长枪有点不过瘾。

　　到了门口，看见泰勒老头肩头背着两把长枪站在门口等候着居安几个人，艾米丽和杰瑞叫了声：“爷爷！”然后老头笑着吻了吻两个孩子的额头，跟着在妮妮的额头上吻了下夸奖道：“好枪！”

　　丫头听了小脸上像开了花一样，泰勒说完把背上的枪取了下来分给杰瑞和艾米丽，雷明顿狙击步枪一把颜色是灰色，一把是迷彩色，艾米丽接过了迷彩色的。

　　泰勒看到居安肩上背着的枪说道：“AS50！真是个棒家伙，到时候是试一下。”

　　居安笑着点了点头：“咱们还是先去靶场吧。”

　　泰勒笑着带着居安一起向着靶场走去，室外的靶场没有什么说的，一圈两米多高的水泥围墙，上面带着一些铁丝拦网，墙体也是特别厚实的那种，进门是个小房间，里面有登记什么的，老头还是搞的比较正规的。

　　泰勒对着管理员说了下，领了一卷靶纸，带着居安和王凡还有几个小娃儿走了进去，出了小房子就能看到一排排的木格子，大概三十多个靶位，现在已经有几个人在管理员的指挥下玩了。

　　居安跟着泰勒一直到了最里面的几个靶位，室外的靶场的靶位都很矮，妮妮几个都用不到凳子，居安把自己的枪放了下来，帮着妮妮把靶纸放上，然后把旁边的按钮旋转了一个十米的距离，看着靶纸到位，然后从小盒子里把妮妮的子弹拿了出来，帮着丫头压了一弹夹，交给了妮妮。

　　妮妮先是按着步骤检查了一下，没有问题这才把弹夹卡进去，接着又鼓着嘴开始瞄准了起来。

　　打了两发，丫头看了下对着居安说道：“爸爸再弄的远一点。”居安听了又调了个二十五米的距离。

　　看着丫头打靶，不一会儿居安的身后就传来了枪声，居安转头一看王凡正抱着自己的AS50打的欢实呢。

　　有着泰勒照顾艾米丽和杰瑞，居安专心的管着自己的姑娘就行了。等着丫头打完了二十发子弹，把弹仓检查了一遍，居安让丫头稍微的休息一下。

　　这时候艾米丽和杰瑞也准备休息了。妮妮跟着艾米丽叽叽喳喳的聊着天，泰勒吩咐杰瑞：“看好他们两个别让她们摸枪和到处乱跑。”

　　杰瑞点了点头，泰勒走到了居安的旁边，看着王凡玩着狙击枪，枪声有点闷砰砰的声音很轻，枪口也看不到什么烟雾和火光，王凡打完了一个弹夹，把靶纸传了过来，整个靶纸中心的黑点上都是秘密的小孔。

　　看着传过来的靶纸王凡炫耀着说道：“看哥们这水准，神枪手啊。”

　　居安看了下按钮，二十米的距离笑着对王凡说：“二十米距离，神枪手用的狙击步枪，这枪军用版能打一点五公里。”

　　泰勒笑了笑对着王凡说道：“让我试着玩几下。”等着王凡站了起来，老头走到了靶位上开始往弹夹里压了五发子弹，跟着把靶纸又移了回去，调到了三十米的距离，闭着一只眼睛，对着瞄准镜看了起来。

　　砰！枪身略微的一抖，等着平稳了下来，泰勒又开了一枪，五发子弹打完老头站了起来，一旋旋钮，把靶纸传了过来，靶纸黑色的脑门中间五个小点。

　　老头对着居安笑着说道：“枪是好枪，不过这玩起来没有多大的意思，靶场里面容不下他发挥的空间，还是到了野外用比较好一点，稍微玩过枪的二三十米都不会失手。”

　　居安点头笑着说道：“我就是带着来玩一下，主要还是收藏用，平时那里能用得到这种东西。”

　　泰勒说完转头看了看三个小孩子对着居安说道：“我看着几个孩子，你们玩一会吧。”

　　居安听了点了点头，往弹夹里压着子弹，王凡则是拿起了an94开始玩，居安按着靶纸推了最大的四十米，对着瞄准镜一看，靶纸就像是在眼前一样，扣动了扳机，砰的一下，瞄准镜中的靶纸脖子的位子就出现了一个小洞，确实比较容易。

　　摈住呼吸，又开了一枪，刚才弹孔中间又是一个小洞，这样打完了一弹夹子弹，等着居安把护耳摘下来的时候，一转头看到妮妮和艾米丽两个小丫头正在跟人合影，看着穿的漂漂亮亮的小丫头，那些国内来旅游的几个女人抱着丫头们照的正欢实，也不知道是来玩枪的还是来合影的。

　　居安放下了枪，笑着看妮妮跟人合完了影，丫头走到了居安的旁边对着居安说道：“爸爸咱们继续练习吧。”

　　居安点了点头带着丫头到了自己的靶位上，帮着丫头压弹夹，把压好的弹夹交给了丫头，丫头跟着开始带着护耳练习了起来。

　　这时候就听到了一个女人的声音响了起来：“你看，那两个小姑娘在打枪呢，这么小就来玩枪了啊。”

　　“嗯！一个小姑娘用的雷明顿，另外一个小姑娘用的awp，cs中我最拿手的大狙，没想到居然还有这种颜色的，很特别整个都是粉红色的”他旁边的男人对着那个女人说道。

　　居安一抬头就看到两三个人站在不远处看着两个小丫头玩枪，居安冲着这帮人笑了笑。

　　“hello？”其中一个看到居安冲着他们笑了，对着居安挥了挥手打招呼。

　　居安笑着说：“你好！我也是从国内来的，不过我在这里定居了，你们就别hello了。”

　　那个男人听了笑着说道：“那感情好，我叫文林，这是我爱人李冉，这个是我的两个同事，刘进陆方和他们的爱人关影和苟娜。”

　　“你们好，我叫居安，这是我女儿妮妮”居安笑着说道。

　　既然大家都算是熟悉点了，几个人走到了妮妮的后面看着妮妮射击，等着妮妮打完了，检查完了弹仓。丫头才把护耳摘了下来，小手够着旋钮把靶纸移了过来：“帮我换个靶纸，都看不到哪个是这次打的了。”

　　“你这个小笨丫头，这次可以打这里嘛，怎么老是往一个地方打当然看不到了”居安笑着看着传过来的靶纸，上面人像肚子上已经被打了好多的洞，当然分不清到底是哪次打的了。

　　文林这时候对着妮妮说道：“小朋友，能让我看看你的枪么？”说完看了看居安和妮妮。

　　居安笑着点了点头，妮妮想了下问道：“你会玩枪么。”

　　“我就是看一看，看完了就还给你”文林笑着说道，对着居安解释道：“玩cs的时候一直用，现实中还没见过呢。”

　　居安示意妮妮把枪交给了文林，文林接了过去，枪口冲下看了起来，妮妮看着提醒道：“你要先看看但舱里有没有子弹。”跟着乌拉乌拉的开始把上午尼克说的跟着文林讲了一遍。

　　还没讲完，就把几个人逗笑了，李冉笑着弯腰挠了挠妮妮的小脸说道：“真是个机灵的小姑娘。”

　　“你们是从哪里来的”妮妮立刻说道。

　　“我们是从中国来的啊”李冉对着妮妮说道。

　　“哦！我也是从中国来的，那我们是老乡了，老乡你好”妮妮说完伸出了小手跟着李冉握了一下。

　　这下连居安都被逗乐了，陆光源来家里的时候就喜欢跟妮妮这么说，两个人互为大小老乡，谁知道今天拿来套在李冉身上。

　　三个女人跟着妮妮笑着握手都逗着妮妮这个小老乡。

　　文林看了下把枪还给居安：“谢谢！今天总算是摸过真的awp了。”

　　居安笑着说道：“我那边有个AS50，你可是试两枪，那个是我朋友王凡。”

　　妮妮跟着三个女老乡东扯西扯的聊着天，没多久艾米丽也加入进来，三个男人挨个的打了几发子弹，然后及时抱着三支枪合影留念。

　　直到管理员过来通知要离开了，才跟着居安告别，妮妮自然也对着自己刚认识的三个老乡挥手说了声：“再见。”


第三百七十二章 晚安

　　居安带着妮妮玩的尽兴了，其实主要是带来的子弹都被丫头打光了，至于居安自己带来的as50子弹也大多数的被王凡消灭掉了，突击步枪的子弹倒是不少，看着天色也差不多了居安和王凡带着妮妮和艾米丽杰瑞三个回家。

　　到了家里，艾米丽和杰瑞跟着黛娜和科拉还有居安的老妈打了声招呼就回家去了，居安和妮妮带着大小枪支进了收藏室，放好了枪这才回到了客厅里，妮妮开始乌拉乌拉的跟着黛娜和科拉讲着自己靶场的情况。

　　黛娜听完了以后笑着对居安说道：“看样子这是在靶场玩的很开心了。”

　　居安笑着点了点头：“除了玩枪，还跟人合影加上妮妮认识了几个老乡，玩的还可以。”

　　科拉听了以后对着黛娜说：“什么时候我们也去玩一次，这很多天没有摸枪，这一提倒是有点想玩一玩了。”

　　王凡听了搂着科拉说道：“也别有时间了，明天咱们抽个空就去泰勒的靶场，要不是就要等到咱们从中国回来再说了，剩下来几天准备打理行李吧。”

　　“明天没有时间，我和黛娜一起要去上街，小镇上统一举行了售卖会，明天我们两个准备去卖些东西”科拉笑着说道。

　　妮妮旁边听到了立刻举起了双手：“我也要去，我也要去。”看到姐姐这么积极，黛娜的小狮子和科拉家的小虎子也随着大流嚷嚷着：“我也去，我也去。”

　　黛娜笑着对几个娃子说道：“明天一起去好了，正好王凡和你安也一起去带孩子，要不是我们两个人忙不过来。”

　　居安一听看了黛娜一眼：“我们家里有什么好卖的，桌子椅子都是挺好的，没什么东西要卖吧。”

　　“结婚时候别人送的咖啡壶，还有吸尘器什么的很多电器，不用放着也坏了，明天拿去镇上卖掉，卖不掉的都捐掉”黛娜笑着对居安说道。

　　居安想了下：“要不留几个等妈妈回去的时候带走，老家里也没什么咖啡壶什么的，吸尘器也没有，老妈到了家里就靠着扫把过日子了。”

　　老妈这时候端了个洗好的水果盘子走了出来，听到居安这么一说笑着回答：“别的东西拿着干什么，拿到了国内还不够麻烦的，黛娜给我留了个比较好的吸尘器，到时候让你爸扛着就行了，你哥哥昨天打电话过来说要建新房子，地方大点的到时候跟你姐姐两家建一块儿。”

　　“怎么想起来建新房子”居安笑着看了黛娜和老妈一眼。

　　老妈提了一串葡萄，挑了一小串子递给了妮妮，然后提起一串摘了一颗放进了围到了身边的小狮子嘴里然后又摘了一个放到小虎子嘴里：“你哥说现在的房子院子里一辆车就放的满满的了，现在你嫂子的车都停到了外面，上次被几个皮孩子给花了，这次你在县里投资，他就找了顾秘书搞了几亩地，临着县里的一个别墅区，正好两家盖房子，现在你姐姐嫌弃家里的几楼上上下下的不方便，也准备换个房子，你哥希望我们搬过去一起住。”

　　居安伸手拿了个青皮梨子放进了嘴里：“嗯，老家的房子确实有点老了，到时候老房子是你跟爸爸住还是卖掉？”

　　“我跟你爸这也是拿不定主意”老妈一边喂着两个娃儿一边对着居安说道：“住了十几年的老房子里卖掉有点舍不得，但是又想跟着孙子们住的近一点。”

　　“奶奶！那到我们家里住”小狮子一边吃着葡萄一边对着奶奶说道。旁边的小虎子也说道：“Grandma！到我家里住！”

　　老妈看着两个小毛头笑着摸了摸两个小家伙的脑袋：“乖孙子！奶奶可真没白疼你们两个。”

　　居安想了下说道：“那干脆就直接住到我家来来吧，等过两年我订的飞机到了，你们二老要是想冉冉和彤彤就回去看看。”

　　老妈摆摆手说道：“我这几个孙子是住的太远了，来回走动不方便，这要是在一个县城里多好啊。”现在老妈整天笑眯眯的对于老人来讲几个孙子们就是居安老妈最记挂的东西。

　　居安笑着对老妈说道：“以后就方便了，到时候咱们飞机直接从刘易斯敦出发，然后到市里的机场降落，离老家也就是三十分钟的车程，中途不用转机，您看我爸又喜欢这里放牛，干脆以后你和我爸就住这里，放了暑假和寒假就让冉冉两个乘着飞机过来。而且这里空气也比小镇上好不是，正好适合你们这里养老。”居安这么顺口一说，倒是发现原来自己有架私人飞机还真的有用，本来没发现什么大用处的，这么一看，用处还真的不少。

　　“回头再说吧”老妈随口说道，顿了下对着两个毛头孩子说道：“不能再吃了，马上要吃饭了。”说完把手中的葡萄放到了果盘里，在围裙上擦了擦手对着居安和王凡说道：“你们两个跟我去准备晚饭去，等老头子回来咱们就开饭。”

　　居安和王凡站了起来跟着老妈一起进了厨房，把菜都摆到了餐厅的桌子上，刚摆了一半就听到了妮妮和小狮子小虎子叫着：“grandpa！爷爷！”

　　吃完了晚饭，居安和王凡帮着收拾了下盘子碗筷，就被老妈赶出了厨房，留着老爸一个人在厨房。

　　王凡一家三口提着狐狸的食物回家，居安则是带着妮妮两个人进了房间里擦枪，今天用过的三只枪要好好的擦一边，保养一下。

　　先帮着丫头把枪拆解了，让妮妮自己拿着鹿皮绒布擦，自己这边跟着开始忙自己的两支枪。

　　居安开始的时候还注意一下妮妮，看了几眼发现妮妮很专注手头的活儿，就没有怎么在注意了，专心于自己手头上的活儿了，每次给枪保养的时候，居安都是少有的专心，脑子里基本什么都不想，只是想着手中的零件。

　　不知道过了多少时候，听到妮妮对着自己喊着：“爸爸！我的擦好了，帮我装起来。”居安这才抬起头来，看着妮妮面前放着擦好的零件，站了起来，走到妮妮的后面，一边对着妮妮讲解着：“这个放到这里，看到了没，然后这个呢放到这里。”一边对着妮妮说着一边装着枪支。

　　等着全部装完了，妮妮抱着枪对着居安说道：“我把他挂起来。”说完抱着从凳子上滑了下来，走到收藏室的墙边，看了一圈对着居安说道：“爸爸！我要这个位子。”说完指着最底下的一个枪位，现在正放着一个五六式突击步枪，居安笑着把枪换了个位子，小丫头把自己的枪放了上去。

　　“你的擦好了，爸爸还要呆一会，你先出去玩吧”居安对着妮妮说道。

　　“不！我要看着爸爸擦”小丫头扭了扭身子，居安笑着把丫头抱在了怀里，做到了自己的椅子上，把丫头放到自己的腿上，继续擦着，小丫头看了一会儿就开始问问题，居安一句一句的回答。

　　知道黛娜走了进来对着居安和妮妮说道：“妮妮，时间不早了，快点出来洗澡然后上床睡觉了。”跟着对着居安抱怨说道：“小孩子还是长身体的时候，带着妮妮在这里一蹲就是两三个小时，别看坏了眼睛。”

　　居安笑着说道：“是我的错！以后如果超过一个小时，你就过来叫妮妮出去，我不一定想的起来。”

　　“嗯”黛娜把妮妮从居安的腿上拉了下来带着走到了门口转头对着居安说道：“等丫头洗完澡你就该给两个孩子读书了，别呆的太久。”

　　居安伸手指了指前面的装好的an94对着黛娜笑着解释：“已经好了，马上我就出去。”黛娜听了这才带着丫头出了门。

　　居安把枪挂到了墙上，转头扫视着自己的收藏，上面的空间才用了一半，四十几把长枪，还有三十多把摆在中间台子上的手枪，重机枪已经被居安移到了角落。满意的看了两眼，居安离开了房间，带上了门。

　　到了客厅就看到老爸和老妈正在沙发上看着电视，居安走过去一看老妈还睁着两眼，老爸手里拿这个遥控器已经开始打起了呼噜。

　　居安对着老妈说道：“跟老爸回房间去看吧，你看老爸困的不行了。”

　　“一关电视就醒了”老妈笑着看着老爸，把手里遥控器拿了过来，电视一关，老爸果然就醒了：“哎！别关，我还在看着呢。”然后转头对着老妈问道：“孙子呢。”

　　居安摇头笑着，老妈看着老爸一眼说道：“就你这样还看孙子，被人抱走了都不知道，走！回屋里再看，楼下都没人了。”

　　老爸这才起身跟着老妈向着楼上走去，居安跟在后面三人一起上了楼，居安到了儿子的房间，看到小狮子正在床上跳着，自己一个人玩的很开心，看到居安进来说道：“爸爸！一起来跳，可好玩了。”

　　“快点躺下，讲故事了”居安一把抓住皮猴子，摁到了床上帮着盖好了毯子，把床头灯调暗了，拿起了床头放着的童话书读了起来，读了一会儿皮猴子两只眼睛就开始打架了，居安放下了手中的书在儿子额头上吻了一下：“晚安！儿子。”

　　“爸爸晚安”皮猴子翻了个身，嘟囔着对着居安说道。居安笑着关了床头灯，走出了儿子的房间。


第三百七十三章 讲价

　　早上的天气很好，太阳洒到了身上暖洋洋的，蒙大拿就这一点好，温度全年都不高，最高也就三十度稍微出这么一点头，不像是江南最热的时候有四十度。

　　忙活了一阵子，刚回到了家里，黛娜对着居安说道：“别闲着了，帮着把东西都搬上车子。”

　　居安一看黛娜已经把GMC开到了门口，后面还拖着个小拖车笑着对黛娜说道：“就卖几个小电器，值得这么大的架势么。”

　　“咱们跟着王凡两家子呢，光我们家的东西就不少，你过去看看”黛娜对着居安说道：“有些东西妈妈不让我搬，这些还是爸爸搬的，大东西都留着你搬呢。”

　　居安点了点头：“那好，我过去搬吧。”刚走到了楼梯，看到老爸搬着一个电水壶走了过来，对着老爸说道：“怎么早上没去牧场？”

　　“你妈昨天晚上就说了，早上帮着家里搬东西”老爸冲着居安笑着说道，然后从居安身边走过。

　　居安摇了摇头，跟着走到了屋里的仓库里，推开门才发下原来自家的东西还真不少，堆了快小半屋子了。

　　从里面挑了一个大件的一看，原来是一件咖啡机，轻松的举着咖啡机走出了屋子放到了拖车上，往拖车里面一看，已经放了大大小小十来个盒子。

　　等着老爸走过来，居安对着老爸说道：“爸！你去牧场去吧，剩下的我来搬。”

　　老爸笑着说道：“不用！算是锻炼身体了，要不你妈看到了又要唠叨。”说完转身进了屋子，居安也跟着走了进去。

　　到了仓库门口，居安对着老爸说道：“爸，你帮着把箱子放到我的箱子上吧，我来搬。”说完抱起了一个大箱子，让老爸把小箱子往上面摞，摞了四五个箱子，居安这才抱着往外面走。

　　刚把走到了门口，就看到妮妮带着泰迪几个也不知道从哪里冒了出来，看到居安抱着一大摞子东西，丫头对着居安说道：“爸爸！干的好真厉害！”然后对着泰迪说道：“走！咱们也帮着搬东西去。”

　　居安放下了箱子，码到了拖车上，刚走下了拖车就看到妮妮抱着个小箱子，后面泰迪抱着个大箱子走出了门来。

　　妮妮倒是没什么，泰迪到了门口还缩了下脑袋，站起来的泰迪有两米多高，大门将将的可以进出，到了门口抱着大箱子的泰迪怕撞到了脑门子，缩了一下，旁边还跟着发条四个，算是加油助威的。

　　等着妮妮带着泰迪到了拖车边，居安这才发现武松提了个小水壶跟在泰迪的后面，小身板已经被泰迪挡的看不到了。

　　居安等着泰迪把东西放到了拖车上，伸手在泰迪脑门上摸了一下：“泰迪和武松是没白养活，其余的不说也罢。”说完看着旁边已经大半的小狮子和小豹子，现在都不能说小了，发条脖子上都开始长鬃毛了，金色的鬃毛已经算是小成了，狮子豹子个头都不错，饭量也见长就是这用处没怎么长，整天就知道玩，而且比较二皮脸，被妮妮怎么捉弄跑开一会儿又凑上前了。

　　又来回了几趟，在黛娜的指挥下把东西搬好了，居安以为可以歇一歇了谁知道黛娜吩咐：“安，把家里的烧烤炉也搬上拖车。”

　　居安听的一愣下对着黛娜问道：“你这是准备野营，还是卖东西啊，怎么还带着烧烤炉。”

　　“一边卖东西一边野营，等会去厨房把准备好的保温箱子也带上，那里有中午吃的肉什么的”黛娜对着居安解释说道，然后转头对着老爸说道：“爸爸！你和妈妈也跟着我们一起去吧。”

　　老爸听了连忙摇头说道：“我就不去了，今天跟着二壮他们约好了，中午时候弄点小河虾然后弄两杯小酒喝喝呢，你们去吧。”

　　跟着黛娜又对着老妈问了一句，老妈也不想去。

　　按着老婆的指示居安把东西一件一件的都拿了出来，居安关上了拖车的门，把泰迪几个留在了家里，居安带着黛娜和小狮子还有妮妮一起开车向着王凡家走去。

　　到了王凡家的门口，两个女人又指派着居安和王凡搬了十来个箱子，两家子才合着一辆车子向着小镇开去，有了黛娜的指路，居安开着车子很快的到了小镇边上的一个空地，这里已经有不少的车子在了，很多人拖家带口的过来。

　　居安找了个地方把车停了下来，科拉和黛娜两个下了车子就开始在地上铺着布，居安和王凡两个则是把烧烤炉还有蓝色的大塑料箱子搬了下来，放到了车边，塑料箱子里面放的是切好的牛肉，还有一些香肠什么的两家中午的食物，当然还有一些啤酒和饮料之类的，非常的沉。

　　两个人把三十多件东西都从车上搬到了草地的布上，黛娜和科拉开始用便签纸写着标签，从大到小的顺序放了起来，等着东西都搬好了，黛娜和科拉两个也贴好了标签，居安和王凡伸头看了一下，全新的东西价格连店里的一半都不到。

　　帮着两位女士和三个孩子把折叠的椅子搬了下来，两位女士的生意就开张了，一个女人牵着两个孩子到了黛娜和科拉的摊子前面看了起来。

　　“黛娜，这个咖啡壶是全新的吧”那个女人对着黛娜问道。

　　黛娜笑着说道：“是全新的，刚刚才取出来的，放在家里一次都没有用过。”说完蹲了下来介绍起了咖啡壶。

　　居安和王凡两个搬着凳子坐的几米远，聊着天，居安看着黛娜谈成了第一笔的生意，慢慢的摊子前面就热闹了起来，同时有几个人看着东西，黛娜看着没事人似的居安和王凡两个说道：“安和你王凡带着孩子去逛逛吧，我这边留着妮妮就行了。”

　　妮妮这个小人还能帮着递递东西，小狮子和小虎子完全就是个累赘了，居安和王凡两个只好各自抱着儿子开始四处的溜达了起来。

　　走四五米就是一个摊子，这次不像是车库售卖，大多数都是小东西，这次居安走了几个摊子都是大家伙居多，还有的人搭了个顶棚，至于弄了一个桌子摆成台子的也不在少数，黛娜和科拉这个地上铺涨布算是简单的了。

　　东西从电视机床到各种小家电基本都有，二手的东西都很便宜，比如说看起来不错的一张二手的双人大木床，上面的标价才五个美元，即便是新的东西也比超市里面便宜了一半多。

　　居安和王凡两个把儿子放到了肩头，扛着漫无目的绕着，时不时的跟着一些认识的人打着招呼。

　　走了一会儿就看到镇子上卖马具的老头把摊子也摆到了这里，一个个的架子上放着崭新的鞍具，旁边还放着一个台子，上面摆放着一些皮质的包具，看到居安带着孩子过来，老头笑着跟居安打了个招呼：“安！凡！今天也来逛逛跳骚市场啊。”

　　“黛娜和科拉来卖些东西，嫌弃我们跟孩子碍事，这不，我们只好带着儿子随便逛逛了”居安笑着对着老头说道。

　　王凡看了一眼老头的摊子对着老头问道：“你这怎么把店都搬来了吧，这么多东西。”

　　老头笑着说道：“店里的一些好货都在这里了，昨天有很多游客过来买了不少东西，都快比得上我一个月的收入了。”老头说完指着包具说道：“这些儿东西最好卖，一般来看的游客都会买上一两件。”

　　居安点头笑了笑，老头指的是牛皮或者羊皮的钱包和背包什么的，正说话的功夫几个游客走到了老头的摊子前面挑起了皮夹子。

　　“羊皮的十美元是不是真的啊”一个女游客对着另外的一个年轻姑娘说道。

　　不用看居安都知道是来泰勒牧场旅游的国内游客，而且估计是第一次来，对着几个姑娘说道：“如果标的是羊皮那肯定是羊皮，不会像国内的小贩那样挂着羊头卖狗肉的，放心好了，如果你有熟悉的人来过的把老头的相貌描述一遍问他们就知道了，老头从来不卖假货的。”说完指了指店主老头。

　　其中的一个小伙子看着居安说道：“你也是来旅游的？”

　　“不是，我住在这里”居安笑着说道。

　　看着几个姑娘小伙挑选着皮具，然后开始跟着店主讲价钱，老实说这几个人的英文不怎么样，说的结结巴巴的，不过老头倒是有主意，直接拿出个计算器，指了指一个姑娘手中的牛皮的钱包，按出了一个数字递给了姑娘，然后姑娘摇了摇头按了个数字，老头看了又摇了摇头，这下几下子来回生意就做成了，最后也没减下去多少，九点几个美元。

　　等着几个游客走了，居安笑着对着老头说道：“这个方法倒是很好，不用说，直接按计算器就行了。”

　　老头摸了摸自己的长白胡子说道：“以前我们卖东西都不讲价钱，不过我跟着一个来旅游的小伙子聊了以后，听他的建议说是有的游客讲价是个乐趣，我不能剥夺客人的乐趣不是，后来我就改了价格稍微高这么一点，让游客有讲价的空间，这个主意真的不错，买的人果然多了起来。”

　　居安和王凡听了笑了起来，老头跟着说道：“然后来来去去的几次，我也学会了跟着游客们还还价，也挺有乐趣的。”然后扯着嗓子来了一句：“真的是亏本了，一点都不贵，你看看咱这做工。”几句地道的中文，居然还带着江南市的口音，感情是教老头这句的十有八九是江南人。


第三百七十四章 小辫子漂亮

　　居安和王凡听着老头瞎白活了几句中文，都有乐呵了起来。老头对着居安和王凡说道：“现在镇子上做生意的人，基本都会几句中文，什么你好！再见！谢谢这类的都会，自从中国游客来了以后我们的生意好做多了，以前手工马鞍一年几副，现在一年可以卖十来副，更别说是水勒缰什么的了，现在我孙子帮我弄了个网店，中文的！在上面卖我的马鞍和皮具，生意不错。”

　　老头的话还没说完，就对着两个游客说道：“你好！欢迎光临。”居安和王凡看着老头忙着自己的生意转头走开了。

　　国内游客来的多了，也给小镇带来了很大的变化，各种店主们开心了起来，现在基本每八天就是有一百五十多个国内游客来到小镇，整个刘易斯敦才五千多户人家，一大半还是住在农场和牧场里，这个影响就大了，没看到现在刘易斯敦机场出口处都写上了中文，指示牌也是换成了中英文双语的。

　　经济交流是最有效的交流，居安刚来的时候，你要是随便拉个老外问他们中国首都是哪里，十有八九不知道，真的是这样，就像是国内你到街上抓几个人问，美国首都是哪里，估计十个中有两三个能说对就不错了，当然了现在小镇上估计也没几个人知道中国首都是哪个，但是小镇上的人已经渐渐的了解了中国大致是个什么样子，至少是知道了江南市，在小镇上这个南方省会可比首都和经济之都海市要出名多了。

　　居安和王凡绕了一圈，在一个卖棉花糖的摊子前面给两个娃儿买了个棉花糖拿在手里，回到了黛娜和科拉摊位的时候，发现东西已经快少了一半，剩下的都是些大件，什么咖啡机什么的。

　　“看起来生意还不错啊”王凡对着科拉笑着说道，说完把儿子从肩头放了下来，小虎子吃着棉花糖扭着就靠到了科拉的怀里。

　　“我们家的东西卖出去了一大半，只有黛娜剩了一些大东西”科拉搂着儿子笑着说道。

　　居安也把孩子放了下来，小狮子拉着居安的衣角吃着棉花糖，吃了一会儿把糖伸到妮妮的嘴边：“姐姐！”

　　妮妮摇头说道：“你吃吧，我正在数钱呢。”说完伸着小手点着小票子。小狮子听到数钱蹭着到了妮妮的旁边，看着姐姐数钱糖都忘了吃了棉花糖。

　　居安看着儿子笑着对黛娜说道：“这两个简直是一对小财迷，数钱糖都不吃了。”

　　“你们两个去准备烧烤吧，看着时间也差不多了，等吃完了饭过两个小时要再卖不掉就捐到福利机构去，还能减点税什么的”黛娜对着居安说道。

　　减点税？居安听了以后暗自摇了摇头，家里那税是上千万的交的，你这减免十几二十顶什么用啊，说完跟着王凡走到了烧烤炉旁边准备午饭。

　　这次带来的烧烤炉就像是一个大圆锅，里面放着准备好的木炭，锅上会有张圆铁丝网，只要把肉放到上面就行了。

　　从车里取出了木炭，用点火器点着了木炭，把铁网子放了上去，从塑料箱子里面取出了三袋子牛肉撕开，用夹子夹着放到了火上烤了起来。旁边放了几个玉米段子。

　　刚放好了，妮妮数完了钱跑了过来对着居安说道：“爸爸，我要烤糖。”丫头说的烤糖是那种软软的一种棉花糖，可以放到火上烤着吃的。

　　王凡听了妮妮的话说道：“伯伯帮你们做烤糖，你们去把自己的小凳子搬过来。”妮妮听了王凡的话，立刻跑了过去把自己的凳子搬了过来，一边搬着一边对着两个小人儿说道：“弟弟！吃烤糖了。”

　　两个小家伙这下从黛娜和科拉的怀里跑了出来，王凡取出了三个铁丝杆子，穿了三个棉花糖，递给了三个小人。

　　刚开始三个小人还算是烤的正规，这个东西也没什么好烤的，看着有点金黄的就可以吃了，王凡看着几个小人儿吃糖。居安则是专注于自己的烤肉，不时的用夹子翻着烧烤炉里的烤肉，看着烤的差不多了取出了旁边的盘子，先给三个小家伙每人分了一块，再想往盘子里放烤玉米棒子的时候，三个小人儿一致的摇头说道：“不吃！不吃！”

　　王凡听了以后对着三个小人说道：“多吃点蔬菜，不要老是吃肉，吃肉容易长胖。”三个小人儿哪里管这些，照样摇着小脑袋，用小手抓着牛排啃着。

　　居安拿了个玉米棒子啃了起来：“不吃就不吃吧，给你一个咱们先啃着，垫垫肚子轮到我们两个还有一会呢。”说完直接夹了一个玉米棒子放到了王凡的手上，两个人围着烧烤炉子啃着玉米棒子。

　　时不时的再翻一下烤肉，把香肠也放在炉子上烤了起来，啃完了玉米棒子，居安转着脑袋看着四周，好家伙！怪不得黛娜让自己带上烤炉呢，这里家家户户基本上都带着烤炉，而且附近的几个都是男人带着孩子在炉子边上忙碌着，整个营地到处飘着烤肉的香味。

　　考好了香肠和烤肉，王凡端着两个碟子给科拉和黛娜送了过去，居安在三个小娃儿的碗里又各自放了一根烤香肠，这才算是把三个小娃儿给喂饱了。

　　看着三个小人儿先后放下了盘子，妮妮自己先擦完了嘴，然后帮着小狮子和小虎子擦了擦嘴，带着两个弟弟到黛娜和科拉的摊子上去了。

　　居安和王凡两个最后才轮到吃饭，刚吃完就看到妮妮走了过来对着居安说道：“爸爸，艾米丽和杰瑞在卖东西，让我过去看看。”说完挥了挥自己手中的手机。

　　黛娜对着居安说道：“那你带着妮妮过去找一下吧，然后在旁边看着一点，人多有点乱。”

　　居安听了点了点头搀着丫头的手对着王凡说道：“剩下的东西你整理吧，我带着丫头去找找。”说完迈起腿就走开了，留下王凡一个人收拾餐具，用过的一次性餐具都要放到塑料袋子里，然后扔到指定地方的垃圾箱里，这种人多的野餐，要是乱扔就是个麻烦事。

　　刚走了一段距离，丫头对着居安说道：“我要上厕所。”

　　居安只好抬头找流动厕所，运气不错，离着十来米远的地方就有两个一动厕所，居安把丫头带到了门口。

　　在门口等着丫头，忽然听到后面有人叫自己：“安？”居安一转头发现还是熟人，熟的不能再熟的人，算是坦诚相见过的。茉莉挎着一个三十多快四十岁模样的男人向着居安走了过来，那个男人穿着黑色的绒布裤子，白色的衬衫，脑袋上带着一顶棒球帽，留着一圈络腮胡子，脑袋后面扎个小辫子，看起来还算是有点艺术气质，茉莉则是一身女牛仔的打扮，胸前的那对伟岸好像又大了不少。

　　然后对着居安介绍了起来：“安，这是我的男朋友，布莱克，这是我的朋友安。”

　　居安笑着对着布莱克伸出了手握了一下：“很高兴认识你。”然后转头对着茉莉说道：“今天你怎么会在这里，现在怎么样？”居安听到迈尔斯说过，现在茉莉也算是个勉强的二流演员了，虽不是什么大制作大角色，但是这个女人能混啊，颇有些自来熟的味道，几年下来也积累了不少的关系，基本上算是不缺片约的那种，而且还演了几个独立电影的女主角，也算是崭露头角的女明星了。

　　茉莉笑着说道：“还行！我的男朋友是个独立电影的导演，现在正准备拍一部新片子，我是女主角，过一段时间在镇子上拍，讲述的是一个牧场主的故事。”

　　独立电影的导演是个什么？居安不太清楚，导演就导演什么是独立电影，难道更牛逼一点？自己独自投资？那这老头可算是有钱人！怪不得留个小辫子呢，差点把赵大妈的话说了出来：先僧！你的小辫子好好漂亮哦，心里想着就有点发笑，然后对着对着布莱克微笑着说道：“那祝你们电影大获成功。”

　　“谢谢！”布莱克点头对着居安笑了一下。

　　茉莉跟着对着居安说道：“对了，你现在有没有意投资拍一部电影，布莱克接下来还有一部电影要拍，正在找投资，剧本很不错的。”

　　居安笑着说道：“我又不懂，投资拍什么电影啊，这个你应该找迈尔斯问问吧。”哥们牧场都忙不过来，再去投资电影？这东西弄不好就打水漂了，你这布莱克又不是布拉德皮特，再说了即便是布拉德也还有特洛伊的时候呢，哥们自己还是赚点安稳钱好了。

　　说道这里妮妮从洗手间里走了出来，对着居安说道：“爸爸！咱们走吧。”

　　“真是个可爱的小姑娘，你的女儿？”茉莉对着居安笑着说道。看着居安点了点头，茉莉把手伸到妮妮的眼前：“我叫茉莉，你叫什么。”

　　“安妮”妮妮伸出了小手跟着茉莉握了一下。

　　茉莉跟着问居安：“那你们去忙吧，我带着布莱克到处看看，他第一次来蒙大拿。”

　　居安牵着妮妮的手，对着茉莉点了点头，妮妮拖着居安的手向着艾米丽说的地方走去。


第三百七十五章 微波

　　居安带着妮妮再次回到黛娜和科拉的摊子的时候，家里的几样大东西还是没有能够卖出去。看了看天色对着黛娜说道：“算了，都捐给福利机构吧，这些东西都比较贵一般人家里也用不到。”居安看了下咖啡机，大几百美元的咖啡机即便是价格到三分之一也要一两百块，实在不是普通人家里用的东西。

　　黛娜搂着怀里的小狮子点了点头：“那收拾一下，咱们捐了东西就回去吧。”说完从帆布椅子上站了起来。

　　居安和王凡两个人又开始往车上搬东西，收拾好了，居安开着车子到镇子上的福利机构把剩余的东西都捐了出去，服务人员开了一个单子，凭着这个单子居安今年的税可以减少一百多美元左右。

　　回来就轻松很多了，拖车里空荡荡只剩下几把椅子和一个烧烤炉，连着塑料冰箱里的食物都已经消耗了一空。

　　到了家里居安和王凡一起把拖车开到了马场放下，王凡这时候问道：“今天你出去的时候，茉莉带着一个男的过来了。”

　　居安点了下脑袋：“我知道啊，我和妮妮也遇到了，一个扎着小辫子的男人，说是什么独立导演，还想拉我投资下一部电影呢，被我拒绝了。”

　　“茉莉居然和黛娜是朋友，你小子够可以的啊，几个月之间，从一个朋友换到另一个朋友，黛娜知不知道你和茉莉的事情？”王凡对着居安问道。

　　“知道啊，怎么了，当初我和茉莉认识还是黛娜介绍的呢”居安对着王凡解释说道，一边说着一边把拖车的插销取了下来。

　　王凡听了以后对着居安说道：“怪不得，黛娜看到茉莉一开始的表情有些奇怪，你回去可要小心点。”

　　“什么小心点？黛娜受的老美教育应该这点没什么吧”居安对着王凡说道。

　　王凡撇了撇嘴对着居安解释道：“甭管受的什么教育，这老婆看到以前跟自己丈夫上床的女人都一样。”

　　居安笑着看了看王凡，也没往心里去这都什么时候的事情了，要不是看到茉莉，居安自己都想不起来了。

　　两个人放好了拖车，开着车子回到了居安家里的车库，停下了车子走进了屋里。

　　到了晚上的时候，居安给两个孩子读完了书，回到了卧室里，看到黛娜不在床上，走到卫生间看见黛娜正在照着镜子挤着胸部，居安看到笑着问道：“你这是怎么了，挤他们做什么。”

　　“我今天看见了茉莉，我以为我生了孩子胸部就会大一点，谁知道还没有她的大”黛娜有些失望的看着镜子说道。

　　居安哈哈的笑了两声，走上前去搂着黛娜的腰，把脑袋放到黛娜的肩膀上：“你的很好了，没必要太大，看起来多累赘啊，这么大刚好，我小时候又不缺母爱，胸部太大了我不喜欢。”

　　黛娜听了噗呲的笑了一声：“我看到了很多男人都有意无意的向着茉莉的胸脯瞄着，包括王凡，看到茉莉的胸部还愣了下。”

　　居安听了哈哈的笑了两声：“科拉知不知道？”

　　“你说科拉知不知道，你是没有见到茉莉，胸部真大”黛娜握着居安放在自己肚子上的手说道。

　　居安笑了笑说道：“我也见过了，当时也诧异了一下。”居安老实的告诉了黛娜。

　　黛娜听了以后笑了笑对着居安说道：“那当时你愣了下没有。”

　　“看了一眼就被他男朋友的小辫子吸引住了，让我想起了中国一个喜剧演员，说的一句话，你的小辫子好好漂亮哦”学着赵大妈的语调，居安想起来又笑了起来。

　　黛娜倒是没看过赵大妈的小品，看了也不明白笑点在哪里，侧着脑袋看了居安一眼：“这有什么好笑的。”

　　居安被问的一愣，连忙转移话题：“茉莉还跟我说他男朋友是个独立导演，下一部电影想拉我去赞助。”

　　“你不许赞助，要是赞助那我来出钱”黛娜听了对着居安说道。

　　居安在黛娜的头发上吻了一下：“我哪里对什么电影感兴趣啊，你看家里的电影厅造了这么久我们都还没看过几次呢。”看过的几次还都是跟着黛娜一起看的少儿不宜片，增加下夫妻生活的情趣，而且都是等着孩子睡着了才看，片子里的男女主角投到了屏幕上鼻孔都跟下水道似的，实在是比较壮观。想到这里居安倒是笑了起来，然后低头对着黛娜调笑了两句。

　　黛娜想着也跟着笑了起来。

　　“我早把他推掉了，让她跟迈尔斯磨叽去吧，而且电影的东西我也不太懂，看起来挺深奥的样子”居安嗅着黛娜头发上的薰衣草香味对着黛娜说道。

　　黛娜听了似乎是想着以前的事情，对着居安说道：“茉莉上学的时候就跟我是朋友，以前在学校的时候还组织了个贞操保护协会，号召学校的女生们不要过早的跟男生发生关系，当时我们几个朋友都是其中的一员，等着去洛杉矶学习戏剧的时候，就变了很多在性上也随意了很多，现在跟她母亲的关系也不太好，甚至我听她母亲说她slut！whore！”

　　居安听了皱了皱眉头：“那她母亲有点太过分了吧，这毕竟是自己的女儿，哪里有人这么说自己的女儿的。”

　　黛娜跟着说道：“所以她很少回来，回来也是看她父亲，一家人吃饭的时候饭桌上总是吵架，每次都是不欢而散，所以你以前才会见到我跟她一起出去吃饭。”

　　居安连忙岔开这个话题：“你们那个贞操组织很好啊，你不是做的不错么，我在国内的时候以为美国姑娘都是很开放的，十四五岁就有经验了。”

　　“你说的一般都是大城市，西部这里还是要保守一点的，不过这个东西还是看个人，有些男人并不太喜欢自己的女友是个没有经验的，认为不能尽兴，所以第一次跟你一起的时候我还很紧张，以为你会不喜欢”黛娜笑着说道。

　　居安哈哈的笑了两声：“中国男人总是喜欢自己的妻子只有自己一个男人的。”说完吻了下黛娜的脸颊：“可惜啊，有了这个小东西今天晚上没活动了。”说完摸着黛娜的肚子笑着说道。

　　黛娜轻声的对着居安说道：“已经没事了，轻点就可以了。”

　　居安听了轻轻的嘿嘿贼笑了两声，抱起了黛娜往床边走去。

　　早上，居安倒是神清气爽的把手头上的活儿做了一遍，正刷着豆草的时候看到王凡打着哈欠走了过来，笑着说道：“你这是夜里出来做贼了，这时候还打着哈欠。”

　　“别提了，昨天瞄了茉莉胸部两眼被科拉逮住了，晚上交公粮交了几次累死我了”王凡捂着嘴说道。

　　“哈哈哈！”居安忍不住笑了起来：“你说你没事干瞄一眼就行了，还看几次，科拉这个做警官的多机灵啊，连黛娜都看到你偷瞄了，你说科拉能不发现么。”

　　王凡懒洋洋的把自己的棕色夸特马牵了出来，不理居安的取笑开始打理了起来。

　　正在这时候居安的电话响了起来，居安一看是迈尔斯，估计又跟茉莉有关，这女人一冒头倒是搅和的几家子不安稳，实在不是个好同志：“喂！迈尔斯吗，什么事情啊，要是关于茉莉的事情就别提了。”

　　“还真是这个事情，我想咱们葡萄酒发布会是不是要请茉莉一下，怎么说也是个二线明星”迈尔斯笑着说道。

　　居安听了连忙摆手说道：“还是算了吧，估计你又是打什么鬼主意了吧，茉莉不是有男朋友了么，还是个导演。”

　　“独立导演而已，有什么大不了的，好莱坞多的就是这样到处找投资的导演，想别人给投资，等他拿到小金人再说吧，不过这个女人好久没见身材倒是越来越好了，有机会可以再来一场”迈尔斯那头笑着说道。

　　王凡在旁边都听到了迈尔斯的话对着居安说道：“跟他一比我就是三好学生，你看看活脱脱一个下半身思考的动物。”

　　居安笑了笑，听到手机里传来：“边上是凡吧，告诉他，他还不懂贵族式生活，贵族式生活就是白天道貌岸然，晚上搞来搞去，让他跟我学着点。”

　　“行了！行了！”居安笑着说道：“不管你贵族式的生活了，王凡已经结婚了，你自己玩吧。”

　　“别啊，茉莉几天前给我传来了一个剧本，我看着还不错的，觉得似乎能赚钱”迈尔斯连忙对着居安说道。

　　居安听了回答道：“还投资？这女人绕了一圈搅和的两家都不安生，不投。”

　　“那我自己投资了，十来个人投资每人十万美元而已，说不定还能认识几个漂亮姑娘，然后运气好还能勾搭一两个”迈尔斯说道。

　　“行了！看好你的屠宰场吧，还想着勾搭女演员，没事的话我挂了啊”居安说完挂了电话。

　　把电话放到了裤兜里，继续刷着豆草，两个人刷好了马，骑着进了牧场里绕了一圈，再次把马放到马厩里。

　　王凡回家收拾东西，准备回国，居安则是驾驶者直升机开始每天日常任务，巡视下牧场，跟牛仔们扯上两句，显示自己这个牧场主的存在感，把自己搞的看起来像是忙碌点。


第三百七十六章 滑水

　　王凡一家子走掉了以后，家里就冷清了下来，现在蒙大拿的天气不错和适合户外的运动，居安所谓的户外就是骑骑马开开船什么的。

　　晚上一家围着饭桌吃饭，黛娜对着居安说道：“安，爸爸来了电话说只周末的时候过来开船滑水，到时候你别出去了，我们一家子正好一起运动下。”

　　居安听了点了点头说道：“也好，大家也一起乐呵一下，这王凡一家子走了家里冷清了很多，一下子有点不习惯。”想了下对着老爸说道：“爸！你周末的时候也别去牧场了，大家一起到湖上去玩，这样的好天气蒙大拿一年也就是一个多月而已，过了这个村可就没这个店了。”

　　老爸听了笑着说道：“我这去不去还不是一句话，到时候跟着你们一起去玩好了，不过我可不会什么滑水。”

　　黛娜听了笑着说道：“爸！您不会滑水就开船吧，到时候我爸可以教安和妮妮滑水。”

　　老爸听了黛娜的话笑着点了点头。

　　“我也要开船！”妮妮听说能开船举起了双手对着大人们说道。旁边吃饭的小狮子听到姐姐说了要开船，也立刻举起了手：“我也开船！”小家伙现在只要是姐姐想干什么，总是要插上一脚，认为姐姐要干的事情总是好玩的。

　　居安看着儿子女儿笑着说道：“到时候大家轮流开船。”然后转头对着黛娜说道：“那咱们开自家的船还是开王凡的船。”王凡的船速度更快一点，而且带上七个人完全没有问题。

　　黛娜想了下说道：“王凡的船你有钥匙没，忘了让他们把钥匙留下来了。”

　　“有，两个船都是两把钥匙，一家一把这个事情还用你考虑，我们早就商量好了”居安笑着说道。

　　一家子笑呵呵的一起把周末的活动定了下来，就等到时候马科斯和梅丽娜两人开车过来了。

　　周六老天很开眼，太阳老先生也很给力，照在人的身上舒服的想打瞌睡。一早上的时候马科斯和梅丽娜就开着车子到了居安的家里。

　　居安和马科斯带着居安的老爸三个人先去王凡家，用车子把船拖了出来，居安调整了一下车头，让拖船的小拖车对着湖里，倒着车子，现在的湖边修了几个这样的斜坡水道，便于小区的住户们往湖里放船，当然居安和王凡家里还有靠近湖边的房子都各自的有自己的水道。

　　看着湖水渐渐的淹没了拖车，整个自己的gmc后轮也都快压倒水面，居安把车子停了下来，跳出了驾驶室，跟着老爸和岳父三个人把船的缆绳解开，现在船已经浮了起来，把手中船的钥匙交给了马科斯，马科斯走上了船，然后示意着居安的老爸和居安上来。

　　反正还要把船拖上来，车子先不开回家里了。居安锁好了车门，跟着一起上了船，马科斯发动了船，向着居安屋后的码头驶去。

　　三个人开着船到了码头，看到黛娜带着居安的老妈还有梅丽娜三个人正在帮着两个小家伙穿着救生衣。妮妮还好自己动手穿上了，只要梅丽娜帮着把扣子系好，小狮子就有点不老实了，看到船来了扭着小身板就想往码头上跑，被黛娜捉着，居安的老妈帮忙才把救生衣给套上。

　　刚一套上，小家伙就跟拖了缰的野马似的向着船跑了过来，妮妮也跟着跑到了码头上，到了船边，小狮子手一伸：“Grandpa！”靠近的马科斯一把把小狮子抱了起来，对着小狮子说道：“莱恩！想Grandpa了没有”，小家伙点了点头：“想了，还有Grandma的馅饼。”

　　马科斯听了开怀大笑，在小狮子脸上亲了一下：“好小子！”然后把小狮子放到了自己的座位上，小狮子一下来，就抱着马科斯前面的方向盘，嘴里嘟嘟的抓着自己臆想着开启了船来。

　　居安的老爸则是把妮妮双手一叉，放到了船里。丫头一下来，就对着船外的三个人喊道：“妈妈！grandma！快上来”

　　等着三个大人也上了船，黛娜把几件救生衣给居安和老爸还有马科斯三人递了过来，老爸看了拜拜手说道：“我又不下水，就别穿这玩意了。”

　　“还是穿上，保险一点，别划掉水里了，你看这小船晃荡的”老妈听了说道，老爸听了只好把救生衣穿了起来。

　　看着大家都穿好了救生衣，马科斯发动了船，开着向着湖中心驶去，丫头则是钻到了船头，迎着风不时地转头对着马科斯说道：“grandpa！再快点。”

　　小狮子则被黛娜死死的抱在怀里，伸着脑袋看着船后激起的水花，不停地说着：“真好玩！a lot ot fun！”

　　马科斯开了一会儿示意居安的老爸过来，老爸走到了驾驶的位子上试着开了会儿，非常简单的东西，等着老爸开了一会儿，马科斯就示意老爸在湖中心把船停了下来，然后跟着老爸说道：“我先教安滑水，等会注意我的手势。”跟着把手势告诉了居安的老爸，居安在旁边帮着翻译了一下。

　　看着老爸听明白了，马科斯把包里的滑水板取了出来，递给了居安：“用跳跃橇把！”说完帮着居安把脚固定在了板上，居安跳进了水里，黛娜在船后帮着放下了缆绳，有个三角形的把手。

　　马科斯对着居安说了一些滑水的技巧，然后把缆绳又放了一些下水，接着对着居安的老爸做了一个手势，居安弯着要，让滑板跟水面略微成一个角度，等着船速度上来了，居安拉着缆绳，第一次在水面上站了起来，刚得意了一下，就摔了个狗趴，跟着马科斯示意船停了下来。

　　接下来又搞了几次，居安掌握了技巧，就可以安稳的站在水面上了，跟在船的后面感觉缆绳传来的力量，撅着屁股在水面上滑着，虽然架势不怎么样，毕竟是能滑了不是，玩了一会儿，马科斯就示意居安上来，让居安开船，自己带着妮妮下水。

　　看着姐姐到了水里，小狮子有点担心了不停地对着妮妮说道：“姐姐！回来！”黛娜对着小狮子说了两句：“没关系的。”这才看着水里的妮妮对着黛娜说道：“我也要玩水。”黛娜哪里会让他下水。

　　马科斯在水里对着妮妮解说了一边，然后把妮妮扶到了滑板上，现在妮妮已经是站在了湖面的滑水板上，马科斯对着居安大声的说道：“稍微慢的一点，也别太慢。”居安看着船后的妮妮发动了船，丫头跌倒了几次，慢慢的也能站住了，居安不敢把速度开的太快，怕伤着丫头。

　　看着妮妮慢慢的滑了起来，大概学了一个多小时，丫头就掌握了技巧。在后面大声的对着居安说道：“爸爸！再快一点。”居安慢慢的把船速稍微的提升了上来。

　　等着丫头玩的累了，这才轮到马科斯上场，老岳父可要比居安在行多了，别看已经快这么大年纪了，居然还可以在湖面上玩花样，拉着缆绳背滑，还有跳跃，整个花样十足，让两个孩子一直鼓掌，小手都快拍红了。

　　居安开着船玩了一会儿，看到湖面上陆陆续续的有了几个船，不用看都是牧场的牛仔们，不是开着带着家人或者女朋友玩，就是跟着居安一家子一样，练习滑水的。

　　看到了居安都跟着打了招呼。还好这湖面够大，看着一艘艘的新船，居安晃着脑袋心里想到这低调的，看来很多家都买了船了，不过再想想总不能有钱了不让别人花吧，那还赚钱干什么呢。

　　居安一家子一直玩到了快吃午饭，这才回到了自家的码头上，把老妈几个放了下来，小狮子有点不乐意，今天没轮到小东西玩水。

　　马科斯和居安还有居安的老爸则是把船开回了王凡家的码头，居安把拖车倒了回来，伸进了水里，马科斯指挥着居安把船放到了水中的拖车上，跟着绑上了缆绳，把船从湖里拖了出来。

　　开着车子回到了家里，居安看到黛娜和妮妮都不在客厅里对着老妈和梅丽娜问道：“黛娜几个人上哪里去了？”

　　“驰儿说要去玩水，黛娜到外面的泳池看着去了，妮妮也跟着去了”老妈对着居安笑着说道。

　　居安走到了屋外的泳池一看，黛娜坐在沙滩椅上看着水中的小狮子和妮妮，儿子正趴在泰迪的背上，带着潜水镜，抓着泰迪的被毛，光溜溜的小身子就穿了个小泳裤，还游水呢，除了小腿弯子，整个肚皮都在水面上了。

　　妮妮则是穿着泳衣，腰上套着救生圈正抓着发条和花花的尾巴，一手一个，让两只真正的狮子拖着，前面抓着尾巴，后面两只小腿还在水面上扑腾着，发条和花花两个跟在泰迪的屁股后面，水面上只露出大半个脑袋。

　　今天弹簧和朵朵比较幸运，趴在泳池的浅水区，只在水面上露出脖子以上，伸着脑门子看着泰迪几个玩闹。

　　居安走到了黛娜的身边坐到了椅子上对着黛娜说道：“怎么又跑泳池里玩了。”

　　“看着姐姐玩水，小狮子有点不乐意，非要玩，只好让泰迪带着他在泳池里玩了”居安看着趴在泰迪背上的儿子，看那样子很长时间都没动一下了对着泰迪喊了声：“泰迪！”说完走到了泳池边上，泰迪听到了居安的声音游了过来，居安掀开泰迪背上的儿子的潜水镜，发现小狮子已经被温暖的太阳晒的睡着了。

　　摇头笑了一下，把两只抓着泰迪毛的小手掰开，抱到了躺椅边上，黛娜看到了拿了个毯子盖到了儿子身上，居安和黛娜一起看着儿子闭着个眼睛，两只小手举着，睡的真是安详。


第三百七十七章 脑子不好

　　剩下来的时间就是等着妮妮放假，准备带着一家人去家里刚买的海边别墅度假，忙活完了一天的事情，也就是说闲逛完了一天，哄着孩子们都上床睡着了，居安回到了卧室里，看着黛娜正在洗澡，自己往床上一躺，拿起了枕头边上的遥控器，看起了探索频道，看看今天有没有播放什么自己感兴趣的话题，居安感兴趣的严格来说也就是专门讲动物的，这些动物还不能使老鼠之类的，要是猛兽或者是长的大一点的，还有一些机械类的，比如潜艇航母的建造啊，反正就是看个乐子。

　　正好这次是讲的北美的狼，居安看了一下。嘿嘿！还跟自己有关系，讲的是三个狼群，其中一个就是巨屋山狼群，另外一个在黄石公园，最后一个在爱达荷州和华盛顿州的交界处。三个狼群有个共同的特点，就是都是由两到三头大狼统领着，居安看着画面就知道其余两个狼群的首领都是老大老二或者是三姑娘的孩子，体型比其余的狼大了整整的一圈多，黄石公园的狼群倒是继承了父母的品质，对人类很友好，而且黄石公园的动物也比较多，影片只是介绍了一下狼群的独特结构，三条狼统治着整个黄石公园的狼群。

　　另外的一个狼群到也没有袭击人的情况，只是对人有点冷漠，动物学家拍到了这个狼群的捕猎情况，三只大狼领头袭击一只北美野牛的视频，其中一只灰狼嘴巴上缺了一块，牙齿露在外面相当的凶残。

　　动物学家还给所有的狼都取了名字，嘴巴缺了一块的是狼群的大首领，名字叫裂唇，老二叫鬼眼，老三叫做风暴，三只狼的性格非常的强悍现在已经在美国和加拿大边境统治这一群超过一百一十多只狼的巨大狼群，甚至还拍到了这个狼群驱赶北美成年公棕熊的镜头。

　　随着解说员的话语：这是一群无所畏惧的山林之王，连棕熊都无视的超级狼群，居安听着这个话心里那个骄傲啊，就别提了，看着三只孙子狼统领着巨大的狼群在雪地上行走的时候那个威风凛凛啊。

　　看到了这里，黛娜已经洗完澡出来了，用毛巾擦着湿漉漉的头发，看着居安乐呵呵的看着电视机，坐到了床边，看了一眼就说道：“这是一月，四月和五月，其余的孩子呢。”

　　“你还给这些小狼崽子取了名字了？”居安笑着问道。

　　黛娜看了居安一眼：“当然了，一共是九只小狼崽子，这是几只？”

　　“那有六只了，其余还有三只不知道跑哪里去了，黄石公园还有三只统治着狼群”居安笑着说道。然后把那三只大概的描述了一下。

　　听了居安的描述黛娜想了下说道：“还有三只不知道去向的是三月，六月和九月，不知道是不是跑加拿大去了，他们三个应该最喜欢个大哥一月在一起的。”

　　居安看着皱着眉头的黛娜笑着安慰说道：“你也别乱想了，他们都不会伤害人的，能有什么危险，而且看样子应该另外三只也在一起，估计现在正统治着一个狼群乐呵着呢。”

　　黛娜听了放开了眉头笑着说道：“这个也是，三只聚在一起杀个鹿，甚至小野牛什么的都应该饿不到他们。”

　　两个人看完了节目，黛娜就推着居安去洗澡，居安进了浴室，略微的冲了几下就出来了，一天连个汗都没怎么出，也没啥子好洗的。

　　这一天居安正在和托马斯和劳伦斯几个正在会议室里，脚担在椅子上正在开会呢，口袋里的电话就想了起来，居安一看原来是一个蒙大拿的官员来的电话，居安有些奇怪了，这家伙又不是自己支持的，而且还是共和党的，只是在州政府里坐了个什么位子，好像是管农业出口的，怎么会给自己来电话。

　　居安对着托马斯和劳伦斯两个老头挥了挥手中的手机，连个老头笑着点了点头，居安接了电话：“你好！”

　　那位官员的声音响了起来：“你好！安先生，我是卡尔森，我有个事情想请你帮下忙。”

　　“什么事情？”居安的有点好奇的问道。

　　卡尔森笑着说道：“不知道，先生关不关心牛肉的出口状况。”

　　“哦！”居安眉毛挑了一下，这家伙居然跟自己绕起了圈子，这可不是什么好事情，老美绕圈子的时候都比较黑，一般就想来阴人的。

　　卡尔森继续解释说道：“事情是这样的，您知道韩国人每年都要从美国购买大批的牛肉的事情吧。”

　　居安就更加奇怪了：“这个事情我知道啊，不过他们都是购买的加州牛肉吧，跟我们蒙大拿有什么关系。”

　　“韩国人这次想从另外的州购买牛肉，我们州的牛肉现在最出名的就是先生的牧场里的了，所以韩国人的代表团想到先生的牧场实地的检查一下，看看有没有疯牛病等的情况”卡尔森笑着对居安解释说道。

　　我草！居安明白了，这老小子想干什么事情了，韩国进口美国牛肉基本上美国这里一有疯牛病的情况，这些棒子就要闹腾，然后韩国政府就派出个调查团到美国这里来，然后四处找牧场看，加州的一帮子大小牧场主根本不见待，连个门也不让进，即便是有疯牛病例子的牧场主，也是交一个报告给一帮棒子们看看了事，至于进我的牧场调查，你给我死一边去吧，想进来让加州法官签一个搜查令过来，没有你就给我一边凉快去，至于这个搜查令，哪个白痴法官敢签发？允许一个外国调查团进本国公民的土地！这些大小牧场主又不是一个小普通市民，能找个似是而非的理由就给你签了，而且还是签给自己的警察部门，这可是签给一个外国政府的调查团，用国内话来说，这政治兴致不一样。

　　所以棒子一帮子官员就像美国商务部哭诉，这事情他大爷的美国商务部也管不了啊，他哪里有资格签发许可令，那是法官的事情啊，这下官僚们开始踢皮球。人家那美国官员开始踢皮球比国内专业多了，人家那是拉着棒子官员的手开始诉苦啊：这个事情我们没那个能力啊，你看我们准许你们来调查了，可进不进的去真不是我们能管的事情，我们美国的事情难啊。

　　最后棒子要不是找个韩裔或者是什么乱七八糟的小扑街牧场绕一圈，带着一大摞的报告回去了，然后兴致勃勃的告诉半岛的棒子们：美国牛肉没有问题，我们调查到了，只是极个别的情况，而且还是老牛，并没有进入牛肉供应链条，美国牛肉十分安全，国内广大的棒子们可以放心吃了。

　　基本上每次差不多都是这个情况，居安听说要到自己的牧场来调查，这他娘的是觉得哥们好说话，还是觉我好欺负啊。

　　心里的火就立刻冒了上来，语气也重了起来：“我想问问，别管我的牛肉出不出口，你提出的这个要求是谁的意思，还是你个人的意思，要不就是州政府的意思？如果是州政府的意思，给个书面内容给我，我跟我的律师说一下，咱们州法院见，要是你的意思，咱们见个面商量下，要不你来我的牧场咱们谈谈？”

　　卡尔森那头立刻说道：“我们没有别的意思，就是商量下，州里也是考虑到你们这些牧场主的利益，对于这个州政府也有困难。”

　　你们政府有困难关哥们毛事情！“我不在乎你们有没有别的意思！至于商量下没门，要不拿着法官的签发的书面文件过来，要不就给我滚的远远的”居安说完了直接挂了电话。

　　托马斯旁边听到了问道：“什么事情，这么大的火气！”

　　“一帮子婊子养的政客，想搞政绩，居然把小算盘打到我的头上来了”居安骂了一句，跟着把事情的经过给两个老头解释了一下。两个老头笑着说道：“韩国人这是在加州碰的狠了，想到了新主意。”

　　居安这才明白过来棒子的算盘，哪个州让我们进牧场调查，那我们进口哪个州的牛肉，把皮球踢给了美国州政府。

　　哪国的政客都喜欢政绩，棒子一年进口的牛肉可是小数目，当然这帮子然要迈足马力来鼓动州里的牧场主们。

　　鼓动不是强制，政府还没有那个能力，在美国混了这么久居安早已经知道了，美国这里什么人牛逼，总统牛逼么？不是！奥黑还真不太牛逼。这里请的起大律师团的人牛逼，居安请的起吗？答案是肯定的。就跟比尔盖茨的微软一样，小公司对微软有威胁了，盖子同志就搞了个律师团告你剽窃，然后自己投入研究，官司一打几年，小公司要么被盖子收购，要不就破产了，律师团就这么玩的。

　　当然你要是卷入什么恐怖组织，准备放个炸弹什么的那就另当别论了，这种人那是自己找死，大律师团都救不了你，再说了放炸弹的那些人有几个有钱的，都是苦哈哈的而且还是脑子不好的那种，听着别人说了几句立刻脑袋开始充血，背着个东西就上了。

　　跟着两个老头聊了一会儿，居安的电话又响了起来，接完了以后居安到是笑了起来，然后变成了哈哈大笑。


第三百七十八章 地主婆子

　　看到居安笑的这么开心，劳伦斯就问居安了：“什么事情笑的这么开心？”

　　居安对着两个老头说道：“刚才一个我支持的朋友给我打来了电话，解释了一下，原来他们开会的时候，这个卡尔森就提出了这个想法，想让一些牧场主开放牧场放韩国人进来，谁知道其余的人听了都说这是个好方法，谁提出来就让谁实施，别人不该抢功劳，就推选这个人打电话，这人脑子不够，也不知道怎么混到这个位子上的，拨了几个电话，两个要打官司，一个忙着钓鱼，另一个忙着跟孩子玩，剩下的几个居然说是忙着给奶牛挤奶没空，最多的通话时间就是我了，几分钟，另外的一提就挂了电话。最后这个卡尔森终于开窍了，下面十几个名字愣是不敢拨下去了。”

　　托马斯两个老头笑着说道：“这个人也真是够蠢的，加州政府不敢的事情，他倒是敢做，这么简单的主意就他聪明想到了，加州人都是白痴愣是一个想不到。”

　　居安摇了摇头想到：怪不得人家说老美搞政治的都是二流呢，这一个州政府官员这个脑子都转不过来，别人不拨电话他倒是敢拨，拨给谁啊？就是这一帮人出的钱让你能宣传自己，让你有机会上电视，上广播。把你送到这个位子上，你不能维护我正当的权益，还想着侵犯我的正当权益，这他娘的我花钱做什么。

　　就跟美国大选一样，两党退出来的候选人是大部分资金来自公民捐款，但是你连民主党或者共和党内的选举都出不了头，你还总统呢，总你妹的统。

　　居安听了笑着说道：“这个卡尔森对我还抱了很大的希望，说是华裔一般都是模范公民，总是支持政府的政策，比较好说话，想从我这里打开缺口。”

　　劳伦斯听了以后说道：“即便是你口头答应了，尼恩律师那边也会提出发对的，这是你的正当权益，公民财产不可侵犯，若果尼恩不反对，以后律师这行他还怎么做下去，看着别人侵犯自己客户的利益没有反应，又有谁再相信这个律师。”

　　“美国富豪们都是刺头，哪个是好说话的，尤其是侵犯到他们正当权益的时候”托马斯笑着说道，然后对着居安打趣道：“安！现在你也是个刺头了，恭喜真正进入富豪行列！”

　　居安被老头说的笑了起来，摇了摇头把这个叫卡尔森的蠢货踢出脑子，对着两个老头说道：“别管这些，好好的一天被只苍蝇弄的不开心了，下面咱们继续说说牧场的情况把。”

　　托马斯接着说道：“武松牧场的牛仔们现在已经上手了，干的不错，我提拔了一个四十多岁比较沉稳的牛仔做了管理，只是见了几面以后还要看看工作到底做的怎么样才能决定”

　　居安想了下说道：“要不是你觉得牧场里的几个牛仔还不能胜任管理工作，我都想着调一两个牛仔过去。”

　　“太年轻了，二十多岁管理一个牧场的话，很多大一点的牛仔都会不服气，倒不如从现有牛仔里面挑出一个老实点而且威信高一点的”托马斯摇头说道。

　　劳伦斯听了也点了点头：“牧场的牛仔们十来年后或者能够独挡一面，现在还有点稚嫩了，不过你让他们离开现在的牧场，肯定没有几个乐意的，毕竟再怎么好的牧场也比不上这里的牧草好，而且用不了几年这里基本上都是灰牛了，收入也比别的牧场高多了，即便是管理一个牧场说不定也拿不到这里普通牛仔的收入。”

　　居安听了点了点头：“这个到也是！”想了下还真是这种情况，现在的牧场牛仔只要放好牛，闲暇时候编下缰绳，或者维修下马具什么的就不烦心了，管理一个牧场这么累，说不定钱还不如现在的多，让居安给别的牧场牛仔和溪水河牧场牛仔一样的工资那也不现实，没创造出这么多的利益，让居安再给这么多钱，居安是个牧场主，又不是做慈善的。

　　想到这里居安摆了摆手说道：“各个牧场独立核算，溪水河牧场作为全资的母公司有权利监督和管理其余牧场的营运，就这样了。”最终居安决把自己的牧场理清关系，溪水河牧场作为以后所有牧场的母公司，其余的牧场独立核算，算是独立的牧场公司独立经营自负盈亏，不过想要亏损有点难度，比如密苏里州的武松牧场，居安决定买下就在池塘里扔了一点冬瓜的果肉，第一次只是稍微扔一点，明年再加一点，后年争取按着面积加到合适的量，即便是苜蓿草比不上空间草，喂白牛也没多大的问题，最多成熟期晚这么一点。

　　“泰迪牧场的灌溉也已经开始施工了，牛仔们的住处也都开始建设了起来，按着规划我们算了一下，最少要五六十个牛仔才能打理的过来，两个新牧场的牛仔们都缺不少”托马斯接着对着居安说道。

　　居安想了一下问道：“那你们的意思是怎么办？泰迪牧场还没有牛，牛最快也要明年年中，武松牧场的牛现在也不多，现有的牛仔不够么。”

　　“泰迪牧场咱们不说，武松牧场里牛仔们暂时是够了，但是运去的都是母牛和小牛，很多都是怀着小牛的，这一来最多到了年底时候牧场牛仔们人手就不够了，整个牧场满负荷营运起来也要四十多个牛仔，而且武松牧场要更忙碌一些，毕竟那里气候要比蒙大拿好多了”劳伦斯对着居安解释道。

　　居安用手敲打了一下桌面：“那就多雇佣一些牛仔，要满负荷的营运起来大概也要四万多头吧，这还早着呢。”

　　“没有多少了，最多三年的时间，牧场的白牛就可以填满两个新牧场了，牧场里留的绝大多数都是母牛，就算是一半生下小母牛，那每年也不是个小数目，如果不买牧场的话就要考虑出售一些小母牛或者屠宰一批”托马斯对着居安说道。

　　居安这听了有些愣了想了下也就想通了，牧场的母牛加上怀孕期和小牛的生长期大概两年就能生出牧场现有牛群的一大半，除掉一半的小公牛，那么剩下还有一半的小母牛，要是不想屠宰母牛只要再买牧场，或者直接向别的牧场出售母牛，暂时居安还不想出售母牛。那么只有一条路，等母牛多了继续买牧场。

　　想到了这里居安对着托马斯说道：“等着两个新牧场满了再说吧，以后肯定还要购买牧场的。”

　　托马斯听了点头说道：“这个你是BOSS听你的，另外新牧场的牧牛犬，劳伦斯和我准备把别的犬淘汰掉，用溪水河牧场的牧牛犬，这些家伙可比别的牧牛犬好多了。”提起了牧场的牧牛犬不说托马斯几个，连弄了几条过去养的泰勒几家子都夸是好狗，聪明忠诚，到新牧场效力那也是应该的。

　　居安听了点头说道：“那就这样了，没事情的话过两天我去度假，家里的事情就交给你们了。”

　　“放心好了，玩的开心点”托马斯和劳伦斯两个老头笑着说道。

　　“我倒是想开心点，不要像今天这样突然跳出来一个货色让我烦心就行！”居安站了起来把帽子卡在了头上对着两个老头笑着说道：“等我回来了，你们两个也抽空到我的海边别墅去度度假，别整天闷在牧场里，算是公司高管福利了，放心算是带薪假期。”

　　托马斯对着居安笑着说道：“加州年轻时候去过，现在还是算了，还是呆在牧场里自在一些，要不劳伦斯去。”

　　劳伦斯老头摇头说道：“我怕坐飞机，觉得不安全，开车又不想去，算了！我也对蹲在海边没什么兴趣，有时间钓钓鱼就不错。”

　　居安笑着整理了下脑袋上的帽子：“哎！你们两个真是不懂生活。”说完抬脚走出了屋子上了自己的飞机。

　　刚要发动起来，就看到劳伦斯老头走了出来对着居安喊道：“忘了通知你，后天直升机公司的人过来检修飞机。”

　　居安听了以后对着老头举了下手，示意自己知道了，然后发动了飞机向着家里飞去，每隔两三个月直升机公司的技师都会来保养一下，反正现在居安开着是一点问题也没有，即便是有了问题居安也不怕，大不了直接窜空间里去，等飞机砸地上的时候，再从空间里钻出来，能有多大问题？

　　到了家里，一进门就看到黛娜正坐在沙发上列着单子，一些准备带去的东西，居安看着黛娜上面写着小狮子的小毯子，妮妮的小象和长颈鹿，还有一系列的东西，笑着说道：“带着些东西干什么，带上泳衣还有一些T恤什么的就行了，现在加州可正是热的时候。”

　　黛娜听了笑着说道：“小狮子没这个小毯子睡不着觉，妮妮也是！”

　　居安在沙发上坐了下来对着黛娜问道：“这次度假就只能把泰迪几个放家里了，我让劳伦斯有事没事的过来照顾下，再找个牛仔帮着喂一下泰迪几个，还好现在不用煮食物了，接迈尔斯屠宰场送来的车就行了。”

　　“我说我和你爸就不去了，正好呆在家里看着一帮子动物”老妈笑着走了出来。

　　居安看着老妈笑着说道：“忙了多长时间了，该去休息一下了，到了那里妈你就专心的玩，那里厨师管家都有，不用你忙这些！”

　　老妈听了笑着说道：“那我不是成了个地主婆子了什么事情都不做，饭来张口的。”

　　居安和黛娜听了都笑了起来。


第三百七十九章 不习惯

　　妮妮这个小丫头一放假，居安带着一家子人直奔洛杉矶海边的别墅而去，到了机场管家雇好的车子已经在出口等候了，一走出出口就看到一个人高马大的黑人司机手里举着一个牌子，上面写着接居安先生一家。

　　居安肩上背着一个大背包，手里还提着两个小包走了上去对着黑人司机说道：“是奥德丽女士安排你过来的么？”

　　黑人司机点了点头：“是的先生，您就是居安先生吧。”说完把牌子放了下来接过居安手里的包，跟着居安握了握手：“我是你们的司机，雷德曼！”

　　“是的！谢谢！”居安笑着说道，雷德曼把另外一个包裹也接了过去，带着一行人走到了推车旁，把居安一家的行李都放到了推车上，推着到了车子旁边，奥德丽安排了一辆加长的凯迪拉克过来接居安一家子。

　　到了别墅门口，司机先下了车帮着拉开了车门，黛娜带着小狮子和妮妮走了下来，居安则是自己拉着车门下车。

　　一家子都下了车子，老爸和老妈看着海边别墅对着居安说道：“这真是太漂亮了，跟北戴河疗养院似的”老爸感叹了一下。

　　“别不懂瞎说，你去过北戴河疗养院？”老妈横了老爸一眼说道。

　　居安笑着对着老爸和老妈说道：“咱们也别在外面磨叽了，赶快进屋里去这大热天的。”在太阳下站了一会儿脑门上就开始有点冒汗了，说天气还是蒙大拿这时候舒服一点，二十几度非常的不错，不足的就是蒙大拿没海啊。

　　让老爸和老妈跟着黛娜一起进了屋子，雷德曼已经把行李送进了屋里，走了出来，居安取出了一张绿票子递给了雷德曼：“谢谢！”

　　“谢谢先生！如果需要的话随时打我们公司的电话”雷德曼咧着个大嘴笑着，露出一口白牙，对着居安挥了挥手，上了车子。

　　居安给完了司机的小费，连忙奔着屋子跑去，一进了屋子就觉得一股凉风铺面而来，感慨了一下：还是空调舒服啊。

　　刚闭着眼睛感慨了一下，管家奥德丽就走了过来，对着居安说道：“先生，想喝点什么。”

　　“别叫我先生了，叫我安就行了”居安笑着对着奥德丽说道，买下房子的时候经纪人老头就推荐了奥德丽作为管家，这个四十多岁的管家已经在这所房子里服务了快十年了，没有出过什么差错，还是值得信任的，所以居安也就让奥德丽留了下来。

　　“随便的弄点茶就可以了”然后转头看了一下：“我父母和黛娜还有孩子们呢。”

　　奥德丽笑着说道：“塞西莉亚和萨利斯特两个人带着他们去楼上卧室里去了。”说完对着居安笑了一下，转身向着屋子厨房的位子走去。

　　居安走到了正对着大落地窗的皮质大椅子上坐了下来，看着眼前一望无际的大海，长舒了一口气。

　　没到一分钟的功夫，奥德丽端着一杯茶走了过来放到居安旁边的小茶几上然后对着居安介绍道：“安，这是这段时间别墅的两个厨师，一个是西餐的厨师索恩斯，一个是中餐的厨师，杰克劳。”

　　居安站了起来跟着两个厨师握了握手：“这段时间麻烦你们了。”等着看到中餐厨师的时候对着这个五十多岁的中国面孔问道：“杰克，你姓劳，这个可不多见啊。”

　　杰克笑着说道：“我其实姓刘，这边的人发音有点南边的味道，文刀刘！”

　　居安听了点了点头笑着说道：“原来是这个样子。”

　　“中午的时候我让索恩斯做的主菜，杰克负责一些点心”奥黛丽对着居安说道：“稍微休息一下就可以用餐了。”

　　“你安排吧，我先上去看看”居安说完喝了一口茶，拔腿向着楼上走去。到了主卧室，看到一个三十岁左右的西裔女人正在帮着黛娜整理衣服，看到居安进来黛娜笑着说道：“这是塞西莉亚。”

　　“你好！安”塞西莉亚对着居安说道。居安笑着跟塞西莉亚点了点头跟着对着黛娜说道：“怎么样？还不错吧。”

　　居安走到了黛娜的旁边，塞西莉亚就离开了房间，帮着把房门也关了起来。

　　搂着黛娜站到了房间的落地玻璃窗前面，跟着黛娜一起看着不远处的沙滩还有海岸，现在沙滩上放了一个彩色的滑梯，还有两个孩子玩的攀索，居安点头跟着黛娜说道：“这个管家倒是真的是有心，孩子的东西都想的到了，真没白花钱。”

　　黛娜听了笑着说道：“真的是个好地方，等会吃完饭我就带着孩子出去游泳。”

　　居安在黛娜的脸颊上亲了一口显摆的说道：“等着后年，咱们的飞机到了就更方便了，到时候直接从刘易斯敦机场出发，到这边不远的小机场降落，到别墅也就二十来分钟的距离，你想来带着孩子随便什么时候就能来了，还可以带上泰迪，武松几个。”

　　黛娜听了看着居安笑着说道：“你这花钱的功夫可真是见涨，我爸爸都直摇头，说是太奢侈了。”

　　居安还没有回答黛娜的话，门口就传来了敲门声，居安走了过去打开房门一看，妮妮这个丫头带着弟弟已经把泳衣和泳裤都换上了，看到居安一开门就对着居安和黛娜喊道：“爸爸，妈妈，我们去游泳吧！”

　　笑着摸了摸两个小脑袋，居安解释说道：“还没吃饭呢，等吃完了饭稍微休息一下，妈妈和爸爸再带着你们去游泳，乖点，现在去把衣服换回来，吃完饭再换泳衣。”

　　“我就要这样吃饭”黛娜的小狮子对着居安喊道。

　　居安对着儿子解释了一会儿，小家伙才嘟着嘴跟着姐姐一起去换衣服去了，居安转头对着黛娜说道：“我去看看爸爸妈妈他们。”

　　黛娜笑着对居安点了点头，然后继续整理箱子里的衣服，把衣服拿出来挂到衣帽间去。

　　在老爸和老妈的门口敲了敲门，门稍微的开了点缝并没有关死，就听到里面传来老妈的声音：“进来！”

　　居安推门进了屋子里，看到老爸正躺在床上，摁着遥控器，老妈一个人正在收拾行李，走了过去想帮着老妈整体，刚伸手就被老妈一巴掌拍开：“不用你帮忙，越帮越乱。”

　　笑着把手缩了回去，居安对着老妈说道：“怎么样，不错吧。”

　　“不错，就是这床有点太软了，躺着不习惯”老爸对着居安笑着说道。

　　“你就是穷命，整天睡硬板床就舒服了？我觉得满好，你要喜欢硬的晚上打地铺谁，地上硬”老妈对着老爸笑着说道。

　　居安摸了摸脑袋，这个事情倒是真的忘记了，新屋子老爸和老妈房间的床就是选的硬的床垫，别墅这边居安倒是没怎么在意，把这事情给忘了，想了下对着老妈说道：“如果你们觉得不舒服，那我下去跟奥德丽说一下，下午给送个硬点的床垫过来。”

　　老爸听了摆了摆手说道：“这倒是不用了，怪麻烦人家的，因为一个床垫还要折腾别人。”

　　老妈在旁边听了也点头说道：“你别让人家换，真是麻烦，再说了咱们也就是住二十几天而已，对付下就过去了，你听到没？”

　　居安听了笑着说道：“我知道了，不麻烦别人了，那你们整理好了就下楼，准备吃饭了。”居安说完转身出了房间，走到了自己的卧室门口，对着黛娜说了句：“我到楼下去了，等会你下来吃饭。”

　　听到屋里传来了嗯的一声，居安转身下了楼。

　　到了楼下，看到塞西莉亚和一个西人小伙子正在摆着餐具，应该就是萨利斯特了，跟着两个人打了一下招呼，居安走到了奥德丽的旁边对着奥德丽说道：“我父母不喜欢床太硬，这次就别换了，等着我们走以后把他们房间的床垫换的硬一点的。”

　　“我知道了，等你们一走我就把床垫换掉”奥德丽听了居安的话点头说道：“我忘了问两位两位老人的喜好了。”

　　居安摆摆手说道：“没关系，我也没有想起来。”说完走出了房间，走到了三角形泳池旁边，伸手抄了抄水。

　　居安一家子围着桌子开始吃午饭的时候，不光是老爸和老妈有些不自在了，居安自己也有些不舒服，自己一家子吃饭的时候三个人在旁边看着，居安转头对着奥德丽说道：“你们自己去忙自己的吧，别在旁边站着了，我们习惯了自己动手。”

　　奥德丽听了笑了笑示意塞西莉亚和萨利斯特两个人，带着两人走开了，看着三个人消失在了餐厅里，居安才松了口气，说道：“这享受还真是别扭，又不是餐厅里，这在自己家里吃饭旁边站两个人真不舒服。”

　　老爸听了也点头说道：“我也觉得不舒服，吃饭的动作都不自然了，还是咱们自己动手爽利些。”说完把桌子中间的一个大盘子拿了过去，挖了一些四季豆放进了自己面前的盘子里，把盘子递给了老妈，然后用叉子叉了吃了起来。

　　黛娜跟着笑着说道：“习惯就好了。”

　　老妈给孙子和孙子各自弄了一勺子四季豆：“这有人往旁边一站，我就想起了电视里的那些坏蛋，吃饭都要人伺候的，革命同志就端一碗蹲在门口刺溜刺溜的喝着稀饭。”

　　一家子听了以后都哈哈的笑了起来。


第三百八十章 瞎猫碰上死耗子

　　一家子一起吃完了饭，老爸和老妈跟着儿子媳妇孙子孙女休息了一下，老两口就上楼去睡午觉，居安和黛娜带着两个小毛头，准备去游泳晒太阳。

　　上了楼，带着两个小家伙把衣服换好，向着外面的沙滩走去，居安穿着黛娜准备的大花沙滩裤，上身赤裸，黛娜也换上了比基尼泳衣，妮妮则是蓝色的连身泳衣，腰间还带着像是小裙子的花边，至于小狮子则是跟老爸一样，小花沙滩裤。

　　刚到了门口，奥德丽那个两个小塑料桶走了过来，交到两个小娃儿的手里，居安和黛娜一看，两个小桶里面各自有个小铲子，给孩子玩沙子的，两个小娃儿接了过来脆脆的童音说了声：“谢谢！”然后搀着黛娜的手向着沙滩跑去。

　　奥德丽对着居安问道：“晚上是中餐还是西餐？有什么要注意的么。”

　　“还是中餐吧，以后早上和晚上是中餐，中午就是西餐吧，我们家没有什么忌口的东西，你看着办就好了”居安对着奥德丽说道，看着奥德丽转身走了，居安才这根老婆孩子的脚步向着外面走去。

　　到了沙滩上的遮阳伞下面，看到黛娜正帮着妮妮涂防晒油，居安也把儿子拉到了自己这边的沙滩椅上，帮着儿子抹了起来。一边抹着小东西还一边撅着屁股用小塑料铲子在沙滩上撅着沙子玩，总算是涂完了，一放手小东西纪提着个小桶奔了出去。

　　看着两个孩子在沙滩上挖着沙子，居安自己接了个好活儿，帮着老婆涂防晒油，黛娜趴到了沙滩椅上，伸手把背后的比基尼带子解开，把手放到了下巴下面，卡着太阳镜。居安把防晒油倒在手上，然后在黛娜的后背上涂了起来，一边涂着时不时的从侧面挠两下黛娜胸前的两朵起伏。

　　“老实点，孩子们在呢，行了行了，差不多了”黛娜拍开居安的手，捂着比基尼坐了起来，然后让居安系后面的带子，弄好了以后，黛娜把脑袋上卡着的太阳镜架到了鼻子上，走到了两个孩子的旁边，跟着孩子一起玩起了沙子，现在两个小东西也不提游泳的事情了，玩沙子玩的开心的很。

　　居安自己则是随手倒了一些油到手掌上，随便的在身上抹了两把，把双手交叉叠在了脑袋后面，躺到了沙滩椅上，一翻身就觉得自己口袋里的手机有点硌人，拿了出来放到旁边的小白桌子上。

　　看着黛娜跟孩子们玩了一会儿，居安就有点发困了，四仰八叉的躺着个身子就再伞下睡起了觉来。

　　刚睡的迷迷糊糊的就感觉有人推自己，把太阳镜推到了脑门上，揉了揉眼睛一看，原来是迈尔斯这个家伙，从沙滩椅上坐了起来：“你怎么也到了这里了，不是说你去葡萄园了么，怎么跑到这里来了。”

　　迈尔斯没有回答居安的话倒是把旁边的女伴介绍给了居安：“这是我的朋友安，这是亚莉克希亚！”

　　居安站了起来跟着亚莉克希亚握了握手，一站起来才发现这个洋马妹子好高，比居安都高，大概一米八二到八五的样子，身上穿着一件嫩绿色的比基尼，小腰上没有一丝赘肉，腰间系这一条也不知道是小毯子还是大丝巾的玩意，脖子上挂着一串天蓝色的大项链，要是黑色或者是棕色的居安都会以为是个和尚的念珠呢。

　　“很高兴认识你”居安对着一个大大洋马说道。

　　迈尔斯看到了黛娜带着孩子在玩沙子，对着黛娜大声的打了个招呼，黛娜对着迈尔斯也挥了挥手，然后亚莉克希亚对着迈尔斯说道：“你们聊着，我过去玩玩。”说完指着黛娜和两个孩子说道。

　　等着亚莉克希亚走了几步，迈尔斯一屁股坐到了居安旁边的沙滩椅上，对着居安说道：“亚莉克希亚怎么样？”

　　居安点了点头说道：“这个子倒是满吓人的，长相么还可以，就是鼻子旁边的小雀斑不好。”

　　“你不觉得这些小雀斑让亚莉克希亚显得更可爱了吗？”迈尔斯对着居安问道。

　　居安摆了摆手，把太阳镜从脑袋上移到了鼻梁上：“你觉得可爱就可爱吧，关我什么事情，你喜欢不就得了，这次这个准备用多久？”你妹的，一米八几的女人可爱，这搞的跟个篮球运动员似的，哪点有可爱的样子，哥们在面前都要抬着脑袋看，平视就快看到下巴了，再高点，哥们站在她面前不抬头就只能看着咪咪了。

　　迈尔斯继续说道：“我们认识十来天了，亚莉克希亚是从希腊过来的现在在洛杉矶做时装模特，顺别也拍拍杂志什么的，算是个保守的姑娘。”

　　保守？居安差点被迈尔斯弄的咳嗽起来，这认识了十来天就滚到一张床上还算是保守，居安倒是想知道迈尔斯心里放荡的女人是什么样子的，不过这种事情算是私人问题，连他老爹老妈都不一定插得了手，别说居安这个朋友了：“那你是准备跟着这个模特相处下去了？”

　　“嗯！我觉得还不错，尝试着两人交往下去”迈尔斯看着居安说道，跟着解释道：“她年纪还小，还想着在纽约模特界再拼几年，明天我会带着她会纽约，介绍几个认识的朋友给她。”

　　“都这么大的姑娘了，还要在模特界奋斗两年？”居安笑着摇头说道。

　　迈尔斯对着居安解释说：“什么多大？亚莉克希亚今年才十九岁。”

　　居安听了愣了一下，这脸长得说是三十岁都有人信，居然才十九岁，也不知道是自己看白人女人眼光有问题还是啥的，看着十几岁的都像是二十大几快三十的样子，当然除了黛娜以外：“这才十九岁？”十九岁的姑娘长大一米八几这个有点吓人了，要是在国内说不定男朋友都不好找，个儿太高了啊。

　　迈尔斯笑着说道：“当然了。”

　　“嗯！那就十九岁吧”居安点了点头说道：“那你这次走的时候把游艇的钥匙给我，过两天我准备带着一家子出海玩一天，到时候钓钓鱼什么的。”不想在跟迈尔斯纠结这个小模特的事情，居安向着就岔开了话题。

　　“你要出海的时候跟麦克的管家说一声，到时候直接取钥匙就行了，至于海钓的鱼竿什么的船上都有，到时候买个饵料就行了”迈尔斯对着居安笑着说道。

　　居安听了以后对着迈尔斯说道：“那今天晚上你带着那个什么亚莉克希亚一起到我家里吃饭吧。”

　　迈尔斯听了点了点头：“也好，不过你带没带咱们酒庄第一年的红酒过来，开一瓶尝尝。”

　　“我带那个东西干啥，都放在蒙大拿家里的酒窖里了，你要是想喝到时候送你一瓶，这里没有，你怎么想起来这个东西了”居安对着迈尔斯奇怪的问道。

　　迈尔斯笑着解释道：“你还记得那个卖给我们酒庄的老头么，搞新品葡萄的那个？”

　　“知道啊，怎么可能不知道，最后还闹得有点不愉快么”居安倒是越来越奇怪了，怎么又提到这个老头了。

　　迈尔斯解释说道：“这个老头现在正在跟投资公司打官司呢，投资公司不愿意再出钱搞新品葡萄了，要收回葡萄园，在没有通知老头的情况下，大股东砍掉了葡萄园所有葡萄，老头不乐意两下正掐着架呢。”迈尔斯幸灾乐祸的说道：“他的葡萄就只有一茬适合酿酒，就是咱们第一年的葡萄酒，后来的葡萄就别提了，一年比一年烂，但是有个客户储存了咱们第一年的葡萄酒，这几年过来口味非常好，他自己就是个一流的品酒师，跟着几个品酒师朋友一起尝了下，几个人的专栏都给出了极好的评价，现在这个可是绝品葡萄酒，咱们酒庄也没有这种葡萄了，所以现在这个酒的价格可不便宜，前天有人送了一瓶拍到了四千美元，而且有价无市。”

　　居安听的愣了一下：“这个我倒是不知道，我这家里可是有不少瓶呢，不光我家里王凡家里也有几百瓶呢，你当时不是也藏了两百多瓶么，怎么家里的喝完了？”这一瓶四千美元确实满高的价格。

　　想了下对着迈尔斯说道：“那咱们酒庄以后的酒也能大幅的提高价格了啊，多好的事情。”

　　“提高下价格是可以的，但是也不会到这么高的价位，一瓶四千美元，独特的口味是一个方面，但是这里面绝品葡萄酒还是占了多数，咱们就酒庄现在的葡萄酒还到不了这个价位，产量在这里摆着呢”迈尔斯解释着说道。

　　居安笑着说道：“那随他们怎么掐架去，跟咱们没什么关系，我说你到底家里的酒喝光了没有。”

　　“我一瓶都没喝，一直放着呢，这次回去我要把它们好好的收起来，现在估计存世的就只有我们几个手里的，还有其他的三四十瓶在别人的手里，这可是升值的好东西啊”迈尔斯笑着说道：“跟你做生意真的没错，你看，跟着你藏了两百瓶酒都能换百多万美元，投资一下子就回来了。”迈尔斯开心的说道。

　　泥马，这事跟哥们真的没啥关系啊，居安有点哭笑不得，这次才真的是瞎猫碰上死耗子了，地下室里的酒瓶子又值不少的钱了。


第三百八十一章 我来当教父

　　跟着迈尔斯聊了几句，居安才想起来晚上让厨师们准备的中餐，这个请客还是西餐好了，连忙站起来对着迈尔斯说了一声：“我去对着管家说一声，本来准备的是中餐，没想到你会在这里。”

　　迈尔斯点了点头，对着居安摆了摆手，视线又移到了亚莉克希亚这个十九岁的小模特身上。

　　居安到了屋子里，正好看到萨利斯特正在门口擦拭着花瓶，看到居安进来对着居安笑了笑：“先生！”

　　冲着萨利斯特点了点头，居安说道：“今天晚上还是换成西餐，家里来了两个客人，跟着两位大厨说一声。”

　　萨利斯特听了点了点头：“知道了，我马上去通知两位厨师，还有别的事情么？”

　　“就这样了”居安说完对着萨利斯特说了声：“谢谢。”转身向着沙滩走去。刚走上沙滩就看到黛娜已经带着两个小娃子在海边踩浪玩，当然还有那个小模特几个人玩的很开心的样子。

　　迈尔斯看到居安坐回了沙滩椅上，对着居安笑了下：“今年咱们的新葡萄酒发布会放在十月初，到时候别忘了一定要到场，最好黛娜也过来。”

　　居安听了摇头说道：“我可以过去，黛娜就算了，到时候怀孕六七个月了有点危险，还是小心点比较好，这次坐飞机还是问了医生的建议，说是没问题才敢让黛娜过来的。”

　　迈尔斯对着居安笑着说道：“这次是男孩还是女孩知道了没有。”

　　“男孩，做检查的时候就知道了”居安开心的说道，对于再有个儿子居安还是满意的，对于居安来说那是儿子越多越好。

　　“那个这个孩子出生的时候我来做教父怎么样？”迈尔斯笑着问道。

　　“你？”居安看了迈尔斯一眼笑着打趣说道：“别长大了跟你一样，女朋友换个不停那我就要头疼了。”

　　迈尔斯笑着对居安说道：“这个你不用担心了，就是莱恩长大的时候女朋友也不会少了，看这小模样就知道了，长大一定是个健壮的小伙子，再有点钱，姑娘们都是鲨鱼闻着血腥味就上来了，关键因素不是我这个教父，是你这个父亲有不少钱。”

　　居安看着迈尔斯笑着说道：“万一我把钱全部捐给福利机构呢？这样小家伙们都没什么钱就安稳了！”

　　听了居安的话迈尔斯哈哈的笑了起来：“我不相信你会把钱全捐给福利机构，不说钱的因素，就拿你的牧场来说，溪水河牧场你准备捐给福利机构？”

　　“现在不是流行把钱捐给福利机构么，我看着美国一些比尔什么的都捐了啊，难道我就不能高尚一把？”居安对着迈尔斯打趣说道。

　　迈尔斯笑着解释道：“是有些有钱人把钱全捐给福利机构，但是更多的人选择留给自己的孩子，新闻里总是报道那个捐了的，谁会报道没捐的，让你看着很多人捐了钱似的，其实留给孩子的人更多，天下哪里这么多高尚的人！我不太相信你会把毕生的心血捐给福利机构。”

　　居安对着迈尔斯笑着说道：“我也不相信我自己说的话，如果是现金捐点钱可以，把我的毕生的心血都捐出去，打死我都不愿意，我的牧场都要留给我的孩子们，哪怕是我的孩子们再纨绔也好，毕竟是自己的孩子。”说完看了看海边玩耍的妮妮还有小狮子，嘴角扬起了笑容。

　　迈尔斯拍了拍居安的胳膊：“别说你了，我也不愿意把自己的钱捐出去养活那些懒蛋。”迈尔斯往沙滩椅上一趟接着说道：“我想好了，等着我死了以后，给把我所有的不动产都分给孩子，公司的股票一类的都交给基金打理，让孩子有个分红，可惜你的牧场不能入股，要是能入股的话我就把所有的钱都投入你的牧场，死了以后只要你的牧场不倒，我的孩子就有保障。”

　　居安笑着说道：“溪水河牧场我肯定不会出售股份的，其余的牧场这个估计也很难，你知道我的不缺什么钱，没必要上市去圈钱。”别说是迈尔斯了，即便是居安自己的亲哥哥想要购买牧场的股份，居安估计都要掂量好久，这也不能怪居安，从小受的教育就这样，如果居安没有孩子的话，那么侄子或者侄女就是自己的孩子，那没错！现在是自己有了孩子，一切就该另当别论了。

　　对于居安来说，有了孩子有事没事的就会琢磨孩子以后的生活，牧场就等于是个印钞机，谁都不能放进来，以后或许有些牧场会跟人合作经营，但是作为核心的蒙大拿溪水河牧场肯定是不能出售股份的，这也是居安留给孩子或者孙子们最后的保障，甚至居安心里都已经有个大概的规划了，这个牧场只是作为家族的产业，谁都没有权利出售，后面的孩子只享有分红权和一部分管理权。

　　正在这时候，老妈的声音从背后传了过来：“都过来喝东西了。”

　　居安一转头就看到老爸手里提着一个小塑料盒子走了过来，听到了奶奶的声音，两个小人儿飞快的跑了过来，一边跑着一边嚷嚷着：“我要葡萄汁。”“我喜欢西瓜汁。”

　　等到两个小人儿跑到了居安老爸的旁边，老爸把盒子放到了旁边的桌子上，打开来给两个小娃儿递了饮料，然后对着居安和迈尔斯几个大人说道：“你们自己动手吧，有啤酒。”居安把老爸的话翻译了一下。老爸和老妈这来了这么久，可能是年纪大了，英文还是一窍不通。

　　“亚莉克希亚你和啤酒还是什么？”迈尔斯看着旁边椅子上的小模特。

　　亚莉克希亚冲着迈尔斯说道：“还是喝啤酒吧。”听到了小模特的话，迈尔斯把一瓶啤酒递给了小模特。

　　自己弄了一瓶灌了一口，对着居安问道：“怎么让你父母两个送饮料，管家呢，这也太失职了。”

　　居安摇头说道：“他们自己动手习惯了，不太喜欢被别人伺候着，两个老人喜欢就随便他们了。”说完从托盘里拿了冰啤酒，手一拧把盖子打开了，灌了一口进了嘴里，一股凉气顺着喉咙，沿着脖子就到了肚子里。

　　“慢点喝！没人跟你们抢，这两个孩子”居安的老妈一边看着两个小家伙咕咚咕咚的灌着果汁一边笑着说道。

　　喝完了饮料，连个小娃儿对着居安的老爸和老妈说道：“grandpa！garandma！我们去踩水吧，可好玩了。”说完拉着两个老人的手，向着海边拖着，两个老人跟着两个孩子赤着个脚站到了海滩上，任由着海浪冲刷着，没一会儿黛娜也加入到了队伍中，三个大人带着两个孩子玩的很开心。

　　跟着居安聊了一会儿，迈尔斯和亚莉克希亚就告辞了，说是要回到家里收拾一下，晚上来做客不能太随便了，等着两个刚走开。

　　居安的老爸和老妈就回到了沙滩椅上坐了下来，笑呵呵的看着黛娜带着两个孩子玩耍。

　　老爸看了一会儿对着居安说道：“你要惜福知道么。”

　　听的居安愣了一下：“我说爸，你怎么又想起来教育我了，这什么事情又拨动了您老的神经了。”

　　老妈笑着对居安说道：“不是看着迈尔斯带了个姑娘么，听黛娜说小姑娘才十九岁，你爸看人家就有点意见，怕你这钱多了不学好，这电视上都演了，有钱人包二奶的，最后还闹出了人命的，你可不许这样。”

　　居安顿时一脸苦笑：“我都三十岁的人了，还不学好呐！放心好了，就我这样坏能坏到哪里去。”

　　老爸听了倒是点了点头：“你这日子，我跟你妈想都没想过，这么大的房子，这么多的地，吃饭什么的都有几个人伺候着，我跟你妈刚结婚那会儿，就是十来平米的房子，一张床来个人坐的地方都没有。”

　　听着老爸又要开始背自己的奋斗史，居安连忙笑着打住：“知道了，后来有了我哥，我姐，然后再有了我，都听您老说了无数次了，你们啊，把心放到肚子里去，黛娜现在是你们媳妇儿，以后还是，我这每天蹲在牧场里，能有什么养二奶的机会啊，我说你们能少看点国内的电视剧么，整个一个胡扯加二百五，那智商都不到小学三年级水准，再说了美国这里离婚，我要分一半财产给黛娜的。”

　　老妈一听倒是愣了下：“哎呦！那可是不少钱。”听着居安这么一提，看着老妈的脸色又有点担心钱了。

　　居安这是彻底被两个老人打败了，连忙说道：“后天，咱们一家子去海上钓鱼，到时候跟着一起去，我带着你们去逛逛大海去。”

　　这都扯得什么啊，迈尔斯这家伙找了个小模特关我什么事情，真是不能理解两个老人，逮着机会就要给自己提个醒，弄的居安哭笑不得，这都是啥事情啊。

　　老爸和老妈这才把注意力转移到了这个上面：“嗯，到时候去看看，船大点，听说海上风浪大，安全第一。”老爸对着居安说道。

　　居安听了，胡乱的点着头说道：“知道了，知道了，你们二老就放心好了。”

　　跟着老爸和老妈聊了一会儿，看着太阳渐渐地从海平面滑落了下去，整个海面被晚霞染成了一片橘红色，轻轻的海风刮了起来，居安这才感觉到海边的咸咸的空气，沙滩上两个娃子银铃般的笑声，让晚霞也没了忧伤感，挥舞着小胳膊咯咯笑着拉着黛娜的手踩着海浪的小娃儿，还有稚嫩小脸上的笑容让居安甜到了心里。


第三百八十二章 战绩

　　晚上七点多钟的时候，迈尔斯带着亚莉克希亚来到了家里，两个人还带着一瓶酒作为礼物，倒是有做客的样子，居安谦虚了几句收了下来，接下来就是老套路吃饭，也没啥好说的。

　　吃完了饭送走了两人，今天疯了一天的两个小毛头就有点眼睛睁不开了，居安的老爸和老妈带着两个孩子去睡觉，居安倒是放假了一天，没给孩子们读书。

　　跟着黛娜两个人到了卧室里，居安这刚洗完澡，正准备跟着黛娜说说私房话，该死的手机就响了起来，从床头摸过来一看，王凡这个家伙来的，接了以后对着电话说道：“我说你这一大早的没几点吧，怎么会给我来电话。”

　　“别提了！一肚子火气，你现在在洛杉矶还是家里”王凡问道。

　　居安听了回答道：“我当然在海边别墅这里了，你问这个干什么？”

　　“我这边马上回去了，我马上跟着麦克说一下，到他家的别墅玩几天，等到了我再跟你说”王凡对着电话说道，声音有点气呼呼的。

　　皱了皱眉头居安对着电话说：“我说你这才回去几天啊，就回来了，不在家里多住几天。”

　　“住个屁啊，科拉跟着我堂姐就快上演全武行了”王凡那头气鼓鼓的说道。

　　“噗呲！”居安听了倒是乐了：“我说你堂姐够不够档次啊，跟科拉上演全武行。”就科拉的个子而且以前还是个干警察的，敢化妆抓嫖客的女警，一般中国女人还真对付不了。

　　“我听着你小子怎么这么幸灾乐祸呢，等着我见面再收拾你”王凡那头说道。

　　居安对着电话说道：“你别来麦克的别墅了，赶快回蒙大拿家里去，我这度假呢，你倒是过来向我诉苦，真不招人见待。”

　　“你以为我想去啊，小虎这是想姐姐和小狮子了，你就算个搭头，估计晚上就到了”王凡那头说完就挂了电话。

　　居安听着手机里传来的嘟嘟声，看了一下手机对着黛娜笑着说道：“这王凡真没礼貌，也不说个拜拜，就挂了电话，打扰了咱们亲热一点儿愧疚都没有。”

　　黛娜听了笑了下：“他们怎么这么快就回来了，不是说还要一个月的么。”

　　居安把手机往床头一放，笑着把黛娜搂到了怀里：“管他这么多事情干什么，咱们看电视聊聊天。”说完拿起个枕头垫在了脑后，黛娜靠在居安的肩膀上，两个人看起了电视来。

　　第二天的一早，迈尔斯就带着自己的小模特飞了纽约，居安去把他们送到了门口，自然不要居安送去机场，有人开车来接。

　　居安转头又跟着一家人悠闲起来，今天带着两个小娃儿在海里游了一会儿，然后一家人在沙滩上堆起了城堡。

　　到了晚上的时候，王凡一家子都到了，居安起身开了门，一眼就看到了科拉怀里的小虎子脸上几道抓痕，已经有点结疤了，但是还是看起来怪吓人的，居安一看冲口而出：“这他娘的是怎么搞的。”从小居安看着长大的这几天没见脸上就被破了相，这小伤疤真是太刺眼了。

　　科拉倒是对着居安说道：“别再孩子面前说脏话。”说完抱着虎子就进了屋子里。黛娜和老妈看到了虎子的脸都被惊得叫了起来。

　　居安对着门口的王凡问道：“你这也不看的紧点，怎么把孩子的脸搞成这样！”

　　王凡走进了屋里，居安在后面关上屋门，王凡一边走着一边对着居安说道：“男孩子么有点小伤没什么，都是一个玩具闹得，小虎子有个绒布小老虎，科拉给卖的，我堂姐家的女儿要玩，虎子不让，就过来抢，没抢到就在虎子脸上抓了一把。”

　　“旁边就没个大人？”居安皱着眉头问道。

　　王凡摇头说道：“大人正在屋里跟着老爷子说话呢，就留着一帮孩子在院子里玩。”

　　居安瞅了眼被一帮人围到了中间的小虎子说道：“这一架那是吃亏了啊。”

　　“吃亏倒是没有，等大人走出来的时候，虎子正伸着巴掌骑在我另外一个堂哥儿子身上打呢，人家一个四岁一个四岁半，一个打哭了，另一被他骑在身下正在打，两个小家伙没打过两岁的虎子”王凡解释着说道。

　　居安听了说道：“这是打赢了啊，你该开香槟庆贺一下，怎还气呼呼的。”

　　“我气我堂姐，看到了立刻过来拉起虎子就推到了一边，摔了虎子一个屁股蹲，科拉看见了立刻跟着吵了起来，这孩子打架拉开就行了，你大人推孩子算什么，不光我堂姐，而且我堂姐夫看到他闺女脸都肿了还嘟囔着，我最后不耐烦了，指着他说孙子，你再嘟囔我就扇你耳光你信不，最后还是我爸出来，这才算了，虎子怎么说不愿意呆着了，哭着闹着要回来，我这就回来了”王凡对着居安解释了一遍。

　　两人走到了孩子旁边，居安看见老妈正搂着小虎子说道：“这谁家的孩子，看把这小脸弄的。”说完爱惜的抚摸着小虎子的脑袋。

　　妮妮站在奶奶的腿边伸手摸着虎子脸上的疤说道：“弟弟，疼不疼？”

　　“不疼！”小虎子摇了摇头，然后竖起了三根肉呼呼的小指头：“被我打哭了两个。”妮妮看了看虎子竖起的胖手指，按下了一个：“这才是两个，刚才是三个。”

　　小狮子扒着小虎子的腿，抬着脑袋看着小虎子说道：“走，咱们回家，带上泰迪和进宝还有发条去打他们。”

　　一圈大人听了小狮子的话哭笑不得，王凡听了以后摸着小狮子的头感慨的说道：“伯伯真是没白疼你。”然后转头对着居安说道：“我哥的孩子就没用，看见弟弟被打站在哪里傻愣着，人家亲堂兄妹还知道护着，看着虎子打架吓傻了，真是跟我哥小时候没得比。”

　　科拉倒是瞪了王凡一眼，然后对着虎子和小狮子说道：“好孩子是不打人的，打人是不对的知道了么。”

　　小狮子挠了挠脑袋，眼神有点迷茫的看着妮妮，妮妮对着两个小娃儿说道：“你先打别人是不对的，别人先打你你才能打他，白胡子grandpa说的。”妮妮口中的白胡子grandpa是指的马科斯这个老牛仔。

　　小狮子顿时明白似的，点了点头。

　　这一下让黛娜和科拉两个都不淡定了，跟着三个小娃儿开始解释打人的不好，还有种种的坏处。

　　居安和王凡看了两眼，就站到了一边，看着两个女人向着三个孩子讲道理，居安可是没心思让自己的孩子打不还手骂不还口，那样不叫好孩子，那样叫软蛋，估计王凡也是这心思，两个人站到了大玻璃前开始嘀咕起来。

　　王凡贼笑了一下说道：“不说大人的事，小虎一个人居然干倒了连个四岁多的孩子，倒是有我小时候的风范，不愧是我儿子，你没看到他骑着那孩子抽脸的姿势，小脑袋顶着那孩子的下巴，小巴掌打的噼里啪啦的，打得那孩子猛嚎。”

　　看了王凡一眼：“屁！你小时候两岁能干倒四岁的，跟你没多大关系，主要在我！你也不看看你家虎子是怎么长大的，能爬的时候就开始折腾发条和花花四个了，这力气哪里是一般孩子能有的。”居安说的倒是事实，两个男娃儿能爬的时候就开始跟着发条和弹簧几个打闹了，到了能走的时候，就开始拿着四个狮子豹子当玩具了，当然是四只狮子和豹子没敢用力，即便是这样整天滚来滚去的要是再打不过两个娇生惯养的孩子那才是有问题呢。

　　想了下居安跟着打趣的说道：“就是这三个娃儿太能吃了，一顿居然能吃掉一块牛排，还且无肉不欢，喜欢吃的蔬菜寥寥无几，哎！一顿就是大几百上千块钱的牛肉啊，要是一对一都赢不了，那才后悔呢。”三个小娃儿现在喝的都是真正无污染的牛奶，吃的是自家牧场的牛肉，喝的是居安的空间水现在是小冬瓜化成的水，这小身体要是不棒才是出鬼了呢。

　　王凡听了倒是笑了起来：“可惜啊，现在两个小人儿打不过发条几个小家伙了，以后让孩子们继续跟发条几个继续摔打，这应该比什么摔跤老师好多了吧？”

　　居安顿时无语的指着王凡说道：“还小家伙！发条都是亚成年的雄狮了，脖子上都开始长鬃毛了，别说你家虎子了，你能打得过发条？”现在发条几个已经都快接近成年了，弹簧看不出来什么，倒是发条和花花身上的黑色斑点已经慢慢消失了，现在只有腿弯有些小时候斑点的痕迹了，吼声粗犷了起来，估计最多再有个一年的时间，居安家里就会有幼狮和幼豹降生了。

　　想了想现在发条的体型，王凡愣了下摇头说道：“打不过！真要是用力一巴掌拍过来我就躺了，秒杀我了。”

　　两个女人正在教育孩子别打架，打架的孩子不是好孩子，说的几个孩子一头雾水，尤其是小狮子，盯着小虎子脸上的抓痕，眼中更是一片迷茫，伸着小手去够着小虎子的脸，想摸一下。

　　两个男人蹲在玻璃前面确是讨论着娃儿的光荣战绩，而且还谈的眉飞色舞五的，那个父亲不喜欢自己的孩子勇敢一点，不说欺负人自保的能力总要有的吧。


第三百八十三章 出海

　　吃完了饭，居安坐在沙发上对着王凡问道：“明天我们一家子出海玩，你们家去不去，用的麦克的游艇，顺带着钓钓鱼什么的。”

　　王凡慵懒的往沙发上一躺，晃着脑袋说道：“我们就不去了，上次来的时候出过海了，你们一家子去吧，我们好好的休息几天回蒙大拿去了，这里天气热了点，不如蒙大拿爽利。”

　　王凡刚说完，趴在茶几上玩的小虎子就说道：“我要坐船！我要坐船！”然后伸着小手拉着王凡的裤子脚。

　　摸了摸儿子的脑袋，王凡有点纠结，转头对着旁边不远的科拉说道：“虎子明天想出海，是你跟着去还是我跟着去？”

　　科拉跟着黛娜头也不转的回了一句：“还是我跟着去吧，你留家里休息。”然后跟着黛娜说道：“他带孩子怎么让人放心，孩子掉海里说不定都不知道。”坐在旁边的黛娜听了直笑。

　　王凡对着居安扬了扬眉毛：“看到没？这才是偷懒的最高境界，让别人主动揽活儿。”然后对着虎子说道：“你妈明天带你跟着叔叔一家出海去，现在跟着姐姐和弟弟玩去吧。”

　　小虎子听了小嘴乐的都快扯到耳根子了，转过了脑袋跟着妮妮和小狮子玩了起来。

　　王凡看着三个小人儿对着居安说道：“记得找两三个小棍子，扎根鱼线给三个孩子玩，要不是你根本没法钓鱼，这帮孩子就能把你烦死，到时候别怪我没有提醒你。”

　　居安听了拍了拍王凡的腿说道：“知道了，那这个任务我就交给你了，晚上回去的时候帮着三孩子每人做个小钓竿！”

　　“我靠！你怎么把这事情推给我啊，我这是帮你出注意呢，不是揽活儿”王凡伸出手指，向居安比划了一下中指。

　　居安无视王凡的手指解释说：“你看我这里，连船都没有，哪里弄鱼线个鱼钩去，麦克家里肯定有的，你也喜欢钓鱼，我基本对海钓一窍不通，当然是你的事情了。”

　　王凡摇摇头说道：“这人就不能嘴快，嘴快了净是事情，对了我跟你说，你答应的今年开始向江南的马场供应白牛肉的，你可别忘了。”

　　“放心吧，忘不了”居安拍了拍王凡的肩膀说道：“去年一年才几千头，扔美国市场连个水花都没翻上来，今年出货量大了，这几个餐馆以外，正好可以给你们一份。”

　　王凡听了点头说道：“嗯！那倒是好消息，你这渠道也不扩充下！”

　　“纽约的高档餐厅就那几家，再说了我现在牧场白牛肉的量，也只能供应这几家餐厅，多了就匀不开来了”几千头每天才二十来头牛，对于整体主食是牛肉的美国市场来说还真是翻不起水花来，即便是今天一万稍微出点头，那一天划了下来也没多少，又不是国内主食是米饭，老美靠吃牛肉过日子的。

　　王凡听了说道：“别人的我不管，我那里这份要给我备足了。”

　　居安横了王凡一眼：“备足了这事情你想都不要想，纽约的几家餐厅想吃白牛肉的话都要预定，预定了的一般要等两三个星期才能吃到，你那里备足了，别人怎么办？”牛肉一推出就不愁销路，口感和营养那都是一等一的。按着餐馆的统计也是回头客居多，每天纽约的几家高档餐厅都巴不得居安牧场多供应点，好满足自己的客人，但居安总不能把母牛宰了出肉吧，所以牛肉一直控制的很紧，现在都只有纽约能吃的到，至于别的城市，牧场是收到了很多意向，但是供应不过来，居安也没办法。

　　“行了！那你看着办，我这先回去了”王凡站了起来，踢了居安的脚一下，居安连忙把脚缩了缩，王凡把小虎子抱了起来：“跟大家再见，咱们回去睡觉了。”

　　总算是把这一家子送走了，居安一家也带着孩子上楼，梳洗下睡觉。

　　一早起来，居安一家子就开始收拾起来，居安穿着T恤，沙滩鞋，大裤衩，脑袋上卡着一顶遮阳帽，老爸和小狮子也是这身打扮，至于黛娜和妮妮两个女士则是连体泳衣，老妈就是一件T恤加上一个盖过膝盖的浅色裤子，一家人收拾的干净利落，向着麦克家的码头走去。

　　走到了码头附近，看到王凡正在沙滩上低头弄着什么东西，小虎子扒着老爸的腿正津津有味的看着，居安走过去一看，王凡正在给一个小棍子上扎鱼线，居安对着王凡说道：“靠！你早干什么去了，现在才给孩子们扎鱼竿。”

　　“昨天太累了，没兴致，你看这最后一个了，耽误不了事”王凡抬头看了一眼居安继续忙着手里的活儿，黛娜则是带着老妈和老爸还有孩子们准备把带的午餐什么的放到船上，小虎看到妮妮和小狮子就把王凡扔到了一边，迈着小腿儿跟着黛娜一帮人后面去了。

　　扎好了小鱼竿，王凡把鱼线快速的绕到了竿子上，然后把鱼钩钩在了鱼线绕城的卷上，跟着指着旁边的三个小鱼竿说道：“你看！一点头不耽误事。”

　　居安看着摇了摇头：“你这是便便不到屁股想不起来上厕所。”

　　王凡不理居安，从旁边拿出了一根大杆子，对着居安说道：“这个叫滚轮，这个叫出线线圈，这个小圆球叫沉水器，注意到这个半环了没有。”说完掰动着亮晶晶的半个圆环说道：“这个是放线的，掰开了就可放鱼线了，掰过来就卡住鱼线了，鱼竿伸出去之前要先放线，放的差不多跟鱼竿拉出来长度就可以把鱼竿抽出来了。”

　　“行了，别给我搞这么多花样！你做一遍我看看不就得了，你还准备开个培训班不成”居安连忙对着王凡摆手说道。

　　王凡听了以后，叹了口气说道：“算了，我跟着你去船上给你演示一遍。”说完从沙滩椅上站了起来，旁边的鞋都不穿，提着鱼竿赤着脚向着游艇码头走去。

　　居安连忙抓起了旁边的三个做好的小鱼竿子，跟了上去看着手里的小鱼竿对着王凡说道：“这不是不杆子有点短啊，这能钓到鱼么。”

　　“你这不懂就别问，老手靠着一根鱼线和钩子鱼饵都能钓到小鱼，再说了这东西这就是给孩子们玩得，至于能不能钓到鱼，那是另外一回事”王凡走在前面迈着小方步，跟个螃蟹似的说道。

　　居安干脆闭上了嘴巴，到了船上，王凡带着居安到了船头，侧面有一个伸出来一点的钢铁支架，然后对着居安演示了一下怎么把鱼竿抽出来，然后怎么上饵料，怎么固定到船上的那个支架上，通通做了一遍，然后对着居安说道：“明白了吧。”

　　“小意思！”居安打了个响指说道。

　　听居安这么一说，王凡把收好的鱼竿往居安的手里一塞，跟着从裤兜里掏出一把钥匙扔给了居安：“那我的事情就完成了，等会回去补觉去。”说完直接从船头的一侧爬到了码头上，居安看着科拉也提了个小箱子走上了船，自己放下了鱼竿，走到了驾驶室。

　　看着王凡把缆绳解开扔上了船，把钥匙插到了钥匙孔里，发动了起来，驾着船向着茫茫的大海驶去。

　　看着远处的别墅都成了一个小点，科拉从驾驶室的顶上伸着脑袋拍着侧面窗户对着居安喊道：“这里就行了，可以下锚了！”

　　居安这才下了锚，刚想走出驾驶室，科拉又在外面喊着：“把前面顶棚打开。”居安在操作台上看了一眼不知道那个是打开顶棚的按钮，指着示意科拉，指了好几个这才指对了，摁了下去，跟着走出了驾驶室。

　　开了门出了驾驶舱，一抬头就看到船头已经伸出了一个白色的帆布顶棚，整个遮住了船头，抬头看着黛娜和科拉正在顶上聊天，老爸和老妈带着三个娃儿正在船尾看着海面的波浪，今天海上的风很小，浪也不大，正是出海的好天气，抬头看了下四周，远处的海面上同样停了几艘雪白的游艇。

　　居安对着船尾的三个小人儿喊了一句：“钓鱼了！”三个小人儿一听，立刻欢呼了一声，迈着小腿儿就向着船头跑来。

　　三个小人儿身上已经被绑了救生衣，居安挨个的给三个小人分了鱼竿一边分一边教育说：“别拿着乱挥，小心鱼钩伤人听到了没。”

　　等三个小人儿每人一个小竿子，居安打开了科拉提上来的小塑料盒子，帮着穿好了拇指长的小鱼，让三个小娃儿各自骑着一根船边的栏杆，自己钓鱼玩。

　　自己和老爸则是各自一根大竿子，上了鱼饵两个人把海竿固定到了船头，开始看着鱼竿的鱼凫。

　　居安和老爸这边才放下鱼竿没多久，就听到小狮子嚷嚷着：“我掉到了。”看着小东西拿着鱼竿往船上拖着鱼线，居安的老妈连忙过去帮忙，拖上了船一看，钓到了一个小鱿鱼，居安的老妈帮着把鱿鱼取了下来，放到旁边的小桶里，小狮子就嚷嚷着：“再给我上个小鱼！再给我上个小鱼！”

　　居安的老爸对着孙子说道：“小声点！别把鱼吓跑了。”妮妮听了也对着小狮子做了个嘘的手势。

　　居安的老妈笑呵呵的帮着孙子上了个小鱼，小狮子又骑在栏杆边上钓了起来。


第三百八十四章 居安的第一个成果

　　接下来就变成了三个孩子的时间，三个小人儿似乎今天运气特别的好，一个接着一个的钓了鱼上来，虽然不大而且大多数都是小鱿鱼，但是挡不住孩子们的成就感啊，没一会儿功夫黛娜和科拉都走了下来，呆在三个小人的身后看了起来，黛娜还用相机给三个小人和自己钓上来的鱼合个影。

　　居安这就有点郁闷了：我这竿子专业，鱼饵也大，离着三个小人的地方也不远，怎么就钓不上来鱼呢，收了两次线看了看，鱼饵还是好好地呆在钩子上，有点抓耳挠腮的想不出到底是哪里出了问题了。

　　老爸在旁边看着居安又一次的提起了钩子，说道：“钓鱼要有耐心，你老是提起来有什么用。”说完扫了眼居安又转头看着自己的鱼凫。

　　居安把鱼钩又放到了海里，转头看着旁边的六个人，黛娜坐在小狮子后面，科拉坐在虎子后面，居安的老妈则是坐在妮妮的后面，六个人两人一组，四只手握着不到一米长的小木头竿子，时不时的拎上来一条小鱼或者小鱿鱼什么的，实在是弄不明白这咋了。

　　抓着脑袋想了一下：嗯，估计是这里小鱼多，没什么大鱼的原因。想到这里就有点释然了：原来不是哥们人品差，这是因为哥们鱼钩大，这边没大鱼！这真的是不关自己事情。想到了这里，就有点安慰了。

　　把双手抱到挠头，躺到了船头，把脑门子上的墨镜卡到了鼻梁上，翘起了二郎腿开始轻声的哼着小歌起来：“天地悠悠过客匆匆潮起又潮落……。”一首歌还没唱完，张着嘴巴打了个小哈气，开始打起盹来。

　　刚迷迷糊糊的想睡着就感觉到有人推自己，耳边传来了老爸的声音：“快点起来！我这有条大鱼上钩了。”

　　居安被推醒了，立刻来到老爸这边，看着老爸正在送着鱼线，跟着又开始绕着滚轮收着鱼线，感觉了下鱼线的力量又放了一点，就这样一放一手，大约过了十来分钟的时间，一条大鱼就被老爸拖到了船边，等着鱼到了船边居安就看到了，果然是条大鱼，一个手臂长青色的鱼，居安也不知道叫什么名字，反正看起来还不错。

　　等着居安帮着老爸把鱼拖上了船，三个小家伙转头看了看爷爷手中的大鱼对着居安说道：“爷爷也照一张。”

　　居安的老爸笑呵呵的捧着鱼，黛娜给来了两张，居安也想凑过去，妮妮就嚷嚷着：“钓到鱼的才能合影，爸爸没钓到鱼，那是爷爷钓的。”

　　对着妮妮笑了下：“爸爸这是白疼你了。”居安老实的走到了一边，继续看着自己的鱼竿。看了五六分钟，还是没动静，把鱼饵提起来一看，那条小死鱼还是老老实实的挂在钩子上，歪着个脑袋一副无精打采的样子，整个身体弯成了一个c字。看在居安眼里就是一副吊儿郎当的。

　　居安嘟囔了一句：“看你死的那熊样，怪不得没有大鱼来吃，死都死的歪七扭八的。”嘟囔完了又把小死鱼连着钩子放回了海里。

　　到了中午快吃午饭的时候，老爸已经钓了一大一小两条鱼，除了那个叫不出名字的鱼以外，还有一条三十几公分的鱿鱼。收获最多的居然是三个孩子，合起来钓了快小半塑料桶，基本上都是小鱿鱼。

　　只有居安一个人啥也没有，吊儿郎当的小鱼饵还挂在钩子上，虎子咧着个小嘴：“安叔早上啥也没钓到。”妮妮和小狮子看着老爸也咧着个小嘴笑了起来。

　　居安对着小虎耸了耸肩膀：“叔叔这是准备钓条大鱼，比爷爷那条还大的，本来有几条小点的想要叔叔的鱼饵，被叔叔把鱼饵提起来赶跑了，你是不是看到了叔叔把鱼竿提起来几次啊？”

　　小虎想了想点了点头：“为什么？”有点转不过来了，看着居安好奇的问道。旁边的科拉忍不住小声的笑了起来，这话糊弄小虎还行，连妮妮都糊弄不了了，丫头正冲着居安挤眉弄眼的。

　　黛娜一把拉过小虎：“别听你安叔叔瞎说，咱们吃午饭去，钓到鱼的多吃点，没钓到的少吃点。”

　　一帮子人到了船舱里，黛娜从箱子里拿出了汉堡还有一些饮料什么的，分给了大家，居安抱着汉堡啃了几口，吃着吃着小虎又蹭到了居安的旁边，问：“安叔，你为什么不要小鱼。”

　　这问的居安有点抓狂：“小鱼肉少，不够安叔吃的。”

　　小虎这才点了点头：“嗯！小虎钓的鱼每条都够小虎吃的，肯定不够安叔吃的。”说完又蹭回到了科拉的身边。

　　在科拉和黛娜还有老爸和老妈的笑声中，居安总算是吃完了汉堡，等着黛娜带着孩子们出了船舱，居安主动的留了下来，黛娜走到了门口对着居安说道：“你真的现在不来？早早开始说不定晚上还能钓一条上来呢。”

　　居安对着黛娜摆了摆手：“我先睡一会聚集一下运气，然后争取钓一条大的上来。”说完躺到了船上的沙发上。

　　黛娜听了噗呲笑了一声：“那你继续聚你的运气吧，我跟着孩子们继续钓鱼了。”说完带上了舱门。

　　聚运气？那才是扯淡呢，居安准备作弊，从船舱里拿了个小桶出来，直接从空间里摘了个冬瓜出来，当然是长高草的那种，掰开了瓜皮放到了小桶里，整个瓜掰完，桶里就已经是满满的一桶空间水了，把瓜核也扔进了桶里，提着小桶鬼鬼祟祟的伸头看了一眼外面，几个人都忙着钓鱼根本没人注意居安，居安直接把水倒到了外面。

　　然后就把脑袋缩回了船舱里，整个一桶空间水下去，这水底下的水草开始疯长，小浮游生物也活跃了起来，四面的小鱼群都开始向着这边聚集，有了小鱼群，那个大鱼肯定也跟着来了，随着空间水的扩散，这一大片范围海底的水草都是长了起来，当然这点居安是看不到的，居安这时候还在躺在船舱里等着鱼群围过来。

　　躺了快大半个小时，居安这才起身，抹了抹头发，吹着口哨走到了船头，刚到了船头就听到黛娜几个笑着说道：“又一条，下午的鱼真多啊。”等着鱼提上来一看，比上午钓的大的多了。

　　站了一会儿，老爸也站了起来，有鱼上钩了，居安这才绕着自己鱼竿上的滚轮，把吊儿郎当的小死鱼放进了水里，专心致志的看了起来，果然不出居安所料，过了五六分钟，自己的鱼凫球儿就晃动了起来，居安伸手在鱼线上试了试，绷得很紧，连忙放了一些鱼线，看着松了一点又跟着收了一点，然后转头对着黛娜几个笑着说道：“你看，我这刚聚集了点运气，就行了，这不一条大鱼来了，看着肯定比老爸刚才的那条都大！”

　　老爸听了居安的话，挪了两步走到了居安的旁边，试了试鱼线的力量，然后点了点头说道：“是好像比我的鱼大，这力气还真不小，你把鱼线再放一些，别让鱼跑了。”居安按着老爸的话，把鱼线又放了一下，老爸帮着折腾了五六分钟，这条鱼还没停下来，这时候老妈对着老爸说道：“老头子！你的鱼线上的小白球，也被拖了下去了。”

　　老爸一听，连忙放弃了帮着居安抓鱼，顾着自己的鱼去了只是对着居安说了句：“就这样跟着它耗着，等着它力气耗尽了就可以拖上来了，真是个不小的鱼，别让他跑了，估计比我刚才的大不少。”

　　居安听了乐的对着几个小家伙笑着说道：“怎么样！我这一出手就是大鱼，等会让你们见识下。”

　　黛娜看着居安说道：“你还是等着把它拖上船再炫耀吧，这鱼还说不准是不是你的呢。”说完又帮着怀里的小狮子握着小鱼竿。

　　和这条大鱼搏斗了半个多小时，居安才把这个家伙拖到了旁边，看着船边翻着浪的鱼，居安有点愣住了，不是这鱼大，也不是这鱼长的奇怪，而是这个鱼太熟悉了，居然是一条小鲨鱼，嘴里正咬着居安的鱼线，不甘的翻着水浪。

　　挠了挠脑袋，心里嘀咕了一句：这他娘的。然后一想就笑了起来，转头对着小虎说道：“虎子，看看！你安叔钓了条鲨鱼，厉害不？”

　　不光是小虎子了，黛娜科拉几个都看着船边挣扎的小鲨鱼，小狮子更是伸着脑袋：“好大的鱼啊，看他嘴里的牙，长的真丑。”然后转头对着居安说道：“爸爸真厉害！”

　　居安听了哈哈的笑了两声，准备把鲨鱼提上船来，黛娜连忙制止了：“你把它提上来做什么，万一咬着孩子们呢，这还没死呢。”

　　“那我提着，你给我拍个照片，晚上回去跟王凡炫耀一下”说完拉这个鱼线咧着个嘴，把脑袋伸出船栏杆外，让黛娜拍了一张。

　　拍完了居安就有点挠头了：“不提上来怎么办，我没法把鱼钩拿出来。”

　　“那你就剪了鱼线，或者是等鲨鱼死吧”黛娜对着居安说道。

　　居安听了只好把鱼竿又固定到了支架上，收紧了鱼线，把小鲨鱼的脑袋拉出水面这样吊着。反正自己有条鲨鱼打底，今天怎么都算是能说的过去了，也不在意能不能再钓到鱼了，把鱼竿一固定，跑到了老爸那边看着老爸拖鱼。

　　等着看着老爸把鱼拖了上来，小鲨鱼已经是直挺挺的一动也不动了，居安把鲨鱼拖了上来，取出了钩子。

　　正准备给鲨鱼拍照呢，就听到妮妮的声音：“你们看！好大的鱼啊。”居安一抬眼就看到海面上整齐排着人字行的鱼鳍，正在游着，相当的瞩目。


第三百八十五章 虎鲸

　　居安看着慢慢游过来的九只在海面上露出的背鳍，心里一突：这不会是鲨鱼群过来报复哥们来了吧，哥一天才钓了个小鲨鱼，至于这么大的阵势么。

　　正在纠结着呢，就看到这些大鱼已经游到了船边，然后把脑袋伸出了水面，白白的肚皮还有眼镜上的雪白大斑点，还有可爱的大圆眼镜，然后冲着穿上的居安一帮人发出了，吱啼，略微带着尖细的声音。

　　等着大脑袋都露出水面，居安这个常看动物世界的人就知道了，原来不是鲨鱼帮过来报仇，而是一家子虎鲸，对！就是虎鲸又叫杀人鲸，不是鲨鱼科而是属于海豚科的，别看名字很恐怖，杀人鲸，其实野生的虎鲸的餐谱上没有人类，倒是好像还有过救人的纪律，海豚科么，想想海豚就知道了，对人类出了名的有好感。

　　三个小家伙看到这帮子虎鲸，把脑袋伸出了水面，还叫着立刻鼓掌掌，开心的笑着说道：“真棒！真棒！”黛娜和科拉也认出了这些大鱼，连忙把孩子拉站在了船上。

　　黛娜和科拉还有居安的老妈各自搂着一个孩子看起来有点紧张，居安倒是没什么怕的，吃了空间果子连神经病黑曼巴都不会伤害人，更别说这种智商超级高的虎鲸了。

　　这几只虎鲸在船边立了一会儿，似乎有这么多双眼睛看着自己，略微的兴奋了起来，其中一头把脑袋缩回了水里，然后游开了一段距离，跟着一举越出了海面，整个身体完全脱离了水面，带起了一片水花，然后重重的扑倒在了海面上，看的居安目瞪口呆，以前是在电视上看到过，现实中还真没有看到过虎鲸跳出海面的，几顿重的家伙越出海面打出的波浪，让居安的游艇都晃荡了一下。

　　跟着这家子虎鲸轮流游着，然后跳出海面，像是接力赛一样，非常的壮观，居安一家子目瞪口呆的看了一会虎鲸的表演秀，三个小人儿是无所畏惧，远远比身后站着的大人要开心多了，不停地拍着小巴掌，大声的叫着：“好啊！好啊！”

　　过了十来分钟的时候，居安从虎鲸一家子身上把视线转移了过来，就发现自己游艇的旁边已经聚集了另外的三艘游艇，基本都是一家子人两个大人带着孩子，都在看着虎鲸的表演。

　　看着虎鲸耍完了宝，重新游到了游艇的边上，把脑袋漏了出来，居安看了下脚边的鲨鱼，跟着抱了起来，把鲨鱼扔了出去，最近的一只虎鲸从水中把脑袋一伸，就接住了鲨鱼一口吞进了肚子里。

　　看着这几只可爱的大家伙，居安转身向着船尾走去，那里有个踏板离水面只有三十几公分高，准备去摸摸这些个大家伙，这可不是水族馆里的，纯野生的虎鲸，一边走着一边对着黛娜说道：“准备给我照个照片。”

　　黛娜立刻对着居安说道：“这是虎鲸，你要小心点！”

　　居安头也不回的对着黛娜摆了摆手：“你看他们，明显是对我们友好，还给我们表演节目呢，怎么说我们也要意思下不是。”居安这才是胡扯呢，估计虎鲸是闻着空间水的气息过来的，为什么别的船不围着，单单围着居安的船？这里是放水的中心。

　　走到了船尾，旁边一条游艇上正在看着虎鲸的一家子中的男人对着居安喊道：“嗨！men！注意安全。”

　　“没事的！他们应该不会伤害我”居安对着这家子摆了摆手，然后伸着脑袋对着船边的虎鲸喊道：“过来！来这边，你们这帮家伙。”

　　虎鲸听到了居安的声音，钻进了水里游了过来，到了居安的身边把脑袋伸了出来，摸了摸最近一头虎鲸的脑袋，离近了一看，虎鲸乌溜溜的大眼睛上面带着一点大白斑，真是显得漂亮又可爱，这么近都能感觉到虎鲸脑袋上鼻孔的喘气声。

　　跟着又轻轻的拍了两头的圆不溜丢的嘴巴，这时候忽然听到咋啼咋啼的声音，伸着脑袋一看，原来还有一个小家伙被挤在后面，正伸着脑袋往前面挤着，估计是发出声音示意前面的大家伙们让让，好让自己也跟居安接触接触。

　　一头大一点的立刻潜回了水里，小家伙终于如愿以偿的伸着脑袋到了居安的旁边，嘴巴一张露出了满嘴的大牙齿，还有个肉呼呼的大舌头，居安看着还以为要吃的呢，谁知道小虎鲸把嘴收了小点，倒是把舌头伸了出来，整个看起来就跟小孩子像你吐舌头做鬼脸似的，别提有多萌了。

　　三个小人儿这时候看着有点着急了，扭着身体嚷嚷着：“我也要过去摸摸，我也要过去摸摸。”

　　黛娜和科拉还有老妈三人哪里肯放三个小人儿过来，不停地安慰着三个小人儿：“你们看那满嘴的牙多怕人啊，过去小心被吃掉。”

　　居安这船后一点地方哪里能挤得下虎鲸这么大一家子，最后三四头就挤满了，另外的虎鲸倒也是聪明，纷纷的移到别的船边上伸着脑袋去了，船上的大人看到居安没什么危险，也小心翼翼的把身子伸出了船边，摸着虎鲸的脑袋。

　　虎鲸似乎是跟着船上的人打着招呼，不时的咋咋，咋啼的声音响了起来，整个几条船都听到这帮子虎鲸的声音，这时候船上的女人们就开始忙着鼓掌要不就是拍照了，时不时的回应着虎鲸的声音，大声的喊着：“你们真可爱！”之类的话。

　　居安转头看到了在大人怀里扭捏着的三个小人儿，对着黛娜几个笑着说道：“没事的，你们带着孩子过来摸摸，真的满好玩的，对了！把孩子钓的鱼也拿过来，正好喂喂这些家伙。”

　　听了居安的话，黛娜和科拉还有老妈才带着孩子，沿着舱边的过道走到了船尾，黛娜的手里还提着孩子们钓的鱼。

　　把三个孩子接到了踏板上，把小桶也接了过来，三个小娃儿伸着手摸了摸虎鲸的圆嘴巴，然后捞着小桶里的鱿鱼，看到了食物，虎鲸都张开了嘴，发出了啼啼的声音，孩子能抓起来的鱿鱼，也没多大，估计连给虎鲸们塞牙缝都不够，半桶的鱿鱼喂完了，几头虎鲸还是伸着脑袋微微的张着个大嘴，等着吃鱼呢。

　　还是妮妮聪明一点，把桶翻过来对着虎鲸们说道：“鱼没了，没有了今天钓的不多，等多了再来喂你们。”说完拍了拍最近的虎鲸脑袋，妮妮说完，还伸着脑袋在虎鲸的嘴上亲了一下，这头大虎鲸还伸出了舌头，居安看到顿时无语了，这还想着舌吻呢，感情法国湿吻是从虎鲸这里学来的啊。

　　黛娜科拉在后面看着虎鲸确实没有袭击人的意思，而且可爱的模样也让两个女人有些眼馋，对着居安说道：“你过来帮着我们拍照，我们过去和虎鲸合影。”

　　在两个女人的催促下，居安从台板上翻到了船上，把位置让给了科拉和黛娜，帮着几个女人拍了下照片，居安一抬头看到附近的几条船上的人都在伸手摸着船边的虎鲸，有的还开始学着居安一家子喂着钓上来的鱼。

　　这时候不远处的一条虎鲸钻到了水里，水面上只露出了尾巴，轻轻的一摆，扇起了一片海水向着船上拍去，顿时窜上的人发出了一阵惊叫，一家子跟从水里捞上来似的，淋成了落汤鸡，向着人拍水的虎鲸从水面上伸出了脑袋，微微的张着嘴，伸着舌头时不时的点着头，就像是个恶作剧的孩子，正得意的笑着，船上的一家子看着被泼了一身的水，笑着继续拍着照，记录下了那头虎鲸搞笑的样子。

　　居安想起了，电视上看到在加州水族馆里的虎鲸夏天的时候喜欢吃冰，不知道野生的喜不喜欢，转身回了船舱，把带来的冰箱也就是黛娜提的那个大塑料盒子提了过来。

　　走到了船边，把盒子打开，拿起了里面的小冰铲子，对着黛娜说道：“你试着喂喂冰看看，说不定这些虎鲸也喜欢吃。”说完把小铲子递给了黛娜。

　　黛娜铲了一小铲子的冰块，放到了虎鲸嘴里，虎鲸一口吞了下去，然后就发出了几声叫声，听着像是很开心，黛娜就继续喂了起来，居安船边的几头虎鲸似乎对这些夏日的冷饮非常的喜欢，时不时的欢快的叫着。

　　看到这个情况，居安对着旁边的几家子喊着：“你们船上有冰块的话，可以喂一点，现在天气热，他们似乎很喜欢这些冰块。”

　　听到了居安的喊声，附近几条船上的人立刻又忙碌了起来，来海上的游艇鱼不一定有，冰块肯定是带着的。

　　接下来，附近的船上一家大小都开始给虎鲸喂冰块。人类嘻嘻哈哈的笑声跟着虎鲸的叫声浑然一体，在海面上此起彼伏。

　　黛娜喂完了冰，几头虎鲸就钻进了水里，等着钻出来的时候，四条虎鲸都是白肚皮朝上，在海面上表演起了仰泳，四个雪白的肚皮漂浮在海面上相当的漂亮，没几分钟其余的虎鲸也加入了进来，排着队伍漂浮了一会以后，这些虎鲸就开始一会儿一起把脑袋伸出海面，一会儿把尾巴伸出海面拍水，或者是一起跳出水面，简直就像是个马戏团似的，花样儿贼多。

　　赢得了船上人一阵阵热烈的掌声。


第三百八十六章 卖的一手好萌

　　整个的虎鲸表演，一直持续到了太阳快落山，居安也准备驾着船回码头，其余的船主估计也是这个打算，几个游艇一起向着岸边开去，在驾驶室里一瞄，都是和自己差不多一个方向的，估计都住在附近。

　　等着船一开，这群虎鲸就跟着船一起游着，时不时的跳出水面，场面相当的壮观，快到了潜水区的时候，这群虎鲸就停了下来，把脑袋伸出了海面叫着，妮妮和小狮子和虎子大声的对着这群虎鲸挥着手喊着：“再见！”，“拜拜！”之类的，当然别的几艘船上的小孩子也都差不多这样。

　　回到了码头，王凡看到游艇回来了，走到了码头边上帮着把船的缆绳栓到了桩子上，居安也从驾驶室里出来，帮着把船尾的缆绳栓了起来，自己家里也有游艇，居安的缆绳拴的有模有样的，十来秒钟就拴好了，剩余的缆绳被盘成了一个圈，放到了桩子附近。

　　三个小娃儿一下船就开始跟着王凡嚷嚷着今天遇到的虎鲸，然后看虎鲸表演的事情，王凡听着三个小娃儿一阵嚷嚷，转头对着居安问道：“你们怎么出海还遇到虎鲸了，我没上次没遇到，只是听说过加州海岸有时候有虎鲸出没。”

　　“不光看到了，我们还摸了摸呢，真是可爱”妮妮对着王凡说道。

　　小虎子立刻接口：“我还喂了他们吃我们钓上来的鱼呢，还给我们表演节目了，明天我们再去看虎鲸好不好，爸爸你也去。”

　　王凡听了笑着说道：“那好！明天我也去看看，这让你们这么一说，好像还真的是很有乐趣的样子。”

　　一行人回到了屋子里，把相机里的照片往电脑里面一传，王凡就看的有点目瞪口呆了，转头对着居安几个人说道：“你们的胆子真大，你看那满嘴的大牙，估计咬一口直接把人能咬成两截。”

　　居安横了王凡一眼：“没文化真可怕，虎鲸吃东西又不是咬的，都是吞的。”

　　“那明天我去看看，你说别一晚上虎鲸就转移地盘了，到时候我去扑一个空就不好了”王凡有点纠结的对着居安说道。

　　这空间水引来的东西，能跑到哪里去，想到了这里对着王凡调笑着说道：“那你不继续休息下了？”

　　“有这么个西洋景看，还休息什么”王凡笑着回答说道。

　　居安看了看王凡：“你这是服了什么口服液吧，一听说西洋景，这腰也不酸了，腿也不疼了，身体也好多了是吧。”

　　“行了！行了明天大家一起去看虎鲸”王凡拍了居安的肩膀一下，毫不在意居安的调笑，笑着说道。

　　好好的休息了一个晚上，第二天居安和王凡带着两家子到了海面上一看，好家伙！今天来的人真多，整整三十几艘游艇都快绕城了一个小圈了，估计是昨天回去的几艘船的人嘴快，居安把游艇停到了一艘游艇的旁边，出了舱就看到昨天的那群虎鲸正在表演跳水。

　　看着虎鲸表演了一阵子，就向着船边游了过去，显然今天大家都是有备而来，跟着居安两家一样，都带着几箱子大冰，两三条虎鲸围着一艘船张着嘴等着人往自己嘴里铲冰块。这天气虎鲸似乎是对冰块比食物感兴趣，一个人喂了条鱼被虎鲸吐了出来，还被虎鲸泼了一身的水，逗得别的船上的人哈哈大笑。这头虎鲸伸着脑袋到了喂冰块的人旁边，等着吃冷饮。

　　大概是吃的过瘾了，一家子又开始卖萌起来，不时地翻着水花耍着花样，游艇上的人有的拍照有的录像，都乐呵呵的看着水中萌萌的虎鲸一大家子，最为开心的当然是一帮子熊孩子了，几乎个个伸着脑袋争相着摸着虎鲸。

　　居安和王凡两家子就在游艇上乐呵呵的看着这群虎鲸有卖了一天的萌，当然这群虎鲸不光是混到了冷饮吃，而且也混了个肚大腰圆，总之一天下来，虎鲸估计很满意，人？看着一张张乐呵的笑脸，哪里有不满意的样子。

　　要不是说老美这里的新闻快呢，回到了别墅，晚上打开电视，加州的新闻就已经报道了这群虎鲸的情况，还有和人玩耍的镜头，这下子这群虎鲸就彻底了出名了，甚至还采访了一些动物权威，这些专家告诫大家不要喂虎鲸，呼吁游客也尽量不要打扰野生虎鲸的生活。

　　有虎鲸看谁理这帮子专家啊，接下来的一周时间，这群虎鲸就传遍了全美，很多人从很远的地方来看这群虎鲸的自由表演，居安海边别墅几公里远的公众海滩甚至是从建成以后第一次游客全满，有时这群虎鲸会跑到那边去跟着玩帆板的人嬉闹，有的时候还会跳过防鲨网，到了浅水区顶着游客们绕上一圈，总之是现在没有谁不喜欢这几个大家伙的，甚至有个玩帆板的人还说自己差点别鲨鱼袭击，这群虎鲸帮着自己赶跑了鲨鱼，而且护送自己到了安全水域，让这帮子大家伙的好名声又上了一层楼。

　　不光是王凡一家子不走了，连麦克听说了也到了别墅，那就别提迈尔斯和他那位希腊小模特了，看到了新闻，刺溜一声又转头回来了，弄的王凡一家子最后只好搬到了居安家里住，把别墅留给麦克兄弟两个。

　　当然这群虎鲸也有不耐烦的时候，这时候这一家子就会躲进居安这个别墅小区浅水湾里，安安静静的躺着，这样除了附近的有钱人，外面的游人进不来，私人领地不可侵犯嘛，当然你要是没事找抽型的专门想吃官司那就另当别论。

　　居安倒是没什么看了几天，稀奇劲儿一过去就好多了，不过小区里的一帮子有钱主妇们倒是来劲了，搞了个主妇虎鲸爱护会还是啥子玩意的，总之最重要的一条是筹集款项，保护这群虎鲸，能在这边买别墅的人那至少也是个小富豪，谁还在意几万美金之类的，三四十个主妇凑在一起，一个晚上就募集了两百多万美元，用于这群虎鲸的保护，专门雇人给这些家伙们热天喂冰，还有时不时的喂些鱼类。

　　黛娜当然也受到了邀请，回来的时候跟着居安把事情的经过一说，居安就有点哭笑不得了，帮着黛娜把帽子挂了起来：“这群虎鲸真的是太聪明了，你看，稍稍的卖了点萌，就立刻混吃混喝起来，比别的虎鲸的生活立刻提高了一大截子。”

　　看了居安一眼，黛娜笑着说道：“不光是这个，本来有意出售这边别墅的两家现在也犹豫了起来，说是等着明年看看，要是这帮虎鲸不走的话，那这边的别墅价格肯定会涨上不少。”

　　居安摇头说道：“这人傻了！有吃有喝的谁会走，没看着这一家子大家伙都赖在咱们这边的水湾了么，高兴地时候出去溜溜，不高兴的时候蹲在水湾里谁都不理，这样的生活哪里找去，要我我也不走。”

　　旁边的王凡听到了也点着头说道：“那是当然了，靠着时不时的卖两下萌，骗骗无知人类就有吃喝不愁的，还走？估计用棍子赶都赶不走。”

　　妮妮几个小人儿听到这些个评价就立刻反驳了起来：“他们很好的，人家还会表演节目呢，怎么能说白吃白喝，你叫他们都听的到，跟泰迪似的聪明极了。”

　　虎子看着王凡说道：“爸爸，我们也家也在这里买个房子吧。”

　　“咱们要房子干啥，一年下来要交不少钱呢，你爸爸我聪明着呢，咱们住着你安叔的房子就行了，正好你也可以跟着姐姐弟弟一起住的门挨门，多好啊，爸爸钱存着将来给你娶媳妇”王凡顿了下来摸着儿子虎子的脑袋笑着说道：“去，跟着妮妮姐姐和弟弟一起去玩去。”

　　小虎子现在哪知道媳妇干啥用的，不过对于能跟妮妮和小狮子住一起倒是很开心，一脸笑眯眯的被妮妮牵着手拉走了。

　　听的居安和黛娜还要科拉几个忍不住笑了起来，看着妮妮带着两个弟弟走开，王凡站了起来说道：“哎！本来我倒是想等过两年在边上买个度假的小房子，这下看来是危险了，这不说是房价涨多少，就说这虎鲸一家子在这里安定下来就是个活广告，又是救人又是表演的，要是确定了这群虎鲸会一直呆着，估计地价真的能涨不少。”

　　居安点了点头想到，还真是这样，要是普通人想看还真不一定看得到，这边别墅区，站在海边的空地上拿着望远镜一扫，只要没出去玩，那这几头大家伙就是呆在这边的湾里。

　　跟着王凡对着居安说道：“大后天的时候跟着我去趟洛杉矶市里，一帮子国内来的客户想跟我谈一笔机器生意，我这边一个人去撑不起场面，我跟着迈尔斯说好了，到时候咱们三个一起去。”

　　居安笑着打趣说道：“有出场费没有，现在我的身价可真不低。”

　　“毛的出场费！五路烧饼要不要”说完王凡伸出了一个巴掌说道。

　　“谈判我可不在行，只能旁边看着”居安笑着说道。

　　王凡点头说道：“也没什么好谈的，国内都谈好了，他们就是借着这个机会来美国绕一圈，玩玩什么的。生意采购什么的那都是借口，到时候你别说话都行。”

　　居安听了点了点头，算是答应了下来。


第三百八十七章 有人想借钱

　　早上一大早，王凡开着麦克家里的凯迪拉克，带着迈尔斯还有居安三个人一起向着洛杉矶的市中心出发，开到了酒店停下了车子，王凡拨了个电话，问了两声，然后收起电话对着居安两个说道：“咱们上去吧，他们才刚吃完早饭。”说完对着两个人招了招手，居安和迈尔斯跟着王凡一起上了楼。

　　到了房间的门口，王凡在门上敲了两下对着里面喊道：“警察查房，身份证拿出来。”

　　“进来”里面一响起了一个声音，王凡推着们走了进去，居安跟着进去的时候就发下一个三十五六岁模样的脑袋有点秃的人正穿着睡衣，坐在沙发上，看到王凡进来，脸上立刻堆满了笑容站了起来：“这么早就过来了，一大早有人敲门查房，我这还以为在国内呢。”

　　王凡往旁边的椅子上一坐：“这不是忙着来伺候你这大客户不是，要不现在我说不定搂着媳妇睡觉呢，国内？国内有几个会去查你的房，除了你媳妇。”

　　“我媳妇？借她个胆子”秃头笑着说道，跟着看着居安两人，啥话不说一屁股做到沙发上跟没事人似的，估计看着也不像是王凡的跟班“这两位是？”那个半秃头示意王凡旁边的找了个沙发一屁股坐下的居安和迈尔斯两个人。

　　王凡看了一眼：“哦！我的两个朋友，这个是居安，这个是迈尔斯我们合作一些小生意，合作伙伴，带着来认识认识你这个大老板。”说完对着居安和迈尔斯说道：“格瑞的老总，把一个国营的小机械厂弄到了年收入十几个亿的大集团，涉及房地产等等一系列的行业，年轻有为”然后立马加了一句：“老爷子跟我提起过，小金不错能力强。”

　　居安心里噗呲一声，年轻有为听着这话怎么跟当面打脸似的，年轻？王凡自己居安再加上迈尔斯哪个不比这个家伙岁数小。

　　金建军也不生气，加上王凡的后一句就更笑眯眯的了，跟着居安和迈尔斯握了握手：“就是一小生意人，在国内混口饭吃而已，今年刚提了一级而已。”

　　原来是个干部啊，居安站了起来跟着这位握了握手，然后就坐了下去一言不发，微笑着看着王凡跟这个金建军东扯西扯的。

　　“怎么秦区长几个还没起来呢？”王凡对着金建军问道。

　　金建军笑着说道：“昨天晚上研究资料太辛苦，估计还在睡觉呢。”然后嘴角扯了起来笑了下，王凡听着也跟着轻笑了一声。

　　居安一看这研究的估计也不是什么好资料，估计是研究美国姑娘身体结构来着吧。聊了一会儿居安就发现这个金建军对王凡还是满奉承的，时不时的活跃下气氛，王凡后来干脆跟着他胡吹猛砍起来，聊着聊着就扯到了女人方面，这下子迈尔斯也加入了进去，就聊得更热络了。

　　“想起五年前我第一次到美国来玩的时候，去拉斯维加斯，看到大片的院子的广告，一看真是便宜啊，这么漂亮的姑娘只要六七十美元，感觉这美国的物价怎么会这么便宜呢，我就跟着一同来玩的兄弟上了车子”金建军笑着说道。

　　迈尔斯摇头说道：“那个都是骗人的，而且都是合法的妓院，税收非常的高，当然开价很高！”

　　金建军一拍大腿：“当时我们哪里知道啊，觉得美国人应该实诚点，把美国想的太好的两个人就上了车子，最后颠簸了大半个小时，才到了院子，一开始看的还是满好的，里面装修的也不错很有格调，一看到姑娘，顿时觉得这跟广告的差距也太大了。”

　　王凡听着哈哈笑了起来：“那你们有没有抗议人家虚假广告？”

　　金建军继续摇头说道：“那倒是没有，咱们在国外人生地不熟的还是老实点，最后捏着鼻子点了两姑娘，被带着进了房间里，跟后也不脱衣服，直接递给我一张表，我一看啊，上面全是一条条的服务项目，愣是没他娘的一百多的，最少都要两三百，看到最后几个项目居然要上千，我滴个妈哎，看的我脑门上直冒冷汗，吓得扔下了单子就出了房间，到门口看到我那朋友也出来了，还好人家院子也没阻拦，我们两个就打车回了拉斯维加斯。”

　　居安听的都笑了起来，很多人知道美国内达华州皮肉交易合法，也有不少合法的妓院，你到了拉斯维加斯旅游，到处都是这些院子的广告，而且不论白天晚上，都有很多人给你发那种广告的小卡片，到了晚上则是更加的疯狂，地上到处仍的都是这种小卡片，上面写着这个牧场那个牧场，你别单纯的以为这里是放牛的，这里放的都是姑娘，不过只要你智商没有太大的问题，看着上面的露着大半个胸脯的姑娘即便是认不识多少英文，也能猜到是干嘛的。居安自己去过看到有人发这种小广告，特别注意下拉斯维加斯皮肉生意是非法的。

　　迈尔斯笑着说道：“这种合法的妓院价格太高，你可以试着找本电话簿，翻翻按摩的或者是问问酒店里的侍者，你一问的话大多数侍者都会告诉你怎么样联系这些姑娘，不过翻电话簿要看运气，说不定就能翻到一个十八九岁长的不错的姑娘，当然最大的可能是翻到三十多岁的。”

　　金建军笑着说道：“当时我可不知道这些，就想着这六七十美元一身肉算下来，比国内猪肉都便宜了，等回来的时候才知道，虚假广告害死人啊。”

　　听着金建军拿着人肉和猪肉比居安也跟着呵呵笑了，你还别说这一圈女人聊过来，大家明显的热络了很多。

　　聊了大概有大半个多小时，这时候门被人推开了，进来两个满脸肥肉的家伙，果然，王凡看了一眼问道：“秦区，昨天晚上睡得怎么样。”

　　其中一个摆了摆手说道：“太激烈了，早上起来差点扶着墙才能出门。”说完自己倒是笑了起来。

　　旁边的那个胖子说道：“老秦这是年纪大了，跟不上时代潮流了。”

　　那个秦区看了眼说话的胖子：“严处，你就比我小两岁而已，我这不行了你能好到哪里去？外面养的小姑娘还没把你榨干了啊。”

　　两个胖子说着就想找个位置坐了下来，那个秦区看着居安没说什么话，估计以为居安是个跟班的呢，到了居安的旁边停了一秒不到，估计是想居安往边上挪挪，居安抬起了脸，玩味的冲着这个胖胖的秦区笑了笑，动都没动，秦区楞了一下，然后笑着向着迈尔斯旁边的空沙发坐了过去。

　　王凡正跟着金建军聊天呢，没有注意到这个情况，迈尔斯坐在居安的旁边倒是看了个完整，嘴角一歪没有说话。

　　跟着又聊着下午到什么地方看看，总之星光大道是少不了的，居安和迈尔斯算是个陪客，也跟着一块去逛了一圈。

　　等到晚上送几个人回酒店的时候，居安上了凯迪拉克对着王凡问道：“江南的区长就这水准？两寻欢客似的，那模样真不像是好人。”

　　王凡从后视镜里看了居安一眼说道：“江南的区长，哪里会跟着我聊这个，下面市里的两小区长，金建军这次就是陪着他们来玩玩的，你别看这两肥头大耳的，国内一般人还真见不到，我跟着你说吧，这帮老油条成事不能，败事有余，金建军也是怕征地的时候麻烦，哄着的，搞企业跟地方关系那乱着呢。”

　　居安听了摆了摆手说道：“别跟我扯这个，乱不乱的关我鸟事，下次这种事情你随便雇两人来就行了。”

　　“我上午的时候看到安的动作有些奇怪，想问问那一瞬间的事情”迈尔斯坐在副驾驶的位子上转头对着居安问道。

　　王凡愣了愣：“什么一瞬间的事情，我怎么没注意到。”

　　居安笑着说道：“没什么，就是那个秦区刚进来的时候等着我从沙发上给他让位子，我没理他，我说你这公子哥不怎么样啊，我说多大的官，原来是两小区长。”

　　王凡撇了撇嘴说道：“金建军没告诉他们我干啥的，就说我是他一朋友，在国内跟我一起凭刚才那两货也配？那我也太不值钱了，我这是做生意了，低调低调。”

　　迈尔斯有些闹不明白了，为什么那个区长让居安让个位子，对着居安问道：“为什么他以为你会给他让个位子？他又不是女士。”

　　居安看着迈尔斯的眼神，笑着说道：“中国人的习俗问题，说了你也不太明白，很复杂的牵扯到各种东西。”居安可不想给迈尔斯掰活这个东西，那就要讲到国内社会地位问题了，而且也是老复杂的。

　　眼看着天黑了下来，王凡开着车子就想起了一件事情，居安家里的啤酒快没了，把车子听到了路边的一个小超市边上转头对着居安两个说道：“我去买两件啤酒，谁跟我去下。”

　　迈尔斯回答道：“我跟着你去吧，安正好蹲在车里看着车子，别让警察贴条了。”

　　居安看着两个人进了超市，没两分钟车外面有个声音传了过来：“嘿！men！慢慢的把你的钱包掏给我，动作慢点，别耍花样！”


第三百八十八章 你们为什么抢劫jacky chen

　　居安转头一看，两个黑人小伙子，握着两只手枪把手伸进了车窗的缝隙，正指着居安，两个小黑鬼，带着棒球帽，脖子上还挂着亮晶晶的银色大项链，年纪稍微大一点的，居安看的见的这个耳朵上还带着耳钉，居安笑着摇了摇头，慢慢的伸向自己裤兜里的钱包，然后撑开来露出里面的两三百美金，对着两人说道：“你们是要的这个么。”

　　“mother fuck！你这个婊子养的身上怎么才带这么点钱”旁边的一个小黑鬼用枪指着居安说道。

　　另外一个看到了居安手上的手表，用枪示意了一下：“婊子养的！把手上的手表也给我，慢慢的脱下来。”

　　居安被两个不知死活的小黑鬼给逗乐了，笑着一闪就进了空间，趁着两个小黑鬼一愣，跟着似乎是条件反射，砰的一声枪响，一侧的车窗玻璃被打碎了，居安蹲在了空间，看着两个小黑鬼，把手伸进了车里瞄着，立刻出了空间握着两个小黑鬼的手一拉一磕，然后一拧，两只枪就掉了下来，然后掰着拇指一拧就把两人的大拇指脱了，啊！啊！的两声响起，一系列的动作在电光火石之间完成。

　　居安拉这两个小黑鬼的手，把玻璃窗按钮一按，紧紧的卡主了两只手，居安把车门一推，走了出来，拧着刚才那个骂自己婊子养的那个小黑鬼，让这家伙脸转了过来，然后冲着脸砰就是一拳，另外的一个还想用一只手过来抓居安，被居安一个胳膊肘打在了脸上，立刻鼻血连着眼泪就下来了。

　　枪声一响，路上零星的几个行人，就立刻蹲了下来，然后就开始四下跑着，显得相当的训练有素。王凡和迈尔斯两个倒是马上从便利店里跑了出来，看到居安正在揍人，跑过来问道：“怎么样。”

　　“没事！”居安把那个被大的眼都睁不开的黑鬼的脑袋按在了车顶上：“两个王八蛋想抢我的钱包，刚才枪声就是他们开的。”

　　迈尔斯一听，立刻提起脚向着两个家伙踢去，然后嘴里骂着一串的脏话，王凡那更是纨绔性子大发，三个人对着两个小黑鬼一顿猛锤。还没等着迈尔斯挥出几拳，警车就到了，虽然是事后诸葛亮，就这速度还算是可以，三五分钟的功夫，巡逻的警车就赶到了，居安和王凡迈尔斯也没揍几拳。

　　两个警察看着居安几个正在揍人，立刻拔出了枪：“别动！警察！”

　　迈尔斯立刻举起了手，当然王凡和居安两个也举起了手，按着两个警察的吩咐，把手放到了车上，两个警察靠近了，在三个人身上摸了一圈，然后问道：“枪是谁开的，为什么打架。”

　　被警察这么一问，居安倒是乐了：“这两个人持枪，想抢我的钱包，而且还开了一枪，枪还在车里呢。”

　　两个警察听了，一个警察又打开车门，果然看到后座上躺着两把手枪，到底是资本主义，正义的太少了，一群人围着就两三个人过来证明，看到这两个黑人拿着枪进行抢劫。警察把枪提着放进了两个塑料袋里，两个警察对着居安三个人说道：“那跟着我们回去录一下笔录。”

　　说完摁着两个黑鬼从背后拷了起来，其中一个小黑鬼口齿不清的叫着：“轻点！men！我受伤了，我要看医生。”

　　“回到警局决定你去不去看医生，现在给我老实点”两个警察把两个满脸开花的黑鬼塞进了警车里，居安三个则是开着车子跟着警车向着警局走去，当然还有两三个有正义感的市民。

　　路上迈尔斯就拨了电话，给律师，这种事情还是律师处理起来拿手。

　　到了警局里，两个巡警把满脸开花的两个黑人交给了两个探员，迈尔斯找来的律师很快到了警局，跟着三个人聊了一会，提了那些该说，那些不该说的，按着律师的指示三个人跟着警官叙述了一遍事情的经过。

　　另外估计是两个小黑鬼的妈妈也来了，看到两个的脸被三人打成了这样，指着居安三个骂骂咧咧的，迈尔斯听了以后就想移过去，被律师挡住了，然后有女警过来劝阻了那个女人。

　　由于居安三个后面的打人，还涉及到了是不是防卫过当的事情，每人交了一千美元的保释金，就被律师领了回来，当然两个小黑鬼继续在警察局里呆着，至于治不治伤那不是居安考虑的事情。

　　要是居安的持枪证在加州管用的话，居安当时听着他骂自己中国婊子养的说不定直接开枪崩了两小王八蛋，持枪抢劫打死了也白打，不像现在还要考虑啥防卫过当，现在弄得车子也不能开回去了，上面有打碎的玻璃啊，警方还要取证呢，三人还要打车回去。

　　什么鸟防卫过当，居安倒是不怎么在乎，律师也说了没什么事情，要是这些小事情律师都搞不定，那才对不起他那份薪水。等着三个人回到别墅的时候已经是夜里快一点了，黛娜和科拉担心的不得了，当然还有居安的老爸和老妈。

　　做到了沙发上把事情的经过稍微的讲了下，略过了一些片段，说了没什么事情这才让几个人放下了心来，倒是老妈拍着胸口说道：“这洛杉矶这边怎么这么乱，我看还是回蒙大拿去吧。”

　　“现在还不能回去，还要等着警察局和法院那边呢”居安笑了笑说道。

　　把两位老人送会了房间，回到了卧室。黛娜对着居安严肃的说道：“你怎么能这样？”

　　“我怎么了？”居安听的愣了一下，黛娜看着居安抱着居安的肩膀：“他们要钱和手表就给他们就行了，然后再到警察局报案就好了，你这一反抗万一开枪了，打中了你怎么办。”说完声音就有点哽咽了起来。

　　居安倒是明白了，老美这里遇到持枪抢劫的，首先教育大家别反抗，注意记住犯罪分子的相貌特征，或者别的什么的，然后等着自己安全后立刻报警，也就是说第一要素是保证自己的安全，并不是鼓励危险的反抗，抓犯罪份子那是警察的事情，当然哪国的警察都是姗姗来迟的，至于最后钱能不能回来，或者犯罪份子能不能被抓到，谁也不敢保证，更何况这种抢劫，估计报个案子，警察听一遍就放一边去了，当然你要是哪国大使被抢了，另当别论，其余普通人一般都是这下场。

　　听了黛娜的话，居安拍了拍黛娜的后背：“两个笨贼，枪都拿不稳我很有把握才出手的，基本上万无一失，你放心好了，实在危险的时候我肯定第一时间把钱包交出去。”

　　“答应我，下次别这样，首先保住你自己的安全，钱没有了都是小事情，家里要是没有了你不知道我要怎么办了”黛娜的泪水从脸上滑落了下来，眼睛一动不动的盯着居安看着说道。

　　“好的！”居安用大拇指把黛娜腮边的眼泪擦掉：“下次，我一定先保证自己的安全。”总不能告诉黛娜，自己有珠子空间可以保护吧。

　　第二天的一早，大概十点多钟的时候，尼恩就带着三个律师到了加州，然后加上迈尔斯昨天请的律师，大家一起商量了起来。

　　抢劫故意杀人的案子，居安是受害者，倒是用不到律师，也就是后来三人揍人到底是什么性质，几个律师可不是吃白饭的，综合了警官所述的情况，一致认为当时两个小黑鬼还是有反击力量的，虽然被打的满脸开花，这个可能性还是存在的，要是再有一把枪呢，反正这个事情纠结了一周时间，开了两次庭，最后三人当然是无罪，有罪那才是奇怪呢，警察抓到两个小黑鬼的时候还是活蹦乱跳的呢，还能跟着警察扯淡呢。

　　再说了，养个律师干啥吃的。至于两个小黑鬼在法庭上说到居安一闪自己的枪就被夺了过去什么的，连法官都觉得有点不靠谱，算了不是不靠谱，而是直接敲了个小桌子对着两小黑鬼说道：“我知道，你抢劫的先生是Jacky chen！（成龙）你们为什么要抢劫Jacky chen！”弄的下面听审判的一阵大笑。

　　别人倒是无所谓，迈尔斯听了以后倒是缠着居安好几天，有时没事的就问居安：“安！我觉得你有什么事情瞒着我。”

　　听的居安心里一紧然后装作无事人一样说道：“我有什么事情瞒着你的，每个人都有些私人秘密，注重一下私人隐私好不好。”

　　“不是隐私，是关于我的”迈尔斯一脸正经的说道。

　　居安诧异的说道：“什么关于你的。”真是想不起来到底有什么关于迈尔斯的事情。

　　“我觉得你以前教我的中国功夫少了一点，肯定藏起来了，你对朋友不诚实，你一下就可以夺下两把枪”迈尔斯严肃的盯着居安说道。

　　靠！居安心里暗自嘀咕了一声，然后解释说道：“我从小就开始练了，你才练了几年？现在练的怎么样了，有成果没有？”

　　听着居安一问，迈尔斯倒是似乎有点明白了：“我现在每天早上都练习，而且还教给了麦克，现在我比以前更勇猛了。”

　　居安拍了拍迈尔斯的肩膀：“继续练下去吧，虽然你练的有点晚了，但是坚持下去的话说不定七十岁你还能抱儿子呢。”跟着给迈尔斯解释了绝世武功都要练个一百几十年，老迈你这是学的时候年纪大了之类的，胡扯了一段总算是把这家伙打发掉了。


第三百八十九章 购贫地

　　打发完了迈尔斯这个国粹爱好者，居安跟着王凡两家子准备收拾下东西，回蒙大拿去，整个度假算是结束了，不过三个娃儿倒是有点恋恋不舍的想再多玩一会儿，这群虎鲸确实是太能卖萌了，现在加州想看虎鲸，第一选择不是加州的海洋馆，而是这片海域，能跳水能倒立，不开心的时候还会向你泼水，时不时的还会跟着冲浪的人一起游玩，别提多火了，估计lady gaga来加州都没这些家伙吸引人。

　　大人们当然不可能顺着几个孩子在呆着，连哄带骗的哄着三个小人儿改变了主意，两家子收拾了下行李准备乘飞机回去。

　　还在收拾行李呢，居安就接到了莱纳德这个老秃头的电话：“喂？安么。”

　　“是我，明天我就回去了有什么事情到家再说”居安拿起电话走到了窗户口。

　　莱纳德隔着电话对着居安说道：“这个事情你回来估计还要到加州那边去，干脆我就直接对你说一下我的构想。”

　　居安听了老秃头的话，顿了顿问：“什么构想。”

　　“关于上次发现的蕨类植物啊，我现在研究的差不多了，这个可比牧草容易多了”莱纳德开心的对着居安说。

　　“哦，这么快就研究出来了”居安有点惊喜了，这老头的动作真是够迅速的，这才多少天啊就有了成果，比那帮子研究竹简的可要效率多了。

　　莱纳德笑着说道：“哪能这么快就完全弄明白，不过大致的东西也被我理得差不多了，我现在就想找快地试验一下，最好是那种土地比较贫瘠的地方，但是不能有太大的风沙，这种地方最多的就是内达华州，亚利桑那州还有犹他州。”

　　居安听了摸了摸自己的后脑勺，对着电话说道：“这地方你准备种上草，养点什么，总不会养牧场的牛吧。”这几个州荒地很便宜，但是你种上草养啥要先弄好啊，就拿草估计养白牛都不行，别说是养灰牛了。

　　“我已经试验过了，山羊和羊驼吃这个东西都没有问题，等地一到手，我准备先试验下两种动物到底哪个更能适应”莱纳德笑着说道。

　　居安想了下问道：“那你不会雇人每天去砍植物头吧？”这植物就是要砍了脑袋才能分根发芽，这要是再雇人那就真的太不合算了，老美这里的人工太他娘的贵了，这荒地里要是雇很多人砍植物脑袋，那可是花不少钱。

　　莱纳德听了居安的话说道：“我说的是养山羊，这些家伙比较喜欢吃根茎，正好既能饲养，也能促进植物生长。”

　　居安听了这个话倒是放下心来笑着说道：“你倒是厉害，这一招都想的到。”居安是知道很多地方禁止放养山羊什么的就是因为山羊会啃食植物的根茎，也就是说把草连根拔起，破坏草场，自己用空间水浇灌出来的植物倒是不怎么怕，山羊有那刨地的功夫还不如啃另外一颗呢，居安都拔不动植物根，不相信山羊能把地里的跟都啃完。

　　莱纳德笑着说道：“养山羊到不是我想到的，是诺曼有天来看我的研究想到的。”

　　点了点头对着莱纳德说道：“那好，我再这里等你过来，我叫上地产的经纪人，大家一起去挑地方，马上我告诉地产经纪，然后把你的号码给他，你跟他说说要求，快的话我就先不回去了，在这里等你们。”随着居安对两个教授资金上的支持，尼恩建议签订了一份合同，研究出来的产权归居安所有，名声什么的都归两位教授，当然还有居安继续掏钱给他们创造好的条件，当然了还有一系列的条件整整一个一辆公分厚的协议，实在是很多权益什么的居安自己都搞不太明白，反正大体就是这个样子，两个老头主要得名，居安主要得利。

　　莱纳德笑着说道：“好，那就这么说定了。我先去忙我的了，你快点打电话。”说完就挂了电话。

　　居安听着手机中传来了盲音，又跟着拨起了吉伦这个万能老头的电话，响了两声吉伦就结了电话：“安，我又嗅到了美元的香味，告诉我这不是我的错觉。”老头一看居安的电话接通了就开始开起了玩笑。

　　居安笑着说道：“是的，不过这次单子不怎么大，具体的要求你跟着一个教授聊聊，我这里有他的电话，你们两个商量好了，通知我，如果时间多我先回蒙大拿去，不多我就在加州这里等你们消息。”说完居安把莱纳德老头的电话报给了吉伦。

　　挂了电话，居安走到了收拾行李的黛娜旁边：“哎，这事情转眼间又来了，我可能还要在这里呆几天，莱纳德老头想搞个贫瘠点的土地，试验新的植物。”

　　黛娜放下手中居安的衣服问道：“这次估计要多久？”

　　“不用多久，他们聊完了打电话告诉我，如果时间长的话，我先回蒙大拿然后再跟着莱纳德一起看地”居安往床上一躺轻轻的用手指划着，黛娜裸露在裤子外面的腿上。

　　抓着居安乱动的爪子，黛娜在居安身旁坐了下来，对着居安说道：“若果你要等莱纳德的话就多住几天吧，我跟爸爸妈妈带着孩子一起回去，注意安全知道么？”

　　“知道了！安全第一”居安反手把黛娜的手抓到了手掌中，放到自己的肚子上。两个就这样静静的什么话都没说，居安闭上眼睛养着神。

　　过了会儿，吉伦的电话就响了起来，居安掏了出来一接，就听到老头笑着说道：“按着莱纳德的要求，我想了下有几块地，大概的价格最高的在三百万美元左右，最大的那块七万多英亩。”

　　“这么便宜？”一听这地才三四百万，七万英亩简直就是自己现在牧场的十分之一的价格都不到，在想一想就明白了，荒地么能有多贵，都是小石子啥子的也差不多了，跟着说道：“我倒是忘了，是荒地这价格也真的是有点贵了啊。”

　　吉伦那头笑着说道：“我还要打电话在核实一下，现在有几个推荐的就在内达华和犹他，都很近，我跟着莱纳德说了我们大后天就过去，你在那里等两天就行了。”

　　居安点了点头：“那我就在这里等上两天，没什么其他的事情我挂了啊。”听到电话的那头传来了一声ok，居安挂了手中的电话对着旁边的黛娜说道：“看来我要过个五六天才能回去了。”

　　黛娜听了笑了笑，然后从床边站了起来，把箱子里的一些衣服又拿了出来，挂在衣橱里。

　　当天下午，居安送走了黛娜，老爸和老妈加上王凡一家子，当然还有恋恋不舍的三个小人儿，坐着租来的车子回到了别墅。

　　晚上吃完了饭，一个人在家里有点无聊，就顺着别墅小区的路绕着圈儿，迈尔斯倒是在别墅，不过居安一个人可不想当电灯泡，打扰人家的二人世界。

　　顺着小区的道儿，慢慢的绕着，太阳已经耗尽了一天的力气，正准备爬回海面，整个小区都能感觉到海风带来的凉爽微风。

　　走了一会儿，居安正思考着牧场养羊的事情，就听到了一声中文从旁边传来：“请问！听得懂中文么。”

　　居安一转头，看到一个面带笑容的打扮的一身整齐的中国人，看样子也就是三十多岁的样子，长的很附和国人的审美观，国字型的脸浓眉大眼的，身高跟居安差不多，一头整齐的头发梳到了脑后。

　　看着这身打扮就知道刚来美国不久，居安了看笑着说道：“听得懂！我也是从国内过来的。”

　　说话的男人伸出了手：“你好，我叫夏雀，夏天的夏，鸟雀的雀，从国内来的看看美国这里有什么生意可以做的。”

　　居安听了一愣：“夏雀？这个名字倒是真的很少见。”

　　夏雀听了笑着打趣说道：“很多人听了这个名字都很奇怪，怎么叫这个雀，没办法老人起的名字，对了兄弟你来美国这是做生意还是搞投资什么的。”说完从口袋里摸出了一包香烟，弹出了一根示意了下居安。

　　居安看了一眼，黄鹤楼一千多一条的那种，摆摆手示意了下自己不抽烟然后笑着说道：“我在美国搞牧场，大哥你呢，到美国这里想投资什么。”

　　夏雀听了以后摇头说道：“听说，美国这里底特律破产了房子暴便宜，就想着过来投资一下，等着美国经济回暖的时候赚上一笔，谁知道到了这里一看，是便宜，等你买下来什么乱起八糟的东西加一起就不行了，美国这里住市中心的都是穷人，投资啥啊。”

　　居安笑着说道：“在美国做房地产的基本都是富人不假，但是看看全美大富豪排行，几个是主要做房地产的你就知道了，这里谁会买几套房子来炒？光是十年的房产税就是多少了。”心里暗自的摇了摇头，这国人一听房地产就以为是暴赚钱的东西，国内或许是这样，但是美国这里房产根本算不上什么暴利行业，简单的石头水泥混一起堆起来就能有个百分之几十的利润，那美国也成不了世界的超级大国。

　　夏雀听了以后说道：“我这生意都在国内，也不知道美国这边的行情，听别人这么一说我正好也准备在美国买个房产，以后把儿子送到美国这里来读书，也用的到。”


第三百九十章 看书法

　　居安听了就明白了，很多有钱人在美国买房子都是顺带着把孩子送美国来读书，以前留学都是大学，现在中小学估计都快成主力军了：“这个小区的附近的学区是不错，孩子送到这里好点。”居安说的是废话，不说是居安这边的海边别墅，就是从市区一路过来，到了这边附近的小区都是掩映在苍松翠柏之间的别墅，学区当然是首屈一指的。

　　夏雀听了以后遗憾的摇头说道：“可惜的是带着沙滩的别墅没有买到，被人家抢先了一步。”

　　居安听了愣了一下：“你是说的那边的那个房子么。”说完伸手指了指自己的别墅问道。

　　“是啊，听说也是一次性付款”夏雀顺着居安手指的方向看了一眼回答道。

　　居安笑着说道：“那是我买下来的。”

　　夏雀听了笑着摇头说道：“我说呢，兄弟这美国的牧场钱好赚么，我了解了下澳洲的牧场，赚钱是一定的，但是利润没这么高吧？是不是国内还有其他的生意什么的。”看来夏雀是不相信居安靠牧场就能一次性的拿出这么多钱来。

　　“我现在的主业就是牧场，国内的投资刚迈步子，兄弟在国内主要搞什么”居安问道。

　　抽了口烟：“以前是搞模具，现在也做点别的，房地产股票什么的，这两年金融比较火，我倒是把精力放到过这个上面，可是玩了一年多就觉得这东西虚，还是做实业好点，再加上混了个港资的名头，比民营要好多了”夏雀解释说道。

　　跟着想了下问道：“美国牧场真的这么赚钱？看来我也要准备买个牧场或者农场经营一下。”

　　这个居安可不敢打包票：“做生意有亏就有赚，也有的干牧场最后干不下去的。”

　　“这个我明白，现在我正考虑着拓展一下生意，这里来美国一就是看看底特律的房产有没有搞头，另外就是看着加州有什么好的葡萄酒，弄个代理卖到国内去，现在国内的葡萄酒市场是越来越好了，本来想买个葡萄园的，但是听一些朋友说现在这价格高抢的人也多，准备先搞个代理探探路”夏雀笑着说道。

　　居安听了以后笑着说道：“我倒是有个葡萄酒庄，不过国内的代理已经有了，如果你干兴趣的话，等到十月初可以过来参加酒庄的新品发布会，到时候一些酒庄的经理差不多都会到场。”酒庄的新酒发布会总会邀请一些其余酒庄的人过来捧场，基本上就是大家相互交流下，说不定下次就有合作的机会，美国这里人情同样少不了，关系在生意场上也同样重要。

　　“那我到时候到一定要来看看”夏雀对着居安笑着说道然后从口袋里掏出了一张名片递给了居安：“这是我的名片。”

　　居安伸出双手接了过来，对着夏雀笑着说道：“我也没什么名片，我就把我的电话号码写给你吧。”然后摸了摸口袋，不好意思的笑着说道：“身上也没有个笔。”

　　“用我的吧”夏雀从口袋里掏出了一只笔递给了居安，看着居安的身上似乎也没有什么可以放纸头地方，又掏出了一张名片让居安把自己的电话写到了名片上。

　　看着居安写完了笑着说道：“来这里还有些不习惯，附近的邻居都穿的很休闲的，就只有我穿着皮鞋西裤衬衫的，一路走来很多人都看两眼。”

　　居安笑着说道：“如果不是正事场合或者去高档餐厅用餐，一般都不会穿西裤，都是穿的很随便怎么舒服怎么来的，我刚才看到你的第一眼就知道没到过这里几次。”

　　“我这也是第一次到美国来，以前去港市，学粤语，现在开始要学英语了，不是看着你长的一副中国人的样子我都不会打招呼”夏雀呵呵笑着说道。话还没说完就听到远处一声：“老夏，看看孩子，然后喊下来玩一会儿别闷在房间里玩游戏。”

　　居安一转头，看到不远的房子门口站了一位长的不算是绝顶漂亮，鹅蛋脸带着知性端庄气质的三十岁左右的女人。

　　“我这是跟着一个刚认识的朋友聊天呢”然后转头对着居安说道：“那到我们家里坐坐吧，怎么说也是邻居了。”

　　居安还想推辞，最后夏雀又说了几句，居安只好跟着进了屋子，到了门口夏雀介绍起来：“这是我爱人，穆心怡，心怡这是我刚认识的朋友，他住在那边的房子。”说完手指了下居安的别墅。

　　穆心怡听了以后笑着说道：“没买下那个房子还让老夏失望很久，说是下手慢了。”然后话题一转对着夏雀说道：“你也换个T恤什么的吧，你这穿的跟上门推销吸尘器的推销员似的。”

　　居安笑着对着穆心怡说道：“不好意思，打搅了。”

　　带着居安进了屋子里，在沙发上坐了下来，夏雀到了声抱歉，上了楼换衣服去了。居安抬头看着屋子里的装饰，简洁的温馨风格，家具什么的搭配也是相当的素雅，墙上还挂着几幅竖条的书法作品，居安看到了站了起来走过去，仔细的看着，你要说是狂草啥子的居安也看不出来好不好，不过这些正楷还是仿宋来着的字体写的很整齐，让人看着很舒服，几个正好凑成了一首苏轼的赤壁怀古。

　　穆心怡端着咖啡走了过来，看到居安正看着墙上的字笑着说道：“见笑了。”

　　听着穆心怡这么一说，居安才注意到了最后一个的落款，上面写着夏雀穆心怡，再仔细一看才发现字体一个刚硬点，一个偏柔点一副赤壁怀古是两人合书的：“书法我不太懂，就是看着这个字看起来非常的舒服，就起来多看了两眼。”说完回到了沙发上坐了下来。

　　刚说完，夏雀已经换了一副从楼上走了下来手里还牵着一个十来岁的白白净净的孩子。到了居安身边对着居安说道：“这是我儿子，叫夏雨。”

　　文静的夏雨看着居安叫了声：“叔叔好。”

　　“这也没什么准备，没带什么礼物来，明天叔叔给你补上”居安笑着有点不好意思起来。听了居安的话自然又是一番客气。

　　“我有两个孩子，今天刚回蒙大拿去，要是早点还能见见”居安看着文静的夏雨对着夏雀和穆心怡说道。

　　夏雀听了说道：“下次吧，我们过两天也回去了。”

　　“现在不把孩子送这边上学？”居安问道。

　　穆心怡摇头说道：“等他上高中在送过来吧，现在好好学学中文，别美国几年学一上中国文化都不知道了，而且现在年纪也太小。”

　　居安听了点了点头，倒是想到了一个问题说道：“也是，现在我的两个孩子说中文没什么事情，但是要讲到写估计什么都写不出来。”想到这里就琢磨着是不是要给孩子们请个中文老师什么的，别到时候家里养出一个文盲出来，那可就糟糕了，刚来美国的第一代中国移民很多孩子中文都不怎么样，反而是解放前移民过来的人的后代更注重中文一点，你要是看到纽约的亚裔移民表演节目，一个看起来金发碧眼的孩子流利的说着中文，写着汉字你不要奇怪，他们这种二三代移民很多都很注重中国的传统文化。

　　至于那个什么到美国混了十几年中文的说不好的，用居安以前在国内认识的一个移民法国的朋友说，这种人就是装b而已，他到法国快十六年了，连家乡土话都没忘记，怎么可能连中国话都说不好了。

　　这个居安倒是有体会，遇到什么突发事情的时候，居安不经过脑袋从嘴里蹦出来的都是中文，哪里有什么英文，什么叫母语，十来年你忘了那叫母语么，装啥子装，中文夹杂几个英文单词显得你有文化。

　　想到了这里就有点郁闷起来，抱怨着说道：“可惜啊，蒙大拿想请个中文老师还真是不容易。”这穷乡僻壤的有两个教中文的老师，估计也跟居安小时候初中遇到的英文老师差不多。

　　比如说，good morning teacher！直接读成了狗逮猫咪踢一脚，不得不说居安初中的英文是学校的政治老师教的，学校英文师资不足，只好拉个政治老师先顶上，还好这位政治老师只教了居安一个学期，后来换成了真正的英文老师。

　　“如果以后有时间的话，我倒是可以教教孩子们的中文，这个事情其实你就可以做，你应该会写中文吧”穆心怡看着居安问道。

　　居安一听，立刻摇头说道：“我还是算了吧。”让这三个皮猴子老老实实的坐下来，还要教中文，干脆自己出去把自己了结了好了，宁愿请个人居安也绝对不接这个差使，这简直就是个火坑，或者说地狱之门也行。

　　跟着一家人聊了聊，居安就起身告辞了，回到了家里躺到了床上就开始思考三个娃儿的中文教育的事情，到底是请个什么样的老师好呢，学不学书法呢，还是就学学钢笔字什么的。想着夏雀家墙上的字又有点不甘心，想让孩子多学门陶冶情操的书法，又怕逼得孩子们太紧，让孩子们讨厌中文，那个纠结啊，翻来覆去的蛋疼了好久，才渐渐的睡去。


第三百九十一章 那就简单了

　　早上醒来，在沙滩上练了会儿功夫，跟着回到了屋里吃早饭，老实说这段时间最让居安满意的就是这位刘师傅做的早点和中餐，那包子做的咬一口直冒汁儿，馅儿进了嘴里就化了留下满口的肉香，夹杂着面皮的味道就别提了。

　　就着肉包子喝了两大碗的稀米粥，居安拍了拍肚子，对着管家奥德丽说道：“这杰克的包子真的是百吃不厌啊，这过几天就走了我都有点舍不得。”

　　奥德丽听了对着居安笑了笑说道：“安，如果你喜欢的话，可以请杰克作为家庭厨师，到时候每天就能吃到杰克的早点和中餐了。”

　　居安听了以后摇头说道：“估计人家也是餐馆里的大师傅，我要是请回家里去了，这不是夺人所爱么，还是算了。”老实说居安估摸着工资至少都是一年大几万美金的，请回去每天吃点肉包子也太不合算了，还是不花这冤枉钱了。

　　奥德丽听了居安的话，笑着没有说话，让塞西莉亚把桌子收拾了一下，居安把椅子一推，向着楼上走去，准备去屋里进空间里转转，这些天有黛娜在身边，空间里也没有去几次。

　　到了房间，锁上了房门，居安抬腿就进了空间里，咋一看，老样子！狼群懒洋洋的躺在冬瓜树下，时不时的咧着个嘴打哈气，看样子是跟居安一样刚吃完了点心，犯困！看到居安抬起了脑袋冲着居安低声的呜了一声。

　　居安走到了狼群旁边，现在的狼群的脸长得肥了，两腮边上的毛更长了点，而且下犬齿已经突出了起来，从正面看每只都是倒交齿，配着长毛还有眼镜上面的灰毛，让然看着就有点想笑，带着点滑稽。

　　摸了摸脚边几只狼的肚子，好家伙个个圆滚滚的，好像是吃了不少，我说怎么不起来迎接了呢，原来是吃的爬不起来了。

　　居安乐呵呵的摸了摸几个狼的脑袋，走到了池塘里，想看看河马，池塘里几个圆滚滚的河马，正蹲在池塘的中间，看到居安走了过来，今天也不往这边移了，居安一看，这怎么今天都吃多了？

　　然后就觉得有点不对，仔细一看，其中的一头河马背上几条血淋淋的抓痕，一看这痕迹就知道是狼爪留下来的，居安看的一愣！这狼群什么时候改攻击河马了，空间里的河马可不小，要比外面的大了很多，牙齿那就更不用说了。

　　不过现在这情形似乎是河马吃亏了，愣是躲在池塘的中央不敢靠近岸边了。手搭着凉棚往四周这么一打量，好么，这上次看着还不少的鹿和斑马羚羊什么的，很多种，现在只剩下了稀稀拉拉的十几群，别的那不用说了，都进了狼肚子里去了。

　　居安看了抓着脑袋有点郁闷了，哥们这是放狼进来控制一下食草动物的，不是让狼把食草动物都吃光的啊，这怎么搞的，剩下来的估计也顶不了多少天了，没看见狼群急的都开始抓河马了么。

　　看着远处瑟瑟发抖的动物群，还有吃饱喝足躺的横七竖八的狼群，居安也没心思想别的了，迈腿就出了空间，躺到了床上开始琢磨起应该怎么办，空间东西吃光了，那狼群不也是要饿死了么。

　　一直让居安得意的控制空间平衡的手段，事实证明是非常二的想法，那么把狼群放出来？想到这里跟着又琢磨起来，放哪里是个问题，这狼群要是在北美一出现，估计立刻引起轰动，没法不关注，这都快长成小牛了，灭绝的基耐半岛狼都比这些狼小了圈，按着居安的估计，空间的狼群一般肩高都快接近一米一了，体重估计接近大几十公斤到一百公斤，这家伙大的。要是放到北美，非疯了不可，再说了北美这里哪里这么多野生动物给他们吃啊。

　　想来想去只能送到非洲去，至于鹿和羚羊什么的，以后干脆也别养了，这麻烦的，不控制的时候数量多，控制了狼又多真是个麻烦事情。

　　想到了这里，居安排着床边叹了口气想到，这弄的，过几天还要去趟非洲，估计这空间里的鹿群也不够吃几个月的了。赶紧的把这些瘟神送到非洲去，哪里还有很多不为人知的地方，至于河马什么的到时候也还回去，以后自己少惹这些麻烦事情，想到了这里居安就有点痛恨自己，让你手贱，想着弄个啥劳子空间猎场，这下弄出问题了。

　　想到这里，居安又开始给自己的行为辩护，找原因：嗯，不能怪哥们啊，这东西谁想到这空间又变异了呢，没看见狼长的跟老大几个都不同了么，而且你看这空间更亮了，然后就琢磨着要不要把泰迪几个在弄进来当做是脱产学习了，以后再长的大点，跟着又想起了家里那几个的身形，摇了摇头还是算了吧，再大真的可以背上鞍子当马骑了，现在这体型还能解释过去，人工养大的就是比自然界的骨骼大一点，为啥？生活的好啊，比如说野外的狮子，有一顿没一顿的常常饿着肚子，人工养的怎么可能有一顿没一顿的，想到这里，居安脑海里想起一个动物园里的骨瘦如柴的雌狮，靠，这都什么玩意啊，连忙把这个念头逐出了脑袋，那国家人都吃不饱，还动物园的狮子呢，除此以外人工养大的动物都要比野生的大一点。

　　按着老大几个和空间狼的体积比活，这泰迪要放进来，估计都能长到一千多公斤，那就是直接变成灭绝的短面熊了，以后即便是要把动物放进来，也别放多久，关两天就放出来要不放出来都要挑人少的地方了。

　　脑袋里理了理觉得差不多了，至于放到非洲会怎么样，居安才不担心呢，就这懒洋洋的躺在树下的这群家，四五只估计对付现在的发条都不成问题，当然了发条还没完全长大。

　　觉得自己已经把空间的麻烦解决了，至于后面要带给别人啥麻烦，关哥们鸟事啊，反正我是无事一身轻了。

　　推门出了房间，找了个小东西当做礼物，给小夏雨送了过去，然后回到了沙滩上，正准备躺在沙滩椅上休息一会儿，就看见迈尔斯和他那位小模特勾肩搭背的走了过来，居安看迈尔斯的脸上怎么像是在淫笑，小模特怎么都是一脸的春情。

　　两个人走了过来，跟着居安打了个招呼，小模特就对着迈尔斯说道：“亲爱的，我回去了，你们慢慢聊着。”说完转身就走了。

　　等小模特一转脸，居安躺到了沙滩椅上开始闭目养神起来，迈尔斯对着居安问道：“我晚上再加练一次会不会有什么不良反应？”

　　居安顿时觉得头大了：“没事干你晚上想练就练好了，问我干什么。”

　　迈尔斯解释说道：“我听一个在中国留过学的人说道，这个练得不对会走火入魔，是不是有这个事情，别我加练了反而坏了。”

　　走火入魔！泥马！居安心里立刻一万头草泥马飞奔而过：“你这同学在中国留学都学的什么玩意。”

　　“学的中国文学啊，还看了什么金还是银先生的书”迈尔斯眨巴着眼睛看着居安说道。

　　居安立刻坐了起来，郑重的对着迈尔斯说道：“我教给你的功夫，你一天从早练到晚都没事情，我说你怎么又想起来晚上加练了。”

　　迈尔斯笑了一下：“这不是效果显著么，就想着多练一下。”

　　居安听了迈尔斯的话，心理倒是想笑，以前迈尔斯的生活那是要多放荡有多放荡，自从搬到蒙大拿倒是收敛多了，生活规律也正常起来，当然表现比从前好了，真跟自己的功夫没多大的关系，自己功夫他练了就是相当于锻炼下身体了，即便是有关系估计那也是心里上的。

　　为了避免麻烦居安对着迈尔斯说道：“你随便练，没事练也行，总之是现在给我走开，让我晒会太阳，别挡着。”

　　迈尔斯听了居安的肯定回答，开开心心的走掉了，估计晚上又跟着小模特到床上去加练去了。

　　一觉睡醒，稍微收拾了一下，到沙滩练练拳，跑跑步，然后拖了大裤衩，直接穿着内裤跳进了海里，划了两下水，看来今天的虎鲸一家子心情好，不在海湾里，出去找乐子去了。

　　到了十点多的时候，莱纳德就自己一个人提着一个行李箱，打了车子到了居安的别墅。

　　居安把老头迎了进来，带进了客房，老头放下了行李就开始打量着这屋子，看了一圈连身称赞道：“非常漂亮！尤其是这海景简直是棒极了。”

　　“喜欢你可以多住几天”居安笑着说道。

　　莱纳德摇头在沙发上坐了下来：“还是算了，我离开了实验室两三天还可以，时间在长一些浑身都不舒服。”这屁股刚坐到了沙发上接着就问：“这次准备买多大的地方让我发挥？”

　　“这个我还不知道呢，等着吉伦到了再说吧，到时候你帮着看下，有什么要求还要不要什么设备啥的”居安问道。

　　摆了摆手莱纳德对着居安说道：“我已经在实验室里培养了几千株的植物苗，到时候运过来栽上，再就是要有个住处其余的都好说，即便是没有房子，那就先用活动屋，在弄个发电机什么的也可以对付着。”

　　居安拍了下腿：“那就简单了。”


第三百九十二章 老头压力山大

　　这种荒地在加上初期简单的房子，可够选择的太多了，反正就是养些山羊而已，嗯或许还加上神兽，反正买点地让莱纳德折腾去，至于成不成居安可没怎么太考虑过，空间水一浇灌还有不成的事情？

　　脑袋里略微想了下对着莱纳德问道：“那你现在专注于这个蕨类植物的研究，牧场草的研究怎么办？”

　　听到居安提起空间草，莱纳德老头有点无奈了，苦笑着对着居安说道：“我到现在还没有什么头绪，问了很多的同行，他们也是没有办法，在牧场的时候生存力特别的强，到了别的地方又特别的脆弱，如果是中世纪，我还以为这片土地被人施了魔法。”

　　施了魔法？居安有点说不出话来了，老头这个话无限接近于事实了，正是居安在自己的牧场上施了魔法。

　　看着居安愣了下，莱纳德老头笑着解释道：“我们这些搞研究怎么会相信这些东西，我也就是随口一说，大自然是非常奇妙的，有些事情不是我们可以解释的了的，对于这个我也是很遗憾，研究了几年一点头绪都没有。”说完脸上露出了失望的神色。

　　居安拍了拍老头的手说道：“这个事情不能怪你，研究么总有些难处的。”这句话是大实话，确实不能怪人家老秃头，要怪就要怪居安自己。

　　莱纳德摇了摇头说道：“每天拿着牧场的津贴，什么成果也没有，还好这次这个蕨类植物让我看到了希望。”

　　“怎么能说什么成绩都没有呢，新的一片牧场你不是把牧草种活了么”居安对着莱纳德说道。

　　老头苦笑着：“这个我也怀疑不是我的因素，而是土壤或者是其余的一些环境因素的原因，我已经把牧场的土壤还有水源一部分送去了专业实验室里去化验，等着看看是不是含有什么特殊的微量元素，估计即使是有现在的科研手段也不一定发现的了。”

　　看着老头一脸的纠结表情，居安不知道说什么好了，老头让居安引着绕圈子，弄的头昏脑涨的，什么成果没有还拿着居安给的津贴，他跟诺曼教授还不一样，人家诺曼的灰牛和白牛配种繁育什么的管理的井井有条，对牧场的帮助可是看得见得，两下一对比老头的压力就大了起来。

　　莱纳德老头接着说道：“这个蕨类植物我研究了一下，倒是比牧草简单多了，只要我们保证水源的供应，养羊没有多少问题，成功的希望非常的大，总算是有希望让我输出一口气来了，到牧场来我的压力一天比一天大，这下让我看起来也不像是个白吃饭的了。”老头说完吐了口气。

　　光拿钱不干事对于很多人来说是个好职业，但是对于莱纳德这个搞研究的老头来说估计那就是煎熬了，自己觉得没什么成绩，居安给的钱反而随着牧场收入的增加多了起来，要是老头是个混吃等死的居安这种性格当然无所谓了，不过在老美大学里能混到教授而且是终身教授的那个是这种性格的？有这种性格的人也站不到学术前沿来，几年研究还是看不到一丝成功的希望，可想而知老头的压力有多大。

　　这根美国的科研思路有关系，绝大多数的科研都是私人投入，遵循着谁投入谁受益，那么对于成果的要求就很严格，你第一年拿到了经费，第二年到了没一点成果，或者看不到一点成功的可能性谁还给你投钱，没钱你搞什么研究？没成果你怎么在学校站住脚？美国的一流大学看的资历不是说你人缘怎么样，就是看的你学术成果，达不到要求对不起解雇你丝毫不带犹豫的。

　　居安没想到自己拿来当挡箭牌的老头有这么大的压力，又找不到什么好表示的，说出珠子的秘密更不行了，自己作为补偿给多的钱反而又增加了老头的压力。

　　两个人坐在沙发上开始谈着马上要到手养羊牧场的方案，居安主要是听莱纳德说，不管有没有听懂，都是不时的点着头附和着。

　　聊了大概有一个多小时，地产经纪人吉伦才到了居安的别墅，老头这次并没有带着会计师和律师，居安给他说了，看好了以后大家到时候直接交给自己律师会计师处理了，免得带着几个人跑来跑去的。

　　进了门看到居安这边只有两个人笑着说道：“我这次准备了几个荒地，有私人的也有州政府的，你们两个先看一看。”说完把手中的文件夹递给了居安，居安接了过来翻了几下，转手递给了莱纳德教授。

　　然后对着莱纳德说道：“你先大致的看一下，有没有比较合适的。”

　　跟着转头对着吉伦说道：“这头一次看到你拿出州土地来，这是有什么说法没有，是不是有优惠什么的。”

　　吉伦摇头说道：“都是差不多市场价格，这些地方谁要又没有石油矿产的，放了十几二十年了也没个人购买，基本每个做经纪人的公司手上都有这些地的资料，有钱人宁愿搞个水草丰厚的地方，没钱的买了这些地干什么？”

　　居安笑着说：“这有什么困难，铺上供水不就了结了么。”

　　“谁愿意弄这些？”吉伦说了句然后对着居安建议道：“我不知道你要买这些荒地做什么，买些现成的牧场不好么，投入比这些小多了，而且收益也快，即便是像上次的大牧场，什么都没有，也比这些荒地好太多了吧。”

　　“怎么，你们做经纪人的不愿意卖地啊”居安对着吉伦笑了笑说道。

　　吉伦听了微笑了一下，把手放到了膝盖上，倾着身体对着居安说道：“这些荒地小经纪人不愿意做，找不到买家啊，大经纪人也不愿意做，同样找不到买家，即便是找到了分的费用也就那一点点，有这功夫还不如现在卖套豪宅呢，要不是你干兴趣，我会直接派个副手过来。”

　　感情这没有经济利益驱动这帮家伙也是懒了啊，说的也是，这些经纪人拿的费用跟成交价挂钩，谁愿意卖这些荒地。

　　这时候莱纳德已经翻完了吉伦带来的资料，把文件夹递给了居安：“我看了几个，不过这图上看不出什么来，咱们还是要到现场去看。”

　　居安听了接过了文件夹看了一下，莱纳德指着几个荒地给居安看了一下，居安扫了一眼就对着吉伦说道：“那我们这两天就去看看这几个荒地，另外把一两个一万英亩一下的划去吧，不看了。”一万英亩一下，实在是没什么意思，二十几万美元左右到时候扩张都是个麻烦事情。

　　说完给吉伦指出了文件中的几个牧场：“就这些吧，看完了再说。”

　　吉伦看了一下居安指着的几个牧场：“下午就可以去看一个，两个多小时的车程就行了，正好接下来直接到下面一个牧场。”说完拿出了一张地图在几个上点了一下画了一个圈儿。

　　居安看了下点了点头说道：“那就这样办。”

　　三个人在别墅吃了一顿饭，就出发了，居安这别墅还没车子，一辆小车还是管家采购用的，居安只好又带着两人到车行，租了一辆居安中意的gmc，按理来说居安该买一辆，不过考虑这次，终点又回不到加州来，倒是租车方便一点，看完了地，到时候找个车行点这么一还，就可以做飞机回来了。

　　租了车子三个人向着第一站，罗萨蒙德驶去，确实没多久的路程，三个人开着车子到了地点以后，一走了下来，居安就觉得这地方不错，还长着稀稀拉拉的灌木小树，这地方还能算荒地？

　　居安一边走着一边看着四周，然后对吉伦说道：“这哪里是荒地啊，这还长着小树灌木呢。”

　　吉伦耸了耸肩膀：“这个地方当然是荒地，不是荒地能算啥，你看这地上都看不到什么土。”说完踩了踩脚下的地。

　　居安看了下脚下的地上是有很多小石块，土质也比较粗，总体的情况还是很不错的，既然吉伦说是荒地，那就是荒地吧：“咱们往里面走走看看。”说完示意两个人上了车子，向着土地里面开去。

　　开了一会儿就听到头顶的飞机声音响起，居安把脑袋伸出来一看，一架飞机飞得非常的低，从头顶略过。

　　等着飞机飞远了，居安对着吉伦说道：“这附近还有几场？这是靠着哪个城市？”

　　吉伦笑了下对着居安说道：“不是城市，是爱德华兹空军基地！”

　　靠！靠着这帮子美国大兵！那还是算了，一听到附近有个空军基地，居安心里直摇头，这家伙可不能跟着空军基地做邻居。

　　为什么？作为少数裔居安可不想什么时候纠缠到间谍案中，虽说这种可能性很小，即便是很小的风险居安都不想冒，只好放弃这块不错的土地，而且靠着空军基地，谁知道这些个大兵会不会有事没事的弄几头羊进去打打牙祭，到时候让居安找这些大兵去理论去？居安相信美国大兵应该没有不拿群众一针一线的传统，偷只羊什么的极有可能发生，多一事不如少一事。

　　谁没事喜欢跟这些大兵做邻居啊，找事么，哥们又不是开酒吧艳舞的，不想认识这些暴力机器，没看见都被扔到这穷乡僻壤来了，能好的了么。


第三百九十三章 两个赌城大满意了吧

　　想到了这里，居安转头对着吉伦说道：“可惜了啊，多好的一块地，被一个机场给糟蹋了。”说完不由自主的摇了摇头，脸上露出了失望的神情。

　　吉伦解释着说道：“是啊，没这个机场这块地还能贵一些，不过现在这个地可是非常的便宜的，两万八千英亩只要九十五万美元，真的很不错。”

　　还九十五万，两万哥们都不考虑，跟着一帮子大兵做邻居，居安实在是提不起什么兴趣：“算了，咱们到下个地方去看看，这里不合适。”

　　莱纳德看了下也说道：“是不合适，整天飞机轰隆隆的，能养出什么好东西出来。”

　　吉伦听了莱纳德的话笑了笑说道：“ok！那咱们就到下一个地方去看看。”

　　三个人又开了一个小时左右的车，就到了第二个地点，耶莫小镇，这个时候已经是下午快五点多了，居安三个人准备在小镇上过夜，在小镇的旅店里定了三个房间，然后开着车子驶出了小镇，出了镇子的时候就看到不远处一片一片的绿地，在黄白色的土地上十分的显眼，一片片的农场，像是白色毯子上的绿点，非常的醒目，对于整个看了一个多小时枯黄的眼睛来说，就像是吃了一个冰凉的冰激凌十分的舒服。

　　向着小镇前面开了十来分钟，然后拐进了小路，顺着小路又开了二十分钟，吉伦对着地图看了眼跟着说道：“到地方了。”说完示意居安和莱纳德下了车。

　　居安下了车子，这块地的小灌木就比刚才稀疏了很多，不过石头倒是少了很多，土质也更加的细一些，总体来说比上快地好一些。

　　转头对着莱纳德问道：“莱纳德，你看怎么样？这块地。”

　　莱纳德抓了一把土到了手里捻了一下，然后拍了拍手：“这块地倒是不错，可以考虑一下。”

　　居安听了点了点头说道：“我也是这么想的，可以列为考虑的对象。”地是不错，可惜面积有点偏小，只有两万多英亩，现在这点地有点不合居安私人胃口了，想继续看看下面有没有面积更大的地。

　　吉伦旁边听了居安的话说道：“另一块地跟这块隔着一个山头，面积更小一点，要去看看么。”

　　居安摇了摇头说道：“不用了，咱们回去吧，这里看的差不多了，看那边也是浪费时间。”

　　听居安这话，吉伦和莱纳德跟着上了车子，回到了旅馆，三个人吃完了饭，蹲在居安的卧室里喝着啤酒开始聊天。

　　吉伦对着居安问道：“今天这个地是不是有些不满意的地方，你说说看我了解一下。”

　　居安点了点头说道：“地方倒是不错，就是面积有点太小了，附近不远都是山头，要是想扩张开来就要包括这些山头了，我现在的牧场就有个问题，不管是溪水河牧场，还是泰迪牧场武松牧场，现在有个问题，就是面积基本固定死了，想把面积扩大基本是不可能的，这次这个怎么说也要面积大一些。”虽然说现有的牧场理论上存在扩张性，但是也是在理论上，附近都是牧场你往哪里扩张，就像是居安想买下泰勒的牧场，老头能愿意么，即便老头愿意估计开出的价格居安就不愿意了。

　　这次反正买的是荒地，合适的十几万二十万英亩都可以拿下，反正便宜，土地买在这里又不会跑，老头带着人慢慢种草好了，要是这土地不能练成一片，以后这牧场买下来东一块西一块的哥们要跑死啊。

　　吉伦听了居安的话笑了起来：“你说这个因素啊，面积大了肯定要带一些小山的，你要是想要个面积大的，那咱们也别看别的了，明天一起去看个地方，出了私人出售的以外，靠着就是州土地，也在出售的清单上，两个加起来面积到了十几万英亩，怎么样面积够大吧。”

　　居安一听面积倒是比较满意了点了说了下：“那咱们明天直接去看看这块地！”

　　莱纳德听了倒是有点目瞪口呆了：“用不了这么多地，先有个一块地培育就行了，成功的话在另外购置也行。”

　　居安听了莱纳德的话说道：“咱们要眼光放长点，地买了又不会跑，实在不行就铺设供水，怎么说都弄出个牧场来。”

　　莱纳德听了居安的话摇了摇头不说话了，怕给老头增加压力居安跟着解释道：“咱们实在不行也可以打地下水，然后铺设管道什么的，你先研究着，等着后面我就准备上管道了。”

　　吉伦听了笑着对着莱纳德说道：“莱纳德你就别担心了，老板有老板的打算，我们是没安这么大的魄力，所以只能赚些小钱。”

　　莱纳德听了点了点头笑着说道：“那就按着安说的来。”

　　三个人聊了一会儿，就各自回房去睡觉了。

　　第二天一早，三个人又开了四个小时，这才到了昨天吉伦提到了的土地，金曼小镇上面的两个山脉夹成的一个山谷。

　　下了车子，吉伦指着山谷对着居安说道：“公路的这边，加上山夹着的土地都在出售的范围内。”然后在车头上摊开了地图，手指画了个范围：“这一片以前是私人的，现在出售了，这一片是亚利桑那州所有，也是出售的，你看怎么样？”

　　居安顺着吉伦手指的方向看了一眼：“那这两块加起来有多大的面积，看样子是不小。”

　　吉伦拿起了资料翻了一下：“十六万七千多英亩，相当于两个拉斯维加斯的面积，不小了吧。”

　　居安抬头看着山谷：“咱们到里面去看一看。”吉伦听了居安的话招呼着大家又上了车子，向着山谷里面开去，说是四周的景色有点扯淡，就是一簇簇的稀稀拉拉的低矮灌木，还有时不时的一些小杂草，反而是山上倒是绿意盎然的，山谷里是刺眼的黄色。

　　开了一会儿，居安就点头对着吉伦说道：“把资料给我看看。”这个山谷拿下来倒是不错，养羊的话是足够了。现在就是看看价格，心里把两块地算了一下，大几百万美元也不是什么问题。

　　对着吉伦说道：“怎么说这次也有个优惠吧，别把零头抹去啊，那才多少钱。”说完笑着把文件夹递给了吉伦。

　　吉伦听了以后苦笑着说道：“这次我连零头都不能给你抹去，这些地都已经是最低的价格了，实在是没什么降价的空间了。”

　　居安听了笑着说道：“找你这个经纪人，从来没给我便宜多少。”

　　吉伦听了笑了笑说道：“不是我不想给你便宜，实在是这块地便宜不下来，这已经是挂牌的最低价格了，要不是你要买我才不做这个生意呢。”

　　“行了！行了！你就别抱怨了，这块地我买下来了，咱们现在各自召集律师会计师吧，争取明天把协议签了，我也早点回蒙大拿去”居安笑着拍了拍吉伦的肩膀。

　　吉伦听了居安的话，把车子掉头向着金曼市驶去。

　　到了市里，三个人找了家车行，把车子还掉，然后直奔机场，坐飞机回洛杉矶。在机场的时候，居安和吉伦两个人给相关的一些人打了电话。

　　居安邀请吉伦也到自己的别墅住被老头拒绝了，说是明天还要给自己的律师几个人安排住处，还是酒店方便一点，居安也没怎么客气，不来就不来吧。

　　晚上的时候，居安看到迈尔斯两个居然还腻在海边这边，走上前去跟着迈尔斯打了声招呼，小模特跟着居安说了声抱歉就离开了。

　　居安对着迈尔斯问道：“过段时间我要去非洲咱们的保护区一趟。”

　　“那这次我可没时间陪着你去了”迈尔斯听了以后说道：“怎么突然想去保护区一趟？”

　　这个问题居安早有准备了，对着迈尔斯笑着解释说：“我这去看看，顺便打打羚羊什么的，给我爸爸做个皮衣，这不快到老爷子生日了么。”

　　迈尔斯听了要头说道：“你想要羚羊皮还是斑马皮什么的让他们弄好了送过来就行了，还用得着你自己跑过去？”

　　“这自己打的才算是有心意，别人打的这方面差了一点”居安摇头晃脑的解释着说道。

　　迈尔斯想了一下对着居安说道：“那你等十来天，正好有些采购的设备要送到那边去，你跟着护送过去。”

　　居安皱了皱眉头：“大件的东西我可没什么兴趣。”哥们又不是搬运工，我这是空打着两手去了就回来了。

　　“用不着你搬东西，就是几台计算机，还有两个摄像机有人搬，你要是不愿意也行”迈尔斯笑着说道。

　　居安这才点了点头：“那好，到时候通知我，我去两三天就回来了，正好这次咱们直接做小飞机到保护区。”可是受不了上次一路的颠簸了，那车子做的人都快散架了。

　　迈尔斯点了点头，跟着问道：“这两天怎么没见到你出来，别背着黛娜去找姑娘去了吧。”

　　“你以为我是你啊”居安横了迈尔斯一眼：“我这是去买了个养羊的牧场去了，就在金曼已经定下来了。”

　　“养羊？”迈尔斯琢磨了一下问道：“你这是又要扩大牧场了，怎么又想起来养羊了？是不是又有了好的羊种？”

　　“哪里这么多好的种，随便养点山羊以后你就知道了，现在我也不知道怎么给你解释”居安笑着说道。


第三百九十四章 碉堡的还外债主意

　　想到这里，居安忽然脑子里有想到了另一个事情，对着迈尔斯说道：“对了！还忘了一件事情，明天跟我去买把枪，加州这里真是不安全，以后出去带手枪。”

　　迈尔斯听了以后对着居安说道：“那你可就有的忙了，估计要等很长时间，加州这里管制的很严格。”

　　居安听的愣了下，随口问道：“这有什么严格不严格的，我这是通过FBI调查过的人啊，交点钱办个枪证，最多就是等这个十来天，那就等着好了。”

　　迈尔斯一屁股做到了居安旁边的沙滩椅上跟着居安解释道：“加州这里买手枪，必须要考个为期五年的手枪安全证书，有了这个你才能买枪，买枪你还要等十个工作日，等着通过背景调查，然后才能去取枪，取枪的时候别忘了带上加州认可的有效枪锁，当然你没有也没关系的，枪店的老板肯定很乐意卖给你一个新的，如果不买的话，对不起，你的枪是带不出枪店的。”

　　“我靠！”居安听的愣了一下，从沙滩椅上侧过了身体抱怨道：“这什么鸟规定啊，两个毛孩子拿着枪就能抢我的钱了，我一个纳税人买个枪居然这么麻烦。”

　　“更麻烦的还有呢”迈尔斯拉了拉自己的大裤衩，让自己躺的舒服点：“你回家的途中，必须枪弹分离，而且一到了家里枪必须进枪柜，你那个蒙大拿的州持枪证在加州根本不管用，如果你像是在蒙大拿一样，有事没事的逛逛枪店，买个两三支你就别想了，加州法律规定每人一月只能购买一支枪。”

　　居安立刻有点石化了，跟着又嘟哝了一句：“我靠，这真是要了我的老命了。”

　　迈尔斯瞅了居安一眼：“你以为这样就完了？买了枪你还不能携带，想要携带的话必须有隐蔽持枪证，这个东西可要当地警察局的最高长官批准，还有弹夹容量，还有其他的一些东西老长的一大串。”

　　居安听了立刻脑袋重了几斤：“加州这里也太麻烦了，关键是这警察局最高长官哥们也不熟悉，有了枪带不出去我要他干什么，还不如手里直接拿块砖头比较实用呢。”

　　“哈哈哈！”迈尔斯听了笑了起来，然后说道：“你先去考个五年的手枪安全证吧，下面的事情就好搞了，对咱们来说没什么难事，有的普通人就到小镇上租个房子，到小镇警局弄个隐蔽携枪证，反正都是全州通用的东西，有政策就有对策嘛，不过我们没这么多讲究，你有了持枪安全证，到时候介绍你跟咱们葡萄园那边的警长认识下，这隐蔽持枪证就来了。”

　　居安听了以后点了点头：“那这次是没什么机会了，等下次葡萄酒发布会的时候在办吧，正好安全证什么的一起考了。”泥马这加州纯粹二百五啊，小黑鬼到处都能弄到枪，哥们一好人弄枪这么麻烦。

　　看着居安一脸郁闷的模样，迈尔斯笑着打趣说：“所以有人打趣说加州是社会主义共和国呢，几十个州就是加州最麻烦，不承认其余州的持枪证，所以你也别牢骚了，我建议你一下，回蒙大拿多备一些子弹吧，马上枪和子弹价格都要上涨了。”

　　居安听了摇了摇头说道：“这又是唱的哪出啊，看样子小奥黑，还想着修改宪法不成。”居安毫不在意的说道，公民持枪是宪法赋予的权利，想改宪法哪里是这么容易的事情。关键是禁枪，大多数的民众都不答应，死人就要禁枪，水果刀也能杀人呢，是不是连水果刀也要禁掉？那以后吃水果就靠着嘴咬了。居安才不相信奥黑有能力让美国人民相信禁枪好呢，宪法赋予了美国人民持枪捍卫自由而且还加上推翻政府的权利啊，没了枪靠着木棍推翻美国政府？你不扯淡么。

　　迈尔斯听了笑着说道：“禁枪不可能，但是子弹减少供应还是可能的，现在风声已经出来了，很多人排队到枪店购买子弹了，你那里这么多东西，还是多备一点比较好。”

　　“小奥黑行啊，曲线禁枪都想到了啊，我还真有点小看他了”居安拍着躺椅的扶手笑着说道，真行！这点子想的，禁枪不行，那就限量供应子弹，没了子弹那枪还是枪么，估计连砖头都不如，砖头握在手里，还整个一面都看不到指头呢，这枪握着拍人，十有八九伤的到自己的手指，即便是伤不到手指，对别人的伤害也不大，着力点太小不是？

　　“你说这帮官僚能不能靠谱点啊，这种馊主意倒是一个个的来劲呢，有那功夫想想怎么还几万亿的外债多好，或者想想怎么搞好经济也行啊”居安笑着说道。

　　迈尔斯把鼻梁上的墨镜往脑袋上一推：“你怎么就知道，这帮子官僚没想办法呢，现在不是报纸上有人提出，把阿拉斯加卖了么，三万亿起拍，最后估计成交价格在五或者六万亿，这下子美国的外债一下子都还清了，最好能卖给中国，这样直接免除了一万亿的外债。”

　　居安简直是听傻了，等着眼睛目瞪口呆的看着迈尔斯说道：“这注意都想的出来？真他大爷的太有才了，那个小报上登的这个我要找来看看。”这乐子不好好凑凑对不起哥们这个爱围观的传统不是。

　　“可不是什么小报，而是华盛顿邮报”迈尔斯笑着说道。

　　真你大爷的感想啊，这要是放别的国家估计立刻被骂成叛徒了，这奇思妙想的估计也就是增添了美国人民的茶余饭后的谈资：“你还别说，这阿拉斯加要是真的卖了还真能换不少钱。”不说阿拉斯加的面积占美国国土的五分之一，就是下面蕴藏的丰富的石油天然气就够几万亿的，美国人宁愿开采中东的石油都不碰阿拉斯加，就是想着把自己的石油留给以后用，从这点上来说美国也不可能出售阿拉斯加。

　　“而且分析了几个潜在的买家，阿拉斯加本来就是从俄国人手里买来的，对于一心想要恢复俄罗斯帝国荣光的普京来说，有什么能跟买回阿拉斯加相比呢，所以说俄国一定是个潜在的买家，而且中国也一定肯为阿拉斯加掏钱的，中国人口压力大，资源和土地都不足，还有着巨大的外汇储备，如果中国买去欠中国的一万亿外债还可以直接抹去，还可以避免外汇市场的动荡。加上阿拉斯加自己，还有国内的一些大资本家，买主还真的不少”迈尔斯说道。

　　“阿拉斯加自己？”居安笑着问道。

　　迈尔斯点了点头：“嗯，这个消息出来以后，阿拉斯加州长表示，阿拉斯加不愿离开美国，如果真到了那一天，阿拉斯加人自己买。”

　　这样一看似乎这阿拉斯加简直几十非卖不可了，好处这么多啊，没听说么卖给中国还可以避免外汇市场动荡，还缓解了全球第二大经纪实体的人口压力，用老美自己的话来说就是win-win啊！1867年从俄国人手里老美花了720万美元买来的阿拉斯加这一百多年了涨到了几万亿美元，的确是个成功的投资。

　　脑子里又转了一下这都什么跟什么啊，乱七八糟的居安脑子有点凌乱了，这老美专家这也太扯淡了，卖阿拉斯加这个噱头都敢提，感情哪里的专家都不靠谱，净搞些稀奇古怪的脑残事情，这主意出的太不靠谱了，不但不靠谱，简直就是离靠谱十万八千里远。

　　往椅子上一躺，居安愣了愣说道：“我这真是不适合搞政治经济啊，就这主意估计我想破脑袋都想不出来，真有两把刷子，卖阿拉斯加真有种。”

　　迈尔斯笑着说道：“也就是个人当笑话看，说要卖阿拉斯加又不是一天两天了，上次共和党的候选人还说过把阿拉斯加的石油打包出售给巴西石油公司的事情呢，最后也不是不了了之，说是这样最后谁敢真这么干，这帮子政客除了表演以外就没什么擅长的事情了，论嘴皮子不去主持奥斯卡颁奖简直是浪费天赋了。”

　　哎，这搞政治跟演员是同样的行业啊，怪不得施瓦辛格同志不当演员立刻去干个州长了呢，感情是行业相通啊，从演员到政治家也算是平滑过渡了，当然关于施州长的私生子事件也算是在全美闹得轰轰烈烈，好好地丰富了一下美国人的闲暇生活。

　　居安把稀奇古怪的念头扫出了脑子：“估计后天我就回蒙大拿了，你这是还要玩几天？”

　　迈尔斯笑了笑：“我再呆两天，亚莉克希亚约了一个摄影团队，过来跟着虎鲸一起拍些摄影，正好也算是宣传一下，到时候再找个出名点的杂志发表一下，算是扩大点名气，现在亚莉克希亚在纽约模特界还真不够看的。”

　　“你这脑子也适合搞政治，不搞有点屈才了”居安用手指虚点了下迈尔斯说道，人家来看虎鲸是稀奇，你到好直接让自己的小宠物来拍照片，搞噱头，也算的上是一个人才了。放居安就想不到这个主意。

　　“那你呆着吧，我先回去了，我再提醒你一下，牛肉的品质一定要严格”居安对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯点了点头：“放心吧，我都盯着呢。”


第三百九十五章 就这样挖

　　整整的一天时间，把几分文件一签，金曼附近的山谷就到了居安的名下，居安负责刷刷的签字，莱纳德老头负责种植物，至于这个牧场怎么规划，还要回去问问托马斯和劳伦斯两个老牛仔。

　　加州的事情也办的差不多了，居安这次的度假也就正式的结束了，等到下次再来的时候很大可能就是明年了，要不怎么说别墅浪费呢，一年就来一两个月，大部分的时间别墅住的都是管家，拿着钱住豪宅，而且一年几十万的税富豪可真是不好当啊。

　　离开别墅的时候，居安就有点揪心，想着十来个月白花钱养着房子，上了飞机就把这事情抛到了脑后，想着家里的老婆孩子嘴角露出了笑容。

　　一行人走出了刘易斯敦机场，居安奇怪的是居然是托马斯和劳伦斯两个老头过来接自己，走上了前去笑着说道：“不是让二壮过来接我们的么，怎么你们两个倒是过来了。”

　　劳伦斯笑着说道：“这不是听说有新的牧场，要我们规划下，我们正好就过来接你们，然后商量下尽快的动起手来。”劳伦斯一边说着，一边跟着居安向着机场外面走去。

　　出了机场，尼恩对着居安说道：“安！我们就不跟着你们回去了，要到公司一趟。”

　　居安对着自己的律师和会计师说了下：“那好吧，大家辛苦了。”跟着尼恩几个人打了个招呼，居安和莱纳德就坐上了托马斯开来的皮卡。

　　刚上了车子，才驶出停车场居安就听到后面的莱纳德正跟着托马斯聊了起来：“你看，这是这么大的面积，我是准备先种植物，关于住房什么的要你们来考虑下。”

　　托马斯看着图纸，一言不发的思考着。

　　居安笑着转头对着莱纳德说道：“等到了家里再说吧，也不急在这一会儿的功夫。”

　　莱纳德笑着说道：“我就是这习惯，那我们到了家里一起商量下。”

　　车子驶到了家门口，居安提着行李走了下来，妮妮和儿子居驰还有王凡的儿子虎子，早就到了门口看着了，居安挨个的在三个小脑瓜上摸了一下，发条几个也挠了几把，今天的泰迪倒是很安静，趴在屋子前面，看到居安回来了，对着低声的哼了哼。

　　居安提着箱子走进了屋子，看到黛娜迎了上来，把老婆搂到怀里吻了一下：“我先把行李送上楼，给莱纳德他们准备点喝的，送到我的书房里，我们有些东西要讨论。”

　　看着黛娜点了点头，居安提着行李上了楼。

　　把行李放下，进了卫生间洗了把脸，让自己精神下，跟着回到了一楼自己的书房里，三个老头已经站到了居安的桌子前面，伸着脑袋看着金曼牧场的图纸，对了不是叫金曼牧场，是叫汉斯牧场了，看着三个老头站着旁边的咖啡动都没动，打趣的说道：“你们这是买了站票，都坐下看好了”

　　“坐了下来三个人一起看图纸比较费劲，还是站着点好了”劳伦斯一边用手在图纸上画着一边对着居安头也不回的说道。

　　听老头这么一说，居安走到了桌子的边上，歪着屁股直接坐到了桌子上，反正自己的书桌也够大，伸着脑袋看着图纸。

　　托马斯抓了一支笔筒里的铅笔，在图纸上画道：“这个地方最省力气的做法是打地下水，不过这个要州里批准，要是引水过来离着米德湖的距离也不是太远，两下投入还要估算一下到底怎么样才合算。”

　　居安摆摆手说道：“也别估算了，直接打地下水，到时候在牧场的中心。”居安伸着手在山谷的中央地段划了一条线：“在这个地方开个人工的长条形的小湖起来，自己打水也方便一点，要不是还要向州里申请地役权，等着州里通过黄花菜都凉了。”

　　劳伦斯听了点了点头说道：“这个倒是，不过如果开湖的话没个一两百万下不来吧。”居安手这么画了一点少说也要十几英亩的面积，挖个浅湖也要这么多钱。

　　“该花的就花啊，没什么好省的”居安在大腿上轻轻地拍了一巴掌说道。心里却是想着，不开湖，哥们我往哪里倒空间水去，总不能倒进米德湖里去吧，这不是让别人跟着收益了么，再说了这次哥们可不是放的长草的水，是放的长粗根的水，要是别人在旁边种个玉米小麦什么的浇了湖里的水非得哭死不可，根子长的粗杆子给你长没了，你说这些农场主要不要哭死。

　　“那么这些灌木要不要清理掉”莱纳德对着托马斯和劳伦斯两个老牛仔说道：“这些地方稀稀拉拉的长满了膝盖高的灌木。”

　　托马斯笑着说道：“既然是养山羊的，那就不用清理了，到时候先弄几千头山羊，雇用牛仔们先放起来，你一边种草，这样两不耽误。”

　　居安听了托马斯的话也跟着点了点头。

　　然后托马斯用笔在图上虚画了一个长条的湖，然后涂了一个线条：“那湖就这样开，到时候牧场的牛仔就可以住到湖边，在这里建上谷仓马厩什么的设施，估计四周也没什么围栏吧，那还要拉个简单的围栏。”然后转头看着居安问道：“还是四层的木质围栏么。”

　　居安一听连忙摆手说道：“暂时就是简答的围栏吧。”又不是养牛这么奢华干什么，还不知道羊的收入怎么样呢，而且哥们自己又不住那里，管他好不好看，实用就行了。

　　托马斯和劳伦斯两个听了笑了笑，然后提着托马斯继续说道：“那么过两天我们跟着你一起去看看，到现场才能知道大概先养多少只羊比较合适。”

　　居安听了想了下说道：“你们先去看看吧，到时候差不多了就在金曼找个施工的队伍先搞起来，我这边让尼恩跟着亚利桑那的官僚申请打地下水的事情。”刚回来没几天又要跑出去，我这屁股都还没在家里坐热乎呢，不去。

　　劳伦斯笑着说道：“那就我们去看看，就这次泰迪牧场的公司吧，让他们给我们画下湖的图纸，到时候大家再商量。”

　　居安一看这还事情多了起来，直接拍板说道：“也别画什么小湖的面积图纸了。”说完拿起了个笔直接在桌子上的图纸画了个长条的椭圆形的圈儿：“就照着这个图纸挖好了，算下多少面积挖个五六英尺深就可以了。”五六英尺也差不多一米五的样子，足够了。

　　托马斯看着居安随手画出来的小湖说道：“这怎么挖，又不知道你画的地势到底是高还是低，则要经过测绘的，随手画的有点太随意了。”

　　提起这个挖湖，听托马斯这么一说，居安倒是想起来了：“那泰迪牧场的湖怎么挖的？”老美就这点不好，有时候不知道变通，要是放到居安在国内给人打工的时候，老板这么一画，居安早就心领神会了，拍着胸脯跟老板保证完成任务了，这美国做老板比国内是要差上这么一点，说出来的话没人附和，这真是要命了。

　　“施工公司出的图纸，到了你那里你看了一眼不就说行了么”托马斯看着居安笑着说道。

　　居安听了挠了挠头：“那这次还按着这个办吧，大概挖个十英亩就行了，保证地下水打出来有地方存着就行，别的还是你和劳伦斯两个人商量下吧，到时候再给我看一眼。”居安为了不显示自己完全甩手，好不容易才在后面加上那么一句。

　　托马斯三个老头专注于图纸，听了居安的话点了点头：“那是当然的，这围栏还有建筑什么的都要做个预算，到时候你也看一下。”

　　莱纳德这时候说道：“牧场在这两个山谷中间，我去看的时候还有点串风，是不是还要种点树。”说完在图上用手指勾了一下，示意当时感觉到的风向，然后看着居安，居安哪里懂这个啊，只好转着脑袋看着劳伦斯。

　　劳伦斯点了点头说道：“这个没多大的问题，四面都是山略微有些风不可能大到哪里去，要种一些也可以，不过要等着湖挖好，牛仔们到位了到时候种一些，别种太多占养羊的地。”说完看着托马斯继续说道：“那大致就是这个样子了吧。”

　　托马斯想了下，在图纸上用手点了几点，大概是算着要考虑的地方，几秒钟以后老头抬起头来：“那大概差不多了，我们回去在考虑下有什么要补充的，这个图纸你要不要，不要的话我带回去再看看。”

　　居安听了连忙摆手说道：“你拿去吧，如果还需要的话，我会让会计师给我打一份，查理那里有这个图纸的电子版。”我要这东西干什么，你们两个这么能干，拿走都拿走。到时候哥们看完了预算签子付钱就行了。

　　三个老头听了居安的话，托马斯把图纸卷了起来，拿在了手里：“那我们就先回牧场去了。”

　　居安点了点头，看着三个老头出了家门，再回到书房的时候，看到三杯咖啡还是动也没动，感慨的想到，哥们这一年十几万真是激励人心啊，内心里好好地把自己狠劲的表扬了一番，这才满意的端着几杯凉咖啡出了书房。


第三百九十六章 别忙着走

　　把咖啡托盘放进了厨房，递给了老妈，居安回到了客厅里，黛娜笑着问道：“事情都忙完了？”

　　居安往沙发上一趟，舒服的扭了下身体：“这还家里这个沙发坐的舒服。”然后想起来自己说要给孩子找个中文老师的事情，正好科拉也在正好问一下两人的意见：“我在加州就忽然想到了，想给三个孩子找个中文老师的事情。”

　　“你怎么想到这个事情，孩子现在中文说得不是很好么，有时间还会跟冉冉彤彤两个聊天”黛娜看了眼居安笑着说道，然后揪了个葡萄放进了嘴里。

　　居安用手捻起黛娜肩膀上的一缕头发用手指头绕了绕放了下来说道：“说是没有问题，我这不考虑的是写么，别咱们孩子长大了中文只会说不会写，那跟个文盲有什么区别。”

　　科拉听了噗呲一笑：“多学一门语言也是好事情，不过现在强度不能太大，每周上个两三个小时就可以了。”

　　“我也是这么想的，所以啊现在我就要给孩子们挑个好点的中文老师”居安一听科拉也同意就把调子定了下来。

　　黛娜看了眼居安：“孩子还这么小，为什么要请个老师，你不能教么，每周教孩子们写一两个小时中文就可以了。”

　　居安一听，这怎么又把我拖进来了，然后严肃的对着黛娜和科拉说道：“我这个中文其实不太标准，发音有点不准确，分不清前鼻音还是后鼻音，科拉，你们家王凡从小在首都长大，那里的普通话比较标准，让他来教孩子吧，而且他字写的也比我的好。”提起字居安就想到了，王凡这小子可是学过书法的啊，总算是把这个皮球踢了过去。

　　立刻坐直了身子趁热打铁：“科拉，我这说的可是真话，不是我不想教孩子，王凡小时候练过书法，写字还得过奖的，不信你晚上等他回来问问。”

　　科拉听的有些吃惊了：“他写字还得过奖？真的么我从来没看他写过啊，我倒是看他晚上玩游戏，没看过他写字。”

　　想起来王凡说的，小时候被逼着练字的苦，现在能练才是怪事呢，但是这时候死道友不死贫道才是真理啊，王凡郁闷总比自己每周教三个皮猴子几小时写字要好多了吧：“那你晚上问问他，到底是不是善于书法。”

　　“须伐？”科拉发出的怪声怪调让居安听的有点炸毛，纠正了几声：“书～～法！”“嗯！就是这个发音”纠正了好几声，居安这才满意了，然后跟着科拉说道：“先别提教孩子写字的事情，就是直接问他书法写的怎么样。”

　　看着科拉点了点头，居安这才满意的放下心来，看到黛娜戏谑的看着自己的眼神，居安整理了下面口，让自己显得有些理直气壮起来，还是不免有些心虚。

　　刚把科拉糊弄过去，就听到妮妮在外面喊着：“泰迪不开心了，爸爸出来看看。”

　　真是好闺女啊，居安立刻站了起来说道：“妮妮叫爸爸，我出去看下。”撒腿就向着门外走去。

　　到了门口，看到三个孩子都蹲在了泰迪的旁边，泰迪还是趴在地上看到居安仍然是哼了一声，头一抬就看到泰迪的嘴角流着一串哈喇子，以前从没有过的情况。

　　居安顿时神情一紧，蹲了下来摸着泰迪的大脑袋，轻声的问道：“这是怎么了？生病了？”

　　听着泰迪哼了一声，这不能说人话真是麻烦，看这个样子似乎真的是生病了，空间长大的熊也会生病，从小到大还是第一次有动物生病呢。

　　这时候在泰迪旁边蹲着的武松“嗄～嗄”的叫了起来。

　　居安问道：“你知道泰迪生了什么病？”武松伸出小黑手到了泰迪的嘴里，指着嗄嗄的叫着。

　　居安掰开了泰迪的嘴，露出了大大犬牙还有满嘴的牙齿，顺着往喉咙里面看是不是吃了什么东西卡住了，看着泰迪的喉咙黑洞洞的，什么也没有啊，然后在泰迪的嘴里找了起来，最后才发现了问题，泰迪的一个后面牙齿上有个洞，这是蛀牙了？

　　泥马，这熊也会蛀牙啊，怎么从来没听说过，然后想了下就大致的明白了，熊喜欢吃甜食，泰迪当然也喜欢，三个小家伙有事没事的就喜欢喂个糖什么的，把泰迪吃蛀牙了。至于野生熊会不会，居安不知道，野生熊那里这么多机会吃糖去。

　　弄明白了泰迪为什么痛苦，这就好办了，立刻走到了客厅里，对着黛娜和科拉说道：“泰迪什么时候趴着的。”

　　“昨天还好好地，就是今天一早起来就有点不开心”黛娜对着居安说道，跟着问道：“泰迪这是生病了？”

　　“病倒是没有，就是有一颗牙蛀了”居安一边剥着电话一边对着黛娜解释道。

　　科拉倒是奇怪的问：“熊也会蛀牙？我说泰迪怎么今天这么安稳的趴在地上不动了呢。”

　　黛娜想了下也明白了：“是孩子们给泰迪喂得糖果太多了，吃的蛀牙了，估计就是这个情况。”

　　等着电话一拨通，居安对着那头说道：“托马斯么，牧场的兽医电话给我下，嗯，我有事情，不是牧场的事情，是家里泰迪蛀牙了。”

　　“泰迪蛀牙了？熊也会蛀牙么？”托马斯那头问道。

　　居安听了这怎么每个人都要问下啊，泰迪蛀牙那不就说明了熊也会蛀牙么，没工夫跟托马斯瞎扯，泰迪这正煎熬着呢，等着托马斯报了电话号码，居安直接拨了过去。

　　“你好，这里是伯莱克兽医诊所，请问有什么能帮到你的吗”电话里面传来一阵甜美的声音。

　　“我是溪水河牧场的居安，嗯，对是我，我家里动物生病了，你们过来看一下，应该是蛀牙了，我看了下牙上有个孔”居安对着电话说道。

　　甜美的声音立刻说道：“那我给你接伯莱克医生。”

　　早干啥去了，直接接医生多好，这还让哥们白浪费口水，听着那头一个男医生接了电话，居安倒豆子似的把话又重复了一遍。

　　伯莱克医生听了以后笑着说道：“没有问题，请问这次是什么狗的牙出了问题。”

　　“不是狗！一头棕熊”居安对着话筒说道。

　　“棕熊！？”那头伯莱克医生听了立刻叫了起来：“这个有点麻烦了，我不知道该给棕熊配多少麻醉剂，这个我还要先查下多重的熊要多少麻醉剂。”

　　居安一听跟着说道：“看个牙而已，你多带点麻醉剂不就行了，快点过来，孩子都疼的快掉眼泪了，快点啊。”说完居安就挂了电话，你说你一个兽医，听说是狗就没问题，熊就要去查麻醉剂。

　　看到居安放下电话，黛娜蹲在门口摸着泰迪的毛对着居安问道：“兽医什么时候到。”

　　“过会就到”抬脚走出了门，要是不来以后牧场的活儿也别做了，哥们换个兽医给牛体检，让你看牛你就跟个兔子似的，让你看熊你就又缩回兔子洞里去了，哪里有这么便宜的事情。

　　几个人蹲在泰迪的旁边看着泰迪，妮妮听说泰迪病了眼泪儿都在眼眶里打转了，居安看着黛娜蹲了一会儿就催着黛娜和科拉回屋里去了，自己蹲在泰迪的旁边。

　　过了二十分钟左右，兽医终于来了，居安看着瘦瘦的伯莱克下了车子，提着个小箱子走到了旁边：“就是这头熊？都长这么大了。”来过牧场的兽医以前估计见过泰迪。

　　“嗯”居安那里有时间跟他唠嗑啊，轻轻地搬开了嘴，指着那个蛀了个洞的牙说道：“就是这颗牙，你看看到底要不要打麻药。”

　　伯莱克医生伸着脑袋看了一眼，然后拿着长长的一个塑料细竿轻轻地往洞里探了探，看着泰迪没有什么反应说道：“没什么大问题，就是上点药补起来就好了，没有伤到牙龈。”想了下又说道：“不过这熊嘴里，最好还是打麻药吧。”看的出来伯莱克这个兽医有点害怕。

　　“要是只是上点药就不必了，我手也在嘴里呢”居安对着兽医说道。

　　兽医苦笑了一下，然后从工具箱里拿出了一个像是小电钻一样的东西，伸进了泰迪的嘴里，可能是声音有点怪，泰迪缩了缩脑袋，居安另一只手摸着泰迪的脑袋：“别动，一会儿就好了。”

　　等着兽医打磨完了牙齿，往里面送了点药进去，垫上一点东西，然后又要了一点水，和着像是石膏一样的东西，跟着摸到了泰迪的牙齿上，把石膏样的东西抹平了，然后对着居安说道：“过几分钟就好了，先把嘴合起来，咬合一下。”

　　居安这才把泰迪的最合上，用手按了下泰迪的上下颚，然后掰开来看了下，那石膏样的东西上面有了个小坑，是上面牙齿留下来的。

　　兽医在旁边看了五六分钟，泰迪就站了起来，精神头又回来了，居安对着布莱克医生说道：“谢谢了。”到时候诊金是账单会寄到自己家里。然后掰开泰迪的嘴巴，好好地看了下补齐的牙齿：“嗯！不错。”

　　然后看到泰迪的牙齿有些发黄，就对着布莱克一声说道：“既然来了一趟，先别忙着走，就帮着泰迪洗洗牙吧。”想了下又对着兽医先生说道：“干脆都洗一下，这只熊，两只狮子，两只花豹，还有两只山狮，再加上一只猴子。”大金小金不用了，没牙可洗，算是省了点。跟着把屋里的几个都喊了出来。


第三百九十七章 不咬人

　　发条几个听到了居安的喊声，从屋子里窜了出来，汉斯和进宝两个也晃晃悠悠的迈着懒洋洋的步子，时不时的张着个嘴巴打着哈欠。等着一帮东西到了居安的旁边，汉斯进宝立刻趴了下来，继续眯着眼睛打着瞌睡。发条和弹簧朵朵则是坐到了地上抬着脑袋看着居安，发条的嘴里还叼着一个塑胶玩具鸭子，花花则是哇唔哇唔的咬着发条的尾巴。

　　居安看了一眼，嗯家里的都来齐了，指着这帮动物对着伯莱克兽医说道：“就这么多了。”然后想起来了，开始蹲了下来一个个的嘴巴扒开了看看，牙齿都有点黄黄的，没办法，这些孩子们早晚又不刷牙，想刷也没个牙刷不是，掰开发条的嘴巴看了眼继续说道：“你看，这嘴巴一漏出来，就是两颗大黄牙，多不美观，正好趁着你来帮着弄一弄，牙白，笑容好，你说呢？”

　　等了几秒没见医生回答，居安一抬头，正好看到伯莱克医生的腿轻微的抖动着，脑门子上出了细细的汗珠，两只眼睛瞪的大大的看着发条嘴里两颗巨大的犬齿发愣，靠，把这茬给忘了，连忙安慰着兽医先生：“放心吧，不咬人的，你看在我们小区里到处跑，大家都不害怕，对人亲近。”

　　兽医伯莱克听了，咽了口口水说道：“兽医真的没有给动物洗牙的，尤其是这些动物。”说完抬手指了下发条几个，然后抹了抹脑门子上的汗。

　　估计真的是没有给狮子洗牙的，不过居安没看到还好点，看到了这满口小黄牙的就有点不舒服，对着可怜的兽医说道：“那你以前听说过棕熊会蛀牙没？”

　　“那个倒是没有听说过”伯莱克摇了摇头老实的说道。

　　居安听了立刻一拍大腿：“这不就得了，这种狮子豹子之类的人养的少，估计都是自己洗牙的，我这真不会洗牙，要不也不用你忙活了，直接我自己干了，我说你别怕啊，真是的，来我家里的朋友都不怕。”

　　“你的朋友会给狮子棕熊洗牙么？”伯莱克稍微平复了一下心情对着居安问道。

　　居安听了愣了下：“他们又不是兽医，哪里会给动物洗牙。”

　　“这不就得了！他们又不像我，把手伸到狮子棕熊的嘴里去，一口下去胳膊就没有了”伯莱克兽医嘟囔着说道，看着刚从发条嘴里掉下来的橡胶鸭子，被弹簧叼进了嘴里，咬的跟个口香糖似的说道，说完开始收拾箱子，看样子是想走。

　　居安立刻招手说道：“真的不咬人，那这样我负责掰着嘴，你用工具只管洗牙怎么样，要是咬也是咬我的手好不好，牙齿按着人洗牙两倍来怎么样，按颗来。”居安放下了发条的嘴巴，一松开，发条就开始问弹簧要自己的小鸭子了，弹簧那里啃给，发条就冲着弹簧吼了起来，一阵狮吼响起，刚吼了两声就被居安在脑门子上拍了一巴掌，这再闹非把兽医给吓哭了，谁来洗牙啊。

　　妮妮在旁边立刻搂住了发条的脖子，梳理着发条渐渐长的丰满的鬃毛，然后学着居安的样子掰开了嘴，伸着脑袋看着然后对着居安说道：“爸爸，发条牙齿真黄。”说完对着发条龇起了自己的一口白牙，用手指点了点：“我的白。”

　　“你这是过段时间就去洗牙，当然白，发条没人洗牙，洗过了就白了”居安对着妮妮说道。

　　可能是看到妮妮这个小孩子掰着狮子嘴都没事，伯莱克医生站住了对着居安说道：“三倍，按颗算，真的是没听说过兽医还负责给宠物洗牙的。”

　　只要你洗就好，居安立刻笑着点头说道：“没问题，三倍就三倍，以后说不定每隔一段时间就让你过来帮着这些东西洗洗牙。”

　　伯莱克放下了自己的医疗箱子然后又打了开来，带上蓝色的橡胶手套说道：“你真是狠无聊啊，安，这熊和狮子洗什么牙，野生的一辈子都不用洗牙照样吃肉啃骨头。”

　　居安那里管兽医同志的抱怨，对着武松招了招手，武松就过来了，居安对着武松说了声别动，掰开了武松的嘴巴，伯莱克医生就开始动手，五六分钟才洗完，整个武松的嘴里上下两排雪白的小钢牙看起来漂亮多了。

　　刚给泰迪洗完，身后就传来了王凡的声音：“你这是忙什么呢？”

　　居安头也不回的掰着发条的嘴巴：“给发条洗牙呢，今天才发现这些家伙满嘴的黄牙，看起来真别扭。”

　　“你真是无聊的蛋疼，给这些东西洗牙，亏你想的出来”王凡蹲到了泰迪的旁边，看着泰迪伸着脑袋舌头一卷一卷的舔着自己的牙齿，跟着把泰迪的嘴唇掀开，开了一眼泰迪满嘴的白牙，立刻转换了阵营：“还真有效果嘿！你看着泰迪满嘴的小白牙，寒光闪闪的都能去卖牙膏了。”

　　居安也不理王凡这个看客，等着洗完了发条的牙，妮妮就掰开了弹簧的嘴巴，非要自己来帮着掰嘴巴，居安只好由着丫头，伯莱克医生对着居安说道：“去取一盆子清水，让他们喝一点，看样子棕熊几个都有点不习惯。”

　　居安看着几个洗好的都在舔着牙齿，估计跟人一样，刚洗完牙有点不舒服，觉得牙齿上粗粗慥慥的，回了屋子里打了一盆子清水，放到了外面，泰迪几个立刻埋着头喝了起来。

　　整个一个多小时，才把家里动物们的牙齿都洗好了，刚洗好伯莱克兽医，便摘了手套，合起了医疗箱子，伸手想在朵朵的脑袋上拍了一下，朵朵一歪脑袋，又吓得缩了回去：“真是一些聪明的动物，比给狗看病都安静。”然后跟着又说道：“就是长得有点吓人，安，那我就回去了，账单我会给你寄过来。”

　　居安正开心的看着弹簧的牙齿呢，听了兽医的话点了点头：“嗯，那好！多谢了啊。”站起了目送着兽医上了车，居安带着已经完好如初的泰迪还有发条几个进了屋子，至于汉斯进宝，一洗完就上了树，继续自己的睡觉大业去了。

　　黛娜看到泰迪进来，对着招了招手，泰迪小跑几步过去，把脑袋放到了黛娜的腿上，黛娜摸着泰迪大大的脑门子：“对不起，妈妈没注意到你生病了。”然后把脸贴到了泰迪脖子上双手狠狠的揉了揉泰迪的脖子。

　　泰迪轻轻地吼了一声，回应着黛娜的话，旁边的科拉揉了揉泰迪的鼻梁子，露出了大大的犬齿，然后笑着对黛娜说道：“确实好看了很多，比以前一口牙漂亮多了。”

　　王凡跟着进了屋子听到科拉的话笑着说道：“好看是好看，差点把人家兽医吓得尿裤子，我看着给弹簧洗牙的时候兽医的手都在抖。”说完一屁股坐到了旁边的沙发上。

　　听的黛娜和科拉笑了起来，跟着两个女人又开始聊着泰迪的牙齿，至于发条几个正在跟着妮妮三个玩耍。

　　“对了，凡，听说你的苏法写的不错？”科拉忽然想起了居安说的话。

　　王凡听的有点摸不着头脑：“什么苏法？”

　　“就是书法，写毛笔字的那个，刚才我好好的夸了夸你，科拉到现在还不知道你写的一手好书法呢”居安立刻解释着说道，跟着从沙发上站了起来，对着三个人说道：“迈尔斯通知我这段时间可能是子弹限购，我先去镇子上的户外用品店看看，你们先聊着。”说完迈起步子就向着屋子外面走去。

　　“要不要我跟着你一起去”坐在沙发上的王凡对着居安的背影喊道。

　　居安头也不回的摆摆手：“不用了，你好好给你媳妇讲讲你练书法的事情，写的一手好字，可是要显摆一下。”让你跟来那科拉跟谁商量教三个皮猴子写字啊。自己要是呆着王凡保准知道自己出的坏主意，过了这个风头，正好自己回来的时候王凡估计火气也小了点，这样就好解释了不是。

　　上了车子，一溜烟的向着镇子上驶去，到了户外用品店门口的停车场，停下了车子，一看，外面也没什么改变嘛，等进了店里才发觉，排了二三十人的长队。

　　以前一个个像是卖水果似的小格子里堆满的子弹也没有了，只剩下了空荡荡的木格子，居安随手拦住一个店员问道：“现在这子弹供应这么紧张？”

　　店员听了笑了笑回答：“嗯，每人限购三盒，有几个人还是大瀑布城过来的，而且不能是一种子弹，现在全国都缺货，只有特定的人群才能不受限制的供应子弹。”

　　居安正准备去派对，就听到前面的店员冲着队伍说道：“手枪的子弹已经都没有了，只有ak的俄国产子弹还有。”顿时队伍骂骂咧咧的少了几个人。这种毛子产的子弹是钢壳的，上面上了一层灰漆一样的土层，打的多了对枪的伤害十分大，尽管它很便宜，除非有ak什么的，一般人很少购买，居安自己也就买过一箱子，知道了以后就不太想用这种子弹了。

　　在柜台上绕了一圈，原来玲琅满目的子弹架子上空空如也，整个店里现在连墙上挂的步枪都少了很多，自己这假期过了回来，简直是像过了好几年似的，户外用品店能看的过去的东西都没了，跟遭了洗劫似的。


第三百九十八章 这话说的爷们

　　看到居安在柜台前面绕着，店老板走了过来跟着居安打了个招呼：“嗨！安！有段时间没有看到你了。”

　　居安抬头冲着店老板笑了下：“我带着家人去旅游了，这怎么这点时间就成了这样。”说完指了指附近空荡荡的货架。

　　店老板苦笑了一下说道：“还不是让我们的好总统闹得，现在子弹价格上涨了快百分之十，就这样还是有价无货，更别说什么突击步枪了，连以前没人问津的中国产五六式都成了抢手货。”跟着对居安说道：“走到我的办公室聊。”说完带着居安到了自己的办公室。

　　居安进了屋子随便的拉了个椅子坐了下来，老头的办公室很简单的，就是一张深色的木质办公桌，上面摆了两三个文件夹子，大概十五六个平方。

　　刚坐了下来老头就对着居安说道：“现在很多枪店的子弹都限量，很多人还是从附近的城市跑到我这里来买子弹，所有的存货一周时间都被抢购空了，简直是疯了。”

　　“本来今天我还想来备一些子弹的，看样子也没有了”居安有些叹了口气，这有枪没子弹有个屁用啊，自己这一周带着妮妮去靶场的时候都是要几百发的，一人限购三盒，连丫头玩的量都不够。

　　“两种狙击不强的子弹我倒是给你留了一点，各自两百发，下次到货的时候在给你留一些，但是量也不能太多，这段时间你要省着点用了。”

　　居安叹了口气：“那就多谢了，以后尽量帮我留一点，ak什么的铜壳子弹有的话也给我留一点。”两百发总比没有好，将就着过过瘾就行了。

　　“很多人捐钱给步枪协会，现在正跟政府打官司对抗奥巴马的禁枪令”老头接着打趣的说道：“我一直认为他是个好总统”说完叹了口气。作为一个保守的白人西部老头，对小奥黑还是不感冒，而且有些报纸直接评价奥黑同志的老婆，说她像个电影里的明星，等着你知道报纸上说的像谁就不笑了，说这位第一夫人长的像《人猿星球》的女主角，那个女猩猩。居安第一次看到报纸就笑了，你还别说真的很像啊。

　　“呵呵！”居安笑了一下。蒙大拿这里白人很多基本上见不到几个黑人，奥黑在白人群体中的支持率很低，尤其是什么医保改革，民意调查显示医保改革只有百分之三十的支持率，听起来很不错，让美国人民全体都享受医保，怎么样？不错吧，但是美国人民根本不买账，认为这是美国政府管得太宽了，强制个人购买医疗保险，有背于宪法赋予的公民自由。总之是一团乱麻，民意显示小奥黑的支持率也在降低。

　　而且小奥黑还不停地冲着华尔街去，想让这些金融大鳄们掏出更多的钱来，大家都是善财难舍啊，哪里这么容易的事情。当然国情咨文的时候更是热闹非凡，民主党要改革，共和党扯后腿，总之美国政坛是热闹非凡。

　　但这个关哥们啥事情啊，哥们这正愁着自己的子弹不够消耗的呢，跟着老头聊了会政治，大骂了一通小奥黑，居安站起来对着老头说道：“那我就回去了，子弹是我带走还是怎么说。”

　　“过两天给你送过去吧”老头对着居安笑着说道。

　　居安点了点头，出了办公室，走出来的时候看到派对买子弹的还是这么多人，摇了摇头走到了停车场，上了车子发动了起来。

　　一边开着车子的时候，一边想着派对买子弹的情况，居安倒是觉得怎么跟自己小时候那时候家里买粮食用粮票是的，这可以建议小奥黑印点子弹票嘛，这样还能增加点就业率，印刷厂开工也要人不是？印子弹票一定要放在美国国内，避免美国竞争力下降，想着不由得自己乐了起来。

　　到了家里，停下了车子，刚走到了门口，就听到武松冲着自己嗄嗄的叫了两声，露出了一口小白牙，看着真让人舒服，以前怎么就没想到洗牙的这招呢。

　　带着得意的神情进了屋子，跟着黛娜和科拉还有三个娃儿打了下招呼，便自我表扬的说道：“你看看，这满屋子的小白牙，多好啊。”

　　坐在沙发上按着电视的王凡一转头，看到居安回来了放下了遥控器：“走，咱们到你的书房聊聊去。”

　　居安愣了下，然后笑着说道：“跟你有什么好聊的，还要背着科拉，有什么在这里说。”估计王凡这是准备找自己算账了，私下聊聊？哥们才不上你的当呢。

　　“还是别让孩子们练书法了，小时候我练得都头大，改行学学乐器什么的吧，正好能陶冶下情操，以后遇到个表演什么的也能露一手”王凡靠着沙发说道。

　　居安听了想了下：“学个乐器也不错，不过这样一来还不是要请老师？再说了孩子写字怎么办，练书法是次要的，教孩子写中文才是主要的啊。”

　　王凡听了以后说道：“先我们两人教着，先写个一二三四或者是百家姓什么的，一周学个两三个小时，分成两天，我们两个轮流教。”王凡看着居安笑着说道。

　　靠！这他娘的又把自己绕进去了，四周看了看，黛娜和科拉都看着自己呢，能说不么，总不能说自己不会写中文吧，这就有点太扯了。即便是说了别人也要相信不是，看来实在是躲不过去了，点了点头，叹了口气说道：“那好吧。”

　　王凡对着居安说道：“王剑明过段时间要来这里看看，顺道吴明带着媳妇也过来，另外李娜和钱锋也一起。”

　　“靠！怎么扎堆一下子都过来了”居安有点奇怪，怎么不来的时候半天来一个，这一来来了三队人马。

　　王凡笑着说道：“钱峰两口子是好不容易逮着个时间来美国玩玩，吴明和媳妇算是陪客，这通知了贱人夫妻两个，这不正好也过来看看，来不来蒙大拿都是两说，说不定直接纽约加州玩几天，让我们过去碰下头就行了，正好我跟他们说你加州买了别墅，到时候住你那里就行了。”

　　居安笑着说道：“我还以为贱人这死加拿大去了，没想到还活着啊，这几年也不过来看看，上次说来也最后泡汤了，什么时候到。”

　　“估计还要一个多月，等着签证，还有其余的一些事情，怎么你有事情要忙活？”王凡问道。

　　居安想了下说道：“没什么事情，一个月以后空的很，就是过几天我要去趟南非，送一批机器到保护区去，我也去视察下，怎么说也是我的产业了，一年不去冒个头有点说不过去。”

　　王凡听了笑着说道：“屁个产业啊，就是扔钱的，一毛钱都不赚的东西。”

　　旁边的科拉听了倒是很感兴趣，接口问道：“是你在南非买的保护区么，听说斑马羚羊什么都有。”

　　黛娜笑着对科拉说道：“东西是不少，就是交通不怎么方便，上次居安去了一次，回来跟我说坐了很多个小时的车，很累人。”

　　科拉听了看了眼跟发条几个大脑的小脑袋：“可惜的是孩子们还小，要不是大家一起去非洲打猎多好。”

　　“等孩子再大一点，带上孩子一起去吧，到时候就方便多了”黛娜对着科拉笑着说说道。提到了孩子，两个女人又叽叽喳喳的扯起了孩子来。

　　居安听了一会儿觉得没啥兴趣，带着王凡进了自己书房，王凡把门一关，立刻掐住居安的脖子：“我杀了你个混蛋，让你出馊主意。”

　　掰开了王凡的双手，居安立刻辩解道：“本来我是想请个老师的，但是你媳妇说每周上几个小时就可以了，这黛娜一听就说专门请个老师浪费，你媳妇这么快的嘴，你说你不抗起来谁抗。”

　　王凡放开了居安，跑到了书桌后面的大班椅上坐了下来，居安随便的拉了个椅子坐下，就听到王凡说道：“这次你去非洲，我又没时间跟着去，早就想去开开眼界，这国内又有生意上门了。”

　　笑着敲了敲桌子：“有生意还不好，非等没有生意的时候犯愁才开心？你这个人就是贱，没看我这几天跑前跑后的忙得要死。”

　　话还没说完，王凡就从笔筒里抽出一支笔砸了过来：“滚！你这算个屁忙，对了这次准备去几天。”

　　居安接住了笔，放进了笔筒里：“没几天，那里呆个两天就回来了，主要是送东西，还有就是我爸生日快到了，给他老人家弄件皮衣。”哥们巴不得到了那里偷偷摸摸的放了狼群就回来，在玩空间里的羚羊要被吃光了。

　　两人正聊着呢，就听到敲门声，居安喊了声进来，就看到大军的脑袋伸了进来。

　　居安看着大军说道：“进来啊，这大男人的还害羞不成。”大军摸着脑袋嘿嘿笑着走了进来，对着两个人说道：“安哥，我媳妇从国内过来了，明天晚上想请你和凡哥两家子到我家做客去。”

　　居安听了以后笑着说道：“好事啊，这是终于把媳妇儿接过来了。”

　　“嗯！刚开始的时候，她还舍不得自己的铁饭碗儿，我跟她说了家里赚钱的事情我来，说了好久才同意了”大军摸着脑袋笑着说道。

　　王凡一听立刻竖起了大拇指：“这话说的爷们！你媳妇在国内是干什么的，政府公务员？”

　　“什么公务员，就是一小学老师！乡下的学校什么都教”大军听了王凡的称赞嘿嘿笑了两声。

　　居安和王凡两人听了，立刻心有灵犀的看了一眼。


第三百九十九章 推出去

　　这可真是瞌睡了有人送枕头，想教孩子中文立刻从国内来了个老师，王凡对着大军问道：“会不会什么乐器之类的，比如二胡或者是笛子。”

　　“乐器没听说我媳妇会啊”大军看着王凡有些摸不着头脑，这请你们两个来吃饭，问我媳妇会不会乐器干什么。

　　咳咳居安咳嗽了两声，对着大军说道：“明天牧场里的人都过来一起么？”

　　大军听了摇头笑着说道：“牛仔们已经请过了，这次是单独请你和凡哥两家一起热闹热闹，我媳妇英文不太好，听不懂牛仔们说什么，我上班的时候一个人在家就是看电视，有点无聊。”

　　“无聊好啊”王凡低声的嘟囔了一句，大军有点没听清楚，问道：“凡哥，你说的是啥，没听清楚。”

　　居安看了王凡一眼，笑着谁大军说道：“那你以后就让她常来家里坐坐，这家里我妈还有黛娜都会说中文，有人聊聊也好。”

　　“嗳！我正想跟安哥你提这个事情呢”大军乐呵呵的回答跟着说道：“我已经通知过黛娜嫂子和科拉嫂子了，那我先去牧场了，明天晚上别忘了啊，就在我们家。”说完转身走出了书房，帮着带上了房门。

　　等着大军一出去，王凡就笑着指着居安说道：“迈尔斯这人有句话说的不错，你这运气真不是盖的啊，这刚想着教孩子中文，老天立刻给你送个老师过来，你说你不是早就知道了大军的媳妇是老师？”

　　“我这还真的不知道”居安摇头笑着说道，要知道哥们至于绕这么大圈子么，教三个皮猴子中文的活儿早就推销出去了。

　　王凡看了居安一眼：“那你说，你是不是上帝家亲戚，怎么运气就是这么好。”

　　居安撇了撇嘴：“我跟你说吧，我还有个名字不叫居安叫基督，好了吧！我爸就在这里呢，等他老人家晚上回来，你直接请回家去供奉起来。”说完看了一眼王凡：“咱们怎么说也是生在新社会，长在红旗下能不能不要搞这些唯心主义。”

　　王凡笑着往椅背上一趟，摇了摇椅子：“我这是真的佩服你的运气。”然后长出了一口气：“这下总算是把大麻烦丢掉了。”

　　说完看着居安，两个人对视了一会儿都哈哈的笑了起来。

　　第二天的早晨，居安一起床就开始按部就班的忙着手头上的事情，刷马，扣蹄，然后开着直升机去牧场绕了一圈，今天特地的去看了下小溪边上的鹿群，想着看看是不是要弄一些进空间里，给空间狼先顶顶。

　　到了小溪不远的空地上，停下了直升机，站在小溪边上的山脊上，看着下面吃草的鹿群，真是个个膘肥体壮的，跟着就听到了一声轻微的狼嚎，一转脑袋就看到了三姑娘正向着自己这边走来。

　　居安迎了几步摸着三姑娘的脑袋，想着空间里的狼马上要去非洲了，就带着三姑娘一起进了空间里，一只新的狼进来，立刻引起了空间里的狼的警觉，跟着个个都站了起来。

　　空间的狼王看了三姑娘一眼，就认出了自己的长辈，低吼一声向着三姑娘走来，三姑娘已经认不出这个晚辈来了，等着狼王靠近嗅了嗅狼王身上的气味，估计这才确定了是自己的额后辈，兴奋的舔着狼王的脑袋。

　　看着两只狼站在一起，居安这才发觉出差别了，身高上空间狼要高多了，体格也比三姑娘更加的健壮，腿更粗长，而且身上的毛更短，脖子的前部分连着下巴是长长的像是胡须般的白毛，耳朵也比三姑娘宽多了，不像是三姑娘的三角型，有点矮趴趴的。而三姑娘身上的毛更厚，尤其是脖子上的毛更加浓密一点，腿短一些，看起来整个身体比空间里狼要粗实，大概是空间里的温度总是二十多度，空间狼没必要长长毛，而蒙大拿外面温度冬天可是二十多度，不长长毛不行啊，倒是空间里温度不错，空间狼的毛短，不过看着脸实在是不能把两种狼联系起来，三姑娘长的很漂亮，空间里的狼脸长的滑稽一些，从正面看，这些空间狼像是龇牙笑着一样。

　　空间狼的腿更长估计是进化了抓空间食草动物的，这些家伙的速度可要比外面食草动物快不少，狼要是不长条长腿，还真捉不住他们。

　　只有狼王和刚弄进来的几只狼跟着三姑娘亲近，一些孙子辈的狼根本没见过三姑娘，只是站着看着走过来嗅了嗅三姑娘的味道就走开了，对这位奶奶辈的长辈很不买账，看了一会儿居然有些趴下去继续睡起了觉来。

　　居安抬头看着空间里的鹿，估计用不着再弄了，就带着三姑娘出了空间，刚出来的时候就看到一群狼正在地上嗅着，一买眼的功夫首领不见了，让这些跟班们有些着急，看到三姑娘出来，纷纷聚了上来跟首领和居安打招呼。

　　跟着狼群玩了一会儿，居安就抬脚上了直升机，在狼群的注视之下，缓缓的升到了空中，然后向着牧场新地方驶去。

　　路过老牧场的边界，现在的栅栏已经没有了，两块牧场练成了一片，整片绿色的丰美草场上，一头头洁白的白牛正在悠闲的啃着青草，时不时会有个小牛犊子从牛群中跑了出来，在草地上撒欢。

　　没了黑牛，整个牧场显得相当的和谐，打架的少了，安心吃草的多了，小牛也可以四处撒欢了，从天空中看来就像是挂毯上漂浮着的一朵朵雪白的云朵。

　　牛仔们骑在马上，两个一组，慢悠悠的骑着马，巡视着牛群，看到头顶的飞机飞过，摘下帽子冲着居安挥挥，跟着居安打招呼，居安也伸出手到了窗外回应着牛仔。

　　瞎掰乎了一天，到了晚上的时候，居安从家里的地下酒窖取了两瓶去年葡萄园产的酒，这年的酒看起来要高级多了，还有个小木盒子装着，上面烙印着自己酒庄的标记，还有年份什么的，总之看起来还像真么回事，虽说价格远远不如第一年的绝品葡萄酒高，但是这包装居安看着还是满够档次的，正好今天作为礼物送给大军。

　　看着时间差不多了，叫上老爸老妈，黛娜拉着儿子，居安拖着女儿，一家人向着大军家里走去，路过了王凡家里的时候，叫上了这一家子，两家人一块，居安看到科拉手里拿着两瓶白酒，嘿！还是军供茅台，看样子还是有些年头的。

　　转头对着王凡说道：“我这不知道，你小子还藏了私货啊，我家里的可是喝完了，说你那里还有多少收着的。”

　　王凡拿余光瞟了居安一眼：“有也没你的份了，剩下的留着干爸带回去喝的，最后一箱子了，过段时间我回国的时候在从我哥那里弄两件过来，到时候就有的你喝了。”

　　居安的老爸听了笑着说道：“我喝老家普通的酒就很好，你们留着自己没事的时候喝吧，这回去的时候抗箱子茅台，别人还以为国内买的呢，这么好的酒送我我也不一定舍得喝。”

　　“我说干爸，这你儿子这么有钱，什么酒喝不起啊，再贵的酒安子宰头牛也就换回来几瓶了”王凡拉着虎子的手笑着说道。

　　居安摇头说道：“你也别让我爸弄回去了，直接回国的时候从你哥那弄一箱子放吴明那里，到时候我爸回去直接从江南带回去，正好到时候还让吴明派车送老家去。”

　　老妈听了瞪了居安一眼：“人家吴明这么忙大小也是个老总，生意上这么多事情，每次来都麻烦别人，这次数多了我们老两口都不好意思。”

　　王凡听了说道：“干妈，你这说的什么话，跟他一小辈计较什么，你要是到了江南不麻烦他，他才会有意见。”

　　老妈听了摇头不说话了。老爸倒是接口说道：“回去的时候就听孩子们安排，你就别管了。”

　　一帮子聊着聊着就到了大军家门口，现在大军家里到底是有个女人了，门前东西放的整整齐齐，还有吊篮上面的花草也都枝繁叶茂的，门口按着中国的习俗还挂了个火红的中国结，仔细的看了下不光是门上，窗户的玻璃上同样有红窗花装饰，整个房子看起来有点中国味了。

　　居安跟着王凡两个人站到了门口，王凡摁了下门铃，屋里的大军说了声：“来了！来了！”就听到一阵子噔噔噔的脚步声。

　　打开了门，看到是居安和王凡两家子立刻说道：“快点进屋里，饭马上好了，我媳妇正在做着呢。”

　　两家子进了屋里，黛娜和科拉把带的礼物递给了大军，大军也没推辞，接了过去放到了一旁，然后给孩子们拿了糖果，跟着忙着给居安几个大人倒茶。

　　科拉和黛娜两个就要到厨房去帮忙，刚站了起来，大军的媳妇就从厨房里走了出来。

　　居安一看，怪不得大军看不上大洋马呢，这媳妇长的，真是不错，标准的鹅蛋脸，两条弯弯的黑眉毛下面是两只乌黑的大眼睛，皮肤粉白，鼻子也很挺，身材不是太高一米六的样子，用咱们国人的眼光看，就活脱脱跟一个电影明星似的，而且还是素颜的。


第四百章 课本

　　看到自己的媳妇走了出来，大军连忙给居安几个人介绍：“这是我媳妇，秦念念，念念这是我的老板安哥，这是凡哥，这是两个嫂子，黛娜，科拉，这两位是安哥的父母。”

　　虎子这时候接口说道：“军叔，还有我和姐姐弟弟呢。”

　　大军笑着说道：“知道了，这是凡哥的儿子小虎，这是安哥的女儿妮妮，儿子小驰。”

　　秦念念挨个的问候了一声然后就说道：“我锅里还有菜正在炒着，你们先聊着，马上就能吃饭了。”说完转身进了厨房。

　　黛娜，科拉和老妈也跟着进了厨房帮忙，大军坐在了沙发上陪着几个人说话。

　　王凡对着大军说道：“我说这怎么看不上镇子上牧场里的姑娘呢，这媳妇够漂亮的啊。”

　　大军嘿嘿的傻笑着，挠着脑袋说道：“家里给介绍的，同乡姑娘知根知底的。”

　　“这就不会国去了吧”居安对着大军问道。有了牧场出的证明，大军三个都拿到了绿卡，二壮和杜虎估计都不用居安糟心，两个小子找的可是正儿八经的美国姑娘，用二壮的话，杜虎还直接找了美国城里姑娘，就是上次来牧场抗议居安收购州牧场的那波，最后没抗议成，倒是把三四个姑娘丢在牧场里了，端的是赔了夫人又折兵，前两天居安还看到一个本来抗议的姑娘挺着个大肚子，在小区里绕圈呢，想起这事居安就有点乐呵。

　　大军说道：“就跟我在这里了，就是我爸妈，乡土难舍说什么也不跟着我过来。”

　　居安的老爸听了倒是很理解：“这人老了怕挪窝，就要找点事情干，没事有一帮子老人一起唠唠也比到一个完全不熟悉的环境好，要不是你和二壮三个估计我在这里呆不了一个月也会想着回家里。”

　　“来这里好，多生几个孩子，吃美国人的粮食，喝美国人的牛奶，养中国的孩子也算是给国家减少人口压力了”居安笑着打趣说道。

　　听的老爸和大军都笑了起来，王凡跟着对大军说道：“对了，我们考虑着让三个孩子学习中文，学学写字，你媳妇有时间教教孩子不，我和居安都不没干过老师，不怎么会教孩子写字。”

　　大军听了立刻说道：“没有问题，念念正闲着没事干呢，整天跟我说坐在家里没事干，又跟别人没法说话，正好教教孩子，让孩子们也教教念念英文。”

　　居安的老爸听了用手指点了点两人说道：“你们两个啊，身上就是长了懒筋，什么时候要把这根懒筋抽掉才好。”然后转头对着大军说道：“本来是想让这两个人教孩子的，这活又推到你媳妇这里来了。”

　　大军憨厚的笑着：“这教孩子识字的事情，安哥和凡哥两个大男人还真不一定行，这个讲究什么步骤的，从简到难要循序渐进。”

　　居安听了倒是惊奇的说道：“呦呵！行啊你，感情这以前还做过村里的代课老师不成，聊起来一套一套的。”

　　“嘿嘿！这是我媳妇跟我说的”大军笑着解释说：“当时我劝她到这边来，说教个小孩子谁不会啊，稍微认识点字的都行，让我媳妇说了一大通的道理，我就听明白了这两句，你要让我说别的我也不会了。”

　　居安几个听的噗呲一声笑了起来。

　　几个人聊了会儿，就看到老妈和科拉两个端着盘子走到了餐厅，大家连忙起来帮忙，来回两趟餐桌上摆上了十来个菜，整个看起来非常的不错，可见大军的媳妇不光是长的好，这一手做菜的功夫也是拿的出手。

　　大家围着桌子开动了筷子，不时的称赞着女主人的好手艺。一顿饭吃下来那可以说的上是宾主尽欢。

　　吃完收拾桌子的时候，大军就对着秦念念说道：“安哥和凡哥想让他们的孩子学习中文，问你愿不愿意教三个孩子，另外你没事也可以到安哥家里转转，他家基本都说中文。”

　　“好啊，反正我在家里也没什么事情，正好可以教教孩子们”秦念念开心的说道：“那你先收拾碗筷，放到水池里，等会我过来洗”，然后把身上的围裙取了下来，走进了屋子里，过了一会儿工夫就拿出了几本书，然后对着居安和王凡说道：“这是我从国内带过来的书，你们看看，我想用这些教材来教孩子。”

　　居安接过来翻了一下，一看是民国语文，倒是随手翻了起来，这几本课本由叶圣陶先生主文，由丰子恺先生插画的开明国语课本，居安翻起来就像是小人书，一页纸的插画带着聊聊的几句非常的生动，例如居安现在翻着的第十一课，友爱：徐湛之出行，与弟同车，车轮忽折，路人来救。湛之令先抱弟，然后自下。聊聊的几句，人物事件观点全都包括了，再加上旁边画着的插图牛车，断掉的车轮，还有人物加在一起真的就跟居安小时候的连环画似的。

　　随手翻了几下，妮妮挪到了居安的旁边，扒着课本也看了起来，当然丫头看不懂字，就是看着画，等着居安翻完了，妮妮从居安手里接过了课本，坐到了沙发前面的地上的地毯上，搂着两个弟弟，指着插图中的牛对着两个弟弟说道：“牛，这是人，这是车子。”

　　接着翻另外的课本，王凡看到了以后，也拿起了一本，两个人当成了连环画看了起来，每页上的字都很少，多的也不过四五行，配上插图简直是一目了然。

　　跟着翻到了大概是岁数稍微大点的孩子的课本，没了插图只有文字：吾有身体，无故而被拘束。吾有财产，无故而被侵夺。吾有言论著作，无故而被干涉。推之，居处，营业，交际，信仰，事事皆受限制。而不得行其意。则生人之幸福，其所存几希？甚矣！不自由之难堪也。共和国之法律，凡属个人之自由，不持他人他人不得侵犯，即国家亦不得侵犯，其尊重自由也，如是。

　　看到了这里，居安又翻了翻封面，这居然是小学课本，居然讲到了这个，然后把这页课本递给了王凡，王凡看了一眼，对着居安说道：“小学课本就讲到了这个问题，这真是够厉害的啊，讲这个小学生能够听的懂么。”

　　“我小学又没读过这个课本，我怎么知道读不读的懂，你这个只有问小孩子才知道，当然以你的智商，现在也不一定能懂”居安看了一眼王凡说道。

　　秦念念看着居安两个人笑着说道：“现在这些民国的教材在国内很流行的，很多家长买回去给自己的孩子看，我手上这本是北大出版社出版的，还有好几个出版社也出版呢，都说这套教材不错，在国内很受追捧的，我准备用这套教材来教孩子，怎么样？”

　　居安看了眼正在翻着图书老老实实的坐着的三个小娃儿，对着王凡问道：“你觉得怎么样？”

　　王凡合上了书对着居安点头说道：“我觉得这个课本不错，满深刻的对孩子们也有好处，很多做人的道理都很不错，浅显易懂十本好教材，叶圣陶先生不愧是大教育家，这画画的也是故意盎然。”

　　“那就这样吧，接下来就麻烦你了”居安对着秦念念说道，然后点着课本对王凡说道：“真该让小奥黑来读读这篇文章，你看他搞的这个什么禁枪令，让我买个子弹都不容易了，侵犯了我的人身自由啊，这个黑土包子。”

　　“禁枪令？这又开始蹦跶了”王凡问道。

　　居安摸着脑袋说道：“这下好了，全国开始抢购枪支了，镇子上的店了都看不到ak了，更绝的是，有武器没弹药了，就是闹腾，听说步枪协会又跟政府耗上了，估计又要捅到最高法院，算了还是不提这些了。”然后转头问着秦念念说道：“孩子平时还要上课，你看着一周安排时间，让孩子们谢谢字什么的，别成了中文文盲就行。”

　　秦念念点头说道：“好的，刚才大军跟我说正好我也跟着孩子们学学英文，我这英文说得磕磕巴巴的。”

　　居安听了笑着说道：“什么时候开始无所谓，时间你自己看，有时间的时候就通知这几个毛孩子到你家里或者我家里都行。”

　　王凡跟着说道：“那我让这次吴明过来带三套这个课本过来，每个孩子一套。”居安旁边听得连连点头。

　　秦念念点了点头，转身进了厨房里，没一会儿工夫就把大军从厨房里赶了出来，做到了沙发上，居安对着大军问道：“你这家里怎么不像别人一样挖个游泳池。”现在居安这个小区，一大半的人家都挖了泳池了，大军只是购买了一辆新车，跟居安买的一样的福特皮卡。

　　“弄那些干什么，我又不游泳，每天还能跑池子里洗澡去啊，用的了这么多的水么”大军对着居安笑着说道：“杜虎挖了是因为他女朋友要游泳，我媳妇不会。”

　　说到了杜虎居安想了起来：“这两个人就准备这么同居着？什么时候把婚事办了啊，这小子倒是学会了资本主义生活方式，未婚同居。”

　　“快了吧，说是就是今年就会把事情办了”大军笑着对居安说道。

　　跟着大军又扯了一下杜虎还有二壮的事情，两家人这才告辞，带着孩子回家。


第四百零一章 谁来发工资

　　接下来的几天，居安依旧手插裤兜里，摇晃着脑袋日复一日的干着自己的活，秦念念从吃饭以后的第二天时常到居安家里跟着黛娜或者老妈聊聊天，教教孩子中文，到底是专业的老师，极大的激发了三个小毛头的学习兴趣，现在连虎子和小驰都能唱好几首中国儿歌，写自己的中文名字了，大了很多的妮妮那就更不用说了，秦念念更是对三个孩子夸个不停，说是课文读了一遍孩子们就都记住了。

　　该来的总归会来的，终于等到了居安去非洲的日子，简单的一个小提包，稍微的带了两件换洗的衣服，居安直接的飞到了纽约，转机飞去南非。当然这次去南非居安同志就有点学的精了，下了大飞机直接坐的小飞机，带着两个送机器的小伙子，小飞机在保护区的空地上颠簸了几下就稳稳当当的落在了空地上。

　　刚一停稳当，其中的一个飞行员从椅子上站了起来，走到了门口，把舱门打开，把旋梯推了出去，这老式的螺旋桨飞机，真的除了比汽车快一点，舒适性那就别提了，啥子航空座椅那简直就是扯淡了，居安坐着跟坐城市巴士似的，出了舱门活动了下手脚。

　　这时候卡可卡走了上来，接过了居安手中的包：“boss！一路上顺利吧”

　　对着老熟人卡可卡笑了笑：“还好，总算是到了地方了，后面还有迈尔斯定的机器什么的，找人帮着取下来吧。”然后转头向着后面看看，四五个黑面孔，肩上都背着步枪，搞的跟电视上种大烟的军阀似的，而且这帮子黑哥们也不怕热，这个天都是一身的短袖的灰白色的齐膝短裤和短袖衬衫。

　　看着居安注视着后面的人呢卡可卡解释说：“都是新招的保安，每天负责保护区的巡逻，现在偷猎的太多了。”

　　居安听说了保护区现在新招了二十来个保安，每天轮着巡视着自己的保护区：“马卡尔他们呢，怎么不见他们来接设备？”

　　卡可卡示意后面的几个黑哥们去帮着把飞机上的设备搬了下来，自己提着居安的小包裹带着居安往房子里走，一边走着一边跟着居安解释说道：“这段时间是旱季，山上的水牛还没下来，动物们的食物比较少，昨天两头流浪狮子杀了马赛人的牛，被马赛人杀死了，为了避免这事情再次发生，现在他们几个正带着一些人在保护区多挖几个人工水塘，这样狮子就有捕猎的地方了。”

　　居安听了点了点头，保护区这地方，旱季的时候大多数的河流都会消失，成了河滩，没水了那里能有好草，没草就没有食草动物，那么食肉的狮子豹子什么的当然就没食物了，总之是一环接着一环，自己来的时候保护区投资的少，也就没钱在旱季的时候搞水塘，自从居安接手以后投入大了，也就有钱搞这些东西了。

　　进了屋子，跟着上次的两个黑人大妈打了声招呼，居安就进了自己上次的房间，进去了以后，卡可卡把居安的小提包往床边一放，对着居安说道：“那我就先出去了，有什么事叫我就行了。”走到了门口看着居安点了点头，快关上门的时候，有停了下来：“现在这里已经有卫星电视了，可以随便看，美国的英国的还有一些欧洲的电视台都可以搜索的到。”说完关上了房门。

　　居安把自己往床上一扔，四仰八叉的躺着，长舒了一口气，然后抓起了电视遥控器，按了起来，果真不少的电视台，比上次来的时候好多了，总算是看到自己钱花的效果了，按了几个，停到了探索频道，看看原来是讲的昆虫，居安把遥控器往床上一放，从床上站了起来，走向卫生间，准备去洗个澡，一身汗进了空调房觉得有点不舒服。

　　舒舒服服的洗了个冷水澡，稍微的擦拭了一下，套上了大裤衩，居安穿着淡蓝色的薄浴袍走出了卫生间，当然浴袍不是那种半透明的，这里又不是野鸡店。

　　赤着脚踩在地板上，系好了带子，弄毛巾擦着自己的短头发，刚坐到了床上一抬头，就看到电视节目中，出现了老面孔，美国最大的狼群，由三头大狼统领，裂唇鬼眼风暴三人威风凛凛的呆着狼群，奔跑于山谷，捕食成年的北美野牛的镜头，狼群现在已经把几头野牛跟牛群分开了，狼群围着几头野牛，正在轮流上着消耗着食物的体力，三只头狼围城了一个三角形，一动不动面无表情的盯着几只猎物，其余的狼围着野牛，不时地嚎叫着做出攻击姿态，最后其中的一只野牛似乎是忍受不了了，不顾一切的想冲出狼群的包围，这时候裂唇三个立刻扑了过去，一只紧紧的咬住了野牛的咽喉，另外的两只则是咬住了脖子上面，野牛拖着三只狼，没跑一会儿速度就降了下来，最后被狼群掀翻在地，剩余的牛倒是逃过了一命。

　　听着画面的解说：这是北美最大的狼群，也是最有组织的狼群之一，每只狼都知道自己的角色，我们观察了他们几个月，成功率达到了令人震惊的百分之八十，对于野生狼群来说效率非常的高，奇特的是三只首领狼很少嚎叫，因为在他们的帝国里，三个首领的一个眼神就可以制服他们的子民，比别的狼高大而且粗壮的腿部使得他们力量十足，身上浓密而厚实的毛是他们的盔甲，这三只从蒙大拿过来的巨狼是北美无所畏惧的勇士，我们的研究表明，巨屋山狼是一种基因突变的物种，就像是白狮子或者是帝王猎豹一样是大自然最令人心动的作品。

　　居安大腿一拍，嘿！这些搞研究的真是神了，总能找到证据，证明自己正确，怪不得一棒子搞竹片子研究的净给哥们弄出些乱七八糟的玩意。居安这是站着说话不腰疼，自己有颗珠子，但是谁会相信珠子里居然有一个空间，科学界又不是好莱坞光扯淡就行了，今天这个侠明天那个队长的，这地方是证据的，这也就难怪中医上说的经脉，老美拿着手术刀在死人上划拉遍了，也找不到了，活该笨死这帮人。

　　居安得意于自己没被发现，在美国白匪区继续潜伏着。科学家完美的解释了老大老二三姑娘的来历，科学界也有了认同，反正皆大欢喜了，就像是广告中演的一样，老公喝了啥东西小媳妇扭捏的说着：“他好！我也好！”现在居安就是这感觉。

　　心里正闷骚着呢，门外传来了卡可卡的敲门声：“东西都运下来了，要不要去看一看。”

　　居安立刻回道：“等晚上马卡尔他们回来再说吧，我又不懂这些东西，你对着单子看看数目对不对就行了。”

　　门外卡可卡答应了一声就走掉了。

　　这被卡可卡一打乱，居安的视线再回到电视上的时候，人家已经放字幕了，居安只好关了电视，开始往身上套衣服。

　　整理好了衣服，走出了屋子，坐到了沙发上，黑人大妈给居安弄了杯茶，居安端着小茶杯就在窗子前面看着外面的炎炎烈日，透过了玻璃窗看着外面一片晃动的刺眼阳光，后面新盖了几间房子，门口停着一辆越野车，三个黑人从里面出来，背着枪上了车子，开着驶出了居安的视线。

　　卡可卡这时候走了过来，顺着居安的视线跟着解释说道：“这些保安每天绕着保护区巡逻，有时候顺路回宿舍添一点水什么的。”

　　居安笑着对卡可卡说：“可以理解，这么热的天不容易。”了解黑人的都知道，这帮子黑哥们没什么纪律性，天性散漫，这样巡逻中回家里喝口水居安认为就是不错了，不过卡可卡倒是个异类，性格上不像是黑人，管理二十多个黑人警卫倒也是不错，至于这些人的工资，对于居安来讲真的毛毛雨了，二十多个人还不到居安牧场两个牛仔的工资，就这样在这地方也算是高工资了，所以说老美人精贵呢。

　　“傍晚的时候给我找辆车，我开出去逛逛，另外给我准备一把猎枪”居安想了起来，准备今天晚上就把狼放出去，另外还要猎两头羚羊。至于空间里随身带着的手枪，还是不要拿出来的好，那可是居安保命时候用的，拿出来也惹人怀疑。

　　卡可卡听了点了点头跟着问道：“那我晚上陪着你一块去吧。”

　　那怎么能行，你跟着哥们还怎么放狼啊，对着卡可卡摆了摆手：“我又不是没来过，一个人就可以了，我不跑远，就是在附近看看，今天出不出手都不知道呢。”

　　卡可卡听了以后又嘱咐道：“尽量不要下车，而且靠近树林的时候一定要仔细的看一下，最好尽量不要靠近，说不定枝头就缠着一条黑曼巴，你一个人我们赶过去都来不及，想了下还是说道，不行，我还是要跟着你一起。”估计这卡可卡又想起了上次居安来的情况。

　　居安笑着说道：“我知道了，那我今天就坐在车里到处看看，我不下车行了吧，我先找找那里的羚羊不错，明天叫上你去打这下总是可以了吧。”

　　“你保证吗？”卡可卡看着居安的眼睛说道。

　　居安叹了口气：“好的，我保证今天就是去绕一圈。”说完拍了拍卡可卡的肩膀。

　　卡可卡听了说道：“我可不想你出什么问题，你出了问题谁来给我们发工资？”


第四百零二章 吓傻了

　　居安对着卡可卡笑了下摇摇头，然后走回到了大厅的沙发上坐了下来，示意卡可卡也跟着坐了下来，问道：“现在保护区一切都是正常吧，还有什么要添置的没有，有的话跟我说说。”这来一趟，咱就干脆麻利点，像个领导的样子，从群众中来到群众中去嘛，咱在非洲也搞个送温暖，虽然这个保护区老是从自己兜里掏钱，还不赚钱，尤其是这帮子搞动物研究的。

　　卡可卡摇头说道：“现在一切都好多了，今年一年就花了一百多万，比以前两年都要多一点，马卡尔几个先生都是很开心，研究用的车子也换了，靠近人烟的地方也都拦上了网子，生活上面倒是没什么好说的，你可以问问马卡尔几个先生，研究上面还少什么。”

　　居安点了点头，没说话，觉得不错那就差不多了，至于研究？这帮人你投入再多的钱，他们都不一定够用，不说别的，钱多了他们不会招人？多上点设备？总之这个事情交给迈尔斯，对于这帮子光花钱的动物学家居安还真没什么招数，要不是居安有个珠子，凭着真是本领，别说跟老迈比了，就是跟王凡吴明两个都要差一截，性格这摆着呢，用流行的一个词来形容，居安就是个宅男，不会拉关系走动。老迈同学就要火眼金睛多了。

　　跟着居安聊了一会儿，卡可卡就转身走了，忙活着手头上的事情去了，偌大的房子只有居安，忘了，还要加上做饭的两个黑人大妈，居安跟这两个人有什么话题，总不能说，今天的萝卜买的真新鲜吧，所以等着卡可卡走了没一会儿，居你就转身进了自己的房间。

　　关上了房门，居安进了空间，环顾了一下空间，现在可怜的羚羊和鹿已经是只剩下寥寥的二三十只了，斑马和大块头的角马啥子的已经都变成狼便便，至于大河马倒是没少，老实的蹲在水塘子中间，不上岸狼群拿他们也没办法。

　　出了栅栏门，居坐到了狼群的旁边，看着居安坐了下来，狼群挨个的过来蹭着居安，一个个的抱着这些孩子们的大脑袋，居安有点舍不得了，毕竟相处了这么久，要说没感情那是骗人的，最后上来的才是三个半大的狼崽子，趴在居安的腿上，嗯嗯的叫着就像是小狗一样哼哼着，对着居安撒娇。

　　跟着三个狼崽子完了一会儿，居安摸着旁边趴着的狼王脑袋，嘱咐着说道：“出去了以后，直接往山上走，到那边的林子里去，动物我倒是不怕，对付他们你们比我拿手，我就是怕这些非洲偷猎的，到了外面混要尽量小心，打不过就跑别犯二百五，留的青山在不怕没柴烧。”一边摸着身边的大脑袋，一边细细碎碎的叨念着，等着居安摸着其余的狼时候，有的贪玩点的直接用前爪抱着居安的胳膊，湿湿的舌头舔着居安的手掌，白色的肚皮露了出来，嘴里呜呜的玩耍着，无忧无虑的开心模样，相处的久了，居安就发现每个动物跟人都一样，有不同的性格，脾气。让居安差点鼻子一酸，可惜这数量越来越多，居安吃不消啊。

　　想起了来的时候准备的一条牛后腿，居安搬了出来，狼群都吃饱了，对于牛后腿并不怎么关心，想想看也是，这些牛都是空间草放到外面喂养出来的，比起空间里的要差点，狼群可都是吃的正儿八经的空间草动物，又是在吃饱的情况下，当然不感兴趣了。

　　不管狼群敢不敢兴趣，居安把牛腿往狼群旁边一放，出了空间，怕是再在狼群边上呆下去，居安有些舍不得把这些狼放出来了。

　　出了空间，往外面一看，太阳已经慢慢地往地平线上跑了，现在天气看起来也不怎么热了，居安走出了房间，合着肚子有点饿了，该往里面填充点东西了。

　　对着一个大妈说了一句，等了一会儿，稍微的吃了点东西，吃完了等着大妈收拾的时候跟着黑人大妈问道：“卡可卡有没有把车钥匙留下来，我跟他说过我想出去逛逛。”

　　黑人大妈手一指：“卡可卡带着人出去巡逻了，钥匙就在旁边的台子上。”

　　对着黑大妈点了点头，居安直接拿着钥匙出了门，这把门一拉开，一股热浪顿时迎面扑来，居安咧了咧嘴，嘟囔了一句：“这狗日的天气。”把脚迈出了房子。

　　开上了车子，这个鸟车子空调怎么就像是没有一样，最后干脆关了空调，把车窗打开，在黄色的草原上奔着，靠着速度拉点风进了车子里才觉得好多了，也不知道上次开的空调车子到了谁的屁股底下。

　　走了会儿，就看到了卡可卡说的保护区的边上，一个两米多高的四方水泥杆子，上面用英文写着，私人领地，请勿进入！几个字杆子上拉着几条铁丝网，洞大的都快能钻下一个人了，也不知道有什么作用。

　　碰到了铁丝网那就说明居安走到自己的土地边上了，连忙调转着车头，向着另外的方向驶去，凭着记忆中的印象，摸摸索索的总算是找到了当初发现母豹的地方，不过这次显然居安就没这么好的运气了。别说是母豹子，豹子毛都没看到。

　　尿急了下了车子一颗小灌木上留下了自己的标记，也算是居安第一次用气味表示这块地是哥们的了。

　　一边开着车子，一边想找着附近的羚羊什么的，看到了几群，看惯了空间里羚羊的居安都觉得又瘦又小的，根本入不了居安的法眼，来回的挑选了很久，太阳都已经一半落山了，居安还是没有选好，明天跟着卡可卡到什么地方打两个倒霉蛋。

　　看了看天色，居安摇了摇头，准备向着保护区一边高地驶去，这片高地上有着很不错的森林，而且就是南非的国境线上，越过了国境线就到了莫桑比克，那边也是大片的森林正好适合狼群隐藏。

　　开着车子，居安向着目的地驶去，走了一半就把车大灯打开了，刚开了车灯没有两分钟，就听到车载电话响了起来，居安一接就听到卡可卡的声音：“boss！还没有回来么？”

　　居安看了看，对着卡可卡说道：“在有一会儿我就回去了，别担心我好好的呢，什么零件都不少，就这样了。”说完居安挂了电话，继续开着自己的车子。

　　天色越来越暗，天空中连个星星也看不到，月亮更是没有，整个都是乌黑的一片，真是月黑风高夜，杀人放火天啊，这情景正适合居安这种搞点小动作的人。

　　刚刚到了目的地，停下了车子，居安正准备下车，就看到车头不远的地方一对绿色的小亮眼，正盯着自己的车子看。居安愣了一下，仔细的看了一下前方，把远光灯打开，就看一只狮子正站在自己的车前，廋骨嶙峋的脖子上的鬃毛已经掉的七零八落的，看起来像是只老雄狮。

　　老雄狮慢慢的向着车子这边走来，居安看着这老狮子走到了自己的这边车门旁边，冲着自己低吼了一声，然后居然趴了下来，自己这要是下了车子一准要踩到这只老狮子。

　　“他大爷的！你狠”居安骂骂咧咧的移了个位子，从副驾驶的门下了车子，刚走了几步就看到老雄狮鬼鬼祟祟的跟在自己的后面，居安一回头看了老狮子一眼：“你这是饿疯了吧，准备拿我当晚餐？”

　　老狮子当然不能回答居安的话，看到居安听了下来，立刻又趴了下来，眯着眼睛似乎有打盹的样子。居安一看，嘿，看你那个鸟样子，立刻说道：“怎么着，你还准备等我死了，来吃肉是吧，这你可把算盘打错了，就凭你还耗不过哥们。”不理这个老货，居安抬脚继续向前走了几步。

　　老狮子仍旧跟了上来，居安站住了继续趴下，来回弄了几次，居安有点苦笑了，查看了一下珠子里，还好那条牛腿还在，几只狼倒是拿来做玩具玩了，伸手一招把牛腿扔到了地上：“怕了你了，拿去先充充饥，我跟你说，你真耗不过哥们，我还有大几十年好活呢。”

　　老狮子有了牛腿，立刻抱着大啃了起来，这次终于没有跟着居安一起了。居安又紧走了两步，离着吃食的狮子一段距离，首先把空间里剩余的食草动物都移了出来，这些东西，一出来，愣了下，似乎不太习惯周围一片乌黑，几秒钟的适应了，然后立刻撒着脚跑的无影无踪了。

　　“这帮养不熟的孙子嘿，这也不跟我亲热亲热就跑光了”对于这些无情的羚羊什么的居安真是有点意见，白让你长了这么大的个子了。没有注意到老狮子看到这一幕，咬着牛腿肉都忘了往嘴里咽了。

　　然后就是几只河马，放出来倒是跟着居安亲热了一下，居安挨个的抱着脖子然后这才洒泪而别。

　　过了七八分钟，居安估计大河马们该到了附近的大河边，最后这才是正主儿出场了，小几十只狼群被放了出来。

　　突然出现了几十双绿油油的小灯笼眼睛，老狮子立刻熄火了，趴在地上咬着牛腿也不知道是没力气跑，还是舍不得牛腿，当然也有可能是被吓傻了，蹲在牛腿旁边一动不动，当然了居安是希望老东西被狼吓傻了，这才能显得自己威风不是。


第四百零三章 一人没眼力

　　狼群出了空间，看了一眼不远处的老东西，就围着居安绕了起来，居安挨个的揉着脑门子，顺着脖子一只摸到狼背，那个依依不舍啊，趁着狼群正跟着居安惜别的时候，老狮子抓紧时间啃牛腿，咯嘣咯嘣的啃着骨头的声音，居安都能听的清清楚楚的。

　　居安一个人身边不可能围着所有的狼，站在外围的狼挤了一会儿以后，就放弃了，正好看到不远处有个老货正在吃东西，而且看起来好像是自己不久才玩的牛腿，顿时就拉帮结派的凑了过去，准备发扬港产社会片情节，人多欺负人少，居安还没看到过空间狼捕猎的场景呢，这时候直接坐了下来，准备好好的看场戏。居安一坐下来，旁边的狼群也跟着坐了下来，盯着几只摆开阵势的狼，唯一不足的就是居安没带小板凳，地上很不平坦有些膈屁股，坐在地上玩着腰抱着腿，等会喝彩的时候难免有点中气不足。

　　对于欺负人，这帮狼估计很有心得，其中五只分成了两组，向着两边散开，中间的三只坐在了地上，迷惑正在啃食的老家伙，没一会儿工夫坐的狼中，有两只居然躺了下来，还不时地打着哈欠，唯一坐着的那只还是顾目四盼也不知道这黑不溜丢的夜里有什么风景好欣赏的，看着狼脸上两只眼睛微微的闭着。

　　一辆分钟的时候，其余的五只狼混混已经到了老狮子的背后，三只迷惑对手的已经露出了獠牙，一脸淫笑着向着吃食的老货走去，轻松地迈着身体，颠着小碎步子，看这架势要是能说话，保准吼一嗓子信天游。

　　三只狼一动，老狮子就察觉了危险了，扔了牛腿，立刻开始撒着脚丫子跑了起来，一边跑着一边还吼着，狮子速度很快，但是没什么耐力全速的时候跑个一两百米估计就差不多了，一眨眼的功夫老狮子就不行了，狼就不同了，可以以差不多的速度跑上二十英里，这还是普通狼。

　　乌黑的天气实在是不适合看戏，一眨眼的功夫啥都看不到了，只能听到不远处狮子的吼声，居安正在遗憾着呢，发现老狮子又被几只狼给逼了回来，逼到了牛腿的旁边。八只狼把老狮子围在了中间，站着看着，冲着老货低嚎，狼的整个的体型只是比这只狮子稍微小了一点，脑袋和下巴上的胡须倒是让这些狼看起来大了不少，至少从正面看，狼脑袋还是奇大的。

　　狮子做了几次努力想冲开包围圈，都没能成功，最后干脆做了个让居安目瞪口呆的动作，趴了下来继续啃着牛腿，对于旁边的几头狼视而不见听而不闻了，看着这个狮子光棍的啃着牛腿上的肉，居安倒是有点佩服了，牛人啊不对，牛狮啊，让居安不由得想起了，他强任他强清风抚山岗，这是一幅二百五脾气发作了，即便是死也准备混个饱死鬼了。

　　老狮子这么一干，几只混混狼倒是没脾气了，不知道下面怎么玩了，这爱理来说也该挣扎下什么的，然后几只狼跟猎物搏斗下，最后才杀死了猎物。完全不按照剧本来，狼倒是有点措手不及了，不知道接下来该干什么了，八只围着正在饕餮大啃的狮子有点拿不定主意了，低着头注视着趴着的狮子。

　　居安看的有点想笑了，这好好的一部角斗士电影愣是被配角狮子拍成了惊声尖笑。

　　最后八只狼中似乎有一头地位比较高的走了上去，对着狮子的脖子嗅了嗅，老狮子继续不理，这下围着的狼都过来围着狮子嗅了起来，过了一会儿，其中一只狼居然对着狮子的脑袋添了起来，这是老狮子居然还伸着舌头舔了一下狼的脑袋。

　　我靠！这下好了，王八看绿豆对上眼了，混混跟光棍倒是还产生了友谊，这尼玛真是蛋疼。

　　戏也没得看了，居安从地上站了起来，对着身边狼王的脑袋拍了一下：“去吧，往那边走，一直走别回头，以后好好照顾好自己。”说完手指了指前面几百米外黑黝黝的树林子。

　　狼王领会了居安的意思，低嚎一声带头向着树林走去，狼王这么一动，整个狼群跟在后面向着树林走去。

　　居安看着狼群一只只的从身边穿过，心里有点酸楚，等到了最后狼群已经走了十来米远，老狮子叼着一块牛骨也跟从居安的旁边经过，看样子想跟着狼群一起走。

　　顿时就让居安乐了起来：“你这东西，跟着狼群干嘛，你又不是一家人。”话还没落音，刚才围着狮子的那八只狼中的一只，对着狮子低声嚎了一声，这老狮子步子迈的更快了，三两步就追到了那只狼的旁边，一大一下的身影渐渐地消失在了夜幕里。

　　整个这个情景让居安有点想起了家里狼群的偷蛋贼一家子，靠着狼群一家大小混的是肚大腰圆毛皮蹭亮的，比普通的狐狸过的好多了，狐狸不是群居动物都知道跟着混，更何况是狮子这种群居动物，单个的狮子很难活下来，雌狮需要狮群，雄狮需要联盟，哎，但愿这头老狮子能得到狼群的照顾吧，混口吃的能够老死对于一只雄狮来说也算是圆满了。

　　对着乌黑的树林看了一会儿，居安转身上了车，开着向着来时的路走去，走了快一半的路，居安就听到了一声枪响，砰的一声在寂静的夜里听起来非常的清晰，居安连忙抓起车上的电话，拨了几次都在通话，最后终于拨通了对着卡可卡说道：“我听到了一声枪响，很清晰地，就在附近不远。”

　　“知道了，他们发现了几个偷猎的，现在其余的人正赶过去，我马上也过去，你就不用去了，直接回来就好了”卡可卡对着居安说道。

　　“我还是过去看看吧，反正我就在附近”跟着居安就放下了电话，免得卡可卡在说什么，放下了电话，居安转动了方向盘掉头向着枪声传来的防线驶去。

　　走着走着，就看到了远出几个光点出现了，居安看了一下，一共有三辆车子，正好向着自己的方向驶来，居安立刻迎了上去，越开越近这时候领头的车子看到前面又来了一辆车子，立刻朝着旁边驶去，居安就知道这肯定是来偷猎的车子，立刻加大了油门跟了上去。

　　一辆车子在前，三辆车子在后面追着，追着追着居安就有点上火了，这不停下了来哥们难道还跟着他绕一晚上圈不成，仗着自己开的是个连个空调都不强劲的小破车子，居安加大了油门对着前面的车屁股都撞了上去，前面的车子一顿，比居安更破的车厢被撞到瘪进去了一块。

　　居安一看还不停车，跟着又撞了上去，这下子脑子里不知道怎么的，忽然蹦出了电影里的情节，这几下子过后倒是撞出瘾来了，身下的这个老车还真是皮实，撞了几下前面竖起的保险杠都好像没坏，两只大灯还是蹭亮着，居安一次一次的加大了油门向着前面的车撞去，前面的破三菱最后终于受不了了，停了下来。

　　一看前面的车子停了下来，两辆保护区的车子开到了旁边，六个黑哥们跳了下来，拉开了三菱的门，把人拖出来照着脸上就是一顿猛打，然后嘴里还嘟哝着一串的土话。

　　居安本来正是一肚子火呢，下了车子走到了车前看着自己的前保险已经往里面歪了点，试着摸了下，这才注意到，前面居然是槽钢，还有个小三角支撑连着底盘，怪不得这么给力呢，然后又想起来火气跟着冒了起来，想去对着这帮子偷猎的踢两脚，骂两声：“让你个狗日的到老子地里偷东西。”

　　等居安再到了三菱旁边一看，哎呦喂，一共三偷猎的，被几个黑哥们打得跟个猪头似的，三张一色的黑脸是看不出来青紫，不过这肿胀的眼圈，滴滴答答流着的鼻血，还有跟两根大香肠似的嘴巴中被染红的小白牙就能充分说明，这一买眼的功夫，三人被好好的收拾了一顿。

　　其中的一个保安，正用土话对着三个跪在地上的偷猎贼说着话，另外一个到了破三菱的后面，拉开门钻了进去，看了一会儿说道：“三张豹子皮，还有一个狮子脑袋，齐着脖子被砍下来的，壮年雄狮鬃毛非常的漂亮。”

　　居安伸着脑袋往里一看，真是一头大狮子，大鬃毛是又浓又密，而且算是黑色，相当的漂亮，活着的时候应该是一头威风凛凛的壮年雄狮。不过现在脑袋被砍下来，这就不怎么样了，嘴张着，舌头歪着伸了出来跟个吊死鬼似的。

　　正在看着呢，卡可卡带着一组人也到了这边，二话没说冲着地上的三个人中最近的人，抬起腿来就是一脚，踹的那个人立刻歪倒在一边。

　　“这头大狮子可惜了啊”居安摇着脑袋说了句。

　　首先进来的黑人对着居安解释说道：“这不是我们几个狮群的狮子，应该是从别的地方打来了，要不就是流浪过来的雄狮，而且这脸长的太长了，有点丑。”

　　听着旁边的黑哥们嘟哝了一会儿，居安也没看出来这狮子长的怎么叫脸长。这时候卡可卡把脑袋也凑了过来，强光手电往车子一照就说道：“不是我们这里狮群的狮子，不过这豹子就不好说了。”

　　车上的黑哥们仔细的看了豹子皮“这只豹子是我们的，是咔鲁”说完指了指豹子身上的花纹。

　　靠！这都成皮了你也知道是哪只豹子？居安不淡定了，感情就是我一人没这个眼力。


第四百零四章 也不跟我商量下

　　卡着卡可卡跟着这个黑哥们翻着车子上的东西，除了三张豹子皮和狮子头以外另外就是两张羚羊皮。对于这些东西非洲这里倒是不值什么钱，居安看了两下就想走开。

　　“还有只纯黑的瞪羚皮，真是少见”第一个上车的黑哥们对着卡可卡说道。

　　居安听了立刻停住了脚步，转头向着车里看着那个黑哥们手里的皮子，一张黑的蹭亮的皮子在灯光的照射下，乌黑的发亮，伸着手摸了一下非常的光滑，是块好皮子。

　　“真的是不错，居然还有这种纯黑的瞪羚，都没见过这种闪啊”居安一手摸着皮子，一边打着主意，这我要弄到手里，给黛娜或者老妈做一件上衣也是满好的嘛，留这里黑哥们穿着也不合适，人黑在穿个黑衣服，整个一到晚上就找不到了人不是？还是自己家里人比较合适。

　　看着居安手摸着皮子发愣，卡可卡对着居安放低了一点声音说道：“如果你想要这些皮子的话，等着把这三个送到警察局，交个几十块美元再拿回来，反正都是赃物，到警局登记下就可以了。”

　　居安一听倒是开心了：“那这张皮子给我留下来，还要三张豹子皮，正好这次我也不用打猎了，带着这四张皮子就可以了。”大收获啊，三张豹子皮正好可以给三个娃儿每人做一件小皮袄或者帽子也行啊。

　　卡可卡听了点了点头对着居安说道：“没有问题。”然后转头看着时不时对着跪在地上的三个偷猎的踢上一脚的几个巡逻员说道：“把他们捆起来，然后丢车上，再来个人开着他们的车子，等会跟我一起送他们去警局。”

　　几个黑人巡逻员乱糟糟的答应了一声，其中一个立刻从车上拿出了一个塑料白线，几下一扎，就把三个偷猎的捆好了。

　　居安一看，这大戏已经落幕了，哥们也别傻呆着了，赶紧的回去洗洗澡跟周公家里姑娘会面去吧，抬脚就向着自己的车边走去。

　　上了车子刚坐稳了，卡可卡就拉开了另外的门上了车子：“我跟着你先坐一辆车，到了前面的一个路口再换车。”

　　居安听了点了点头，发动了车子，看着几辆车子从边上开过去，也跟了上去，吊在车队的尾巴上，想着自己的皮子转头说道：“这几张皮子一共多少钱，我现在给你。”

　　卡可卡笑着说道：“给个一百美元就行了，这样能快点把这几张皮子拿回来。”

　　居安一手握着方向盘，伸手从口袋里掏出了皮夹子，从中拿了一张钞票递给了卡可卡，现在钱包里就剩下几美元了，把钱包揣进口袋里：“怎么你们直接把他们送警察局，不走家里路过？”

　　卡可卡摇头说道：“不了，要是回去了马尔卡几个看到被打成这样的三个人说不定还要给他们治伤，这些人伤好快了，就是给他们增加了继续偷猎的时间而已，即便是治疗了到了警察局还是要一顿打，何必麻烦。”

　　居安一听，嗯，这现在三个人被打的估计亲妈都认不识了，在到了警局挨了一顿，估计脑袋就要被打成猪头了，再想想也该，谁让你到哥们地盘上来偷东西来的，几十里外不远处就是克鲁格国家公园，你们三王八蛋就不会去那边偷么？偷多少哥们都不心疼，那可是南非政府财产，关哥们毛事。

　　“嗯，这些科学家是脑子不大好使唤，不能让他们知道，直接送警局比较好一点”居安点着头，对于巡逻员殴打偷猎者一事给予了肯定的评价。

　　卡可卡解释着说道：“这个还是迈尔斯先生说的，这些偷猎的事情都有我来管理，他们只管研究。”

　　怪不得呢，原来是迈尔斯的主意，有时候中美这些公子哥倒是脾气差不多，看起来也像是迈尔斯能干的出来的事情。可以理解嘛，有的时候你跟一些人讲道理，懂礼貌就根本没什么用处，反而不如一顿竹片炒肉，更能让这些人记住。

　　跟着卡可卡又砍了一会儿大山，车队到了一条路的旁边，卡可卡下了车子，带着两个人开着车子把三个偷猎的送到警局去，其余的黑哥们则是继续干着自己的活去。

　　顺着队员们手指的方向，居安开着车子走了一段路就看到了远处的灯火，看见了灯火就是快到房子了，居安不由得加大了油门向着光亮的地方飞奔而去。

　　到了门口停下了车子，到了屋子里就看到艾尔莎几个动物学家正坐在大厅的沙发上围着电脑正在讨论着什么。

　　看到居安走了进来，马卡尔几个抬起头跟着居安打了声招呼：“你好，安，今天玩的怎么样，新的设备很不错，真的很感谢你。”

　　居安本来还想发两句言，鼓励下大家的工作热情，谁知道话刚到了嘴边，又咽了下去，几个动物学家跟着居安打了声招呼又立刻埋头开始讨论了起来，估计就看到居安笑了下，摆着手，跟着就当居安这个老板是空气了。

　　黑人大妈看到居安脸上的尴尬解释着说：“他们都是这样，讨论事情的时候记不得别的事情。”

　　“我没关系的”居安摇摇头对着黑人大妈说道，跟着说：“帮我泡一壶茶放我屋子里去，我忙了一天了，准备先休息。”哥们至于跟这些动物学家一般见识么，搞学术的人总是有点呆头呆脑的，跟他们一般见识估计最后只能是自己找不痛快。

　　跟着黑大妈说完，居安转身向着自己的房间走去，进了房间摁着电视频道等了一会儿，黑大妈端着一个托盘走了进来，一个大玻璃壶里放着几个小袋子茶包，看着大妈把壶放到了屋里，居安对着轻声的说了声：“谢谢！”

　　看着大妈出了门，居安关上门把屋门锁了起来，然后倒了杯茶放到杯子里凉着，自己则是扒的光溜溜的进了浴室，用凉水刷了一遍。

　　往床上一躺，哎，这鸟地方就是野生动物多点，这天气实在是比蒙大拿差了很多，出去一会儿就是一身的汗，反正事情该干的也都干完了，赶紧的快点回去才是正理。

　　想到了这里，居安拨起了屋子里的电话，给来时候的小破飞机公司，看看能不能把接自己的时间给提前了，最好明天下午就能离开，谁知道跟着人家咕哝了快十来分钟，电话里甜甜的姑娘回答自己都是两个词：sorry！no！差点让居安认为这姑娘英文只会一个单词呢。

　　悻悻的放下了电话，居安嘟囔了一句：“真是无聊的要我的老命了，还要呆上将近两天的时间。”本来居安打算是今天和明天打打猎，把猎到的皮子先送去处理，然后后天下午坐着飞机到南非的机场，转飞机直接回家去，谁知道这事情这么顺利，连着打猎都省了，直接逮着三偷猎的，弄了几张豹子皮还有黑羚羊皮，这下啥子问题都解决了，你说你偷猎的就不能打个招呼么。

　　嘟囔着抱怨着这些不告而来的偷猎的，看着无聊的电视从空间摸出了一个大苹果，用手随便的擦了擦，啃了一口，嗯，好味道啊，啃完了苹果，伸手把果核抬了起来，等了半天才想起了，现在不是在家里，没有人帮着处理果核，哎，吃果子的时候旁边没有武松也是个麻烦事情，说完从床上坐了起来，对准电视下面的垃圾箱，瞄准了下，嘟，嘴里轻声的发了声，果核随身落进了垃圾箱里。

　　无聊了一会儿干脆关上电视，正式的去煮猪头。心无杂念一会儿的功夫就进入了梦想。

　　早上起来的时候，真是神清气爽，收拾了下出了房间，几个科学家已经吃完了饭，正在沙发上看着几张皮子，居安伸着脑袋一看，卡可卡已经把三张豹子皮还有一张黑羚皮给弄了回来。

　　看到居安走了过来，没问题讨论的动物学家们倒是热情了很多，乔治看着黑羚皮说道：“可惜啊，这么少见的黑羚羊就这么没有了。”

　　居安一听，这有什么可惜的，不是被猎人打，还有狮子豹子什么的呢，在非洲这鸟地方长的这么显眼，简直就是找死啊，你想想看，黄色的草地上一群羚羊吃草，别人都黄扑扑的，就你一人黑不溜丢的，狮子不想看你估计也是为难狮子了。

　　“这种基因突变的情况可是非常的难得，可惜死在了偷猎者手上，要不是估计还能多活几年呢”艾尔莎看着黑皮说道。

　　居安看着黑人大妈走了过来，对着自己说：“先生，早餐准备好了，你是在厨房还是这里吃。”

　　“还是餐厅里把”这皮子只是经过简单的处理，上面还一股味呢，坐在旁边很难吃的下去东西，为了不影响胃口，居安决定还是到餐厅里享用自己的食物。

　　走到了餐厅里，一看，不光是自己在吃饭，保护区的几只猎豹这时候也在开饭呢，伸头在猎豹的盆子里看了一下，居安略微的摇了摇头，这可比哥们家的泰迪几个吃的简朴多了，就是一大盆子黄乎乎的肉汤还是什么，偶尔还能看到一两根脊背骨。

　　一边吃着自己的早餐，两个面包一个煎蛋加上一截子小香肠，看着几个身材苗条的猎豹，感情这要想瘦还是要靠节食，看这些猎豹，虽说不至于骨瘦如柴，从屁股后面看整个身形就像是一个长方体，还是长宽接近五比一的，哪里像家里的几个，都快吃成正方形了。


第四百零五章 给武松找伴儿

　　等着居安吃完了早饭，回到了大厅里，几个马卡尔几个已经开始整理东西，准备开始一天的忙碌了，居安反正是下雨天打孩子，闲着也是闲着就决定跟着一起去看下。

　　跟着几个人一出了门，看到门口停着的车子，居安就有点乐了，嘿！这帮子人还真够可以的，自己昨天开个小破车子，现在门口停的三辆清一色的几乎是全新的吉普牧马人，这也太不尊重自己这个老板了吧，不是不尊重，简直就是无视啊，对于这帮子美国人居安实在是发自内心的鄙视，暗自的腹诽了几句：目无领导，其心可诛啊。

　　坐上了马卡尔的车子，刚开出了院子，居安伸着脑袋，扭着空调的旋钮，这刚伸手呢马卡尔就笑着对居安说道：“这车子没有空调，几辆车子都没有空调的，这里用不到。”

　　“怎么会用不到呢”牧马人怎么可能没有空调，不会是这边的车子销售商把哥们的空调给吃了回扣吧，这泥马真是叔叔可忍婶婶不可忍。

　　马卡尔笑着解释说道：“我们是用不到空调，我们就是要的车子充分的轻，跑的路程竟可能长，所以一些不必要的东西能减少的就减掉了，观察动物的时候总不能用望远镜再隔层玻璃看吧。”

　　居安听了点了点头，也不在试图拧着空调旋钮了，把胳膊驾到了窗户上，看着前面的路，坐了一段时间，这椅子有点不舒服起来，感情这车子估计就保留了个牧马人的架子，一路上颠颠的实在是不怎么舒服。

　　这时候就听到车上的步话机响了起来，马卡尔拿了起来对着话筒说道：“这里是马卡尔，什么事情。”

　　“水车已经快到了，咱们快点赶过去”

　　“好的”马卡尔放下了对讲机，对着居安说道：“咱们要加快点速度了，运水的车子已经快到了。”

　　居安点了点头，车子的速度就提了起来，大概又颠簸了快十几二十分钟，眼前就出现了一个小树林，车子沿着一个缺口进入了林子里，一辆有点像是常见的油罐车一样的大车子停在了前面。

　　跟着马卡尔下了车子，走到了前面一看，顿时觉得有点小亲切起来，国产的大东风上一个黑小伙子正在往前面的水塘子里放着水，不注意的话还以看到了江南市的环卫车了呢。现在整个塘子水不多了，已经看得到一大片的淤泥了，随着大水管里的水流了出来，附近还走出了几头黑斑羚正在看着冲入水塘的水，不停地迈着脚步，看起来很是兴奋的样子。

　　马卡尔指着池塘对着居安说道：“这样的水塘我们一共挖了十二个，每隔着一天就会有一车的水杯送过来，保证附近的动物们喝水，前几年也搞过，经费不足只有四个水塘，还有时候会断水，现在经费足了，整个保护区在旱季的供水完全没有问题了。”

　　看着水塘里的水位慢慢的回升，居安总算是觉得自己投入的钱看到了效果，随着水位淹没了四周的淤泥，越来越多的食草动物聚集到了水塘边上开始喝着水。

　　看了下，居安转头对着马卡尔问：“怎么看不到狮子和豹子之类的，都是食草动物。”

　　“这时候可能是吃饱了，或者在哪颗树下或者树上打盹，要看到他们一般要看运气，狮子有时候也会一家子过来喝水的”马卡尔对着居安解释着说道。跟着给居安介绍来喝水的羚羊什么的。

　　马卡尔这老头倒是解释的兴高采烈的，这个叫啥子，那个啥子刚从狮子口中脱险什么的一大串子自己认为的所谓趣事，可是居安哪里会关注这个，对于猛兽还能听听，羚羊这些食草动物就没多大兴趣了，居安耐着性子听了会跟着老头说了声抱歉，开始绕着东风大卡车转了起来，这边拍拍那边按按。

　　看着居安对自己的车子很有兴趣，车上的黑人司机跳了下来，拍了拍车门：“中国产的车，很不错的卡车，结实耐用，以前我有一辆更老的绿色的那种用了很多年，最后才把它淘汰掉了。”

　　感情这到了南非还能遇到个黑人东风粉真是太不容易了，淡然居安自己可不是东风的粉丝，只是在这里看到国产车有点新奇，跟着这司机师傅胡侃了一通，了解了下才知道，这罐子是拖着的，保护区这两三月雇用他送水，一天四次，他就弄了个罐子专门运水。黑人有这种生意头脑的不多见，好好的跟着司机唠了唠。

　　一个上午啥事情没干，就跟着几个动物学家看卡车放水玩了，等着中午回到了屋子的时候居安决定下午的时候老实在房子里吹空调和看电视，不顶着太阳到处发疯去了，准备在空调屋子里蹲到飞机降落为止。

　　好不容易到了飞机来的时间，居安搭着手掌看着天空中的飞机落了下来，差点抱着机头猛亲一阵，可算是把这玩意给盼了过来了。

　　提着小包晃晃悠悠的就上了飞机，等着关上了舱门，对着卡可卡几个挥了挥手，一两分钟以后就感觉到了机身的颤动，跟着飞机在地上颠了起来，然后冲上了蓝天。

　　到了纽约，居安稍微的停留了一下，吃果子的时候居安想起了武松，跟着就联想到了现在家里的泰迪都有伴了，发条和弹簧那就更不用说了那可是童养媳，就剩下武松这个老大哥没个伴儿，孤零零的长此以往也不是个事情，干脆这次给武松也带个媳妇回去。

　　出了机场的门，居安就给黛娜拨了一个电话，响了两声就听到老婆的声音传了过来：“安，什么时候回来。”

　　居安对着电话笑了笑：“已经到纽约了，明天下午就可以到家了，等我买好了机票再告诉你，我这一路上想着给武松找个女朋友，干脆这次趁着在纽约就带一个卷尾母猴回去，你看怎么样？”

　　“那倒是不错，这边也没有卖卷尾猴的，那你就带一只回来好了，妮妮这段时间正等着你去练枪呢，还有就是用品店送来了五百多发子弹。”黛娜对着居安把家里的事情稍微的说了一下。

　　居安一边拖着行李向外面走一边听着黛娜唠叨，最后说道：“这样吧，到家里再说，趁着有点时间去看看卷尾猴，然后我准备找个酒店住下。”

　　出了机场招手上了一辆出租车，对着司机说了下上次买武松的店的地址，直奔着店里而去。

　　进了店里，发现几年了这家店好像还是自己来的样子，没有多大的变化，倒是店员换成了一个金发的白人小姑娘，看到居安推门走了进来，迎了上来对着居安微笑着说道：“有什么可以帮助您的吗，先生。”

　　“我想要一只四岁左右的卷尾母猴，我的家里有一只差不多大公猴子，想买来给他做个伴儿”居安对着店员姑娘笑了笑解释着说道。

　　店员姑娘对着居安做了个请的手势：“那你跟着我来，我们这里不少卷尾猴，都是经过专业训练的。”

　　一边走着一边对着居安解释着，反正就是这家店很专业，居安连忙制止住了小姑娘的长篇大论：“我们家里那只就是这里购买的。”

　　小姑娘听了以后问道：“那大概是什么时候，我去查一下资料。”

　　居安想了下大致的说了下日期：“精确的时间我想不起来了，就是大概的时间。”

　　“没有问题，我查一下就可以了”说完小姑娘带着居安到了一个柜台，打开了电脑，按着居安说的日期搜索了一下，然后把屏幕转到居安这边：“这个时间有三只卷尾猴售出，你看是哪一只。”

　　武松的小模样对居安来说有什么困难的，一看照片就知道了，指了下武松一岁时候的照片：“就是这只。”

　　店员小姑娘查了一下：“居先生是吧？那我知道了，请跟我来。”查了下武松的资料，小姑娘就知道了居安的名字。

　　居安跟在小姑娘的后面笑着问道：“难道买第二只还有优惠活动么。”

　　“优惠是有的，不过主要是看看您以前宠物的血统，这样这次购买的就可以选另外的血统，避免近亲繁殖的情况，我们这里每一只卷尾猴都有血统记录的”小姑娘扭着屁股在前面带着路。

　　嗯，这倒是不错，避免了把母猴子带回去，武松一看原来是自己失散了多年的妹妹，这可就有点太琼瑶了，让人有点接受不了。

　　店员小姑娘把居安带到了房间的一角指着十来个放着的笼子说道：“这十来只是跟您上次买的完全没有血缘关系的卷尾猴，这几只是母的。”说完点着笼子上的牌子，小姑娘手指一点门，笼子里的几个小猴子就冲着小姑娘嗄嗄的叫着，有一只卷尾猴没有叫倒是好奇的看着居安和店员两个人。

　　居安盯着小猴子看了一会儿，那只小猴子就抓住了栏杆，嗄嗄的叫了起来。居安把手伸了过去，和武松一样的小黑手伸了出来拉着居安的一个手指。

　　“好了，就是她了”居安把手指摇晃了一下对着店员小姑娘笑着说道。

　　店员小姑娘对着居安说道：“那好。”说完把笼子打开，把卷尾猴抱了出来，想把猴子放进了一个提笼里。

　　居安对着小姑娘摇头说道：“不用了。”说完对着猴子一伸手，顺着居安的胳膊就爬到了居安的肩膀上，伸着黑手开始拨弄着居安的头发。


第四百零六章 不开眼的响尾蛇

　　店员小姑娘看到这个场面对着居安恭维着说道：“你真是很有爱心，动物们的感觉都很灵敏的，能感觉的出一个人好还是坏，你是个好人。”

　　我是个好人！哎很久没听到这么亲切的散伙称呼了，居安对着小姑娘说道：“那咱们快点办手续吧，我这还赶着回酒店呢。”

　　小姑娘听了点了点头，把猴子从居安的肩膀上拿了下来放进小提笼里，跟着对居安做了个请的手势，居安抬脚跟着小姑娘向着宠物店前面的柜台走去。

　　到了柜台，看着小姑娘忙碌，居安自己找了个椅子坐了下来，无聊的四处打量着，正在无聊的时候，就听到店员小姑娘说道：“不好意思，现在下班了就只有我一个人，请喝咖啡。”说完把一杯纸杯装的咖啡递到了居安的面前。

　　居安说了声谢谢，接过了杯子抿了一口，继续看着四周，店员小姑娘则是回到了柜台继续自己手上的活儿。

　　几分钟以后，事情就办妥了，居安掏出了自己的卡刷了一下，整个交易完成，居安提起了笼子，店员姑娘送到了门口，帮着招了辆出租车，才回到了店里。

　　上了车子，居安抬头对着司机师傅说道：“中央公园的商务酒店。”只要居安一来纽约，就是住的这家酒店，熟悉了环境居安也没有打算换，差不多就行了，何必浪费时间在找别的酒店。

　　等司机师傅一回头，居安就看到了一个亚洲人面孔，司机师傅也看到居安，发动了车子，然后对着居安问道：“中国过来的吧。”一口地道的中文略微带着东面三省的口音。

　　“嗯，刚过来没几年，这也看得出来？”居安笑着说道。

　　司机师傅一边开着车子一边跟着居安聊着：“干我们这行一眼下去八九不离十，现在国内听说发展的不错啊，我这快十来年没有回去了，一转眼过来快二十年了。”

　　居安把笼子放到了旁边的座位上，逗着猴子回着司机的话：“还可以吧，是不错！就是房价地价让人有点接受不了。”

　　“开出租车就是接触的人多，有些国内来的到了纽约都会用我的车，我也沾了国内高速发展的光了”司机师傅笑着说道。

　　居安笑了笑：“那这是生活的不错了吧。”

　　司机师傅摇了摇头：“不行啊，比不上你们，我们一家老小七口人住的是三十多个平方的房子，我这都有点后悔来了美国了，要是在老家能在政府里混个事情干干，比现在可要强多了。”

　　居安听了安慰着说道：“这事情谁能说的准啊，现在你是不知道，考个公务员可比考大学难多了，政府里的职位不是这么好混的。”居安倒是理解这个司机师傅的抱怨，全家到了美国非法移民的话担惊受怕的干着黑活，整天担心移民局的人找麻烦，好不容易拿了绿卡以后发现美国并不是那么容易混的。

　　司机师傅听了以后附和着说道：“那也是，国内没什么关系，想进政府部门是不太容易，我们那时候当兵还要送礼呢，不过我这生活也习惯了，现在也没什么好说的，这辈子把我的五个孩子供养出来，我也就算是完成任务了。”说完从车子前面递给了居安一个照片框子，居安接了过来一看，一家几口人的合影，大概是大孩子的毕业照，站在中间带着博士帽的年轻人笑的很甜蜜。

　　“那可真是恭喜了，这孩子都这么大了，马上就要享福了”居安把照片还了回去，顺带着恭维着司机师傅。

　　司机师傅听了乐呵呵的接过了照片框子，摆到了车前，谦虚的说道：“这才在哪里，这才供出来一个，后面还有四个呢，再说了老美这里你住了几年该知道了，指望孩子养老，还是算了吧。孩子们都很争气，老大MIT，老二和老三现在正在布朗大学，都拿着奖学金，后面两个也是这两年的事情，等孩子们都上了大学，我也准备买个郊区的房子，跟老伴种种花养养鸡什么的，就不这么辛苦了。”提起了自己的几个孩子司机师傅一脸的骄傲。

　　跟着又问道：“兄弟，你这是在美国做生意还是搞科技的，看样子混的不错啊，家里都养起了宠物来了。”

　　“我在蒙大拿开了个牧场，养养牛什么的赚点小钱”居安回答道。

　　司机师傅听了点了点头：“那是不错，这算是在美国混出来了。”一听说居安是搞牧场的，司机就知道居安怎么说至少也是个大中产阶级，跟着问道：“有了孩子没有。”

　　“现在有两个捣蛋鬼，马上就是三个了”居安对着司机师傅说道。

　　司机师傅看着红灯把车慢慢的停了下来，转头对着居安笑着说道：“孩子多好！虽说闹腾点，等着人老了也多个惦记，黑人都出了个总统了，咱们华人争取尽快也出个总统。”

　　居安听了笑了笑没有说话，开着绿灯了司机师傅继续开着车子，就这样一路聊着，就到了酒店，居安从钱包里递给司机师傅一张绿票子：“不用找了。”

　　“那我就不好意思了，谢谢大兄弟”一声中国式的客套，司机师傅收起了绿票子，发动了车子然后探出头来，递给居安一张名片：“要是以后有什么需要给我打电话，这是我的卡片。”

　　居安接过了卡片对着司机师傅笑着挥了挥手：“知道了。”提着笼子挎着自己的小包向着酒店里走去。

　　到了自己的房间，居安第一件事情就是把猴子从笼子里放了出来，带进了空间里，一看到这么多的果子，猴子扑了上去，抱起一个就啃了起来，居安把笼子放到了篱笆院子里，让猴子一个人闹腾，自己则是出了空间，开始洗澡。

　　洗完了澡，刚躺在床上开了会电视，床头的手机就想了起来，居安拿过来一看，是莱纳德的电话，接通了以后对着电话说道：“这里是安，莱纳德什么事情啊。”

　　“没什么大事，我现在在金曼的汉斯牧场了，就是有件事情通知你，昨天有个牛仔差点被响尾蛇咬了一口，幸好我们早有防范，现在没有问题了，就是想跟你商量下购买一些驱蛇的药剂”莱纳德对着居安说道。

　　响尾蛇？哥们新买的牧场居然还有这个东西，愣了下对着电话说道：“人没有伤着吧。”

　　“没有！这个牛仔第一次干这个活儿，没注意到有响尾蛇，而且怕热，没穿高筒靴子，这才差点出了情况，牛仔没事，倒是咬死了几头羊”莱纳德解释着说道。

　　“那我知道了，过几天我到汉斯牧场去看看”居安说道，员工有危险自己这个老板怎么说也要去慰问一下。

　　又跟着莱纳德扯了几句，点头答应了老头关于购置一些驱蛇药品的事情，这才放下了电话。

　　摸着脑门子，四仰八叉的躺在柔软的大床上，心里嘀咕着：嘿！怎么这段时间老是有不开眼的东西找哥们的麻烦啊，保护区有人偷杀哥们的豹子羚羊，现在又有不开眼的响尾蛇闹腾哥们的牧场，还咬死了哥们几头小羊，真当哥们是纸糊的啊，杀人有风险我就不信我杀蛇还有什么风险么。

　　立刻从床上翻了起来，打开了桌子上的笔记本，直接上了狗狗，啥也不干！打了一行字，响尾蛇的天敌，然后霸气的摁了个回车。

　　等着结果一出来，还真是不少，什么猫鼬，獾，鹰，雕什么的一大堆，既然有雕居安几不愁了，家里不是有大金和小金么，这两个金雕的孩子估计也长的差不多了吧，怎么说也能为牧场做做贡献了，想到了这里居安倒是有点小得意起来，看看，哥们多有先见之明。

　　然后一想不对啊，大金和小金的娃儿现在毛还没长齐呢，等着能用上的时候估计早就大几个月过去了。不行继续看看，还有什么好饲养的，见效快的东西。

　　好饲养这就直接把猫鼬什么的给排除了，打洞的玩意，别在哥们地盘上挖的到处是洞，弄的这个祸害走了，另外的祸害又来了，最后选来选去，倒是真的看上了一个动物，王蛇，无毒性格温顺，而且是吃蛇的，还是个家里可以养的宠物蛇，关键是这些个宠物店还培养出了各种各样的色彩，一个个亮丽无比，放到牧场里也好认不是，牛仔的眼神再不好，这地上爬的花不溜丢的东西看不见？

　　虽然居安不怎么喜欢蛇，但是想到他们能吃响尾蛇这是越看越喜爱，恨不得立刻到了宠物店里买几条漂亮点的扔进空间里养着，过几天的时候送到汉斯牧场里去，打击一下响尾蛇这个王八蛋的嚣张气焰。

　　至于空间里怎么喂养，这还不简单，没看见这些王蛇还吃青蛙么，到时候水塘里养点青蛙不就行了，青蛙吃什么？这不是空间还有蜜蜂么，就当是给这些蜜蜂提提醒了。

　　想到了这里，居安一拍大腿，哎呦！自己得意忘形，下手的时候有点重，忘了没穿裤子了，揉了揉被自己拍红了的大腿，自我表扬着自己：哥们这真是天才，短短的几秒功夫就想到了这个好办法，最好弄个八九条在空间里放个几天，等自己去汉斯牧场的时候直接放出来。

　　然后摸了摸下巴：嗯，弄几条当着莱纳德的面放，偷偷的多放一点，这样大家就习惯了牧场里有王蛇，反正这些蛇不是说温顺么。


第四百零七章 真男人

　　感觉一切尽在掌握，居安哼着小曲儿看了会电视就进入了梦想。

　　第二天起了个一大早，先进空间了看了看躺在果子堆上吃的肚皮滚滚的猴子，没什么问题出了空间，洗漱了一番，拿出昨天司机师傅留下来的卡片，拨通了号码：“我是昨天晚上坐你车子的搞牧场的，对了你知道哪里有宠物店卖宠物蛇的吗，你带着我去我想买几条。”

　　“宠物店卖蛇的多了，你住的酒店往东面一点，然后拐个弯儿就有一家比较大一点的，里面出售宠物蛇，自己跑着去没几分钟，不让你花冤枉车钱”司机师傅爽朗的笑着说道：“你拿个笔我告诉你怎么走。”

　　“谢谢了，你等下”说完居安抓过了桌子上的纸笔，把司机师傅说的路线记了下来，然后说道：“如果你下午没有事情的话，来送我去机场吧，我下午三点多的飞机。”

　　“可以，到时候我过来接你，你在酒店等着就行了”司机师傅对着居安说道。

　　跟着寒暄了两句，居安放下了电话，出了房间，按着司机师傅指示的路线，向着宠物店走去，果然没有多少路程，十来分钟就到了宠物店的门口，不过现在宠物店是铁将军守门，居安进不去，人家店员还没上班呢。

　　在附近的餐馆点了点东西吃，正好透过窗户可以看到宠物店的大门，一边等着店开门，一边享用着自己的早餐，陆陆续续的餐馆里来了不少的人，居安观察着忙碌的吃着早餐的人群，换了一批又一批，店员给居安光是咖啡都续了三四次，三十多岁的服务员倒是好脾气，始终是面带着微笑，这才等到了宠物店开门，居安站了起来，从钱包里抽出一张票子，放在了咖啡杯下面，站了起来向着宠物店走去。

　　进了宠物店说明了来意，店员就带着居安进了一个房间里，居安的走进去一看，背上就凉飕飕起来，两边几排架子里面摆满大大小小的玻璃框子，里面全是各种各样的蛇，让居安看的有点心里麻麻的，对着店员说了自己只想要王蛇。

　　店员带着自己看了一圈，灰不拉几的就算了，反正是色彩越鲜艳越好，最后挑了十来条差不多大的王蛇，几乎把店里五六十厘米长的漂亮王蛇挑光了，做居安生意的店员乐的眉开眼笑的，还准备向居安推销其余的宠物，不过被居安拒绝了，居安同志义正言辞的表示，自己是个王蛇粉，这才击退了热情的店员小伙子。

　　再次从宠物店里出来的时候，居安手里就多了个黑色的大塑料盒子，里面放着十来条半大的蛇苗子，每一条颜色都是十分的鲜艳，全身带着红色和黑色环的，全黑的背上带着白线的，还有两条全身火红的，当然还有些活着的小青蛙。

　　回到了酒店里，居安立刻把这些小蛇苗子放进了空间里，把小青蛙送到了池塘里，争取尽可能的让这些小蛇长的大一点，到时候吃起响尾蛇来也多不是？

　　所有的一切都弄的差不多了，一直等到了下午，司机师傅来接居安去机场，一帆风顺的坐着飞机降落到了刘易斯敦。

　　王凡接了居安，两个人到了家里，一帮动物们自然的迎了上来，至于三个娃儿，正在跟着老师学中文呢，摸了摸泰迪几个的脑袋，想把肩膀上的猴子放下来，这只母猴估计是害怕抓着居安的头发就不放手。

　　居安正准备把猴子弄下来，武松从屋子里走了出来，看到蹲在居安肩膀上的母猴子嗄嗄的叫了两声，母猴听到武松的叫声，注意力立刻被武松吸引住了，跟着依靠着居安肩膀的高度，窜上了门口的廊架，然后冲着武松嗄嗄的叫着，不时地呲着牙，露出嘴里的两颗尖牙。

　　地上的武松顿时跟着窜了上去，冲着母猴子吼了起来，而且伸出爪子抓了起来，两只猴子立刻打成了一团，母猴体型比武松小了不少，当然不会是武松的对手，几下就败下阵来，然后跳下了廊架，向着最近的一棵树上跑去，武松立刻紧随其后。

　　母猴的运气很不好，选的树上蹲着汉斯和进宝两个，两只山狮被两只猴子的叫声吸引了，一看有打架看，立刻脑子清醒了很多，站在树杈上伸着脑袋看着，看到母猴子冲着自己这颗树上奔来，立刻龇着牙低吼着。

　　这一吼不要紧，人家母猴爬了一半的树，一抬头看到树杈上的两只大山狮，没吃过猪肉还没见过猪跑么，两个这么大体型而且带着尖牙的怎么看也不像是蹲在树上吃树叶的，母猴就想下树，还没等着退，武松已经追到了，立刻按着母猴一顿猛打。两只猴子挠了起来战做一团，从树干打到树下。

　　看着也不像是能闹出猴命似的，居安和王凡干脆就看着两只猴子打架，泰迪发条也都蹲在了居安两人的脚边，看着老大武松揍母猴子。居安两人这是看着，猴子的叫声把屋里的黛娜科拉都吸引了过来。

　　看到屋前两只猴子打架，黛娜对着居安说道：“这个就是你给武松弄的伴儿？怎么一见面就打架啊。”

　　王凡对着黛娜笑了下说道：“这是两只猴子确立领导权呢，放心好了用不了多久武松就会赢了。”

　　没过两分钟，母猴就缩成了一团，武松龇着牙对着母猴子叫着，看着母猴子没有反应，抬着脑袋向着居安的脚边走来，走了几步立刻掉转了脑袋，又冲着母猴子冲了过去，来回几下，母猴还是没有反应，这是被武松彻底的揍服了，武松同志现在是两只猴子群里的猴王，也正是的领导一个猴群，虽然猴群只有武松和母猴两个。

　　武松到了居安的脚边，没一会儿工夫母猴子也慢慢的走了过来，几次停下了脚步观察着泰迪发条几个，泰迪同志等着架一大玩就懒洋洋的趴了下来，弹簧和朵朵则是偎依在泰迪的旁边，露着肚皮自顾自的玩的开心，只有发条和花花两个调皮蛋紧紧地盯着母猴子，似乎对于家里的新人非常的好奇。

　　最后母猴子还是接近了武松，帮着武松开始梳理起了猴毛，这是一种讨好的表现，证明母猴承认武松的老大地位。发条闻了闻母猴身上的味道，看了看旁边的武松，带着朵朵就离开了，开始跟着弹簧打闹。

　　等着母猴帮着武松梳理了一会儿毛以后，武松这才拨着母猴的脑袋，给母猴梳理了几下。开始展开猴子的交际活动，母猴的态度要好多了，作为猴王的武松梳理起了母猴的毛有点心不在焉的。

　　看着没事了，居安转头对着黛娜说道：“好了已经打完了，我把包放到楼上去。”说完提着包向着屋里走去。

　　等着居安从楼上下来的时候，科拉和黛娜跟着老妈三个人开始准备晚饭，秦念念带着三个娃儿已经上完了课，正准备回家，居安跟着秦念念打了个招呼：“晚上就在家里吃饭吧，吃完了再回去。”

　　秦念念摆了摆手：“不用了，现在大军每天晚上都回来吃饭，我这要回家做饭去呢。”

　　居安听了对着秦念念点了点头，秦念念跟着三个娃儿挥了挥手再见，转身回家去了。三个娃儿看着老师出了房子，争相着向着门口跑去，居安跟在后面到了门口看到王凡还在看着武松和母猴子：“这有什么好看的，猴子们梳理毛发而已。”

　　三个小娃儿看到新来了一只猴子，立刻欢呼着跑了过去，准备抱母猴子，母猴哪里见过这么大的阵仗，立刻跳上了廊架。三个娃儿站在廊架下面昂着头看着，妮妮把武松抱在了怀里：“让她下来跟着我们玩啊。”

　　武松冲着廊架下的母猴嗄嗄的叫着，叫声越来越激烈，母猴回应了武松两声才慢悠悠的从廊架上面滑了下来，被小虎抱在了怀里，居安的儿子小驰伸手摸着母猴的脑袋，对着居安说道：“爸爸，她有没有名字啊。”

　　“没有名字，你可以给她起个名字”居安对着儿子笑着说道。

　　小驰歪着脑袋想了会说道：“要不叫斧头好了，多好的名字啊。”

　　“她是个姑娘，叫斧头不好听”妮妮立刻反驳着弟弟的话，虎头摸着猴子的脑袋：“那姐姐你给她起个名字吧。”

　　妮妮抓着脑袋想了想：“我觉得叫堪迪（英文糖果）很好听，你们觉得怎么样。”

　　听着妮妮起的名字，王凡撇了撇嘴小声的对着居安说道：“糖果？还不如叫金莲有纪念意义呢。”

　　“滚你的”居安对着王凡小声的笑着说道：“你还真是能扯淡。”说完笑呵呵的看着三个娃儿。

　　两个小子哪里知道好不好听，大部分都是听姐姐的，立刻点着头说道：“那就叫糖果好了。”这样这个新来的母猴子就有了新名字堪迪。

　　三个小人儿把武松和堪迪抱进了屋子里，王凡对着居安说道：“这武松才是真爷们啊，你看把老婆制的服服帖帖的，真是男人中的楷模！”

　　“你想做楷模？今天晚上回去到床上把科拉打一顿就行了，科拉不服气就再打，跟武松学，到了明天你有一线希望成为武松第二”居安瞥了一眼王凡说道。跟着看了看王凡的身板：“不过我怀疑你能不能打得过科拉还是个问题。”


第四百零八章 真王子不差钱

　　听了居安的话王凡摸了摸脑门子：“我不是打不过她，我是不跟她一般见识！真要是打起来我一个顶她两个。”说完还竖起了胳膊对着居安展示了下几乎是不存在肌肉。

　　“科拉你怎么来了”居安对着后面打了个招呼。

　　“honey！”王凡立刻换了张笑脸转过头去，一看两人后面啥人都没有：“靠！别这么一惊一乍的，多影响心情。”

　　“呵呵！”居安笑着说道：“你这一说我就想起了，当时科拉反铐着你进局子的情况，抓着你就跟抓了个小鸡似的。”

　　王凡顿时摆摆手说道：“这事能不能别提了，对了过两天有没有别的事情？没有的话跟我走一趟。”

　　居安皱了皱眉头说道：“什么事情啊，我这两天准备到汉斯牧场里去，弄点王蛇吃吃牧场里的响尾蛇呢，你的事情急不急？到底是个什么事情啊。”

　　王凡解释着说道：“不是我们在国内投资了个养殖场么，现在有些人有兴趣，我们这关系也瞒不过眼睛亮的人，这不趁着来美国这边考察的功夫想跟你见见，看看有没有可能推广起来，到时候咱们去加州跟考察团见上一面。”

　　居安听了立刻对着王凡说道：“没空！有空我也没时间跑去加州见什么人，想见我自己来蒙大拿。”这都啥子毛病，想见我我就要到加州送给你见见？推广性那是不可能的，你有珠子随意推广，没珠子这样养亏死你。即便是能养能赚钱，大家也注重点知识产权好不，说一句话就推广，推广啥啊，感情这技术不是哥们的啊，咱可是想了好几个晚上才想出来的。

　　王凡听了对着居安说道：“这国内咱们可是投着钱呢，别耍小性子好吧，这个关注下省了咱们不少麻烦呢。”

　　“我国内堂堂正正的做生意，该交什么一分不少，谁给我下绊子我就组个律师团回国内去跟他慢慢扯皮好好说道说道”居安才不吃这一套。让律师可劲的跟你玩，也不能让尼恩每年光拿钱没活儿干不是？跟着说道：“你也别惯着这些官僚的坏脾气了。”

　　然后想了下这不对啊，国内的养殖公司总经理可是写的麦克的名字，而且居安的投资也不是自己的名字，而是用的溪水河公司的名义投资的，想了下狐疑的看着王凡：“他们这消息够灵通的啊，怎么就知道我是大股东呢。”

　　“这次来的可是我爸带的团”王凡听了瞪了居安一眼说道：“本来说是要来参观一下你的牧场的听说出了世界最好的牛，可是时间上实在来不及，我这才让你过去的。”

　　“我槽！你这混蛋怎么不早说”居安顿时一脑门子冷汗：“伯父要见我，我当然要送去给他老人家见见了，多大的事情啊，伯父啥时候来跟我说一声，没空也有空了啊。”这家伙闹得发了一通脾气都上了王凡的老爸身上去了。

　　想了下跟着说道：“我怎么觉得你小子这是没安好心呢，感情就等着我发牢骚，让你抓个把柄是吧，到时候在伯父面前好掰活哥们的坏话。”

　　“让你个混球刚才说科拉来了，刚才的事情你给我憋肚子里去，不准上网上跟一帮子大炮筒子乱讲话，要不你这前倨后恭的态度我也给你宣传宣传”王凡得意的搂着居安的肩膀说道。

　　两人一边向着屋里走着，居安一边说着：“行啊，这眨眼间的功夫就给我挖了个坑，行了你听到科拉来的丑态我就不给你宣扬去了，这人啊交朋友一定要慎重！”

　　“伯父这行程也不是一天两天乱安排的吧，怎么到现在才通知你要见我”居安对着王凡问道，像一省大吏出行怎么说也得有个时间表，哪里是想到哪就到哪的。

　　王凡解释着说道“县里把咱们投资的项目报了上去，我爸就看到了，让我妈打了个电话问了下，到底投资有没有水分的事情。”

　　“他们这是报了多少投资”居安听了问道，这都惊动了一省老大了，别给哥们再搞个浮夸风出来。

　　王凡笑着说道：“那小子还算是务实，报了个六千万美元的项目。”

　　居安心里盘算了一下，到也差不多，算是没有多大的水分，自己这实打实的就打算几年投资五千多万。对着王凡点了点头：“还算是个有能力的人，不虚。”居安评价着自己老家县里的现在父母官。

　　“我爸问了我就把事情跟着我妈详细的说了一下”王凡对着居安说道：“然后我爸就对咱们的投资有了兴趣，几千万美元投资工业那是多的是，投资养殖业就少见了，就想着让你过去了解下情况，到底能不能赚钱。”

　　“赚钱是肯定的啊，不赚钱哥们搞他干什么，我又不是慈善基金会”居安对着王凡安慰着说道：“就是赚多赚少的问题而已，现在就当着这项们给咱们几个赚点零花钱。”

　　哥们倒是想使劲的搂钱，直接用纯空间水养着草和鱼不是更牛，怕别人发现啊，稍微添加一点再拉个高科技的幌子，算是给老家做点贡献了，不为了掩人耳目，哥们至于搞的几层的大楼，又是温控又是分层饲养嘛。

　　哥俩进了屋子里就闻到了一阵诱人的香味。

　　到底是家里舒服，整个人呆的浑身上下每个毛孔都舒展了起来，二十多度的温度好的简直是没法说了。

　　早上跟着王凡两人刷了刷马，各自骑着马慢慢的在小区的路上逛着，两个人一边走着一边聊着几天后去见王凡老爸的事情，到时候正好居安绕道去汉斯牧场放蛇去，缓缓几天也好让空间里的小蛇苗子长的更大一点，这样对着响尾蛇也占便宜不是。

　　走着走着迎面就碰到了迈尔斯，两个人勒住了缰绳一看，迈尔斯同志正在遛着自己的王八独立日。

　　王凡看着王八对着迈尔斯说道：“你说你没事干养着这个东西干什么，换个麻利点的东西养着不是更好，让安子给你弄条牧牛犬养着，这王八送我家里给我们家狐狸炖个汤，算是晚饭了，这长的估计能够狐狸吃两顿的。”

　　“我的独立日可不是一般的软壳龟，聪明着呢”说完走了两步在地上敲了敲叫了声：“过来，独立日，过来。”这王八一听迈尔斯的声音，迈着个小短腿儿爬的很快到了迈尔斯的脚边，迈尔斯从小塑料袋里拿了个肉丝，提在手上，王八独立日立刻咬着吃了起来，迈尔斯一边喂着一边还说着：“good boy！good boy！”

　　喂完了对着居安和王凡两个人骄傲的说道：“怎么样，软壳龟能做到这一点的几乎没有，我的独立日是只聪明的软壳龟。”

　　看的居安蹲在豆草的背上一阵无语，看着自己的一锅王八汤在地上胡乱爬着变成了老美的独立日，想着迈尔斯这名字起得荤素不忌的：“算了，你还是带着独立日，继续锻炼去吧，我跟着王凡跑上一圈。”说完轻轻地磕了下都草的肚子，一拉缰绳，豆草转着脑袋向着侧面的草地跑去，王凡跟着迈尔斯说了一声跟了上来。

　　骑着马上了马道，沿着雪白的栏杆跑了会儿，就到了马场的附近，现在一格子一格子的围栏里面全是骏马，居安拉了拉缰绳，豆草站住了身体，摇着大脑袋轻轻地打了声响鼻，看着居安没有走的意思，抬起了一只腿，敲着地面自顾自的玩着。

　　王凡跟了上来，到了居安的旁边顺着居安的视线望去：“这变化真是大啊，想当初的时候只有一两匹马，现在整个马场满满的，一年几十万养一匹马有钱人真多，淘气包的号召力真是不一般。”

　　看了一会儿，轻轻地催着豆草，慢慢的穿梭在栏子中，时不时的跟着马夫打着招呼。看着四周一匹匹漂亮的马，居安心理说不出的满足，养在居安马场里的马每一匹都不下于百万美元，走着走着就看到了赛亚塔带着小马驹踏梦者正在栏子里吃草。

　　居安从都草的背上翻了下来，凑到了栅栏的旁边，赛亚塔和踏梦者看到了居安兴奋的跑了过来，居安摸着赛亚塔的脑袋，然后顺着踏梦者的鼻梁摸着，王凡则是趴在旁边的一个栅栏边上，看着栅栏里面一匹纯白色的阿拉伯马对着居安说道：“要是能有这么一匹纯白色的马就好了，骑着多舒服啊，这些马看起来还是阿拉伯马比较漂亮，尤其是这匹白马，每次看到都让人移不开视线，真是大爱这匹马，跨上去就是白马王子了。”

　　“跨上去你也成不了王子，别人还好说点，说不定有机会可以买下来，这匹可是中东那位王子的，人家才是真王子！不差钱！”居安对着王凡笑着说道。

　　王凡揪了一把牧草，喂着白马，白马的马夫都认识居安和王凡，也就没有过来阻止王凡给马喂草，王凡一边喂着一边对着居安说道：“真要我话很多钱买他，我也有点舍不得，有买它的价格都能买辆布加迪了。”

　　居安摇头笑了笑：“各有所好，喜欢车的人认为车好，喜欢马的人当然就认为马更好了，说不清楚的事情，不过你让我拿马换车，我肯定不愿意。”

　　“你那马给我我也不愿意换车，一年挣好几辆布加迪呢”王凡摸着白马的鼻子笑着说道。


第四百零九章 居安见大官

　　在家里舒服了几天，没事的时候抽空进空间里看看自己新养的十几条王蛇，个头慢慢的长了不少，而且颜色也更加的鲜艳了，要不怎么说空间养动物呢，池塘里的小青蛙也变得多了一点，个头也大了估计一只都够这些蛇秧子好好吃一顿的了，总的来说现在空间里还没啥危机，一切安好。

　　几天后王凡带着居安一起到了加州去见王凡的老爹，王凡没有特别的提示什么，居安也没有特别的关注什么，一身休闲装，短袖的T恤。对于居安来说王凡老老爹的身份要比他现在的职务重要的多，见长辈空打着两手也不是个事情，居安准备两瓶酒庄第一次产的葡萄酒作为礼物，让人给做了一个橡木盒子，再加上黄色的丝绸衬垫，卖相上来说还是过得去的，王凡也是带了两瓶葡萄酒，不过是第二年的产的。

　　到了酒店，王凡直接带着居安向着楼上走去，快到门口的时候，被一个三十来岁的人拦住了，看着王凡说道：“领导正在见一些华侨，小凡等会再进去，晚上领导就没有安排了。”

　　王凡听了点了点头，转手介绍着居安：“这是我的朋友居安，居安这个是我爸的秘书萨哥。”

　　“你好萨哥”居安笑着对着个领导的贴心人伸出了手，两个人握了一下，那个萨哥就谦虚的说道：“不敢当，我叫萨文和，直接叫我的名字好了，听领导说过，居先生是青年才俊，在美国的牧场搞的有声有色的。”

　　嘿！哥们这也是混了个青年才俊的帽子了，听了萨文和的赞扬连忙谦虚的说道：“小打小闹的养了几头牛，不值得一提，赚点养家糊口的钱而已。”

　　“先生谦虚了”萨文和对着两人做个手势：“领导还有一会，走！到我的房间去聊聊去。”说完带着两人向着一个房间走去。路上遇到了几个官员模样的人都笑着跟萨文和打着招呼，萨文和也对别人笑着点头回应，路上遇到官员看着萨文和在前面带路，时不时的微笑着跟着后面两个三十左右的人说笑着，不由得多看了王凡和居安两眼。

　　进了房间，萨文和从冰箱里拿出两瓶饮料递给了居安和王凡，居安接过饮料抬头看了一下，就是标准间，两张床，一进门啥都看的清清楚楚了，连自己住的酒店房间都不如，当然了比自己得了珠子以前住的要好多了，那时候居安住的就是小区房子改造的旅馆，当时的老板不就是图个便宜么，而且住进去都是讲中文的也方便。

　　两个椅子被居安和王凡占据了，萨文和只好坐在床边，跟着两人说话，这时候王凡把手里的酒盒子递给了萨文和：“萨哥，这是给你的，自己酒庄产的葡萄酒，知道你爱喝葡萄酒。”

　　萨文和笑着说道：“还给我礼物，这还客气什么。”说完看了看盒子：“知道你在国内倒腾自己的葡萄酒，我也买了过几瓶尝了下，不过这后来的酒味道比第二次的差多了，想买到第一次那种味道的酒价格翻了十几番。”

　　“市场经济不是”王凡笑着说道：“咱们酒庄的酒第二年产出葡萄酒的时候名气就上来了，普通的酒含有咱们自己葡萄园出产的葡萄很少，大多数都是从别的葡萄园摘得，完全我们酒庄的葡萄酿造的酒一年也就是一万瓶，现在市场是美国六国内四，今年国内分到的恐怕连三成都不到了。”

　　萨文和笑着说道：“酒是不错，知道加州这边的葡萄园出产的不比法国的差，而且更适合国人的口味，不过你们的价格真的是高，我那工资都不够买两瓶顶级的，平常也只能看看。”

　　居安听了笑了笑，要靠着死工资这位大秘书还真买不了几瓶哥们的葡萄酒。

　　王凡听了拍了拍手：“那等我下次回去的时候给你带两箱子回去。”

　　“那就不必了，太麻烦了”萨文和摆了摆手，跟着看了下手表：“你们两个先聊着，我出去一下。”说完站了起来。

　　居安和王凡两个也跟着站了起来，看着萨文和出了房间，这才坐到了椅子上，居安对着王凡问道：“这就是传说中的，江南第一大秘了吧，哥们有幸见到了啊。”

　　“别跟我扯这个，有幸见到你还扭着个脑袋四处张望，时不时的抖两下腿，这心里估摸着哼着小曲儿吧，别跟我说你第一次进这种酒店长见识来了”王凡瞥了居安一眼，喝了口饮料说道。

　　居安嘿嘿的笑了一下：“哥们这是无欲则刚，心无所求自然发自内心的，这第一秘真是不简单，一路上都有人笑着打招呼，这就是官场文里所说的贴心人了吧。”

　　王凡看了眼居安：“萨哥跟我家里是几辈子的交情，他爷爷以前是我家老爷子手下的团长，跟我们家关系一直不错。”

　　居安摇晃着脑袋打趣的说道：“伯父这点就不好，用人唯亲啊。”

　　“滚一边喝你的饮料去，不懂瞎咋呼什么”王凡竖起了饮料瓶子对着居安作势欲打。

　　哥俩一边聊着一边闹着，过了大概十来分钟的时间，萨文和就回到了房间，对着两人说道：“华侨都走了，你们跟着我来。”

　　居安和王凡跟着萨文和一起出了房间，等到了王凡老爸的房间里，居安又失望了一把，这房间也比不上自己的住的房间，倒是个套房，不过装饰都比哥们住的差多了，这江南第一人当的有点失败啊，你看这住的连哥们都不如。

　　萨文和把两人送进了门，就转身出去了顺手带上了房门，居安这还是第一次见到王凡的老爸，传说中的江南第一人，王琦。看起来四十多岁的样子，国字脸乌黑的头发梳理的整整齐齐的，脸上带着微笑坐在靠近窗户的一张单人沙发上，正在看着自己，双手放到了沙发扶手上自有一番气势。

　　居安毫不畏惧的面带着微笑跟着王琦对视了一两秒钟，旁边的王凡就说道：“爸，这是我朋友居安。”

　　王琦这个江南省的第一人微笑着指着旁边的三人沙发：“坐下说话，冰箱里有饮料，小凡给你朋友拿。”

　　“他刚喝完，还不渴想喝他自己会拿”王凡一屁股坐到了沙发上：“居安给您准备了点礼物，两瓶红酒，酒庄第一年产的，绝品葡萄酒。”说完把居安带来了酒放到了茶几上。

　　王琦听了皱了皱眉头说道：“我好像上次听你说过，上拍卖的那种酒吧。”

　　“嗯，就是这种，绝品酒，以后都不会有了”王凡笑着说道。

　　王琦摇头说道：“那就更不能要了，这不成了受贿了。”

　　居安旁边听了接口说道：“我这可不是行贿，我这是给伯父的礼物，家里也没什么可以拿的，就是这酒和牛肉还送的出手，不过总不能第一次看伯父带着一箱子牛肉吧，而且家里的这种酒现在我只送了两种人，一种是长辈一种是朋友。”

　　王琦听了居安的话盯着居安的眼睛看了一两秒钟，居安依然是带着微笑同样和这位江南第一人对视着，最后王琦摇了摇头笑着说道：“怪不得你跟小凡能成为好朋友，光看着性格就差不太多不卑不亢的，大多数的时候比较懒散，有的时候又有点倔的过分，既然是你作为晚辈送我这个长辈的，那我就收了下来。”

　　居安笑了笑，确实也是这样，你要不是王凡的父亲，我都不带来看你的，你那位子是巴结的人多但其中绝对不会有我。

　　王琦拿着酒盒子稍微的看了一下：“这个酒是绝品？小凡也没解释清楚，你给我说说看，我也跟着涨涨眼界。”

　　居安把事情的经过大致的解释了一遍，王琦听了点头说道：“这真是人算不如天算了，你们到好落个绝品酒在手里。”

　　王凡听了嘿嘿的笑着说道：“现在光是我们几个手里的酒，就抵得上买葡萄园的价格了，我们这等于白白捡了一个葡萄园。”

　　王琦放下了手中的葡萄酒，作为封疆大吏，几百万美元的投资的葡萄园这种级别的投资估计每天都能看到，也没啥稀奇的，对着居安问道：“我听小凡说你的牧场搞的很好，培养了两种牛一种现在上市的跟和牛肉质差不多，另一种没上市的肉质更好，是不是有这个情况。”

　　“嗯！”居安点了点头说道：“这个养牛，我第一次到美国这里，老牛仔就跟我说过，养牛说白了就是养草，只有草好牛才能好，我牧场的牛种是一个方面，另一个方面就是我的牧草很独特，其中最主要的部分还是牧草。”

　　王琦拍了拍沙发的扶手：“养牛就是养草，这话听着简单但是道尽了养牛业的真实情况，有机会一定要到你的牧场去看看。”

　　“欢迎伯父随时来看”居安笑着说道。

　　“有没有回国投资牧场的想法？”王琦对着居安问道。

　　居安摇了摇头：“这个还真没有，一个方面是牧草现在我自己别的牧场都没法养的出来，另外购置的牧场都是苜蓿草，还有就是两种牛种都是农业部禁止出口国外的品种，农业部不放开，我就不可能把牛种带到国外。”

　　“如果美国农业部放开了，那么国内想引进的话，你愿不愿意出售给国内牛种呢，我听说你牧场的白牛细心照料肉质不会下降很多，很适合咱们农村一家一户的饲养方式”王琦对着居安问道。


第四百一十章 不出售牛种

　　“先说这美国农业部不太可能放开，即便是放开了现在我也没有出售的想法，大规模的饲养必然会引起白牛肉价格的崩盘，对我的牧场收入长远来说冲击太大了”居安摇头说道，涉及到自己的牧场利益，居安可不会含糊其词，说什么美国农业部批准我就出口国内的说法，那是扯淡，放开了别人获利，自己可就是要亏得吐血了。

　　市场上十万头牛还能维持高价位，一百万头弄上市那会造成什么结果，根本无法维持这种高价位，而且世界上吃的起这种极品牛肉的客户基本上是固定的，市场就是这么大，上市牛肉的数量越多价格就是越维持不住，现在除了自己的牧场养的白牛，就是泰勒几个人零零散散的养了四五百头，这还是在托马斯和劳伦斯再三建议下签了协议的，不能把牛种扩散，也就是几家可以出售牛肉，但是不可以出售活牛，当然几家也是只用来供应游客的，对居安牧场白牛没有任何冲击。

　　虽然出售牛种短期会给自己带来一大笔钱，但是从长远来看得不偿失。即便是出售了牛种一次换来了几亿美元的收入，但是十年后说不定满市场都是白牛肉了，那么自己几个牧场白牛的价格势必也跟着走低，到时候说不定跟养普通牛的价格都差不多了，比如现在白牛两百美金一百克，跟普通牛价格一比高了许多倍，那一万头牛呢，两年下来几亿美金就出来了，这还先不提出售牛种会不会有几亿美金的收入。

　　王凡听了对着自己的老爸笑着说道：“爸，你别不高兴，他这是受了资产阶级腐朽思想腐蚀的太厉害了，不知道人民的利益大于一切，我先鄙视下他。”

　　王琦听了摆了摆手：“这个是可以理解的，不论是谁出售顶尖牛种都是不合算的事情，看看日本人对和牛的管理就知道了，到现在也只有美国能少量的喂养一些和牛，其余的国家日本卡的非常的严格，知识产权咱们国内还有很长的路走。”说完看了一眼居安，跟着遗憾的说道：“我也就是试试私下里问问，美国农业部怎么可能放的开，要不是你跟小凡的关系，我问都不问。”

　　“没关系的，咱们就是自家人拉家常而已”居安笑着说道。

　　王琦听了顿了顿：“我看了你们在国内投资的项目，你们成功的把握有多大。”

　　王凡听着自己的老爸这么一问，也跟着看着居安，居安想了下笑着说道：“赚钱是肯定的，黄鳝和甲鱼之类的高价值水产，肯定有市场，而且我们是全生态喂养，中间不加任何的人工饲料，保证纯生态，就是赚多赚少的问题了。”居安拍着胸脯对着这位第一人打着包票说道。

　　“你这么有把握？我这年纪大了，实在看不出你这又是养草，又是养虾子小鱼的做饲料的怎么就能保证赚钱”王琦看了居安一眼，然后摆了下手笑着说道：“算了，算我没问，这又涉及到了你的知识产权了吧。”

　　居安听了笑了笑没有回答，这问题居安也没法回答，总不能说在养小鱼虾子的水草池子里放了空间水吧，或者说这水草是从自己空间池塘里拉出来的变异水草？

　　接着王琦又问了一下投资的进度，还有项目的进展情况，这一点倒是王凡知道的更加清楚一些，三个人聊了会儿，主要围绕着国内的项目。等了解的差不多了，王凡看着自己的老爸靠着沙发，就带着居安告辞了。

　　走到了门外，看到萨秘书正站在不远处跟着两三个人说着话，看到王凡和居安两人走了出来，就走了过来：“谈完了？”

　　“嗯！”王凡点了点头说道：“我爸有点累了，我们就出来了，你忙你的我跟着居安回他的别墅去住。”

　　萨秘书笑着对王凡说道：“你们两个人就跟我挤挤吧，让他们再加张床就行了。”

　　“算了，不跟你们住一起，这小子别墅有佣人，有海滩什么都有，住你这里连喝口水都要自己动手”王凡笑着说玩拍了拍旁边站着的居安的肩膀。

　　萨文和听了笑着说道：“那我就不送你们下去了，估计这里的饭菜也不合你们的胃口。”

　　居安和王凡听了都笑了笑，跟着这位第一大秘告辞，两个人坐着电梯下了楼，到了大厅里，王凡对着居安说道：“咱们叫出租车赶快回去，这天气热的真是让人受不了，看着太阳毒的。”说完指着外面的白晃晃的日头说道。

　　“先别忙着回去，叫出租车到车行，我准备买个车子放到别墅那边”居安对着王凡说道，自从上次到了别墅，居安出去都是开的麦克的车子，自己别墅里只有一辆车子，还是采购食品用的，这次正好顺道买辆车子代步，也省的老是麻烦麦克。

　　王凡听说要购车，立马来了兴致：“那也别墨迹了，咱们这次买辆拉风点的，蒙大拿不适合跑车，加州这里适合啊，来辆法拉利，要不就是林宝基尼。”

　　居安笑着说道：“这车子能装的下我的一家老小不，就那点空间，人家开着泡妞的战车，我们这种有家有口的就不必了，我还觉得GMC不错。”

　　“你也别整天GMC了，咱们先去看看，看中了再说”王凡立刻拉着居安向着外面走去，到了外面站了没几秒钟一辆出租车就到了两人的面前，上了车子对着司机师傅说了句：“最近的车行。”

　　“是买车？”看起来像是墨西哥裔的司机师傅对着两人问道，看着两人点了点头，跟着就发动了车子。

　　等到了车行的时候，下了车子才发现这位司机师傅直接把两人拉到了保时捷的店前面。

　　居安看着眼前大大的保时捷标志说道：“这是咱们中国人真的有钱了，你看这司机师傅说到车行直接把咱们拉这里来了，这是问都不问啊。”

　　王凡看着头顶的太阳，用手指点了点自己的脸上卡着的墨镜：“既然来了就看看吧，也不耽误多大的事情，反正回去了咱们也没什么事情可干。”

　　居安对着王凡说道：“我这还没吃饭呢，这都快一点多了，再说了我对保时捷无爱啊，我觉得样子特丑。”

　　“有车看吃毛饭啊，保时捷不入眼，那咱们去看看别的”脑袋转了一圈：“那边有奔驰，走。”也不等居安回答拉着居安抬腿就向着奔驰的4s店走去。

　　居安想了下，奔驰倒也是不错，美国人对于德国车的印象也是很好的，就是有钱人开的车子，同样是高端品牌，再说了奔驰也有suv就跟着王凡一起向着奔驰店走去。

　　店里当然比外面凉快很多，两个人一进去，就有位白人小伙子热情的走了过来，对着两个人说道：“两位先生想购车。”

　　“嗯！”居安点了点头说道：“想购买一辆座位多点的车，平常开的就行了。”

　　“那过来看看GLK”店员小伙子领着居安走到了一辆白色的suv跟前，居安看了下，然后拉开车门进去试了一下，总是感觉不如自己的GMC装的人多，一下子一家子都放进去了，看车的时候，王凡倒是没有跟着坐在沙发上跟着另外的一个店员聊着天。

　　看着居安又看了几辆车子似乎还是不满意，王凡走了过来对着居安小声说道：“你也别考虑这么多，装孩子什么的，等着孩子在大点说不定都不乐意跟着你一起出去了，现在考虑买个舒适点的车子我看s系列就不错，看这价格比国内便宜了一大截子呢十三万美元顶级的奔驰。”

　　“s级还是算了吧太正统了，我还是觉得自己的GMC不错”居安对着王凡小声的笑着说道。

　　王凡听了立刻无语了，对着居安说道：“你这是准备生几个孩子，非要用GMC来装。”说完点了点的居安的胸脯。

　　居安看了看王凡：“我跟黛娜没什么计划，有了就要，怎么说也不会少于四个吧，加上妮妮这就是五个孩子了。”

　　“这计划没有变化快，现在妮妮都多大了，等你地四个孩子生出来，妮妮都能考驾照了，还用坐你的车，现在你也别考虑这么多，以后孩子多了黛娜也会开车，你家里总不能就一辆车子吧”王凡对着居安说道。

　　居安听了倒是点了点头，是这个理点头继续看了起来，除了坐人多点，考虑到舒适性，那就没别的了直接g级看吧，最后终于看中了一辆黑色gl550。试了下车子感觉驾驶上来说确实比自己的gmc要舒适一些。

　　忙活了个吧小时，最后居安决定了买下这辆车子，至于什么贷款之类的居安当然用不到，直接一张支票解决问题，乐的店员小伙子没看眼笑的。

　　直接的现车，王凡混到了驾驶的位子上，开着车子，一边开着一边对着居安说道：“德国人做的车子的确比老美做的讲究多了，这内饰方面就看的出来。”

　　“这价格上也看的出来，比美国车贵了不少”居安笑着说道，对于gl550除了装的人少了一点，其余的来说还算是比较满意，五万美元出头的车子，从舒适性上来说真的是很值。


第四百一十一章 别动我儿子的小鸡鸡

　　两人回到了居安的海边别墅住了一晚，第二天的一早，居安便决定开着车子去金曼的汉斯牧场，去关心一下自己的员工，顺带看看自己新牧场的进度到底如何了，当然还要把自己空间里的王蛇给放出来，在空间里蹲蹲就行了，老蹲着长成了巨蟒那真的是麻烦了，再想放出来说不定哥们就要去亚马逊丛林了。

　　出了房间，来到王凡的房门口敲了敲门：“王凡！王凡！起床了。”喊了两声也没有人答应，居安在门把手上扭了两下子，发现门没锁，打开了门一看，里面没人转身下了楼。

　　到了楼下的时候，奥德丽正在准备早餐，居安对着奥德丽问道：“凡这么一大早去哪里了，怎么屋里没人。”

　　奥德丽笑着说道：“早上的时候王先生就穿了泳衣出去游泳去了。”说完看了下表跟着说道：“在海里已经玩了差不多快半个小时了。”

　　“哦”居安听了奥黛丽的话径直的向着沙滩走去，出了屋子的门，就看到远处的王凡正在海水里跟着一头不大的虎鲸正在玩呢。

　　等着居安走到了沙滩上对着王凡大声说道：“别闹腾了，儿子都能打酱油了还跟着虎鲸玩泼水的游戏，你三岁啊，快点上来吃饭了，吃完饭你该哪儿去哪儿去，我要去金曼的牧场。”

　　听了居安的话王凡抱着小虎鲸的大脑门子拍了拍，向着岸边游了过来，到了水浅的地方就迈着步子走了过来，一边走着一边抹着身上的海水：“我也没什事情干脆跟你一起去得了，这虎鲸聪明的没法说了比狗都机灵。”

　　“要跟我一起去那就麻利点，正好开车的时候可以两个人换着开，路上五个多小时呢”居安对于王凡跟着倒是没有抱怨，免费得了个司机也是很不错的，至少哥们不用一个人无聊的开几个小时，路上也多个人扯淡不是。跟着说道：“趁着现在太阳还不太毒辣，咱们吃完早饭就上路。”

　　王凡拿起了沙滩椅上放着的毛巾，跟着居安向着家里方向走去：“那行，我先去冲一下就下来吃饭。”

　　今个的早饭就不是这么丰盛了，没了汤包煎饺更别提皮蛋瘦肉粥了，就是简单地两块烤面包和两个单面煎蛋，再加上几片大火腿，这大火腿还是居安特意嘱咐的，面包不加上肉居安总觉得没吃饱，肚子饿的特别的块，这三块火腿切得加起来都快一厘米厚实了，再加上一些生菜，总算是把居安和王凡两个大肚皮填满了。

　　吃完了饭，两个人放下了餐具，决定立刻出发，趁着天气好赶路不是。

　　上了车，王凡先抢占了驾驶的位子，居安坐在副驾驶位置上，拉上了安全带对着王凡说道：“先别急着出洛杉矶，往前面走一段，然后向右拐那边有家宠物店，我准备买几条王蛇带过去，吃吃眼镜蛇蜥蜴什么的，省的这帮东西在哥们地盘上耀武扬威的牛的跟个富二代似的。”直接这里弄上几条作为幌子，这都是家里养着当宠物的，也不知道买来实用不实用，空间里的王蛇居安倒是不在意，至今放进去的猛东西还没发现过不能捕猎的呢。

　　“王蛇？买那玩意干什么，雇几个专门抓蛇的去抓不就行了”王凡转头对着居安说道：“一看见蛇我的脊背就凉凉的，游起来太渗人了。”说完转过脸去发动了车子。

　　王凡说的是老美这里常见的除虫公司这类的人，专门负责家里抓抓白蚁抓抓跑进住宅里的野生动物什么的，不过抓到了一般都会放回大自然，要是抓到了他们吃蛇肉，晚上打牙祭居安倒是没什么意见，这放回去谁知道这些响尾蛇什么想法，万一这些响尾蛇都是恋家的孩子呢，哥们出了钱雇了一帮人，把蛇抓起来，没几天这些响尾蛇又回来了，那不是赔了夫人又折兵，咱可不姓周，名字也不叫瑜。

　　看了王凡一眼：“哪这么多废话，王蛇很多人放家里当着宠物养的，你要是害怕就留洛杉矶这里好好的陪陪伯父，也算你尽尽孝心了。”

　　“拉倒吧，我爸那忙得，再说了跟他们那一帮子人在一起我也没什么话讲，你说买王蛇就王蛇吧，你是老板你说了算，我今天就是一司机了”王凡拍了拍方向盘笑着说道。

　　哥俩一边聊着一边向着宠物店开去，到了宠物店挑了五六条跟自己空间里差不多大的艳丽王蛇，这次没怎么选，速度也快，反正这些蛇就是个幌子，至于放到野外能不能活就是不居安在意的事情了，地里蜥蜴老鼠还有眼镜蛇这么多的食物你都能饿死，那只能说明这些废物该死对不起哥们花的钱。

　　居安抱着白色半透明的大塑料盒子跟着王凡刚出了门，就看到了街上有人游行，王凡看着一帮子举着标语不时地喊着口号的人说道：“我靠！这又是唱的哪出啊。”

　　来了美国最多的就是看到游行了，这帮子老美闲的蛋疼有事没事就举着个牌子，抗议这抗议那的，你要是个常上街逛得或者是旅游的蹲在白宫门口，估计每天都能看到有人示威的，习惯了就好了。

　　居安用胳膊肘子顶了顶前面的王凡：“看个屁，游行有什么好看的，赶紧的到边上给我拉开车门，我这手里抱着个东西呢。”

　　被居安抵了一下，王凡笑着对居安努了努嘴：“看那几个游行的穿的衣服，真是奇葩啊，这么漂亮一姑娘把裆部那块染成了红色，这是个啥子情况？抗议自己是女性？”说完向着路边听着的车走去，打开了车门，居安把东西放到了后座，然后固定了起来，王凡则是转到了驾驶室。

　　居安刚关上后门，一个穿着白色背带裤的金发白人姑娘走到了居安的旁边，居安稍微的一抬眼，就看到姑娘白色背带裤的裆部染着一团鲜红。确实有些刺眼，还没等着居你琢磨出来这又是抗议啥的时候，姑娘递给了居安一张宣传单：“请支持我们，保护孩子的合法权益。”跟着对着居安笑了笑，又开始给另外的人发传单了。

　　居安拿着单子，上面印着一个竖起中指的坐在婴儿车里可爱的孩子，上了车子，居安仔细的看了看传单，靠！原来是这么个事情，说白了就是男孩子一出生没多久医院就会给孩子的小鸡鸡上来一刀，就是做个环切手术，当然了一些专家们说这对于孩子来说有好处，避免了以后撒尿的时候残余留下来，对男孩身体健康有好处。

　　这东西有人赞成自然就有人反对，这才是正常现象，这不就是一个事物的两面性么，这些穿着白衣服染红裤裆的人就出来抗议了，原因就是小孩子虽然不懂，但是也有权利不是，你这随意的给小鸡鸡来一刀，你知道孩子愿不愿意？所以这帮子游行的人口号就是：别动我儿子的小鸡鸡。

　　居安的儿子小驰和王凡的儿子小虎都被来了这么一刀，居安看来也是有好处的，对孩子身体健康有益啊。

　　居安看完了把宣传单递给了王凡，王凡接了过来扫了一下，跟着就把宣传单放到了车子前面，发动了车子，这时候路上还有人举着标语走着呢，本着车让行人的原则，王凡就只能等着举着标语的人过去。

　　等着也无聊不是，居安和王凡就伸着脑袋看着，看着游行的人群，人数也不多，稀稀拉拉的大概两三百人，慢悠悠的走在道路的一侧，居安两个人比较倒霉，正好游行选的是自己这一侧，至于什么标语，横幅这都是游行的老套路了，更有些省事的人直接用张马粪纸板子，上面写着几个字就出来了，所以说老美这里游行成本低呢，你看这弄的一点不考虑到美观的效果，哥们这国内抗议炸大使馆的时候，可是上了床单的十几块大洋呢。

　　等了没两分钟就有警察开着警车过来了，警察也没说什么，只是把这帮人赶到了人行道上，然后就这么开着车子慢慢的跟着，你游你的行，我执我的勤两不相干，一片和谐的景象。

　　既然游行的队伍都上了人行道，王凡打着方向盘出了路边的临时车位，然后点了下导航，看着到金曼的路，顺着导航开着车子向着金曼驶去。

　　还好居安这是住在郊区，路上遇到了几个堵塞的路，都让两人绕了过去，从后视镜中看着一望无际的车海居安感慨着说道：“还好，我这不是在洛杉矶上班，这要在这里混每个月的全勤奖是别想拿到了，这路堵得。”

　　“这住大城市就要有堵车的觉悟，首都也常常堵车，江南还好点”王凡对着居安笑着说道，一边说着一边伸着脑袋看着路，这走街串巷的不就是为了避免堵车么。

　　王凡看了眼后座的大塑料盒子：“你这也不买个饲料什么的，就这样放到汉斯牧场，蛇要是饿了怎么办。”

　　居安看了下后座：“饿了正好，到了牧场就可以开工，现在里面都是一般大小谁也吃不了谁，还是安全的。”反正居安也不知道王蛇会不会吃王蛇，现在身后的盒子里一水儿的长度想吃都吃不下去。

　　王凡看了眼居安：“你这脑子就是馊主意多，居然想到放王蛇吃响尾蛇这种毒计。”

　　“我也是狗狗来的，听说这东西最爱吃蛇，而且对响尾蛇的毒液免疫，本来我可是准备把大金和小金的几个孩子弄过来的，不过孩子还小只能将就着先用这个方法”居安笑着解释道。


第四百一十二章 对不住了

　　两人轮流开着车子，到了下午三点多的时候才到了金曼，开着车子向着山谷的方向走，前面就遇到了一个拖着大头方子的一辆大卡车，到了山谷的路口居然卡车也跟着转弯了，原来是给自己牧场送木头的。

　　居安驾着车子超过了卡车，沿着山脚的向着山谷的中心驶去，没走多远就看到了前面露出了几个小灰点，想着就是现在的临时营地了，不由得加快了油门，没开两分钟王凡坐在副驾驶的位子就开始抱怨了：“我说你这着急个毛啊，马上就能到了这种烂地时不时的来两石头，真是吃不消。”

　　居安听了笑了笑放满了速度，转头调笑着王凡：“你就不能当成咱们玩越野来了么，才颠簸了几下就抱怨。”

　　“我不是抱怨自己，而是把你把后面箱子里的蛇都吓傻了，咱们这一颠一颠的，盒子里可就是跳舞了”王凡说完冲着后面的塑料盒子努了努嘴。

　　居安拍了下脑袋：“我这一激动，把这事情给忘了。”说着尽量的看着路找略微平坦一点的地方走。

　　王凡跟着居安说完就四处打量了一下周围的环境：“这地方可比你牧场差远了，看这荒凉的，跟到了大戈壁似的。”

　　听到了王凡的话，居安笑了笑说道：“这地价便宜啊，而且莱纳德这个老教授有新的植物要种，以后这里专门喂养山羊了，现在看着是荒凉，两年后你再来看看，保准是一片翠绿，养苜蓿草不太可能，那种抗旱性不错的植物倒是不错的。”

　　王凡听了问道：“你这又准备折腾羊了？是不是有弄出个新品种了，不错！不错！”王凡拍了拍居安的肩膀：“以后家里不光是有牛肉，还有新品羊肉来换换口味，对了其实我比较喜欢吃驴肉，要不你也弄一些养养。”

　　居安听了笑着说道：“哪里有这么多的新品种，就是普通的山羊，最多是选好一点的肉山羊，这方面莱曼教授给的建议。现在汉斯牧场就是先把羊养起来再说，养驴到也是个不错的选择，不过也不能养太多，老美这里不吃这玩意，养多了没地方卖去，最多养个百十头咱们自己吃。”一提起驴肉，居安嘴里就开始流水了，天上龙肉底下驴肉啊，老美这里没看到多少卖驴肉的，哥们养了自己吃总行了吧。

　　“这事情你要上上心，争取早点弄出来，美国这里没人吃，国内吃的人可多得是，出口国内就行了，到时候哥江南的马场又能多个主菜”王凡对着居安笑着说道。

　　居安听了王凡的话笑着说道：“行了行了，一提到吃你就来劲，我这羊都还没养起来呢，再说了少了你吃的羊肉没，现在牧场养的一千多只羊还不够你吃的啊，即便是出口国内那税怎么办，国内的进口税可是不低，还是先养着咱们自己吃吃。”溪水河牧场居安一买下来就养了一群羊，现在已经有一千多头了，除了自己吃以外也没有对外面卖，就是供应给了泰勒的旅游牧场，基本上家里也就是一个月吃这么一两次，还都是托马斯给牛仔们准备肉食的时候分给居安一些，要是让自己去屠，居安才没兴致呢，现在哪有牛肉方便，包装一撕直接下锅。

　　两个吃货聊起吃来这时间就过的快，转眼间就到了临时建筑前面，居安个王凡下了车子，就听到轰轰的挖掘机的声音，不远的地方就有几台挖掘机开始在牧场上挖着小湖，不远处的地面上竖起了一个三十多公分粗的黑铁管子正向着外面喷着水。

　　莱纳德看到黑色的奔驰走过来，早早的就在临时建筑前面等着居安了，看到居安下了车子走了过来对着居安说道：“怎么样，还不错吧。”

　　居安看了点了点头：“这进度真的是让我没法说了，干的漂亮。”居安看了看莱纳德老头，这才多久，脸上就晒的有点黑了，现在老头一身的牛仔打扮这时候的脚上还穿着棕色的长筒马靴，白色的衬衫，脑袋上卡着一顶大大的墨西哥帽子，帽檐比老头的肩膀还宽，就相当于随身带了一把遮阳伞了。

　　莱纳德听了居安的称赞笑着说道：“忙是忙了点，不过没感觉我比蒙大拿的时候精神多了吗，以前是老蹲在实验室，现在多外面活动活动感觉这身体也好了很多。”老头对着居安露出了晒得有点黑的毛茸茸的胳膊，示意了一下，跟着说道：“先到屋子里面歇歇还是看看进度？”

　　“先不忙这些，我还带了几条王蛇过来，放到这里让他们抓响尾蛇什么的”居安说着就拉开了车后门，把塑料箱子搬了出来。

　　莱纳德看着居安手中的塑料箱子说道：“这真是不错，响尾蛇小心点就没有事情，不过这里的老鼠可是多的很，现在夜里睡觉都听到这些东西跑来跑去的声音，有了这个就好多了。”说完示意居安两个人跟着自己向着屋子里走去。

　　所谓的屋子就是咱们国内工地上常见的简易工棚，那种白白的塑料墙面，几根钢架这么一搭起来就成了，门是那种透明的有机玻璃门，一拉开来一阵凉风就迎面而来，里面开着空调。

　　居安走了进去一看，一张简单的桌子，不远处的角落放着一张木头床，墙上挂着一些衣服，看来老头晚上也住在这里，既是办公室又是宿舍，看了下四周居安就说道：“这条件可不怎么样啊。”其实居安也就是感慨下，对于老头的工作态度承认下，口头上说说而已不能当真的，空调屋子都有了，这荒郊野岭的算是不错的了。

　　莱纳德摆手说到：“这不算什么，我这年轻出去研究植物的时候，在热带丛林里面晚上就是一个睡袋，还不是过来了。”这老美就这点不好，说什么都当真，居安就是跟老头客气下而已。

　　老头从壶里给居安和王凡到了咖啡，然后对着居安说道：“我去通知下兰德，看看他在不在，在的话让他过来跟你见个面。”

　　居安听了点了点头，兰德是劳伦斯和托马斯看好的新的牧场管理，在加州的大牧场干了二十多年，托马斯和劳伦斯看中了这个人的经验，而且通过加州牛仔朋友了解这个人性格也不错，用托马斯来说就是：是把好手。被两个老头推荐给了居安作为新牧场的主管，当然现在还是临时的，想要坐稳这个位子还要看后面的表现。

　　为什么不从现有牧场调人，上面也提过，一方面现在牧场牛仔们都太年轻，另一方面就是溪水河牧场的牛仔不大愿意到这边来。

　　王凡站在门口一边喝着咖啡一边看着外面：“你这新牧场有多大。”

　　居安对着王凡解释自己的新牧场的边际：“两边到两个山脚，上下两面到公路，围起来的就是我牧场的面积，十六万七千多英亩大致这么多面积。”

　　“靠！相当于面积扩了一倍了，有四十万没有，现在能进前十大地主了没”王凡瞪着眼睛问道。

　　居安笑着摇头：“早着呢，在翻上一倍估计才有可能摸到十大地主的边，我可没兴趣为十大而十大，我要的是能盈利的牧场，他们有些人是砍树卖的，有些人直接就是养动物的，大多数都不是靠牧场吃饭的，我跟他们不同我是靠牧场吃饭的。”

　　话还没有落音，莱纳德就推门走了进来，看着身后没人跟进来，大概是没有找到兰德这个代理牧场管理。

　　莱纳德对着居安耸了耸肩膀：“兰德不在，听牛仔说带着几个人巡视围栏去了，大概要晚上才能回来。”

　　对着莱纳德摆了摆手：“没关系，反正今天晚上我也不打算走，给我和王凡安排个房间。”

　　“现在就只有一个房间，要不给你们加张床吧”莱纳德对着居安说道。

　　“行！”居安看了王凡，王凡也无所谓，以前几个人宿舍都住过别说两个人搭个伴了。跟着对莱纳德问道：“我看这地下水已经打出来了，这小湖还要多久才能挖好。”

　　莱纳德想了下说道：“湖还要一个多月，现在放水进了低洼区，两边两块低洼区都不需要怎么挖，挖开中间两百多米的小高地就可以了，挖个五十多米宽的联通两边湖面的面积要比咱们预定的大了几英亩。”

　　居安听的点了点头湖大个几英亩完全不是问题，有没有湖才是最大的问题，跟着又问道：“那牛仔们的宿舍什么时候开始建设，我在来路上看到送木材的卡车了。”

　　“现在已经到了，正在卸货呢，后天的时候施工的队伍就可以进场了，到时候电力公司的电也就可以通过来了，先建湖边的住宅，然后才是两边的两头的住宅”莱纳德老头摸出了图纸在桌子上摊了开来用手指点着：“占时是湖区，大概要三十五人左右的宿舍，两边是各自二十六七个牛仔，加上一些其余的人员牧场完全运转起来要一百五十人这还是少的。”

　　王凡也伸着脑袋看着图纸，居安扫了一眼，心里算了一下：“嗯，那先按着计划来。”没有自动灌溉的牧场人是要多点，不过借着新植物的名头自己也可以搞搞小动作嘛，想到这里看着注视着图纸的老头，心里叹了口气：对不住了，莱纳德！哥们又要慢慢的开金手指了。


第四百一十三章 临阵脱逃

　　王凡看了看图纸，然后对着居安两个说道：“我们这是先去放蛇还是怎么说。”王凡看图纸有些头大，黑白的图纸上看起来没多大意思。

　　莱纳德听了笑着说道：“先去看看我种的植物把，几天我是把几千株粗根蕨都种了下去，现在放蛇可不是好时候，天气太热了，等到天气凉爽下再放。”

　　“粗根蕨？”居安看着莱纳德奇怪的问道，这几天不见植物就有了名字了？不过这名字起得也真是直白一点技术含量都没有，根粗的蕨类。

　　莱纳德笑了下：“新培育出来的植物总要有个名字，我就跟起了个粗根蕨的名字，你没有意见吧，安，按理来说这个我应该让你来取名的，但是托马斯几个认为你对种虚的东西不关心，所以……”

　　居安听了立刻摆了摆手打断了莱纳德的话：“我没有意见，名字起得不错。”只要不浪费哥们的脑细胞，你给植物起个奥巴马我都不介意，不就一东西么叫张三李四都可以，而且还是个植物。家里那帮子活蹦乱跳的现在起名权都落到了闺女和儿子头上，别说是株草了。

　　“那咱们就去看看，不远！就在小湖的边上”说着莱纳德就带着居安和王凡两个人出了屋子。

　　居安和王凡跟着莱纳德出了屋子，迎面就是一股热气传来，太阳照得四周白花花的，两人连忙把墨镜卡了起来，然后从车里拿出了帽子顶在了脑袋上，这时候带个棒球帽就是属于装b型的人物了，一个帽檐能挡多少的太阳，居安旁边就站着一位，王凡同志！还是淡蓝色的棒球帽。

　　刚走到了湖边，王凡脱下了自己的帽子，把居安头顶的牛仔帽卡在了自己的头上，把自己的棒球帽递给了居安：“你瘦点，抗热，我比你胖怕热，牛仔帽子给我戴。”

　　居安把自己脑袋上卡着的棒球帽抓在手里，当成个小扇子摇着，没理王凡，跟着莱纳德看着种下的粗根蕨。

　　蓄了不少水的一片小洼子旁边的高坡上就张着这些深绿色的植物，粗粗的小叶子缩成了一团，紧紧密蜜的挤在一起，形成了几百米见方的大绿毯子：“怎么种的这么密集，分开点种多好。”居安一眼就看出了问题，对着莱纳德说道。

　　莱纳德笑着解释说：“我和助手们是隔着一米种植了一颗，这是重新长出来的，你注意看一下，大概每隔着一米左右的距离就有株大的植株。”说完用手指着最近的一颗大的植物头给居安看，居安仔细的看了一下还真是这样，自己到底是不专业啊，想想就知道了自己这个植物外行的都想的到的事情，人家老头可是一辈子跟植物打交道的还能想不起来？

　　想了下对着莱纳德问道：“那现在你们是怎么让这些植株扩展的，还是靠手工？”

　　“现在还是手工，都是我和助手加上几个牛仔把植株头砍去，等过两天放羊过来就好了，到时候几个牛仔轮流赶着羊群每天来啃一次就可以了，只要有水源长的还是满快的，等着扩大了一点，我们弄个洒水车每天早晚浇浇水就可以了，行成了规模以后就不必了，到时候地面上就存得住雨水了，他们的根茎吸收水分还是很好地”莱纳德笑着解释说道。

　　旁边的王凡听了瞪着眼睛看着脚边的植物拨了拨叶子下的根：“怪不得叫做粗根蕨呢，看着根长的跟个大萝卜似的。”刚说完就跟着说道：“不对，萝卜是一根的。”说完使劲的拉了下，植物仅仅是松动了一下。

　　莱纳德笑着说道：“这是刚种下去不久，要是再有一个月你就拉不动了，我估计这一株的主根能有一米多深。”

　　“那倒是个好东西，这要是在沙漠里面种上了，不就是沙漠变绿洲了么”王凡看着粗根蕨瞪着眼睛说道。

　　居安摇了摇头：“沙漠里哪里能种的了这个，没听见莱纳德说了还要浇水么。”还好这只是外面的植物，稍微变异了一下，要是沙漠里都蹭蹭长，居安就要吓得尿裤子了，居安又不是国家领袖，可没精力下什么一盘大棋，搞个治理沙漠什么的。

　　莱纳德听了居安的话接口说道：“先不提水的情况，就是这植物被埋在沙子下面一段时间看不到阳光就死掉了，这里的土壤虽然说颗粒大些，但是毕竟还是土壤，跟沙漠不能比。”

　　居安不想在这个话题上多扯对着莱纳德问道：“那这里准备养什么羊，是单一还是混养。”

　　“莱曼建议我们开始的时候单一饲养，肉羊波尔山羊，等着植物的面积起来了就混合着羊驼养，这样不光产肉还可以产毛，晚上牛仔把羊赶回了你们就能看到了，现在是前期的一千头波尔山羊，夹杂着十几只羊驼”莱纳德对着居安说道。

　　“这段时间没有受到响尾蛇的威胁吧”居安最担心的就是这东西，可是剧毒蛇啊，至于这牧场这么热养羊驼产毛，算了！他们说产那就产吧。

　　莱纳德摇头说道：“这个倒是没有，不过这山谷里应该不少的响尾蛇，还是要驱赶的，不驱赶哪天不小心就是麻烦事情，另外还有些麻烦的就是山上的鹰，对于小羊羔的威胁也很大，现在羊不多还没有什么，多了就让人防不胜防了，我想干脆把小金或者是大金移过来。”莱纳德也知道，这两只金雕是出名了护地盘，形体又大即便是跟秃鹫对阵都不落下风，而且是人养熟了的只要时不时的喂点东西就可以了，对付山上的鹰还是足够了。

　　居安听了点头说道：“我也是这么想的，不过我是想着等大金和小金的孩子能出巢了就带都带过来，到时候牧场喂点肉就可以了。”好的就是金雕比较喜欢柔软的内脏，老美又不吃这些，正好互补，居安王凡两家子倒是吃牛肚，但是每天几十头牛，就是几十个牛肚，两家子趴在上面吃也吃不完。

　　“这也行，反正就是把金雕送过来占着牧场的天空就行了，其余的响尾蛇还是要牛仔看到捕杀一些或者你想的放些王蛇对于很多讨厌的东西都是个威慑。”莱纳德对着居安说道。

　　居安听着莱纳德说了一会儿，就走向了小池塘边，摸着刚从地下打出来的水，顿时觉得一片冰凉，顺着自己的胳膊传到了身上，让暑气顿时一消，转头对着王凡说道：“过来试一下，这水可真是凉快。”

　　王凡听了居安的话也走了过来，把手伸进了水塘里，然后用手鞠了一把拍到自己的脸上：“这真是舒服。”说完还往自己的胳膊上拍着。

　　居安在脸上同样拍了些凉水，然后站了起来看着自己的牧场，现在除了一些简易屋之外，就是堆着一堆堆的木材，那些都是用来建造牛仔宿舍的，现在工地上没有一个人，只有几个挖掘机正在工作着，这鸟天气别说是工作了，站在外面都觉得热转头对着莱纳德说道：“带着我和王凡去我们住宿的地方吧，我想稍微的休息下。”

　　莱纳德点了点头：“那好，跟我来”说完带着居安和王凡向着简易房走去，走到了最边上的一间，推开了门：“那你们就先休息，有什么需要的跟我说”说完就带上门走开了。

　　房间里并没有开空调，王凡当然是第一时间拧开了空调，简易屋里的空调都是窗机式的，加上地方也小，一会儿室内的温度就降了下来，屋子里已经放了两张床，王凡和居安两人各自的占了一张床开始小睡了起来。

　　这一觉就睡到了太阳快落山，两个人才从床上爬了起来，到车里拿出了自己的洗漱用品放了进来，稍微的洗了把脸。

　　到了莱纳德的办公室，牛仔兰德已经回来了，跟着居安打了声招呼，接着把现在牧场的一些情况说了一下，居安也没什么意见，点了点头，就看到兰德的手臂上缠绕着一条白黄花纹的王蛇笑着说道：“你很喜欢王蛇？”

　　兰德笑着解释说道：“谈不上喜欢不喜欢的，做了几十年牛仔对这些东西都很熟悉，比起响尾蛇还有毒蜥蜴来说，王蛇还算是不错的。”

　　居安摇了摇头，这美国西南部就这点不好，毒物太多，据说连响尾蛇都分好多种，什么角响尾蛇什么乱七八糟的，实在是闹心。

　　跟着兰德和莱纳德说了会儿牧场的事情，看这太阳就快要从地平线上落下去了，居安决定去把蛇放出去，趁着天气凉爽的时候好开工。

　　兰德把自己手腕上的这条蛇留了下来，打算放到房子周围，正好逮夜间烦人的老鼠，居安则是把剩下的蛇都放到了车上，准备走一段放着这么一条，当然了这种闲的无聊的事情怎么少的了王凡，两人开着车子在牧场绕了起来。

　　放一条蛇，居安就趁着王凡先上车又从空间里扔下一条，放了几条以后，两个人停下了车子准备放蛇，刚把蛇抓在了手里，就听到不远的地方传来沙沙的声音，王凡一看，正是一条响尾蛇躲在一块石头下面，四周光秃秃的什么都没有冲着两人方向吐着信子。

　　居安倒是不怕攻击，慢慢的拿着手中的王蛇凑了四五步远的地方把王蛇放了下里，嘴里说着：“去！去！干掉它，晚饭有了啊。”谁知刚放下这条王蛇又绕到了居安手臂上，再次放下来，这条王蛇吐着信子就向着旁边的灌木丛里游去了。

　　“你妹的，王八蛋！给我回来？”居安顿时一肚子火气，这临阵脱逃了。王凡在后面看了说到：“你这买的是个废物啊。”

　　“你这边看着这响尾蛇，哥们再去拿一条”居安抬脚向着车子走去，到了车子旁边看着王凡盯着响尾蛇看着，手一翻从空间里拿出一条全红的王蛇，走了过去。


第四百一十四章 还是空间的给力

　　居安双手抓着王蛇走到了王凡的旁边，王凡转头看了下鲜红的蛇说道：“这条蛇可真是漂亮嘿，背上颜色最深红黑色，不会又是个中看不中用的吧。”

　　“这个哪里能说得准”居安把王蛇放了下来，蹲在王凡的旁边注视着前面红色王蛇的游动方向，头也不回的对着王凡说道。

　　红色的王蛇在地上伸着脑袋试了一会儿，似乎是感觉新地方的情况，然后蛇头就对着响尾蛇的方向定住了，停了大概一两秒钟，不停地吐着信子，慢慢的就向着响尾蛇蹲着的岩石走了过去，快到了一米多的距离，红色的王蛇就不动了，响尾蛇似乎也感觉到了危险，往岩石缝隙里缩了缩，尾巴上沙沙的响声更来劲了，蛇头也抬离了地面，对着王蛇的方向不时地的发出嘶嘶声音，听的居安很不舒服。

　　看着王蛇和响尾蛇对峙了快两分多钟一点动静都没有，王凡就有点不耐烦了转头对着居安说道：“这是在干什么呢，怎么还不开咬啊。”

　　“我怎么知道，你跟人打架的时候不要先看看对手啊，你拿着转头人家拿着手枪你也敢上去拍？”居安扫了旁边的王凡一眼，跟着从旁边弄了根草茎，对着王蛇的尾巴拨弄着：“去啊，咬他。”居安估计人工养大的这些王蛇没有见过响尾蛇，正在评估对手的实力。

　　估计被居安拨弄的尾巴有点不爽，王蛇收起了尾巴，身子绕成了几圈s型，脑袋还是对着王蛇的方向，不停地吐着信子，冲着响尾蛇游了过去，两条蛇相距大概二三十公分的距离，才停了下来，王蛇抬着脑袋，不停地扭动着身体，脑袋也随着身体摆动着，似乎是找最好下手的位置。

　　居安以为这又要对峙两三分钟，精神一松，这时候王蛇就发动了攻击，速度非常的快，快的居安都没有看清楚，一口就咬住了响尾蛇的脑袋后面一点，然后跟着用身体缠绕了起来，紧紧的缠住了响尾蛇的蛇身。

　　“我靠，速度够快的啊，刚才你看到了没，怎么咬住响尾蛇脖子的”王凡对着居安问道。

　　摇了摇头居安蹲着看着正在勒着响尾蛇身体的王蛇：“没看到，速度太快了，感觉一下子就结束了似的。”

　　王凡听了对着居安说道：“要不要咱们再找一条响尾蛇，把他拿去表演一下，刚才我也没看清楚，突然张口咬了出去，就觉得眼前划过了一条红线，响尾蛇就完蛋了。”

　　“吃完这一条响尾蛇，估计有段时间不用捕食了”居安对着王凡说道。

　　两个人蹲着一边聊着一边看着王蛇，没一会儿这响尾蛇的尾巴还在动呢，王蛇就迫不及待的吞起了响尾蛇的蛇头，跟着慢慢的一条响尾蛇就被王蛇吞进了肚子里，最后到了响尾蛇尾巴上的那种发声的淡黄色鳞片的时候，居然还发出了沙沙的一阵响声，身子都进了王蛇的肚子这还没有死呢，生吞活蛇，哥真是没白养活你。

　　居安看着躺着成了一条线的红色王蛇，现在肚子明显的比刚拿的着的时候粗了一圈，立刻走了过去，红色王蛇感觉到了居安走了过来，抬起蛇头想往居安的胳膊上爬，居安连忙一反手拍了拍王蛇的脑袋：“干的不错，比刚才那条好了多了，看到响尾蛇居然掉头就跑了。”心里想着：这养东西还是空间给力，你看这宠物店的王蛇，偷奸耍滑的功夫学了不少，干正事还要靠哥们的空间蛇。

　　看到居安走了过去，王凡也迈着步子跟了上了，用手摸着红色王蛇的鳞片：“这真是漂亮啊，你说我弄条进家里养着怎么样。”

　　“你还是算了吧”居安看了王凡一眼：“你家里养这个估计狐狸就要闹腾了，而且在家里养，满屋子爬来爬去的我真是觉得渗人。”说完居安站了起来，向着车的方向走去。

　　王凡跟了上来点了点头：“那到也是，接下来我来放。”说完快走了两步，然后上了驾驶位子，居安只好绕到了另外一边，坐上了副驾驶的位子，这下王凡来开车，找地方放蛇，靠着上次遇到响尾蛇的经验，王凡总是找有不远有个大石块的停车，想再遇到一次响尾蛇，结果几个石块都是空荡荡的，下面倒是有一条灰色的小蜥蜴，或者是蜈蚣什么的，响尾蛇毛都没看到。

　　王凡放蛇的时候，居安从侧面走了下来，用车当着王凡的视线，把空间的王蛇放到灌木从里，这次一次放了两条。最后空间里还有两条没来的急放呢，王凡拍着手对着居安说道：“任务完成，咱们打道回府。”

　　居安只好跟着王凡往回开，路上借着撒尿的借口偷偷的把最后两条王蛇放了出去。跟着把空间里的青蛙也甩了出去，用不到了嘛，总不能放空间里专门吃哥们的蜜蜂吧，吃光了谁来给哥们产蜜啊，感恩季的火鸡怎么办，也不管没水这青蛙活不活的成，反正青蛙对于居安来说就是完成了历史使命了，接下来自生自灭去吧。

　　居安这一边甩着水龙头，一边放着青蛙，好大一会儿，王凡都有点不耐烦了从车里伸出了脑袋冲着居安喊道：“我说你怎么放这么多水，还找个草丛挡着我，你那全身上下谁没见过似的，快点快点，哥们这肚子都饿的咕咕叫唤了。”

　　“嚎什么嚎，撒泡尿都不让人安静，整天就一吃货”居安看着空间里青蛙也差不多了，提上了裤子走回了车里。

　　刚进了车子，想把车窗关起来，王凡说道：“别，就这样咱们也别开空调了，新车一股皮革味，还是吹吹山风比较舒服点”说完发动车子向着简易屋方向驶去：“你这水放的，五分多钟，我说你是牛么，一次排这么多水，你这是放完了拧干的吧，要是跟别人一样甩干哪里用的了这么长时间。”

　　“拧干你妹”居安笑着对着王凡骂道，然后伸着拳头对着王凡的脑袋做了个暴击的姿势，跟着就闹了起来。

　　回到了简易屋的前面，这才发现工地上热闹了起来，也不知道哪里突然就冒出了这么多的人，感情天气热的时候大家都躲在空调房里睡觉，凉快的时候就出来干活了，几辆挖掘机倒是很勤奋的一直在忙着，挖出来的土也被放到了一辆卡车上，卡车拖着到了不远的地方卸了下来，算是湖边瑅岸了。

　　王凡下了车子对着莱纳德问道：“什么时候开饭，我们这肚子可是饿了。”

　　莱纳德指了指一间房子：“想吃的话就去那边吧，这里可不是家里，就是简单地汉堡，养吃什么自己放。”

　　居安和王凡听了两个人按着莱纳德手指的方向向着房子走去，进了屋子就看到一个白人大妈正在摆弄着食物，看到居安和王凡两个走了进来对着两人笑着说道：“自己动手，那边有面包，蔬菜在这边。”说完翻动着煎锅里的牛肉片，居安和王凡走到水池边上，洗了洗手，拿着两块面包放进一个塑料盘子里当做肉夹馍使唤，夹了一些生菜和两片薄薄的火腿，然后放了点洋葱，然后居安弄了点椒盐撒了下，等着大妈弄好了牛肉，来了一块厚厚的煎牛肉，坐到了旁边的一个简易的小餐桌边上，啃了起来。

　　刚吃了一半，门被推开了，又进来了两个牛仔对着白人大妈说道：“莎丽，煎牛肉还有没，给我们弄两块。”

　　白人大妈笑着说道：“比尔，查理曼羊群赶回来了？等两分钟马上煎牛肉就好了。”

　　“嗯，赶回来了”两个牛仔把脑袋上的牛仔帽子放到了一张空桌子上，转身想到洗手池边洗手，看到居安和王凡两个人坐在桌子上正吃饭，愣了下估计以前在工地没见到两个亚洲人面孔，稍微愣了下，估计是想起了，自己现在的老板是个亚洲人，其中那个叫查理曼的对着两人点头说道：“我叫查理曼，这个是比尔。”然后对着王凡伸出了手，刚伸了一半，似乎是想到了人家正在吃饭呢，又把手缩了回去不好意思的说道：“对不起，对不起。”

　　王凡点了点头：“你们好，叫我凡就行了，这个是安。”

　　提到了居安的名字两个牛仔就知道老板是谁了，对着居安点头笑着说道：“BOSS！”

　　居安举着手中的大好肉夹馍：“你们好，叫我安就行了，别人一般都这么称呼我的，叫我boss我有点不习惯。”

　　两个牛仔笑了笑，洗了洗手，跟着拿着旁边的塑料盘子，自己挑着爱吃的蔬菜配着作料，弄了两个汉堡，然后在放着帽子的桌子旁坐了下来。

　　跟着居安和王凡两个人隔着不远，居安从两人和大妈的对话就知道这是放羊的牛仔对着两人问道：“现在赶羊是用的马，还是四驱车。”

　　“用的四驱车”查理曼对着居安说道：“马厩什么都还没有建立起来，等马厩弄好了，就应该用马了。”

　　看着两个晒得黑黑的牛仔，居安笑着说：“现在只有些灌木，这一天下来要赶不少的路程吧。”

　　“还好，现在羊不多，中午的时候我们会把养赶到山脚的林子旁边，我们两个轮流换着休息下”查理曼咬了口大汉堡一边嚼着一边对着居安说道。


第四百一十五章 放水

　　居安听了点了点头，又跟着两个牛仔聊了一会，这才把手中的大汉堡消灭掉了，两个人吃完了晚饭，冲着两个牛仔点了点头，走出了小餐厅。

　　两个人走到了放水的小池塘边上，看着莱纳德正在带着四个年轻的助手正在查看着粗根蕨的情况，离得十来米远，老头的声音也有点小听不清楚老头在讲什么，居安看了一眼就转移了视线，欣赏着自己牧场的傍晚景色，现在太阳之在地平线上留下了红彤彤的一半，另外的一半已经沉入了山脊，照的四周一片火红，两个山脉夹着的牧场也起了微风，相当的凉爽舒适。

　　还没等着居安感慨下发出两声夕阳无限好之类的，就感觉到了王凡用胳膊肘子顶了顶自己的背后，小声的说道：“莱纳德这个老头行啊，看到没新的两个助手都是漂亮的小姑娘，人老心不老。”说完猥琐的对着居安扬了扬眉毛。

　　居安仔细的看着两个新面孔，其中一个屁股对着居安这边，看不到脸，另外看到脸的那个看起来长的也只能算是中等偏上，倒是那一头金色的披肩长直头发看起来给那张脸加分不少。

　　转头对着王凡说道：“你这个人就喜欢以小人那个啥对君子那个啥，自己思想龌蹉，要是你换莱纳德那个位子，早顺着人家姑娘的脖子往下看去了，你看人家莱纳德老头，看着植物都比看姑娘出神。”然后耽了一眼王凡：“我说你听到我的话没有，别老盯着人家姑娘屁股看，没出息。”

　　“真圆！”王凡对着居安笑了笑说了一句。

　　居安听了一头冷汗：“你赶进回家里去吧，这才离开科拉多久，就憋成这样了。”连忙拉着王凡走开，别盯着人家姑娘屁股看给自己丢人。

　　王凡笑着轻声说道：“我就是欣赏下，纯艺术的。”

　　“艺术你妹啊艺术，走！跟我一起去看看牧场的什么波尔山羊去”居安拖着王凡的胳膊向着远处的山羊群走过去。

　　两个人走近了山羊群，王凡倒是把姑娘的屁股抛在了脑后，指着山羊对着居安笑着说：“这羊怎么长的这么奇怪，身体是白的，牛脑门子上和耳朵上棕色的，你看着两个角长的这个形状，打架的时候能排的上用场么。”

　　居安一看也觉得这个山羊有点奇怪，小时候居安看到的山羊都是脑袋上顶着两只略微向后弯曲的大粗角，下巴下面还带着一撮小胡子的，而且耳朵也还能煽动赶赶苍蝇啥子的，这个什么鸟波尔山羊，完全颠覆了山羊在居安心里的形象，这耳朵别说是煽动了，都耷拉到了脖子下了，能立起来就算是不错的了。

　　唯一让居安看着不错的，就是这体格，比老家的山羊大多了，摸了摸山羊的脑袋，山羊淡定的嚼着灌木叶子，完全无视居安的动作，就当居安不存在似的，跟着摸了摸后背上，就觉得几乎摸不到骨头，全身也是滚溜圆的，难怪说是肉用山羊呢，简直就是个移动肉库。

　　王凡看着居安摸着羊背，捏着脊椎，也学着居安的样子摸了一下，对着居安说道：“我怎么觉得这肉不一定靠谱啊。”

　　“还没吃你就知道了？”居安看了王凡一眼，没有搭理这个家伙的胡扯，自己牧场全天然喂养，不好吃那也比圈养的羊肉好。

　　王凡听了居安的话解释说道：“这不明摆着的么，经验啊，大洋鸡是比土鸡大多了吧，但是这洋鸡哪里有你牧场喂的土鸡好吃”顿了下又说道：“甚至是比国内散养的土鸡都好吃。”

　　王凡这一提居安倒是想起来了，自己牧场的牛仔们现在连洋鸡也不吃了，就专门跟着居安一家一起吃着自己从国内带过来的土鸡，至于鹅鸭什么那就更别提了，除了牧场养的这帮牛仔愣是啥肉也不吃了，本来居安这养个土鸡还偷偷摸摸的，有一天跟着莱曼教授一交流，感情人家老美都有这些品种，肉用的禽类人家都在研究，据莱曼教授说，中国还无偿的帮助过美国提高猪的品种，让美国猪的产肉量突然提升了一大截子，听了这个居安就有点捶胸顿足的，这谁啊，这种猪种怎么说也要从老美捞十来架黑鹰去，这都白送了，真是败家啊。

　　“你也不看看牧场的鸡鸭都吃的什么，全生态的昆虫，鹅就是吃的牧草，我的地儿国内的用了十几年化肥的土地能比么”一提到这个，就挠到了居安心里的痒处，顿时乐的眉开眼笑的。

　　王凡听了以后对着居安说道：“那这边的牧场起来了还准不准备养鸡鸭什么的。”

　　“当然要养一些了，别的不说牧场牛仔们自己吃也要够啊，要不然还要去超市买去？那还不让人笑掉大牙了”别说是居安的牧场，就是老岳父的农场都养了些鸡鸭什么的自己吃，说白了就跟咱们的乡下差不多，喜欢个自给自足，除了老美这里干什么专业一点意外，比如说种玉米的基本上地里都是玉米什么的，其实也差不到哪里去，要说差别就是机器使用率高一些，地多一些，农民不是苦哈哈的底层，有地的农民最少都是个中产阶级。

　　跟着王凡又扯了会儿，兰德这时候带着刚才在饭厅里遇到的两个牛仔走了过来，后面跟着两条牧牛犬，不用说就是自己牧场里的，第几代牧牛犬居安是不清楚，看着个头这机灵劲那一准是自己牧场出品。

　　两条牧牛犬，不对现在应该改叫牧羊犬了，看到了居安立刻摆着尾巴凑了上来，居安挨个的摸了摸脑袋，顺着脊背一摸，手上不少的狗毛就掉了下来，然后拍了拍手：“这到了这里掉毛，掉的厉害了，这一摸上去一手的狗毛。”

　　兰德笑着说道：“这里天气可比蒙大拿热多了，中午放牧的时候牛仔们会回来取些冰块给狗降降温，除了这身厚毛以外倒真是个好牧犬，聪明极了，牛仔们都你喜欢。”

　　居安笑了笑，把手伸着摸着狗头上的短毛，这次总算是没有摸一手的狗毛了。

　　兰德对居安说道：“莱纳德教授让我们分五六十只山羊过去，让他们在植物地上啃一啃，看看过两天要放多少头山羊进去，好让他有个大概的数目估计。”

　　“那行，你们忙你们的，我们两个跟着看看就行了”居安对着兰德和两个牛仔笑了笑说道。

　　三个人听了居安的话就开始动起了手来，对着两只牧羊犬喊了一声，两只狗离开了居安，冲着羊群汪汪了两声，两个牛仔从羊群中穿过，走了几步就把一小波的羊从大羊群里分了出来，赶着向着莱纳德的粗根蕨地走去。

　　居安和王凡两个人跟在后面看着牛仔们熟练地赶着羊，到了莱纳德的试验田，羊群立刻埋头啃了起来，连头都不带抬得。

　　王凡看了笑着指着羊群对着居安说道：“这总算是吃上口好的了，刚才都啃着硬树叶子呢，现在有嫩叶啃了。”

　　莱纳德这时候也到了居安的旁边，跟着居安一起看着山羊啃着植物，山羊啃了会叶子就有聪明的山羊发现根子更好吃，居然直接侧着脑袋开始从下面啃了起来，没一会儿这群山羊都知道了这个秘密，有的甚至用蹄子踢着叶子弄断了叶子开始啃着更加鲜嫩，水分更加多的根茎。

　　这地还是太硬，刨了几下子山羊尽可能的啃了能啃到的嫩根茎，就转头对付起旁边的粗根茎起来。看了十来分钟的时间，一片深绿的粗根蕨地就被山羊啃秃了一块，居安看了以后转头对着王凡说道：“这真是，要是牧草说不定跟都被他们啃没了。”

　　“食物不足的情况下那只有往根子上啃了，草充足的时候轮着放牧也没有什么关系”莱纳德解释着说道：“咱们这个植物特殊点，根子养分大而且水含量足，叶子就比较粗糙了，别说是山羊，牛都不太喜欢吃这种硬叶子。”

　　看着山羊扯完了一片，莱纳德对着两个牛仔做了个手势，两个牛仔就把山羊赶到了植物地的边缘让羊尽量啃着边上的植物，莱纳德看了一眼说道：“今天晚上要给这个空地浇上一些水，这样明天就有小嫩芽出来了，等着嫩芽长成了深绿色，又可以让羊群来啃上一次，另外这几天我也要把这小湖边上都移植上。”说完对着空气虚画了一圈。

　　又跟着莱纳德聊了几句，居安带着王凡两个人瞎绕了起来，到了现在放水的水塘边上，居安卷起了裤腿，向着水里走去，等着水漫过了膝盖伸手在水里搅动了起来，一边感觉着水的清凉，一边往里面放了一点黄色的冬瓜水，这些水能够促进粗根蕨的生长，当然居安这次也没放多，大概两手一捧的量，太多了植物长的就有点飞快了，总不能让粗根蕨一夜之间从一个小侧根长到手臂粗吧。

　　偷偷摸摸的放完了水，王凡这时候也走了下来，跟着居安现在水池底下的石头还有点尖锐，不小心的话还扎脚，两个人玩了一会儿就上了岸，穿上了鞋子。

　　太阳完全落了下去，工地上就亮起了灯光，工人们一直忙到了七点多才收了工，闲着没事，也没个娱乐，除了王凡跟着几个牛仔打了一会儿扑克，居安九点多就上床睡觉。

　　睡的朦朦胧胧的就听到咯吱咯吱的响声，这是老鼠啃着东西的声音，怪不得莱纳德说这里老鼠多呢，这一条王蛇行不行啊，想着想着居安又睡了起来。


第四百一十六章 研究所

　　早上醒来，居安掀开盖在肚子上的毯子，伸了个懒腰，看到另一张床上的王凡已经裹着毯子卷成了一团，还在呼呼的睡着，走在王凡的床边踢了一脚：“快点起来了，早上咱们就回去。”

　　“嗯！”王凡把脑袋从毯子里伸了出来，然后对着居安嗯了一声，又把脑子缩进了毯子里：“让我在睡一会儿，换了张床昨天晚上有点失眠。”

　　居安摇了摇头，在房间的水池边上刷完了牙，擦了把脸，走到了门口推开了房门，早上这里还有点冷，这是口工人们已经开始忙碌了起来，挖地的挖地，几辆挖掘机也正轰隆隆的工作着，两个牛仔已经到了羊群的边上，骑着四驱摩托把羊往外面赶。眼前机器的轰隆声夹杂着羊群咩咩的叫声混着牧羊犬汪汪的叫声，一片繁忙热闹的景象。

　　走到了外面伸了个懒腰，跟着遇到的人打了个招呼，居安奔着自己放水的池塘走了过去，查看着附近的植物，没有被啃过的植株没有太大的变化，被啃完的露出主根和侧根的植株已经开始收口，啃掉的一块已经慢慢地缩了起来而且泛起了淡淡的嫩绿色，看样子要不了多久就可以长出茎叶来了。

　　居安正蹲在地上看着植株，莱纳德走了过来，在居安的旁边蹲了下来：“等着这一块成了绿色的时候就该长茎了。”老头用手拨弄着被羊啃掉植株旁边的泥土对着居安解释说道。说完跟着问道：“今天就准备走了么？”

　　点了点头，居安抬头看了下四周：“嗯，这里看也看完了，早上的时候准备回加州去，大概明天早上坐飞机回蒙大拿去，你这边还有什么要求可以提。”

　　老头摆摆手对着居安说道：“没什么要求了，有要求也不是一会能办好的，还是等着牧场的房子建好，我就把实验室的东西搬过来。”

　　“你这是准备在这里常住了？那以后蒙大拿那边的牧草你就不研究了？”居安看着老头奇怪的说道。

　　莱纳德摆了摆手：“不是常住，等这边的粗跟蕨都长的差不多了再把实验室搬回去就行了，牧草的研究老实说真是没有什么头绪”老头说完叹了口气。

　　居安笑了笑：“来来回回的搬东西不累啊，干脆买个带着大拖车的卡车好了，直接可以拖着试验器材到处跑的那种，这样搬运起来也方便。”居安说的是那种像是大卡车一样拖着像一个集装箱似的东西，里面可以改造成实验室老头来回跑也方便一些。

　　跟着想了想对着莱纳德说道：“明年，不！或者今年晚一点时间，你和莱曼两人就把动植物研究公司的架子赶快搭起来，现在一年我也没多少投入，一年一千万美元还是能够保证的，莱曼负责新的牲畜品种，你负责牧草等等植物的培养，咱们先把步子迈的小一点，以后手头宽裕了在多投资点。”居安脑子里以前就有这个想法，准备捣鼓一些新的品种，牛种要看看灰牛和别的牛种配种是不是有更好的表现，至于牧草那就是顺带的了。

　　莱纳德老头听了开心的点了点头：“前几年每年一千万已经很多了，这样可以多邀请几个牧业专家过来大家也方便研究。”

　　居安笑着打趣说道：“一千万可不是工资的预算，是一年所有人工资加研究经费的预算，要是不够用我可不会再拨款了，还有这个公司你别指望上市之类的”上市圈钱那是不在居安考虑的范围内的，如果上了市那就很多手伸了过来，对于自己来说也是多了掣肘，居安真的没兴趣。

　　莱纳德摇着脑袋笑着说道：“每年一千万美元的经费，对于牛种植物研究来说已经是足够了，这个研究不是光看投入，也看的毅力，一个新物种少说也要十来年的培育，第一年的投入包不包括建筑的投入。”

　　居安听了想了下笑着打趣说道：“建筑能有多少钱，别想什么高楼大厦的，十来间平房就可以了。”

　　“够了够了，那我要跟莱曼商量下，到底把研究所设在什么地方，还要经费怎么分”莱纳德对着居安说道。

　　居安想了下：“我建议还是设在刘易斯敦吧，哪里毕竟靠近溪水河牧场，镇子上的土地也便宜点，牛牧草也比较近，设在别的地方太不方便了，如果设在刘易斯敦就改成两层的混凝土建筑。”

　　莱纳德笑着说道：“当然是在刘易斯敦，不过我是考虑实在镇子上建造研究所还是靠近牧场的地方买块地建造研究所，毕竟一千万美元买块几十英亩的荒地足够了。”

　　“这个你们自己考虑，然后跟会计去商量”居安拍了拍大腿然后站了起来，长出了一口气，只要会计师看着，定下个公司章程来，那么就没什么要担心的，就怕没有章程摸着脑门子瞎想那这一千万可就麻烦了。

　　看到居安站了起来，莱纳德老头也跟着站了起来：“这个是当然的，新成立的公司也要有公司规章制度，那明年就忙碌多了，看着经费我这边也能多邀请两个生物学家过来。”

　　“一千万！”居安竖起了一个手指在老头面前晃了晃笑着提醒道：“只有这个数，多了没有，可是把亩产给你和莱曼的研究经费都算了进去的。”

　　莱纳德把居安的手指摁了下去：“知道了，一千万多了没有，你这一千万比我大学里整个牧业投入的都多，放心好了，记得你自己说的一年一千万。”

　　居安点了点头：“说话算话。”一年一千万不光能够研究家畜新品种还得了一面亮闪闪的盾牌，教授多了这盾牌也多了不是？这钱花的也不算冤枉。

　　两个人正说着呢，莱纳德老头招的助手就走了过来，居安昨天听着王凡讲了下，这时候稍微的注意了一下，那个屁股对着居安的姑娘长的确实不错，粉面大眼的，跟着几个助手打了声招呼，老头带着几个人又扑在了植物上。

　　居安回到了屋子里，王凡已经坐到了床边上，看到王凡正在发愣，问道：“你这还愣着干什么，赶紧的刷牙吃完了早饭咱们就回去啊。”

　　王凡扭了扭肩膀：“让我醒醒眉，这刚起来就催，跟个催命鬼似的，赶什么赶啊，五个小时的路，一天的时间爬也爬到了。”说完站在了起来向着水池走去。

　　看着王凡懒洋洋的浑身跟没骨头似的向着水池边晃悠着，居安摇了摇头干脆推开屋门自己先填填五脏庙再说。

　　到了简易食堂吃完了早饭，稍微的吃了点东西，早餐实在是不合居安的胃口，吃了一点就出了门，刚一走出食堂，就看到几辆皮卡一字排开的向着简易房这边驶了过来，有的后面拖着梯子，有的车斗里还坐着几个人，估计就是过来建房子的工人们了。

　　居安抬腿走了过去，兰德这时候也出了屋子走到了居安的旁边对着居安说道：“这是第一批的工人，来建造牧场的宿舍的。”话刚落音，车子就已经到了几米远的地方停了下来。

　　车一停下，一个带着黄色安全帽的老墨从车上跳了下来，然后招呼着车上的人：“伙计们都下来，开工了开工了。”

　　说完走到了兰德的旁边伸出了手：“兰德，我的人都过来了，咱们今天开工。”

　　兰德跟着这位老墨握了握手，然后伸着手介绍：“本！我们的boss，安。”

　　老墨对着居安伸出了手：“谢谢先生，选择我的公司，放心好了我们的活儿做的绝对好，以后有什么需要的可以直接联系我，质量这次你看了就知道了。”说完给居安递了个名片。

　　居安握了握手，然后接过了名片，看了一眼放进了口袋里：“好的。”这边很多墨西哥后裔都做建筑，价格比白人公司低了大概百分之十左右，活儿做的也不错，当然居安这一个牧场所有的建筑下来，抵得上这位老墨一年的工程量了，而且现在经济情况活儿也不好接。

　　跟着居安稍微的说了两句，本就带着工人们走到了宿舍的选址的地方，在一个木头堆上摊开了图纸，跟着几个工人说着什么。

　　兰德看着居安望着这帮老墨笑着说道：“他们的活儿很不错，金曼的很多房子都是他们建造的，今天早上就回去了？”

　　居安点了点头：“该了解的都了解了，剩下的事情你把把关。”看着莱纳德整天围着草转悠，管别的事情也没有那份精力，这质量的事情还要看着兰德这个牧场经理。

　　兰德点了点头对着居安说道：“放心吧，我每天都会看着点的。”

　　“那你忙你的去吧，过会我朋友准备好了我们就出发了”居安对着兰德说道。把这些事情交给兰德居安也放心，施工队那边有着合约的束缚，也不会给兰德塞钱，糊弄质量，兰德也不可能收钱让施工队做个豆腐渣工程出来，管理这样一个牧场可以一直干到干不动为止，和这个职位比起来施工队就算送钱也送不了多少，那还是冒着坐牢的风险，成本太高了。

　　不像是居安中学时候，施工队塞点钱给校长，教学楼都敢给你糊弄，用了才三年就裂出个大缝隙出来，最后还能两下都没事。

　　王凡这时候走了过来对着居安说道：“咱们走吧，到了金曼吃早点去，这早上除了鸡蛋就没什么下口的。”跟着居安一样王凡也是个无肉不欢的主。

　　听了王凡的话，居安点了点头，两个人稍微的收拾了下，钻进了奔驰车里，开着车子向着金曼驶去。


第四百一十七章 苍蝇

　　到了金曼，看到了一家中餐馆的招牌，两个人把车子停在了门口的停车场，走下了车子进了餐馆里，找了个位子坐了下来，王凡看了下桌子旁边的菜单对着服务员招了招手。

　　看着围着围裙的服务员走了过来，给两个人面前加了点茶水，王凡对着小姑娘用中文说道：“来一份水煮肉片，一份酱猪蹄，然后来两碗米饭。”

　　居安听的目瞪口呆的，差点把喝的茶一口喷了出来：“你这是吃早饭还是吃午饭呢，这又是肉片又是猪蹄的。”

　　“你那牧场的饭真是不怎么样，吃点好的先补补，这还四五个小时的车呢，多吃点路上慢慢的消化”王凡翻着菜单，看都不看居安一眼，跟着又补充了一个：“再来个蒜泥生菜。”

　　然后看着旁边的小姑娘笔都没动问道：“都记下来了么？”

　　服务员小姑娘对着王凡用英文说道：“我不太懂中文。”

　　王凡愣了一下，指着菜单上的图用英文说道：“这个！这个还有这个，然后两碗米饭。”这下服务员小姑娘才明白了，点着头说了声：“稍等。”

　　看着服务员小姑娘走远了，摇头用中文说道：“看着模样，我还以为是个懂中文的呢。”

　　“人家懂不懂中文关你什么事情，吃完了饭咱们就闪人”居安放下了手中的茶杯对着王凡说道。

　　王凡没接话，站了起来，看到旁边桌上吃完的早餐边上放着一份报纸，就随手拿了过来翻了起来。

　　居安喝着茶看着四周，王凡则是埋头看着报纸，翻了几页对着居安说道：“咱们今天去这个小镇看看，说是小镇上举办虐恋大会。”然后点了点报纸上的图片，一个姑娘脖子上套这个皮套子，然后一根绳子牵着跟个狗项链似的，而且双手还被绑了起来。

　　“哪个小镇？要是绕的太远就算了”居安看着报纸上的几章照片也觉得打开眼界，近的话就去见识一下。

　　王凡看了下：“大概绕个半个小时的车，离着洛杉矶不远，反正今天咱们也没什么事，到了家里也是睡觉。”

　　“行！那就绕过去见识见识”居安端起了茶杯喝了一口对着王凡点着脑袋说道。

　　等了没几分钟第一道菜就上来了，酱猪蹄，居安夹了一筷子，放进嘴里尝了尝，味道一般，还算是能入口，两人刷刷的筷子就冲着猪蹄去了。

　　等着蒜泥生菜上来的时候，两个人就觉得有点不对劲了，这蒜泥生菜做的居然放了糖，甜呼呼的真是让人受不了。

　　最后一道水煮肉片更是颠覆了居安和王凡两个人的感官，你说不辣也就算了，这还有点甜，尝着还有点酸，说不出来什么味道吃到嘴里就跟吃了五味调料似的。

　　王凡吃了一口对着服务员小姑娘又招了招手，指着那盆子水煮肉片用英文说道：“你这个是水煮肉片么？这都是什么味道。”

　　服务员小姑娘说道：“我们这个店中餐做的是金曼最好的，开了几十年了。”

　　“算了，把你们老板叫过来，我问问”王凡听了小姑娘的话，也没折了，干脆跟着老板说吧。

　　没一分钟，老板走到了居安和王凡的旁边对着两人用英文说道：“两位有什么意见？”

　　“会说中文么？”王凡用中文问道。

　　老板摇了摇头用英文说道：“不会，我是第四代移民。”

　　听到这个话王凡就有点歇了，对着老板用英文说道：“好了，不管你会不会英文，你这水煮肉片和蒜泥生菜怎么这个味道。”

　　“我们这的口味很地道的中餐，这个水煮肉片还是我们店里的招牌菜！从我爷爷那里传下来已经几代了”老板对着王凡笑着解释道。

　　居安听着噗呲一声笑了起来，看着老板说不出话来，王凡摇了摇头：“我这也是中国来的，跟你说从来没吃过这么味道的水煮肉片，酸酸甜甜的真是，你这还好意思说你地道的中餐？”

　　“这可能是这些年来，中国的中餐变化不一样了，再说我们这是地道的淮扬菜”老板笑了笑的解释说道。

　　淮扬菜！我勒个去，居安旁边接口说道：“我这从小吃淮扬菜长大的，没吃过这种味道的水煮肉片，你这地道到了哪里去？”

　　老板跟着又解释了一大通，王凡对着老板说道：“让你的厨师弄点正宗的水煮肉片过来吧，把这盘蒜泥生菜也再换一盘吧，正宗烧点不就完了么，磨磨唧唧的。”

　　老板跟着居安和王凡两个人又唧唧歪歪的讲了一大通，声音越来越大，最后王凡的声音也是越来越大，店里的一些顾客都看着王凡和老板掰活，一个说正宗，一个说不正宗，居安倒是继续喝着茶水，连中文都说不好，还敢说自己的中餐正宗，老实说居安到了这里来还是第一次遇到说不好中文的中餐老板。

　　老板看着跟王凡也说不出啥来，干脆下了逐客令：“对不起，我们就这个味道，付了钱请你们马上离开。”然后转头用英文小声的嘀咕了一句，王凡倒是没听清，居安可听的清楚。

　　“你刚才说是什么大陆来的什么？你再说一次”居安端着茶杯就站了起来：“先不说你骂我们两个什么，旅游不旅游的关你什么事情？第几代移民就牛？你开门做生意，我们吃饭赶我们走？拿出了个理由来。”

　　这时候一个胖点的人走了出来，对着两人用中文说道：“别这里闹事，想闹一边去，别到时候自找难看，有几个来旅游的说我们不正宗最后不还是老老实实的掏了钱。”说完看了居安和王凡两人一眼：“刚来美国吧，这里讲法律的，别想白吃百喝的，你说不正宗就不正宗了。”说完走了过来，摆个样子露出了胳膊上的一个龙头纹身。

　　“想好了？敢伸手后果自负”居安看着这个胖子说道：“给你两个选择，要么道歉，要门跟我的律师慢慢聊去”居安看都不看胖子一眼，转头盯着老板说道。

　　王凡看着胖子身上的纹身对着居安笑着说道：“靠！这随便什么人往身上画个龙描个虎，就以为自己真的是龙是虎啦。”

　　居安盯着老板说完，扫了一眼胖子然后坐了下来，胖子要敢动手，居安绝对不介意打落他满嘴的牙，来美国这么久还第一次碰到这种华人，看着自己是像是国内来的，就以为哥们跟着别人一样，大事化小小事化了，要是刚来那会居安说不定真的付钱走了，现在么，呵呵！不占着理都能让你难受。

　　听到了居安说道跟自己律师聊，老板就知道了看错了人了，还没等说什么，两个警官就走了进来说道：“有什么问题好好的说。”

　　老板走到了巡警的旁边对着其中的一个巡警说了下经过，主要就是居安和王凡两个想赖账，想吃霸王餐。

　　巡警走了过来，对着居安问道：“你怎么解释？”

　　“我就是想吃个正宗点的中餐，没别的意思”居安对着巡警说道。

　　“你们来这边是干什么的，公务还是旅游”另外一个巡警走了过来，对着居安问道。

　　居安说道：“我在这边买了个牧场，过来看看进度。”

　　“买了个牧场？是山边的那个么？”开始说话的巡警对着居安问道，居安点了点头，那个巡警嘴巴微微的咧了咧，继续在纸上写着。

　　十六万英亩的牧场，居安买下来的效果就跟蒙大拿买下溪水河牧场差不多，整个金曼谁人不知，又是个富豪啊，两个警察稍微记录了下，就对着餐馆的老板说道：“你们想怎么解决。”

　　这时候啥顶用，钱最顶用，一个餐馆老板跟着富豪扯皮，还能扯不过你，巡警对着老板说的意思就是该干啥干啥吧，这事情不是咱们一小巡警管的了的了。

　　这下胖子的龙头也不漏了，乖乖的缩了回去，王凡看着那个缩回去的胖子，冷笑了一声。

　　店老板换了个笑脸走了上来：“Forgive me！实在是对不起。”

　　看着店老板恶心的脸，居安倒胃口，不找借口就说是餐馆迎合老美的口味不就行了，还嘴硬扯正宗，内地来的你就可以仗着美国人随意的欺负，现在怎么怂蛋了。

　　“算了，晦气！”居安对着王凡摆了摆手：“走了，这顿饭吃的。”说完向着餐馆外面走去。

　　王凡听了跟着居安的脚步，走到了外面。

　　两人上了车子发动了以后，王凡对着居安说道：“草，这在美国第一次碰到这种王八蛋，有本事就欺负自己人了，欺负不了的时候就立刻换张恶心的脸，干嘛不让尼恩过来跟他扯皮。”

　　“这林子大了什么鸟都有，有什么奇怪的，而且你说什么自己人，估计他自己都不承认自己是华人，这样的就长了一张华人皮，中文都不会讲了还第几代移民，尼恩来？尼恩倒是开心，我兜里的钱不开心，道歉了就行了”居安一边开着车子一边说道：“别想了，找个地方买个汉堡什么的对付着吧。”

　　开了大概十几分钟，王凡看着路边，然后指着说道：“那边，那边转过去，有家猫头鹰餐厅，到那边吃点去。”顺着王凡手指的方向，居安看到了两个穿着热裤的辣妹举着一个牌子，上面有个箭头，有名的猫头鹰餐厅，食物一般，最有特色的就是里面的服务员，清一色热裤爆乳辣妹。


第四百一十八章 直播

　　对于一大早啃猪蹄的两个人来说，不知道接下来到底算午饭还是早饭，两个人在猫头鹰餐厅门口停下了车子，刚走了进去就被一帮火力四射的小姑娘给围住了，居安跟在王凡的后面一打量，整天餐厅了出了自己和王凡这个脑子不太好的就剩下服务员了，来的太早了不是。

　　到底还是王凡这个花丛老手厉害，身边围了一帮子热裤女孩谈笑自如，几个女孩中间的一个金发白人姑娘从前面棕色的小腰带中拿出了纸和笔对着两人微笑着说道：“两位先生，吃点什么。”

　　居安打量着四周的摆设，简简单的除了热裤背心姑娘，其余的跟普通的餐馆没多大的区别，四四方方的小桌子，随处可见的木纹装饰，门口上的牌子倒是让居安觉得有点特别，上面写着：男人不穿衣服，不给服务，女人不穿衣服食物免费。

　　离着自己的桌子不远，就是个一人高的宣传板，上面一个老头笑呵呵的拿着一个盘子，身边围着两个火辣的美女。

　　甚至是餐厅的一角，还有一个个的格子，外面挂着几个印着餐厅标志的T恤，不用问格子里面摆着的都是一摞摞的T恤，这餐馆里还有买T恤的，抬头就看到不远的壁挂电视上正放着体育节目，更远一点就是一个长长的吧台，吧台里面两个服务员正在聊着天。

　　整个一个餐馆里吃穿都全了，不过现在空荡荡的只有居安和王凡两个人，也不知道到了中午和晚上的时候人多不多。

　　随手拿起旁边的一个菜单，扫了一眼，价格不算是太贵，平民化的东西。

　　手中早就拿着菜单的王凡看了一眼单子：“这个虾子来两份，汉堡两个，螃蟹两个。”居安一听微微的摇了摇头没有说话，刚啃完了猪蹄又吃起海鲜，这还是早饭，到底哥们过的是哪国的日子啊。

　　等着王凡点完了餐，那个白人小姑娘转身去通知厨房，另外的几个姑娘围着两人聊天。

　　头发棕色的姑娘对着王凡和居安两个人问道：“你们是来旅游的么，从这里到拉斯维加斯很近的。”

　　“我们不是来旅游的，我是陪着我朋友来这里来办公事的”王凡对着姑娘笑了笑，跟着说道：“他在这里买了个牧场，我正好跟着顺道来看看。”说完还拍了拍旁边居安的肩膀。

　　其中一个黑长卷发的姑娘看着居安就问：“是那边的汉斯牧场？还是别的牧场？”

　　“汉斯牧场”居安笑着回答人家姑娘的话。

　　“他的牧场很出名么，怎么这么多人知道”王凡看着姑娘笑着问。

　　黑卷发姑娘对着王凡说道：“这么大的牧场，金曼很少见，在金曼附近一般都是几百英亩的小牧场，我的爸爸也是搞农场的。”

　　跟着一帮子女孩叽叽喳喳的聊着，没一会功夫两个人的食物就端了上来，居安看着一盘子海鲜外加个大汉堡，拧下了个螃蟹钳子啃了起来。

　　看到两人吃饭，姑娘们就散开了，刚才帮着两人点餐的姑娘站在了居安和王凡的旁边，时不时的跟着两个人聊上两句。

　　王凡看着居安吃螃蟹从螃蟹腿开始，啃的十分干净：“你这是吃的仔细，我可没你这本事，我只吃身子。”说完晃了晃手中的螃蟹壳子：“这顿饭我来请。”

　　居安一边啃着螃蟹钳子一边对着王凡说道：“多新鲜啊，这吃的早饭不早饭，午饭不午饭的，当然是你请，打乱了我的生物钟还没跟你收费呢，还想我掏钱。”

　　王凡听了居安的话，对着旁边的金发姑娘小声的说道：“越有钱的人越小气，看到了没有。”

　　“那一定要给我小费，我们就靠着小费生活呢”金发姑娘对着两人笑着说道。

　　姑娘的直白让居安有点发笑，点了点头说道：“没问题。”说完又开始对付起手中的食物来，吃完了螃蟹吃虾子，然后啃汉堡，这也不知道吃的算什么，感觉就一个大杂烩，倒是把居安的肚子弄的鼓鼓的，老实说这海里的虾子就是不如河虾味道好。

　　吃完了从自己的钱包里抽出一张票子递给了在旁边服务的姑娘：“我的小费，账单问这位先生收。”拍了拍王凡的肩膀，居安用对着王凡用中文说道：“你快点吃，吃完了咱们还要上路呢。”

　　“什么上路？”王凡对着居安嘟囔着说道：“别说的跟要去砍头似的，上路！你自己上路去吧，我还要多活两年。”

　　“滚你的，你才砍头呢，不是要去看虐恋么，在这里磨叽个什么，别到时候到了加州人家都收摊了”看着王凡还想跟着旁边的火辣服务员姑娘继续聊天，居安不得不提醒他，快没时间了。

　　听了这个话，王凡把虾子吃完，就开始掏钱付账，零钱就算是小费了，掏完了钱拿起了汉堡对着居安大手一挥，很有气势的说道：“走！”要不是居安知道下一站去哪里，还以为王凡准备带着自己去消灭小鬼子呢。

　　上了车子，居安首先坐到了驾驶室，第一段路由居安开，出了金曼路上就没多少人和车辆，居安也就提高了速度。中途休息了一下换成是王凡来开的时候，就是压着时速上限在奔着了，也不知道是虐恋大会吸引还是怎么的。两个人这段路只用了四个小时多一点，下午三点种的时候就进了加州的边界。

　　按着导航的提示，两个人向着小镇驶去，小镇紧紧的临着落砂机的市区，还没进入小镇就看到许多穿着皮衣的人向着小镇中心走去。

　　居安和王凡两个人找了个停车场把车子停了下来，顺着人群往里面走，在路边的小饮料店弄了两杯饮料，拿在里吸着，转着脑袋四处看了下，还没等着两分钟，居安就想把自己的眼睛挖出来，一个满身赘肉的年纪越四十多岁的女人正穿着黑色紧身衣，肚子上的游泳圈都挂了几个了，嘴里还咬着一个红色的小球，像是套了个水勒缰似的，拉着一个像是国内的人力三轮车，车子上面坐着同样的一个满身赘肉的大妈，脑袋顶着染得五颜六色的头发，时不时的拉着缰绳，让后用手中的长马鞭在拉车的人屁股上抽着，鞭子每落下一次，拉车的满身赘肉的女的屁股上的赘肉就泛起了一阵涟漪，满身的肥肉不屈的抖动着，让居安和王凡两个人看的纠结无比。

　　至于男的放眼望去到处是穿着皮质内裤，上身绑着几根皮条的，有的还不错，知道害羞脑袋上还卡了个帽子，算是多穿了一件衣服。当然衣服有穿的太多的，从头到脚都套着皮衣服，眼睛和鼻子嘴巴露出的地方挖了几个圆孔，从居安的旁边走过，等过去了居安一看，屁股后面还拖着一个毛茸茸的像是马尾巴似的细细的黑色穗儿。

　　一边喝着手中的饮料，居安扭头对着王凡说道：“看着些人，这打扮简直没法说了，恨不得把眼镜抠出来。”

　　王凡听了点了点头：“这男人倒是很多好身材的，这女人年纪大不说，还满身赘肉的，你说你蹲在家里就行了，还出来祸害大家的双眼就不对了。”话还没落音对着居安又小声的说道：“十一点方向，有个能看的。”

　　居安一转头，看到一个红发的白人姑娘，穿着皮质的丁字裤，上身就是弄了两胶布，两个肉球的顶端贴了个小小的十字，这两个交叉还不如侧面的纹身大呢，纹身倒是不错，是一一个拿着钢叉的魔鬼图案，好像旁边还写着几个中文，字很小居安这离得有点远，脖子上挂着一根亮闪闪的铁链，中间一把巴掌大的锁连着链子的两头，跟居安上中学时候用来锁自己的自行车的锁似的，看不清脸不知道盘儿长的怎么样，嘴上套着那种给大型犬出去时候带着的皮质嘴套，昂首挺胸的和居安两人交叉而过。

　　居安对着王凡点了点头：“总算是能有个看的过去的了。”说完跟着王凡顺着人流往里面走，刚走了两步就看到旁边有几个架子，上面挂着一溜的人，有男有女，几乎是全是赤裸的被吊在架子上，看起来非常像是江南菜市场上卖猪肉的，跟那感觉真是相差的八九不离十。嘴巴里弄个小球那都算是小儿科了，一个嘴巴里还整个脑袋都被黑皮套子包住了只留着嘴巴插了根粗管子呼吸。旁边还有一个三十多岁的男的手里端着一塑料杯的啤酒，正在笑呵呵的跟同样身上没多少衣服的人合影，似乎还在交流着经验。

　　在旁边看了两眼居安和王凡两个人继续向里面走，一边走着一边看着，王凡感慨的说道：“以前在国内看的西洋景简直弱爆了有没有？这才是真正的西洋景啊，靠，就跟小电影现场直播似的，国内的那种捆根绳子简直是too simple！too native！”

　　居安正想着讽刺王凡两句，一低头就看到路边放着三只一米左右的大铁笼子，笼子里面蹲着三个光溜溜的姑娘，哦，不算是光溜溜的，人家手腕上还带着皮护腕，仔细一看脚腕上也是，护腕上面还带着一圈亮晶晶的圆锥形钉子，蹲在笼子里的三个姑娘扒着栏杆看着周围走过的人群。


第四百一十九章 不是红双喜

　　居安看着关在笼子里的姑娘，其中一个姑娘看到了居安正看着自己还冲着居安笑了一下，笑的居安有点毛骨悚然的，这关在笼子里怎么比哥们自由自在的站在外面还开心，冲着人家礼貌的笑了下继续往前面走，过了笼子扭头对着旁边的王凡说道：“怪不得老美牛呢，你看人家明明吃得饱，还要关在笼子里饿着肚子，就凭着这种精神，搞金三胖子就是小菜一碟，刚才那姑娘在笼子比我还开心。”

　　王凡看了居安一眼，然后喝了口手中的饮料：“你要是想体验一下，等回去的时候，我也把你关笼子里去，然后在弄个起重器，直接吊到家后面的湖里，隔着一分钟在把你提出来，怎么样。”

　　居安作势踢了王凡一脚：“没等你把我弄进去，哥们就先把你个去了势，内心这么阴暗，简直就是太监么。”想了下对着王凡说道：“要不怎么说美国特工牛逼呢，你看普通的老百姓都是这水准，就更别说是受过特殊训练了，你有门路跟着国内反谍部门打个招呼，以后抓到老美间谍，也别用鞭子，辣椒水什么的了，这些东西就能对付下国内的良民，对付美国老百姓都不够用的，用在间谍身上说不定一套下来，人家还叫着：come on呢，皮鞭子落在人家身上，给你来个：用力点，那多丢人啊”

　　王凡对着居安瞅了一眼说道：“我草，你别老是看国内的抗日剧好不好，这说的都什么玩意啊。”

　　“你才看抗日剧呢，你带着科拉一起看”居安对着王凡说了句，然后用胳膊肘对着王凡胳膊顶了顶：“一点方向。”居安看到了一个很漂亮的姑娘，穿着一身女仆装，脖子上一个扎满了闪亮钉子的皮带，前面一个年轻的帅气小伙子，一身休闲装手里拿这个饮料，手里拿着连着姑娘脖子上的皮带的绳子，跟牵着小狗似的，慢悠悠的从居安和王凡两个人身边走过。

　　王凡转着脑袋看着漂亮姑娘，人家姑娘大大方方的带着一脸淡然的表情从两人的身边走过，王凡转过了脑袋：“这女朋友调教的，我以为你家里武松就牛逼了，谁知道还是猴外有人啊，武松这对付媳妇的手段比刚才那对差远了。”

　　居安把喝完的饮料放到了垃圾箱里：“武松那是本能，人家这个是创造力，也是闲的蛋疼犯二，能比吗。”

　　两个人转着脑袋动瞅瞅西看看跟着人流的方向继续走着，越往里面这姑娘的身材越好，男人就别提了，一个个腹肌清晰，身材整体来说要比混虐恋的女人整体高了两个档次都不止。不光是姑娘身材好了，也更加的暴力起来。

　　站在人行道上，居安两个人抬头看着不远的一个一米多的台子，上面架着一个x型的大木叉子，木叉子上面绑着一个全身滑溜溜的女人，除了身上的纹身鼻子上的鼻环啥都没有，旁边地一个全身皮衣皮裤带着警察帽子的三十多岁的女人，正在用手里的皮穗鞭子抽着那个姑娘，每抽一下姑娘就扭动一下，看那表情简直是享受极了，看着姑娘身上胳膊胸前大腿几个部位被抽的通红的，经过了一路的洗礼，两个人已经见怪不怪了，看了下人群，嗯，自己两个人还算是好的了，有些哥们直接拿个摄像机或者手机在下面拍了起来。

　　居安刚想走，就看到对面路边的两个警察同志也正向着这边看来，手里端着饮料侧着身子两个人正在说什么，估计是来保护集会人群安全的。

　　居安对着王凡努了努嘴巴：“看那边两个警察，跟我们两个一样看的兴高采烈的，失职啊亲眼见到暴力犯罪现场，居然不上来制止，对这些不敬业的警察鄙视下。”

　　居安以为这就差不多了，集会么就当着表演看了，谁知道没走多久，就看到居然还有游客体验这个环节，一路在居安和王凡两个人前面走的一位白人小伙子也去体验了下，居安和王凡两个人可没有人家这么大的勇气。

　　白人小伙子走到了一个皮衣黑人辣妹的旁边，解下了皮带，趴在了旁边的一个长凳上，不知廉耻的露出了白花花的屁股，皮衣辣妹把小伙子的裤子往下拉了拉，让整个白乎乎的屁股在太阳下显得更加耀眼，然后挥起了手中的乒乓球拍子，对，就是国内打乒乓球的拍子，居安站的很近两米多的距离，拍子是单面的，一面有红色的橡胶皮，一面是黑色的光板，跟居安小时候用的几块钱的地摊拍子没什么两样，看着厚度也不像是自己小时候别人用的名牌红双喜。

　　黑人皮衣姑娘，先用拍子拍了几下，然后就高高的把球拍举了起来，然后一下子拍了下去，居安在旁边听到了一声嘹亮的“啪”然后就是趴在凳子上小伙子的“呼！”的一声喘气声。

　　听的居安一阵冒凉气，不由得想起了自己小时候犯错误老爸请自己吃笋子炒肉的情况，虽然次数不是很多，总算是一份残酷的记忆不是。转头看了看王凡，王凡对着居安说道：“靠，这让我想起了家里老爷子揍我的事情了。”然后晃了几下脑袋：“这还抱怨乒乓球玩不过国人，咱们拿球拍子是打球的，这些人拿着球拍子玩这个的，听说乒乓球要改革，最好改成打人的，国内一准玩不过美国人，咱们没群众基础啊，你看人家这开展的简直是如火如荼啊。”

　　“拍子不行，板子很薄，目测是普通的街头牌子小时候价格不超过八块”居安点了点头附和着跟着又加了一句：“我注意看了下，绝对不是红双喜。”

　　王凡仔细的看了两眼对着居安竖起了大拇指：“好眼力！确实不是红双喜，不知名的小牌子，板子厚度最多三合板，不到五合板，反贴的橡胶皮也不怎么样。”两人一路扯着一路向前走，让刚才前面的白哥们趴在凳子上享受着乒乓球拍子，身后传来一声声的肉与板子共同演奏出来的清脆的啪啪声，还有带着白哥们粗重的呼呼的呼吸声。

　　走了几步就是大场面了，两排十来个x型架子面对面的放到了马路的中央拍成了一排，每个架子上一个光溜溜的大活人，总体来说女的多难的少，四仰八叉的被固定在了架子上，这次使用的工具不是鞭子了，二十一根根原木条还是啥子的，施暴的人挥动起来很是有居安小时候五十多岁小学老师的风采，木条高高的落下，也不知道是声音太小还是居安和王凡两个人离得太远，听不到笋子炒肉的声音，不过屁股上一条条鲜红的印子还是那个触目惊心。

　　不过人家专业的比刚才那白哥们强多了，人家这十来个人愣是没一个发出声音的，多坚强的同志们啊！小时候挨过打的都是知道，接触面积越大，发出来的声音就越响，每单位面积上的受力就越小，也就是说越不疼，要是小时候犯错误老师都用乒乓球拍子，估计一帮子皮猴子都能翻天去，反正居安小时候老师的教鞭都是扯得河岸边上手指粗细的柳条，还是那种扒光了树皮的，白白剥皮柳条的抽在屁股上，特别的提神醒脑，屁股疼着的时候绝对不敢再犯错误。

　　等着其中一个扭了下头，居安这才发现不是不想发出声音，而是嘴巴里含着一个大的绿色的塑料球，球上还有一个个小洞洞，白亮亮的口水顺着小洞留了出来，在阳光的照射下，那是相当的明亮耀眼。

　　居安看了下说道：“靠，我还刚夸他们呢，比我七八岁那会儿差远了，老师抽断了一根柳条哥们都不带哭的，就更别留口水了。”要不是要保持住形象，居安早在地上吐口吐沫表示下鄙视了。

　　王凡听了跟着说道：“把那小球给你套上，不打你都流口水，要不买个自己回家玩去，到时候你就知道了。”

　　瞅了旁边的王凡一眼：“你用过？”说完离开王凡两步：“以后别跟人家说你认识我，这有自虐倾向，没事呆在家里戴这个东西玩，怎么读书的时候没见你在寝室里面戴过？不好意思？”

　　“带你妹，我没事带那玩意干嘛，片子上看来的还有以前进一个会所里面也有人玩这个，知道一点，你把嘴张着几分钟看看留不留口水”王凡对着居安说道。

　　“没事我张着个嘴干嘛，我又不是鲸鱼，张着嘴游了一圈就能吃到食物”居安说完看了下手中的表：“时间不早了咱们快点回去吧，这看来看去的也没什么新鲜玩意了，除了打屁股还是打屁股，要不就是蹲笼子。”

　　王凡听了点了点头附和着说道：“嗯，没有老虎凳辣椒水的确实不太给力，也就是这样了，咱们今天总算是领略了下什么是老美的多元文化。”说完看了下四周的人群。

　　居安点了点头，这要是放到国内，那不光是警察，报纸上都会有一大帮子人跳出来指责这种行为，别说是大白天的脱了裤子打屁股了，等你裤子一脱估计警察叔叔就走过来请你过去喝茶了，顺带给你一顶有伤风化的帽子。

　　到底是国情不同，移民国家啥东西都有，这样光溜溜的站在大街上，男女老少也不自带马赛克把自己遮挡下，晃晃悠悠的啥东西都出来了，确实有些有碍瞻观。


第四百二十章 家里齐活了

　　外出晃荡了一圈，晚上在海边别墅住了一个晚上，第二天一早就乘着飞机奔回了刘易斯敦，二壮来接居安和王凡两个，这一段时间没见二壮倒是换了辆新车，黑色的宝马x6，居安刚出了机场就看到黑色的崭新宝马听到了自己的面前，居安拉开了车门钻了进去，放下了手中的小包，王凡跟着推了下居安的屁股：“里面挪挪，这屁股大的都快能做磨盘了。”

　　“你这家伙不能从另外一面上来，非要让我挪地方”居安往里面挪了个位子对着王凡说道。

　　王凡一屁股坐了进来，然后关起车门对着二壮说道：“二壮可以啊，这不声不响的换了辆x6，比你安哥有出息多了，买个跑车墨迹了半天，最后改成了奔驰。”

　　“以前想都没想过这辈子还能开上车，更没有想过家里能买的起宝马，刚从村子里出来的时候跟着我叔去当工人，当时的老板就开了个宝马，说是要一两百万，当时吓得我目瞪口呆，想着就是全家不吃不喝几辈子也赚不到这么多钱啊”二壮转过脸来对着王凡笑着说道：“现在家里两辆车，住的还是两层的别墅，还带着泳池。”

　　“这个赚钱就是留着花着让自己舒坦的，要不赚钱干嘛”王凡拍了拍二壮的肩膀：“别跟某些人学，觉得车舒服不，比你那辆皮卡好多了吧。”

　　“舒服倒是舒服，不过开着不习惯，我们也不常开，这是南希的车子”二壮笑着说道。

　　王凡一听在二壮后脑门子上弹了个崩豆：“白夸你了。”居安听的笑了起来。

　　“嘿嘿！”二壮摸着后脑勺笑着说道：“放家里还不是一样，谁有时间谁开，买了一直放家里，我和南希都在牧场工作，每次出去两人一辆车就行了，这辆车买了放家里一直蹲着车库呢，好不容易今天才开出来。”说完发动了车子向着小区的方向驶去。

　　“二壮，你跟南希也抓点紧，赶紧的把事情给办了，该生孩子生孩子，你这算是牧场最早谈恋爱的了，怎么到现在弄得不上不下的”居安对着前面开车的二壮说道。

　　二壮一边开车一边笑着说：“都准备好了，南希也见过我妈了，到时候简单一点就行了，我和南希准备不请什么人就找个牧师见证一下就行了。”

　　王凡听了对着二壮说道：“行啊，你小子这连婚礼的钱都省了，直接抱个媳妇回家去，对了带着南希见你爸妈有什么趣事没有。”

　　“怎么没有，听说我带了个洋媳妇回家，附近的几个庄子男女老少都来了，愣是把村子围了个水泄不通，弄的跟逛动物园似的，一直围到了两三天直到我们离开，以前城里到镇子上的公车上吵吵闹闹的，南希一上车都安静了，都忙着看南希，说话的功夫都没了”二壮转头对着王凡咧了咧嘴。

　　“哈哈哈”王凡听的笑了起来，转头对着居安说道：“黛娜第一次跟着你回家的时候是不是这个状况。”

　　居安笑着回答：“那时候冬天，穿的严严实实的倒是有人看到黛娜的个子高，都看几眼，最后还是买东西的时候被人发现是个老外，其他时候倒是还好。”

　　听着居安聊得无趣，王凡把话题对准了二壮，两个人一前一后的下掰活起来。

　　没过多久车子就停到了王凡家的门口，往返提了个小包就走了下去，然后关上了车门，居安这刚准备伸头就被吓了一跳，拉开车门：“我说你也不看着点，这差点砸到我的脑门子。”

　　“你跟着下来做什么，这还有几百米的路呢”王凡转过身体看着正在推车门的居安说道。

　　居安下了车子对着二壮说道：“你回去吧，这点路我自己走。”

　　二壮点了点头：“那安哥，凡哥我先回去了。”说完对着两人摆摆手开始调转车头。看着二壮的宝马转头离开，居安这才对着王凡说道：“直接从后面回去，还近一点。”要是从前门回去多走一倍的路，门口有着花园呢，外面奔了几天，呼吸下这里的空气也好。

　　两人在王凡家的门口分别，居安把小包提着甩到了肩头，吹着口哨向着家里走去。

　　从后们进了家里，刚关上门就听到一声脆脆的“爸爸！”正坐在地上给这虎子玩着积木的小驰就扔了手中的积木，迈着小腿跑了过来，居安蹲了下来把儿子抱在了怀里，使劲的亲了两口：“乖儿子！想爸爸的没。”

　　“想了”嘴上说着想了，又怕居安的胡子扎自己，伸着小手推着居安的脑袋：“扎人！”居安笑着拨开了儿子的小胖手，用短短的胡子继续扎了两下儿子的小嫩脸蛋，这才放过了儿子。

　　刚放开了儿子，不远处就传来了妮妮的声音：“爸爸回来了！”居安一抬头就看到丫头正扶着二楼楼梯的栏杆看着居安，跟着就迈着腿小跑了下来，又使劲的亲了几下闺女，跟着对着虎子又重新的施展了一下胡子扎人大法，接着三个娃儿每人得了个小礼物，巴掌大的小玩具，还是昨天晚上回别墅的时候顺带进了家店里买的。

　　老妈看到儿子回来了，也笑呵呵的坐在沙发上看着居安，至于老爸不用问一准儿骑着自己的全身黑一块白一块的奶牛马跟着大军或者是杜虎去牧场去了。

　　黛娜和科拉看着居安正在跟三个娃儿亲热，乐呵呵的笑着，黛娜挺着已经显露出来的肚子从沙发上站了起来：“凡呢？没有跟着你一起回来？”

　　看着黛娜要站起来，旁边坐着的老妈连忙说道：“快坐下，别累着三儿回来就回来，你站起来干啥。”

　　黛娜只好又坐了下来，没办法，老人家心里现在这媳妇肚子里的孙子比儿子金贵。

　　放下了三个孩子，居安走到了黛娜的沙发后面，吻了下黛娜，然后把带着小礼物又给老婆老妈和科拉分了分。

　　“科拉别担心，他也回来了刚才回家放行李去了，用不了五分钟就会过来了”居安笑着对科拉说道，然后示意了一下手中的行李：“我先把行李放到楼上去。”

　　两个男娃继续玩积木，妮妮牵着居安的手往楼上走去，到了二楼，就听到妮妮房间里传来叽叽喳喳的女孩子的声音，其中一个就是艾米丽，原来妮妮这个丫头正在跟一帮子朋友们玩耍。

　　到了二楼妮妮就放开了居安的手，进了自己的房间去了。

　　居安把行李提到了卧室，把穿过的衣服放到了洗衣篮里，直接把包往衣帽间一放，转身回到了楼下。当居安到了楼下的时候，王凡同志已经大马金刀的坐在了沙发上给两个男孩子分着礼物了，老妈手里都是王凡给买的一个小护身符，乐的老妈眉开眼笑的。

　　居安一边下着楼一边对着科拉笑着说道：“我说的吧，没五分钟这人就要过来了。”

　　科拉笑了笑坐着看了下手表的姿势：“四分二十秒不到就来了。”

　　笑了笑，居安向着屋子前门走去，打开了前门，看到武松夫妻两个正蹲在廊架下，武松注视着院子里玩耍的发条四个，媳妇堪迪正在老老实实的给武松梳理毛发。

　　泰迪正趴在屋子前面，看到居安出来立刻站了起来，晃了晃脑袋，浑身的肉就起了涟漪，向着屁股上荡去，趴着都快齐着居安的腰了，在泰迪的脑袋上揉了揉，然后看着没人注意一摆手拿出了一个大鸭梨送到了泰迪的嘴里，武松夫妇则是每人得了个小葡萄串子，至于同样在旁边趴着的虎头蒜头和皮蛋三个，居安可没法变个肉来，就只有多多的挠了两下子算是见面礼了。

　　发条几个正在忙活，没空搭理居安，院子里的发条弹簧正在抢着一根不知道谁丢的牛腿骨，上面连跟肉丝都没晒得白花花的，现在发条和弹簧正在一人一头拉着大锯，一人咬一头，谁都不肯放松，谁也不让，花花朵朵两个则是趁势的伸着舌头舔着骨头，也不知道白白的骨头上能添出什么来。

　　汉斯和进宝两货就更别提了，蹲在树杈上冲着居安低声了叫了两声算是打招呼了，一点下来的意思都没有，趴在树杈上尾巴落在了下面，一荡一荡的，轻松又惬意。

　　居安看着家里的动物们，满意的说道：“这下子才是一家子团圆了呢，哪个都不少。”

　　正在居安感慨的时候，王凡走了过来看着居安望着远离玩闹着的动物：“这没事情了浑身轻松，可是有段时间可以在家里陪着老婆孩子了。”说完对着居安摆了摆手：“走！咱哥俩骑马绕上一圈去，这几天没骑马觉得生活好像少了点啥是的。”

　　“刚才还说有时间陪老婆孩子，现在拉着我骑马，你这干事情能靠谱点不”居安笑着说道。

　　王凡听了拉着居安的胳膊：“没事见见就行了，要是整天坐在沙发上，看看电视，聊聊天时不时的进厨房里琢磨一下菜，我非要疯了不可”王凡说的是居安老妈和黛娜科拉的生活，每天围着孩子要不就是厨房，三人交流下做菜，现在科拉都是一手地道的中国菜。花椒，八角，什么调料的发音带着浓浓的居安老家味道。光听这几个音蒙上眼睛，居安觉得跟见了老乡似的。


第四百二十一章 对我们来说都一样

　　手头该干的事情干的差不多了，剩下的无非就是这个泰迪牧场要投入点什么，汉斯牧场又要弄个什么，连武松牧场都来凑了会热闹要购买几辆新的四驱车等等，新的三个牧场的主管还不知道居安办事的风格，用到钱的事情就会事无大小的给居安发文件，让居安在家的日子有些抓脑袋，每天都要抽出一个多小时蹲在家里的书房看着三个牧场送过来的大大小小的邮件，你说连买个四驱车都要居安点头，这苦逼的日子还怎么过？

　　居安坐在自己的大桌子后面，桌子倒是很有气派，老板桌嘛居安一家子挤挤围着吃饭都快没有问题了，两只腿翘在桌面上，居安等着两只眼睛看着天花板，一只手里拿着一张纸，手垂了下来，身体来回慢慢的扭动着，嘴里哼着小歌儿，刚刚给新的三个牧场管理打了个电话，给他们画了个线，多少资金以下的自己拿注意，多收资金以上的报给托马斯和劳伦斯，一再重申了自己这个老板的义务和责任，义务是看账本，责任那就是查账。

　　一个多小时的功夫打发了三个牧场管理，居安顿时心里一松，不自觉的把脚放到了桌子上哼唱着小歌。

　　正哼着得意的时候，门被扭开了，王凡连个招呼都不打就走了进来，看到居安这副鸟样子一屁股歪坐到了大书桌上对着居安说道：“起来，咱们绕一圈去。”

　　“我说你没事敲门好不，你看一点礼貌都不懂”居安伸着脚在王凡的屁股上踢了一下：“别坐桌子，旁边有椅子。”

　　王凡理都不理居安，伸手在居安踢的地方拍了拍不存在的灰：“过两天几个同学就过来了，到时候邀请咱们去聚聚。”

　　“知道了，上次都说过了到底是住加州我别墅还是怎么说”居安对着王凡问道。

　　王凡从居安桌子上的笔筒里，拿起了一只铅笔在手上无聊的转着：“不在你的别墅住，而是在旧金山下飞机，过一个晚上转机去纽约，咱这地方购物不如纽约方便，人家看不上这次就不过来了。”

　　“一出来就购物，有点新花样不成么，专门跑这里来给老美增加鸡滴屁”居安笑着说道：“那边的酒店都给这个败家子订好了没有。”

　　“这事情被刘超师兄揽了过去，都弄好了”王凡麻利的转着铅笔对着居安说道。

　　还没等着居安说话，一个小脑瓜子伸了进来，妮妮一手拧着门锁一手抓着门框：“爸爸！你忙不忙？”

　　居安连忙把手中的文件放到眼前，对着丫头说道：“刚才忙，现在不忙了，快进来。”

　　妮妮听到了居安的话，开心的跑到了居安的旁边，居安把丫头一提起来，放到了自己的腿上：“什么事情，没有跟小伙伴出去玩么。”

　　“没有！我们班上有个同学家里买了个蹦床，可好玩了，我也想要一个”妮妮看着居安扭着手指说道。

　　摸着丫头的脑袋，居安对着妮妮说道：“妈妈不是说等你大一点再买么，怎么妈妈同意了。”

　　“孩子要就给买一个多大的事情！”王凡伸着手拧了下妮妮的脸蛋儿：“你爸不买，伯伯给你买。”

　　居安瞪了王凡一眼：“就你多事！”

　　“谢谢伯伯！”然后把脑袋转向了居安“我同学家里的蹦床四周都有网子，不会掉下来的”妮妮对着居安解释说道，很显然丫头把居安作为了突破口，估计等着居安点头再给黛娜说。

　　“有网子？”居安看了下妮妮问道，这个蹦床旁边有个网子倒是不错，孩子们不要摔下来就行了，省的丫头整天惦记着蹦床蹦床的，都提了好几次了，在居安看来孩子们玩玩这个也没啥，自己小时候整天瞎疯不是也好好的长这么大么，这黛娜说涉及到别人的孩子那是要考虑下，既然有网子就好办了。

　　把桌子上的笔记本拿了过来，上了狗狗搜索了下蹦床，这么一下还真发现大蹦床有网子，然后对着妮妮说道：“那我去跟你妈说一声，我下午就去买蹦床。”

　　妮妮立刻神采飞扬的从居安的腿上滑了下来，奔着外面跑了去：“哦～～！爸爸去买蹦床喽！”

　　“孩子要玩就买一个，这买个蹦床都唧唧歪歪的”王凡把铅笔插回了笔筒。

　　居安把蹦床的事情给王凡说了下，然后说道：“上次不是不买，而是怕伤着别人家的孩子，我和黛娜都同意对孩子管教严格一点，当成普通人家的孩子来养活。”

　　王凡听了鄙夷的看了一眼，然后指着房门：“普通人家的孩子来养？你信这种扯淡的事情？普通人家的孩子，内外两个游泳池？每年自家的别墅度假？老子整天没事开着个直升机瞎绕，以后你的飞机拿回来了，带着一家子度假让孩子自己坐普通飞机？我跟你说，从妮妮跨进了家门开始那就不是普通人家的孩子了，包括小驰，小虎，咱们只能说不让孩子变成纨绔，像普通人家一样，你仔细琢磨一下能一样么，这就不是普通人家的环境。”

　　然后对着居安说道：“我小时也整天疯，不是跟这个打架就是那个打架，跟我打架的那个是普通孩子？我小时候就坐过飞机，还是那种小型的飞机，你的娃儿也一样，不可能普通的了了，这一辈子从生下来至少衣食无忧就跟着他们了，普通不了。”

　　居安好好的思考了一下，的确王凡说的正确，自己的娃儿怎么可能跟普通人家生长的环境一样，如果不是得了个珠子，估计居安就是拿个工资，在江南买套房子，然后买了辆车，然后结婚，把孩子养大，这一辈子苦哈哈的就过去了，现在呢？没珠子以前居安的存折上才几万块，还是人民币，现在恐怕淘气包出去跑一圈的钱最少都够那时候的自己赚十几年的。自己已经不普通了，自己的孩子环境在这里了。

　　想了下居安就明白了，然后笑了笑。把桌子上的电脑一合，站了起来把手中的文件放在手里团了团，弄成了一个小团然后对着角落的纸篓子瞄了两下，就把纸团子扔了进去，跟着王凡，甩着两手晃晃悠悠的出了自己的书房，用脚面一抅，把书房的门带上了。

　　刚走到了客厅，黛娜就对着居安问道：“你答应给妮妮买蹦床了？”

　　“是啊！妮妮提了好几次了，干脆给她买一个，有种带拦网的正好适合孩子们玩”居安在沙发上一屁股坐了下来，然后把妮妮搂在了怀里，两只大手握着妮妮的小手拍着巴掌：“爸爸！好棒。”倒是真心的在心里狠狠的夸奖了一下自己。

　　黛娜听了居安的话摇了摇头说道：“那随便你了，这孩子是要什么有什么，还说是要严格教育孩子呢，都被你宠成什么样子了。”

　　居安笑了笑没说话，不光是王凡刚才的那段话，自己小时候经历也是一个方面，小时候玩具枪就很多，老爸小时候国内都很穷，看到把小玩具手枪，爷爷都舍不得买，不是不想买是没钱买，所以等居安哥哥出生的时候，什么小枪玩具都有长的短的十几杆，虽然那时候家里的经济条件也不是太好，一个月几十块的工资，老爸就能舍得买四五块的玩具小枪给哥哥玩，哥哥玩了在给姐姐玩，然后轮到居安，姐姐小时候净玩小木头枪了，现在有时候想起来还抱怨两声，说是小时候从来没玩过布娃娃。

　　居安现在只是不想自己的孩子成为一些草菅人命的富二代而已，让孩子吃点小苦头那没问题，但是物质上居安也想通了，该玩什么玩什么，自己的身价在这里，孩子生长的环境也跟普通的孩子不同，要说真是当着普通人家的孩子来养活那才王凡说的是笑话呢。

　　响起黛娜的话居安倒是笑了笑，被我宠成什么样子，妮妮满屋子的玩具可不是居安买的，一屋子都快堆成了展览会了。

　　王凡早已做到了沙发上，跟着科拉小声的说着，然后听着科拉摇头笑了笑，看着居安和黛娜两个人说完了，拿起了遥控器，摁着电视频道，摁了一会儿一个节目就吸引了王凡，停了下来对着居安说道：“别聊了，现在看看比赛，阿森纳对利物浦的比赛录像。”

　　“去玩吧，下午时候我和伯伯带着你买蹦床去”居安的话刚落音，小丫头跑到了一边的小凳子上开始拨起了电话，估计是通知自己的伙伴们，马上就要有蹦床了。

　　居安看着丫头开心的笑着，微微的笑了一下，然后转着脑袋看着电视上的节目，黛娜和科拉看了一会儿就没兴趣了，凑到了一起小声的聊着，也不知道女人哪里这么多的话，整天耗在一起聊个没完。

　　正在看着电视，老妈从楼上下来了对着居安和王凡两个人说道：“三儿，你爸今天想吃虾子，你去池塘捞一点，小凡你也跟着去整天两个人空打着两手，跟地主老财似的，别磨叽。”

　　王凡立刻站了起来：“好的，您老只管发话。”然后一转头看到居安还坐在沙发上，立刻推了一把：“赶紧的，没看干爹要吃虾子么。”

　　居安这才懒洋洋的站了起来，从厨房里提了一个小红桶跟着王凡一起走到了直升机旁，上了飞机，向着牧场飞去。

　　王凡看着下面的牧场，然后转头对着居安说道：“你说这次是黛娜和科拉想吃虾子还是干妈自己想吃虾子？”居安的老爸才不会点餐呢，有啥吃啥，都被老妈拿着做了几次盾牌了。

　　居安看了王凡一眼：“甭管谁想吃，还不是咱们动手！对我们来说都一样。”


第四百二十二章 公平

　　别人家担心婆媳关系不好，居安这里不存在，自己老妈这里倒是掉了个，不管是自己儿媳还是干儿媳妇都喜欢的不得了，时不时的想着家里的菜换换口味吃点别的，只要居安和王凡两个人在家这任务就稳稳的落到两人头上，两人不在家，这任务就是居安老爸的。

　　本来居安还准备雇两个人常住在家里打扫，让老妈好好的享享福，老妈死活不让说是自己一辈子没那个命，好说歹说才雇了几个钟点工，每周来家里打扫两次，要不是这么大房子，靠着老妈和黛娜根本没法打扫的完，就这样老妈还是整天在家里忙忙碌碌的，即使是闲着没事的时候也是弄个凳子看着孙子玩，自己倒是乐呵呵的。

　　别说是小驰了，连小虎也是一口一个奶奶奶奶的叫着，上次王凡带着回家的时候，王凡催了几次，才管着自己的亲奶奶喊出了奶奶两个字没喊了两天就被小人儿换成了grandma！不论小驰还是小虎中文奶奶那就只能是一个人，居安的老妈。

　　这事情还是居安跟着黛娜夫妻两个一起聊着床头话，居安才知道的，科拉说分个吃的东西，东西要是多了一个王凡的老妈都是哥哥大要多一点，弟弟小就少一点，每次这种情况小虎就会少一个，王凡家里条件在那里，哪里会缺了孩子吃的东西，无非就是不想让孩子吃多了零食，估计多拿就要拆另外袋子还是怎么的。分东西多一个少一个大人哪里会在意这个，但是小孩子的心思就不同了，分的东西少晚上就告诉了科拉，理由是不公平。黛娜告诉说居安的老妈分东西的时候，小驰和小虎一人一半，谁都不多谁都不少，一根薯条都能掰成两半，科拉说了一会道理，小人儿听着点头，没两天就跟科拉嚷嚷着回美国，就觉得自己被虐待了似的。

　　王凡小时候大部分时间跟着爷爷奶奶，王凡的哥哥倒是时不时的跟着父母，大点的孩子毕竟懂事，小孩子更淘气一点，两个人工作都很忙，没法照顾淘气点的孩子，王凡跟自己的母亲也不是太亲近，爷爷奶奶养大的孙子那娇气就少不得要厉害一点，虽说王凡爷爷尸山血海里杀出来的，但是老一辈的国人讲究的啥，抱孙不抱子，爷爷再厉害能到哪里去？顶多是面子上严厉一点罢了，抽板子归抽板子，该疼爱的时候少不一分。估计这也是王凡养成现在脾气的主要原因。

　　后来跟着父母这王凡长的也大了点，脾气也成了，再送到爹妈面前，以前奶奶常夸的怪孙子，变成了老妈时不时挑刺的孩子，动不动跟着哥哥比一下，那王凡心里肯定是不高兴了，这天长日久的两方面脾气都倔强一点，那就成了现在这样了。

　　居安老妈对王凡那也是没的说，夸来夸去的，居安和王凡送个东西都要在视频聊天的时候跟居安的姐姐显摆半天，唠叨下这个三个买的，那个干儿子买的。每次王凡在旁边都是脸上乐成了一朵花，有时候居安犯懒病的时候，还把王凡同志作为正面教材，王凡这公司倒腾东西，各地飞来飞去的当然显得王凡同志很忙了，一对比这亲儿子成了反面教材，干儿子倒是嘴里的勤快人，这几下一折腾，王凡对着居安老妈的感情那是相当深厚的。

　　听了黛娜的话，居安倒是真的注意过居安老妈给两个娃儿分东西，一个苹果切两半还真看不出来谁大谁小，要是两个梨子也是一般大小，唯一多出的那次还是洗葡萄，多的一颗塞进了武松的嘴里，反正两个小娃儿碗里绝对是一般多，老话说的好，不患寡而患不均不是，都一样，小驰和小虎两个也就不觉得谁吃亏谁占便宜，感情也就更好了，从小驰这边来看，估计冉冉这个亲堂兄也要排在小虎的后面。

　　居安开着飞机带着王凡到了原来的房子，找了个探网开上福特皮卡，向着水塘走去，两个人轮流用探网，在水塘边上推着，没一会儿功夫就弄了小半桶，居安看着桶里的虾子也差不多了，对着拿着探网继续捞虾子的王凡说道：“够了，别弄了。”

　　“多弄一点，这里虾子还真多，个头又大长的跟对虾似的，多了就给泰迪几个分点，然后带点回家里喂喂家里的狐狸，也算是给他们改善下生活了”王凡继续推着探网，也不知道是玩上隐了还是怎么的。

　　等弄的大半桶，这才停了下来，王凡擦了擦脑门子上的汗，看着池塘里游着的大白鹅，对着居安说道：“弄只鹅回去，咱们晚上和土豆一起烧着吃。”

　　居安把桶拎到了皮卡后面，用网兜把桶口盖住，防止虾子跳出来，对着王凡骂了句：“吃货！”然后向着禽舍走了过去，跟着看禽舍的牧牛犬亲热了下，伸着脑袋从禽舍里拉出了一只大鹅，提到了车子旁边，王凡不愧是吃货，手里早就准备了一个塑料绳子，把大鹅的腿一扎，居安把大鹅放到了皮卡的车斗里。

　　两个人回到了家里，这洗虾子的任务又落到了两个人的头上，也没啥好洗的，随便的放进水里捞了几下子，两个人就算把虾子洗好了。

　　直接拿了个大锅，把小半桶的虾子放了进去，加了一点花椒盐什么的就盖上了盖子，至于剩下的，就留给老妈了，不论是炒还蒸煮由老人家拿主意。

　　然后弄了个小锅，起了火掏了一大海碗的虾子放了进去，加了水和其他的一些调料，立刻开起了小灶，居安和王凡两个馋鬼，就等在了锅旁边。

　　要不怎么说来得早不如来得巧呢，小锅里的虾子刚刚好，还没等着王凡盛起来，妮妮手里就抓着一根雪白的鹅毛进来了：“看我从大鹅身上选的毛，可白了。”跟着看着居安和王凡两个人准备拿碗：“爸爸，伯伯你们在干什么。”

　　“嘘！”居安对着妮妮说道：“现在只有一点，等会就多了，我跟你伯伯先尝尝看看到底味道怎么样。”说完把丫头放到了高凳子上，王凡已经麻利的把小锅里的虾子盛了出来。

　　“弟弟！过来！”丫头立刻大喊了一声，立刻客厅里就传来了脚步声。三秒不到，小驰和小虎就跑进了厨房，然后扒着操作台像上面踮着脚尖望着。

　　居安一看得了！想偷吃点东西怎么就这么难！把两个小娃子抱了，直接坐在了操作台面上，妮妮跪在高凳上，王凡和居安两个买的是站票，一人一边站在妮妮的两边，斜着胳膊靠着操作台，一大汤盆的虾子就放到了五个脑袋的中间。

　　刚吃了几个小驰和小虎就不愿意了，王凡和居安两个人吃的太快了，两个小家伙一个还没吃完，两人已经吃了两个了开始伸手进盆子里抓第三个了。

　　“分！分”小驰嘴一张就想大叫，居安赶紧的捂住了：“别叫奶奶，你自己来分。”说完对着王凡使了个眼色，王凡顺手从旁边拿了五个盘子摆了开了，由着虎子和小驰两个小娃儿分虾子。

　　两个小人儿数目一多到了十以上就乱了，又想把所有的盘子里的虾子从新倒进汤盆里重新数，王凡对着两个娃儿说道：“让姐姐帮着你们数。”等着两个小娃儿分完虾子估计都快能吃晚饭了。

　　最后在妮妮的分配下，大家都很满意，至于剩下的三只虾子，丫头已经给三个人预定了，一只那是泰迪的，另外两只是武松和堪迪的，这估么这还是泰迪几个在妮妮心里的排位，前面的有后面的没。

　　在公正公平的原则下，五个人都很开心，居安和王凡没到两分钟就把面前盘子里的虾子消灭完了，本来两人份的换成五人份的当然没多少了，三个娃儿的盘子里还剩下一大半。

　　居安两个人那里好意思去抢孩子们的东西，这虾子刚吃上瘾头就没了，两个人坐在大锅边上等着虾子熟。

　　锅里的虾子没等熟，倒是把老妈等了进来，老妈看着居安和王凡两个，在看着嘴边吃的滴滴拉拉的三孩子，再加上两个空盘子，顿时就明白了：“你们两个多大的人了，丢不丢人这是。”

　　“奶奶！吃”妮妮把一个刚剥好的虾子举了起来，放到居安老妈的嘴边，跟着两个小胖手就竖了起来：“奶奶！”两个娃儿可没有这么大本事，虾子就是揪了脑袋直接放嘴里啃掉尾巴壳子，整个一个虾尾巴被咬的口水啦啦的，老妈也不嫌弃，一口一个然后在每人的小脸上亲了下：“还是孙子们好，你说这养儿子有什么用。”挨个的猛夸了三个小毛头，然后站到了操作台边上，开始帮着小驰和小虎两个娃儿拨虾子，老妈的速度就快了很多，拨一个塞进一个嘴里，然后再剥一个塞进另外一个嘴里，然后继续唠叨着居安和王凡两个：“自己吃完了也不帮着孩子剥一下，看看这吃的虾壳子上面还带着一大片肉呢。”

　　“养儿子不是就跟您生孙子么，马上就第二个了，我这任务完成的可比我哥好多了，再说了小孩子随便吃就好了，自己动手不能娇气”居安话还没说完就被老妈瞪了两眼。

　　王凡这个马屁精立刻走了过去，帮着娃儿剥虾子，放到解放前就是个叛徒。

　　有人剥虾子，两个小娃儿坐在操作台上开始玩着虾子脑袋，一看白溜溜的虾子屁股送到了嘴边，一张嘴就嚼了起来，然后低头继续玩手里的虾子头。


第四百二十三章 没地位

　　对于王凡这种叛徒加马屁精的行为居安是极度鄙视的，转过脸来专心的看着大锅，等着锅里的虾子熟了拿去给泰迪几个打打牙祭。

　　老妈一边剥着手里的虾子，一边笑呵呵的看着娃儿吃东西，一抬眼看到了塑料桶里还有小半桶的虾子，对着居安问道：“你还留着这么多做什么，一锅煮了就行了。”

　　“我不是担心您老又要搞什么花样么，怎么敢不经过您的同意，就把材料给折腾光了”居安转头对着老妈说道。

　　老妈把手一挥，气度非凡的说了一句：“都煮了，这炸着吃味道不如水煮的鲜美。”然后又把视线集中到了自己的三个宝贝疙瘩身上。

　　居安拿起了刚才的锅子，放到了火上捞出了一半的虾子放了进去，然后放上了调料开了大火继续煮着虾子。

　　王凡看了一眼对着居安说道：“一锅下去不就行了，怎么还分两锅，不够麻烦的，都倒进去。”

　　“剥你的虾子去吧，孩子们的碗里马上就没有了，先把几个小东西的肚皮填填”居安用眼角的余光看了下王凡，对其行为的鄙视态度一览无遗。

　　这一锅虾子煮好，每个娃儿的盘子里又放了五六个，老妈立刻摆摆手制止在往孩子碗里放：“一个人五六个就行了，孩子吃多了虾子胃不舒服，吃饭的时候可以吃点别的。”

　　有了这个话王凡也不剥虾了，跟居安一样把自己盘子端到了锅边，等着吃虾子，两个人分了下，刚拿起虾子，就被老妈一人拍了一巴掌：“弄点给黛娜和科拉吃去，你们两个怎么就不知道疼媳妇呢。”说完就把两个人手的盘子夺了过来，端着进了客厅，居安和王凡两人看着手中的一个虾子，盘子也被夺走了，相视苦笑了一下，把虾子丢进了嘴里，准备继续煮第二锅。

　　老妈端着盘子到了厨房门口似乎想起了什么转头对着两人说道：“先别煮！先帮着小驰和小虎剥虾子去。”

　　居安对着王凡使了个眼色，王凡只好轮流给两个小娃儿剥虾子一边剥着一边对着两娃儿唠叨着：“你们真是好命啊，我这是身价跌了，都快破了底线了。”剥一个唠叨一句，两个娃儿只张嘴，根本不理王凡的抱怨，居安则继续煮着虾子。

　　总算是把坐在操作台上的两位小爷伺候好了，抱下了台子，妮妮一手拉着一个，三个孩子跟充足了电似的，一下子跑的没影了。厨房里只剩下王凡和居安两个滴答这口水继续等着锅里的虾子。

　　等两个人端上盘子的时候，老妈已经回到了厨房，开始准备午饭，两人一大盘子虾子下肚子，已经是混了个半饱。放下了盘子大锅里的虾子已经煮好了，直接捞进了一个托盘里面，端着走到了外面。

　　泰迪围着味儿就走了过来，居安把托盘放了下来，抓了两个就塞进了泰迪的嘴里，武松夫妻两个也从廊架上下来了，武松直接伸着小黑手捞了一个虾子，开始剥着吃，堪迪倒是第一次吃虾子，没武松剥虾子的本事，整个虾子放进嘴里嚼着吃，脸皮带肉一股脑的进了肚子。

　　皮蛋虎头和蒜头三个跟着也凑了过来，每人嘴里被王凡放了两个虾子，也吃了起来，这一阵香味飘了起来，发条四个也不玩了，屁颠屁颠的跑了过来，居安也每人嘴里弄了几个，吃了一口，发条四个就没了兴致，估计觉得虾子不如牛内藏口味好，跑开了继续玩闹了起来。

　　居安看到了点头说道：“不吃正好，本来这一托盘还不够喂泰迪的呢，少一个喜欢的泰迪就多吃一点。”说完又抓了几只塞进泰迪的嘴里。

　　发条四个刚跑开，汉斯和进宝的脑袋又凑了过来，这两位可是吃过虾子的，吃了两个就在托盘旁边趴了下来，等着继续吃。

　　一托盘的虾子就这样你一把我一把的吃没了，连个虾子头都没剩下啦，最后托盘里残留的虾子汁水都被泰迪舔的干干净净的，就跟洗过了一样，蹭亮如新。

　　汉斯和进宝看着虾子没了继续上树睡觉，虎头和皮蛋三个看着泰迪的大脑门占着整个托盘就知道，这舔盘子的光荣任务轮不到自己哥仨，走到了旁边趴着，武松最后手里还拿着一个虾子正在剥着，一只手里剩下一个虾脑袋，刚想伸着喂到泰迪的嘴里，就被旁边的媳妇嗄嗄叫着抢了过去塞进了嘴里，泰迪大度的瞅了堪迪一眼，直接在盘子旁边趴了下来，开始保存体力。

　　武松有点歉意开始挠着泰迪的脖子，估计是挠的舒服了，泰迪侧身躺了下来，让武松更好的给自己挠痒痒。

　　王凡看着武松挠着泰迪的下巴也跟着起了童心，开始帮着泰迪挠下巴，武松小黑手那里有王凡有力气，挠的泰迪舒服的直哼哼。

　　居安提起了托盘向着厨房走去，到了客厅的时候看见科拉和黛娜前面的一盘虾子还没吃完，两个女人剥虾子比居安两个文雅多了，老妈还给准备了一小碟子醋，雪白的虾仁在醋碟子里稍微的蘸了一下，放进了嘴里细嚼慢咽起来。

　　居安看到这一幕简直差点泪牛满面了，这家里实在是没地位了，以前这个待遇可是哥们的啊，哥哥姐姐都没有，深刻的感觉了世态炎凉，三十年河东三十年河西的悲凉境界。

　　等着老爸回来开饭的时候，一家子人除了老爸都混了个半饱，饭桌上的战斗力明显的下降了不少，普通人家里每天都是晚上才一家老小聚集一块吃顿，居安这两家子中午，晚上都是主餐，老妈那是想着法儿吃，时不时的会问问黛娜科拉的胃口，或者是三个娃儿，至于居安王凡带上老爸三人，没人问过。

　　老爸吃着两个虾子看了一圈：“今天大家怎么都没吃多少。”

　　“吃你的虾子去，哪里这么多话”老妈一边往老爸碗里夹着虾子，一边对着老爸训道。

　　老爸剥了一个虾子放进了嘴里：“够了！吃几个调调味道就行了，把牛肉给我来一块，虾子这个东西吃了不顶饿，还是牛肉好，要不下午到了牧场一会就饿了。”说完对着居安这边伸了伸手，居安从凳子上把一盘子烤牛肉递到了老爸的面前。

　　吃完了饭，一家子该干啥干啥去，本来居安准备小小的休息一下，妮妮这丫头就开始催着居安去买蹦床：“爸爸！咱们去吧，等回去说不定今天就没时间玩了。”

　　居安抬头看了下客厅里的钟这才十二点都不到，被丫头催的没有办法只好从沙发上站了起来，对着旁边的王凡说道：“起来了，一起去抗个东西也好啊。”说完推了王凡一把。

　　王凡跟没有骨头似的，被居安推着晃了下，跟着就捂着自己的腰说道：“哎呦，我的腰被你弄伤了，我要呆在家里养伤。”

　　看着王凡这幅惫懒样子，居安对着妮妮努了努嘴：“把王伯伯拉起来，爸爸一个人抗不了太多的东西。”

　　妮妮听了以后拉着王凡捂着腰的手，把王凡拉起来，王凡顺势就站了起来：“哎！这奇怪了，大侄女这么一拉，我的腰好了。”乐的妮妮笑的脸都快成了一朵花了。

　　王凡开车，妮妮霸占了副驾驶的位子，居安一个人舒服的躺坐在后面的车座上，两个大人带着个娃儿向着镇子上进发。

　　在妮妮的指示下，王凡把车子开到了一家店旁边，居安都没来过这家店，妮妮倒是很熟悉，一下车就拉着两人的手向着店里跑去，直接带着两人到了店里放蹦床的地方。撒开了手，爬到了一个圆圆的小蹦床上开始开心的跳了起来。

　　王凡摇了摇头对着居安说道：“这闺女被你养活的受了多少苦啊，这还不知道来这里踩了多少次的点，你看着店里曲了拐弯绕的我投都晕了，丫头一下就找到了。”

　　“滚你的蛋”居安在王凡的肩膀上拍了一下然后对着妮妮说道：“妮妮，别玩了，咱们买了回家慢慢玩。”说完从蹦床上把丫头抱了下来。

　　三个人开始挑起了蹦床，这时候一个店员走了过来，对着居安两个笑着说道：“两位先生要给女儿卖蹦床么。”

　　居安听的愣了下连忙解释说：“这个是我的女儿，这个是我的朋友，我们都有妻子的。”然后手划拉了一下，做了几个动作表明，自己跟王凡两个不是同性恋。泥马！这服务员有毛病在小镇子上混居然不认识哥们，哥们名头这么响亮，还以为家喻户晓了呢，真是叔可忍婶不可忍。要是早知道有这种误会，哥们就是一个人抗东西抗累死也不会让王凡跟着啊。

　　王凡瞅了居安一眼，转头对着店员说道：“我的教女想买个蹦床，你有什么好推荐的么。”简简单单的一句话就把三个人的关系说的明明白白，比居安上面解释的一大堆都管用。

　　店员笑着说道：“对不起，对不起。”然后抬起了手，对着架子上的几个介绍说道：“这边的都是小的，跟着那个差不多大”说完指着摆在地上的小蹦床说道。

　　“这些都太小了，最大号的让我们看看”王凡对着店员说道。

　　店员听了笑着说道：“那这边走。”说完带着居安三个人走到了架子的侧面，指个一个四四方方的盒子说道：“这个是我们最大的，直径五米多，那边摆的是样品。”说完指了指远处的一个蹦床，居安一看别说是妮妮了，估计自己和王凡两家子跑到上面蹦都没问题，老大的一个东西了。


第四百二十四章 绷床

　　居安转头对着王凡说道：“是不是有点太大了。”

　　“大什么大，妮妮可以带着两个弟弟玩嘛，一点也不大我觉得正好”王凡笑嘻嘻的看着那张大蹦床，然后对着妮妮说道：“咱们买个那边那个样的，怎么样？喜欢不喜欢。”

　　妮妮也是个恨大不恨小的人，立刻点着脑袋不停地附和着王凡说道：“嗯，那个好，就要那个”说完还摇着居安的手。

　　王凡听了以后对着店员说道：“有没有什么别的颜色，就是一种蓝色的？多单调啊。”

　　店员在包装箱的侧面看了下：“一共有五种颜色，我建议还是蓝色的好一些，这种颜色耐脏一些。”

　　居安和王凡两个人这下都看着妮妮，丫头点了点头：“蓝色。”

　　“那好，你们还有别的需要没有”店员对着两人说道。

　　居安听了摇了摇头：“就这个，没什么要买的了。”

　　店员对着居安三个做了个请的手势：“请跟我来。”

　　接下来当然是老套路，付账提货，票开了出来，店员带着三个人去拿货，整个一个小四轮退车，横躺着两米的一个长方形的大纸盒子，反正一个人是不好对付这玩意，到了车子旁边，居安把车子最后一排的椅子放到了，两个店员帮着放好了蹦床，关上了车门，王凡开着车子向着家里驶去。

　　到了居安家门口，居安和王凡把箱子从车上拖了下来，直接在草地上准备开始装蹦床。

　　居安首先把图纸翻了出来，一边看着一边对着王凡说：“你去我的车库里把家伙都拿出来，大的十字花螺丝刀，其余的你看着办。”

　　王凡点了点头一溜烟的向着车库跑去。居安翻了下说明书很简单的，一目了然，首先检查了一下有没有零件少，对着单子检查了一下，都齐全。

　　妮妮蹲在旁边，看着居安对着单子，开心的笑着：“爸爸你先装，我去告诉妈妈。”说完在居安的脸上吧唧亲了一下，向着屋子跑去。

　　居安看着丫头的背影，摇头笑了下跟着嘱咐了一句：“慢点跑，别摔着。”

　　“知道了”妮妮速度丝毫不见减慢，头也不回的说了一句。

　　摸着成人手腕粗的架子，还有顶棚，居安苦笑着想道，这买的根本不是家里孩子玩的，就是个游乐场用的，这还带着户外顶棚的。

　　对了一会单子，王凡把工具箱提了过来，放到脚边蹲了下来：“看明白了没有？知道怎么装吧。”

　　“先把圆圈给装起来”居安站了起来，跟着说道：“不对！先摆摆看。”说完拿起了一个弧形粗杆子摆到了一边的空地上，王凡也拿了两根，放到了旁边两辆相连，整个的一个圆被分成了六份，然后把下面的六个凹形架子摆到了外围。这就是底座了。

　　居安和王凡两个人分头连着圆环，一个弧形的销子拧上了四根螺丝就把两根圆弧竿子固定了。几分钟的功夫一个正圆就被两个人装了起来，来回检查了一下，每根螺丝又拧了一遍，发现没有问题，才放了下来。

　　跟着两个人把蹦床的支架安装好了，这下一米高的蹦床就大体的占地就出来了，五米多直径，真是太大了。这放到眼前一看，才有感觉。居安摇了摇头，王凡看着绷出的架子和圆环摸着脑袋笑着说道：“这还真是有点大。”

　　“你妹的，这哪里是有点大，这就是大，还带着顶棚的你看见谁家里蹦床带着户外顶棚的”居安瞪了王凡一眼说道。

　　“孩子总会有的，这才三个，马上就是四个，以后至少也要十来个嘛，这买的大不正好证明咱们雄心壮志”王凡一边检查着支架上的螺丝一边笑着说道。

　　接下来就是往上面绷床面，把支架放到了草地上摊开了床布，放到中间，还没等着居安发话，王凡拿起了一个大弹簧就把布挂到了圆环上，看着王凡又想挂第二根，居安连忙制止住了：“这么多的弹簧，你和我两头卦很容易多一个少一个的，先看看对折一下。”说完对着布和圆架子看了起来，没多久就找到了一个数字，然后在床架上也找到了一个数字，不过两个并不一样，一个是三，一个是二。赶忙对着王凡说道：“布上有字，把字对准了圆环上的就可以了。”

　　既然有字就好办了，两个转着床布，把数字对好，然后开始挂弹簧，每一根弹簧都是套筒螺丝，挂上以后把螺丝一拧，这样弹簧就不会脱落了，先挂了一个十字形，把床布撑了起来，跟着挂其余的弹簧，两个人忙活了快一个小时才把床布挂完。

　　床布一挂完，整个床面就是一个圆环靠着几百个弹簧拉着，然后就是放一圈垫子，这个垫子可以盖住弹簧，稍微的硬一点，应该是保护孩子不被弹簧夹到，垫子也有数字挨个的对好。

　　刚装好了垫子，妮妮就跑了过来，脱了鞋子爬了上去，开始蹦了起来，居安和王凡两个人则是绕着蹦床检查着垫子。

　　还没等着两人把四周挂网的八根绕着海面的立柱刚刚架好，发条和弹簧两个就凑了过来，居安还没注意，轻轻的一条就跳上了蹦床，站在边上用前爪试了试，一摁就软下去了，站在边上不敢走到妮妮的旁边，妮妮开心的绷着，带着整个布面一抖一抖的，更加深了发条和弹簧的畏惧。

　　居安还没等着发条和弹簧叫第二声，一人脑袋上一巴掌，把两个东西拍了下来，一个个一两百斤上去，别说重量了，就是这一个个锋利的爪子，床布也撑不住啊，这东西是你们该玩的么，玩高兴了把泰迪招来怎么办，泰迪一上来估计这床稳稳的要坏，什么蹦床能撑住泰迪的胖身子，不论对于什么蹦床，恐怕泰迪都是终极破坏王，除了有专门给熊玩的蹦床。

　　“去！去！一边玩去，你们凑什么热闹”居安把发条连个赶下了蹦床。跟着在两个东西的屁股上轻轻来了一脚，让他们继续抢骨头去。

　　刚踢走了发条和弹簧，刚说完泰迪，泰迪晃着个大脑袋走到了居安的身边，看着妮妮在床上玩的开心，抬起了前爪就想往上面去，居安早就看到了这点，对着泰迪的脑袋摁了一下：“刚还说你呢，你就来了，不是你玩的一边去。”

　　泰迪看了妮妮一眼，知道这玩意恐怕是没自己份了，倒是摇着屁股开始帮忙了，拖着一个立柱到居安的旁边，居安这才在脑袋上揉了一下：“好孩子！没白养活。”

　　“泰迪，帮伯伯也弄个立柱过来，我也享享福”王凡站在一边笑着说道，泰迪看了王凡一眼，晃着屁股又拖了另外一根，王凡开心的笑了起来，刚想夸两句，看到泰迪又把立柱拖到了居安的旁边，脸上的笑容立刻凝结了：“白给你挠痒痒了。”

　　居安哈哈笑了两声，从泰迪嘴里接过了立柱对着蹦的开心的妮妮说道：“把这个递给王伯伯。”

　　这样泰迪负责取东西，丫头负责递东西，这进度快了不少。刚装好了顶棚就听到一阵小铃铛声音，转头一看，艾米丽和另外一个常跟着妮妮一起玩耍的小姑娘骑着车子过来了。

　　妮妮看到了小伙伴说道：“快点上来玩啊。”

　　两个小丫头把车子放倒了在草地上，跑了过来，跟着王凡和居安两个人呢稍微的打了下招呼，就掀开网子的门，钻了进去，三个丫头开始绷着跳着，笑着。也不知道这个跳来跳去的东西有什么好玩的。

　　检查了一遍，完全没有问题，居安把工具一收拾放到了工具箱里，转头对着王凡说道：“这看起来还真不错。”说完把工具箱往王凡怀里一塞：“放车库里去。”

　　“你妹！哥是你佣人啊，不去”说完把工具箱放回了居安的怀里。

　　居安看了两眼已经跳到了两米外地方的王凡：“给你个减肥的机会都不抓住，活该没有腹肌。”说完对着王凡还啐了一口，提着工具箱向着车库走去。

　　刚走到门口，黛娜和科拉还有老妈牵着两个娃儿出来了，老妈看着孩子玩的高兴自己就满脸笑容的，不停的称赞：“好！好！”小虎和小驰看到姐姐玩的开心，立刻拉着居安老妈的手也想过去玩，两个娃儿想干啥，老妈那是恨不得举着双手赞成，笑呵呵的向着蹦床走去。

　　黛娜和科拉两个都快看愣住了，科拉指着草地上的蹦床问居安：“这就是你们买的蹦床？这是游乐场用的啊，谁家里草地上放这么大一个，你们两个真是不会买东西。”

　　居安撇了撇嘴说道：“这个问题问你们家王凡去吧，他直接跟人家说了最大号的，就抗回来了。”说完提着箱子向着车库走去。

　　放好了箱子走了出来，看到老妈在蹦床的旁边乐呵呵的看着孩子们跳着，王凡则是跟着科拉聊着什么。等居安一走进，就听到这家伙吹嘘着说道：“你看着东西买的多好，甭管以后有多少个孩子，大家都有的玩了。”

　　科拉听了对着王凡说道：“你们明天在去买点充气的城堡，然后弄个滑滑梯，这里就可以改成迪斯尼乐园了。”话语中的讽刺意味那是相当的浓厚。

　　王凡听了嘿嘿笑了两声，东西都买来了，虽说可以退换，那不是还要花功夫么，玩意黛娜让退回去怎么办？居安走了过去接口说道：“大点确实有个好处，没看带着顶棚么，不用拆来拆去的，装好了就可以不动了。”

　　“知我者安子也”说完对着居安竖起了大拇指跟着接了一句：“当时我也是这么考虑的。”

　　居安眯着眼睛狠狠地鄙视了下这根墙头草。


第四百二十五章 好久不见

　　有了蹦床，屋子旁边的秋千就更受冷落了，本来还时不时的有孩子去玩两下，现在只有王凡和居安两个人隔着几天就去玩玩，接下来居安就是无忧无虑的过着小日子，时不时的驾驶直升飞机看看牧场上雪白的牛群，看着这些牛群就像是草地上站着一捆捆的绿票子似的，别提居安有多满意了，现在居安的牧场出售的牛已经是换了方式了，由每年年末一起出售，改成每个星期向几个餐厅供应一次，货到一周以后付款这是托马斯定下来的规矩，也就是说餐厅要把上一周的牛肉款打进溪水河牧场的账户，居安私人认为这个方式很不错，这样牧场的分红也改成了一月一发，老美这里很多都是周薪制，居安很不习惯给改成了月薪制度，牛仔们也不在意，一周能拿以前几周的钱也就无所谓了。

　　这样牛仔们的薪水看起来至少是账面上不那么纠结了，手里一张支票大几万十几万的情况就没有了，改成了一万左右看起来很不错，至于新购买的武松和泰迪还有汉斯牧场，现在还是负资产，这三个牧场工作的牛仔们只是薪水比以前高了这么一点，收入什么的那是远远的不能和溪水河牧场的牛仔们相比，这没效益哪里来的奖金。

　　周薪改成月薪还一个好处大大的减少了会计们的工作量，居安看着账户里的钱慢慢的增加着，不像是前两年突然一下蹦出好多个零来。不好的地方就是这一年下来多少钱居安就要去问自己的会计了，不像以前买点什么看看账户多少结余就行了，这下要算下一年有多少收入才可以心里有个底。

　　日子简直如白驹过隙一般，转眼间跟着居安一起混了四年的混球们就从地球的一端向着世界经济之都纽约奔来。

　　下午的时候，居安正坐在秋千上发呆，顺带看着孩子们玩蹦床，几天下来，住在小区里的能玩的娃子都聚集到了蹦床前面，大大小小十来个脑瓜子，蹦来蹦去的，好处就是至少有一两个人在旁边看着孩子们玩，安全因素不必考虑了。

　　居安笑呵呵的看着娃儿的笑脸，王凡从屋子里走了出来，手里还拿着电话，走到了居安旁边，往边上的秋千一坐，把电话扔到了居安的腿上，居安一接里面传来了钱峰的声音：“老居，朕下榻的行宫准备好了没。”

　　“行宫没有，狗窝有几个住不住？”

　　“狗窝带着金马桶的朕也将就着住下来，别忘了多定几间，我这里就是三间，你和小凡子怎么说，朕不关心。”

　　“朕你妹的朕，再这样到了纽约见到你直接让王凡把你便成公公，反正割了你最多王凡坐几年牢”居安笑着打着哈哈。

　　“就这个事，赶紧个的把哥几个安排好了，明天下午就到纽约，这刘超师兄太客气了，明天中午非要搞个接风宴，对了去你那边是不是开个劳斯莱斯接我们，太低档的车坐着寒酸啊”前锋那头打趣的说道。

　　“劳斯莱斯没有，拖粪的拖拉机准备一辆接你们几个粪球正合适，放心吧都安排好了，让师兄抢风头，明晚也给你们搞个接风地方，保准让哥几个吃的满意而归。”

　　“那就行了！美国这里电话费贵都是论美元的不跟你扯了，浪费钱。”

　　居安听着话筒里传来的嘟嘟声，一看这好像是刘超师兄的手机啊，这帮贱人。然后把手机扔给了王凡。

　　“酒店定好了？”王凡接过了手机。

　　居安一想，对着王法招了招手，示意王凡把电话扔了过来，拿起电话订了五个房间，然后考虑了一下又拨了一个电话订了明晚的一张桌子，给哥几个庆功用：“定好了，饭馆也订好了。”

　　“饭馆？高档点的地方啊，这同学们好不容易来一次的，钱我出行了吧，看你小气的”王凡说道。

　　“我倒是能定到好餐厅，哪里吃的别扭，咱们这接风热热闹闹的不如到中餐馆里面找个包间，大家边吃边聊，等到结束以后，我给哥几个定个高档的jean georges到时候在吃吃就行了”现在居安定jean georges已经不是那么费劲了，什么时候去都有位子，馆子里用着居安牧场的牛肉呢，用来接风确实不适合，太安静了，没有咱国人同学相聚的味道不是。

　　王凡点了点头说道：“那就行了。”

　　“你说的你出钱，这顿jean georges买单就归你了”居安点着王凡说道。

　　王凡看了居安一眼：“他们打土豪还轮不到我。”

　　事情决定了，那就没啥好拖拉的了，居安和王凡第二天一大早的飞到了纽约，到了酒店，还有比自己更早的，王剑明和尹琪夫妻两个已经到了，在房间的门口正好看到夫妻两个正要出门。

　　居安上去和王剑明狠狠的拥抱了一下，然后推开来看了下：“这个头没见得怎么长，肚皮倒是起来了，这样才显得壮实一点。”

　　“安子你可健壮多了”然后捏了捏居安胳膊上的肌肉，还没捏两下，就看到王凡伸着胳膊向着尹琪抱去，连忙想推开：“你小子这是找死不成。”

　　“没关系”尹琪大大方方的跟着王凡拥抱了一下，然后王凡伸着胳膊又把王剑明拥抱了一下，还把王剑明抱离了地面绕了一圈，王剑明身高一米六五，在学校的时候就奇瘦，现在看起来好。

　　几个人进了房间里，刚坐了下来居安就问：“这在加拿大这么方便，几年也没过来一趟，还以为你忘了咱们了呢。”

　　“公司里的事情太忙了，都没个星期天，有这么一两个也是浑身懒洋洋的就想躺在家里睡觉啥都不想干，一家子几张嘴不忙不行，哥可是有三个孩子了，两儿子最小的是个女儿”王剑明得意的说道。

　　王凡听了叹了口说道：“看来就是我没啥成绩了，家里就一小子，安子马上也三个了。”

　　“家里孩子谁带着呢”居安问道。

　　尹琪微笑了一下：“我妈带着呢，我们两个都比较忙，把我妈接了过来帮着我们带带孩子。”

　　王剑明开玩笑的说道：“我们可比不上你们两个，这媳妇都在家里歇着，除了花钱没其他事情干，我这媳妇嫁给我受苦了。”说完搂着旁边的尹琪笑了起来。尹琪握着王剑明的手也跟着笑了起来。

　　“行了，你们两个就别酸了，带着娃儿的照片没有拿过来看看？”王凡对着两个人咧了咧嘴示意自己的牙都要被酸掉了。

　　王剑明掏出了皮夹子展开了递给了王凡，王凡也把皮夹子递给了王剑明，居安当然也掏出了钱包，里面有黛娜和两个娃儿的合影。

　　“凡子，安子媳妇是有了孩子不方便，你怎么不把媳妇带过来让大伙儿见识下大洋马？”王剑明对着王凡说道。

　　“家里没人照顾，总不能科拉跟着我出来，孩子扔给我干妈吧，说不过去”王凡摇头笑着说道，自己老妈离得远，科拉的老妈也没多大带着孩子的愿望。

　　几个相互的谈了下自己的孩子的趣事，聊得非常的热烈。

　　中午四个人直接叫了个客房服务，居安也订了辆加长的林肯，到时候去接机场接钱锋和吴明两家子。

　　吃哇了午饭，各自回了房间稍微的休息了一下，时间差不多了，林肯车也到了酒店，居安几个人坐上了车子去接两家人。

　　一路上运气很好，没有碰到堵车的情况，很顺利的八个人回到了酒店，跟王凡和居安不同，钱锋两口子那是大包小包的，连吴明手里提着的包都是钱锋两口子的，弄的跟个搬家似的。

　　帮着钱峰和李娜两口子放好了行李，居安说道：“你们自己先整理一下，我们就不打扰了，到时候叫你们过去吃饭。”

　　挨到晚上的时候，居安带着一帮子人浩浩荡荡的向着上次来过的中餐馆走去，进了门老板就迎了上来：“包间准备好了。”说完带着居安一行向着包间走去。

　　到了包间，居安对着老板说道：“一圈都是中国人，口味地道点。”

　　“这你放心好了，保准你们吃的比国内味道还要好”老爸笑着把桌子上的菜单递给了居安。

　　居安翻了两下就递给了钱锋，钱锋翻了两下看了两眼点了个牛肉锅子，把菜单又递给了吴明。王凡看着有些蛋疼了，伸出了手勾着手指说道：“还是我来吧，要是按着上学时候一个人一个菜要点到什么时候。”接过了菜单，王凡翻着问尹琪和段小敏：“有什么不能吃的没有。”看着两个人摇了摇头，快速的点了起来，一会儿工夫就添了四个素菜，几个大荤菜，然后又点了一个海里的大龙虾，最后一个西红柿蛋汤，合上菜单对着老板说道：“就这些，酒水咱们自己带了。”

　　说完对着居安示意了一下，居安从旁边的袋子里拿出了三瓶军供茅台摆到了桌子上，这个还是居安放到包里的，趁着王凡不注意，直接放空间里，带到了纽约。

　　老板看了下竖起大拇指：“这酒好。”

　　王凡笑着说道：“那等会过来喝两杯，四海之内皆兄弟嘛，咱们也算是老乡了不是。”

　　老板点了点头：“那可是好。”说完转身出了门通知厨房开始烧菜。

　　老板刚出了门一个服务员就进来帮着几个人倒了热茶，然后把水壶放到了门口的柜子上。

　　居安把筷子抽了出来，用茶把碗筷烫了一下：“这次你们来主要是买东西呢，还是旅游？”


第四百二十六章 青蛙大了

　　李娜吹了吹杯子上的浮沫喝了口茶：“本来是准备来旅游的，不过这家里的亲戚带着个带那个的，恐怕购物居多。”

　　这个大家都心里有数，来一趟国外怎么说也要给处的近的亲戚们带点什么，哪个出来的不是这样。

　　吴明对着居安说道：“安子，欠我的地该给了。”

　　“我欠你什么地？”居安笑着问道。

　　“王凡都有一片宅基地我怎么就能没有呢”吴明笑着晃了晃手中的热茶，威胁的意味很明确。

　　王凡对着吴明说道：“可不是白给的，哥们也是付了钱的，折合成人民币两三万呢。”

　　居安对着吴明说道：“你这是准备在蒙大拿安家？没问题啊，咱们这就去选地方，让你盖房子。”

　　吴明笑着说道：“我就是试试你舍不舍得，蒙大拿那里太远了，我准备跟刘超师兄做邻居，这样国内美国这边跑起来也方便，蒙大拿那里还要转机太麻烦了。”

　　王凡这是死命的想要小区里再热闹点，拍着居安的肩膀对着吴明说道：“这怕啥啊，安子最多两年，私人飞机就到手了，这人是整天窝在牧场里，到时候你借去用用好了，多有面子的事情啊。”

　　“还是算了，这待遇享受不了，给个油钱估计一个月的收入就没了，不干，再说了我们已经跟刘师兄说好了，让他开始找房子了，不要太贵的，百十来万美元就行了”吴明对着王凡笑着说道。

　　“听听这口气”居安笑着指着吴明说道：“百十来万还不算贵？”

　　“就这个我都要做个五年的贷款，李娜这是有了孩子了，拿着绿卡咱们也生个小美国人来”吴明笑着说道，然后拍了拍钱锋的肩膀说道：“这才是个有钱人呢，国内混的最好的就是他和纪老大了。”

　　钱锋笑着说道：“养点鱼，赚点小钱而已，算的得什么的。”

　　“养的什么鱼啊”王凡问道然后对着前锋两口子说道：“我这和安子也正准备养鱼呢，现在摊子都铺开了，准备养点王八和黄鳝什么的赚点零花钱。”

　　李娜接口说道：“我们养的是黑鱼，听说安子搞牧场我们就觉得不该蹲在办公室混日子，把咱们的房子卖了，到了钱锋的老家租了几十亩的荒地，挖了塘子打了地下水养黑鱼，收入还不错，虽然累一点，比上班强多了。”

　　“还是比不上纪老大，现在承包了一大片山林，一边养牛一边种树，据说去年光是树就卖了一百多万，今年就更多了，前段时间问了下纪庆，大概今年能赚这个数”钱锋右手做了个六的手势笑着说道。

　　王凡听了以后摇头笑着说：“这好么，大家一股脑的都窜回老家里去了，城里拿工资算是穷人了，这鱼好搞么。”

　　钱峰摇了摇头说道：“搞这些别的地方还真不好搞，人生地不熟的你搞搞看？光是一帮子农民就让你吃不了兜着走，还是老家人脉多，从小学到高中，攒下来的同学，啥部门都有，事情办起来也方便，养鱼的地方也是老家村子里的，乡里乡亲的分点利润出去就行了。”

　　“纪老大的牛养了多少头了”居安对着钱峰问道。

　　钱峰对着居安说道：“现在已经是五千多头了，搞的什么林子里放养，不光是牛还种了什么山核桃什么玩意的，反正搞的满大的，现在是纪总了，混了个市里的人大代表，也算带着乡亲们致富的典型人物。”

　　“哎，大家都起来了，就是咱还打着工呢”王剑明摇头笑着说。

　　王凡瞥了一眼：“拉倒吧，你家里还有泳池呢，我家里都没有这个东西，还该说你是打工的。”

　　尹琪捂着嘴笑着：“他那公司也就是一般化，他占个小头，他家亲戚大头，一年也就是二十多万的收入。”

　　王剑明说道：“在家里我就是个吃软饭的，连媳妇的收入高都没有。”停的尹琪又笑了起来。

　　居安看着尹琪说道：“你自己搞的公司？”

　　“不是，我就是搞搞代购，这边的名牌比较便宜，比国内便宜的太多了，帮人家买了邮寄到国内，有的时候也搞点别的，反正什么事情赚钱搞什么”尹琪笑着说道：“上次大菠萝三发售，我就小小的赚了一笔。”

　　说到了这里，包间的门便被推开了，服务员开始上菜，一会儿工夫就摆了一大桌子，大家跟着开动了起来，酒也被打开了，八个人推杯换盏起来，几位女士也算的上是女中豪杰，都不带喝饮料的，直接喝起了白酒，仿佛又回到了学校里，一帮人围着桌子闹腾着。

　　大家喝的差不多了，这时候店老板走了进来，吴明给拉了个椅子，把杯子满上了，跟着老板又扯了起来。

　　最后算是酒足饭饱，王凡起来准备到柜台去付账，老板这死活不同意，中国人的风格就展现出来了，两个人推推攘攘的弄了两三分钟，居安才对着老板说道：“你就打点折吧，你开个餐馆也不太容易，我们不能白吃不是。”

　　这下老板才点了点头，直接给几个人打了个五折，算是只收了成本。还把几个人送到了餐馆门口，看着几个人抬腿向着酒店走去，在后面还对着几人挥手说道：“下次来的时候，一定要再来。”

　　居安听了跟着老板摆了摆手就乐了起来，旁边的几个人也跟着笑了起来，想起了上学的时候，学校里有个餐馆，是纪老大的老乡办的，一个月纪老大总是要带着全宿舍去打一顿牙祭，每次只要看到老板，纪老大就会把老板拉到桌子上，一口一个老乡叫着，然后开始灌老板酒，一顿饭吃完老板死活不肯收钱，吃个三四顿最多才掏一次钱，纪老大每次不收钱的时候都醉醺醺的拉着同样摇摇晃晃的老板感概的对着同宿舍的兄弟们来一句：“咱们北方的老乡就比你们南面的人爽快，实诚啊。”说的老板红光满面的摇着纪老大的手：“下次再来，这次没有喝好。”

　　纪老大这时候总是随便的点着宿舍里两个人说道：“这两小子不够爽快，喝个酒也推三阻四的，下次一定把他们喝趴下。”

　　就这样，蹭吃蹭喝除了第一年纪老大不知道老板是老乡外，其余的三年每个月都要到他所谓的老乡馆子里吃一趟，到了快毕业，最后大聚餐都是在那个馆子里办的，喝高了的纪老大拉着老板的手，哭成了一团，弄的同样醉醺醺的老板蹲在馆子门口两个人抱头痛哭，谁都拉不开来。

　　纪老大抹着眼泪就说：“这几年是老哥哥你照顾我啊，哥啊，我对不起你啊，这一别也不知道什么时候才能看到老哥哥你啊。”

　　餐馆老板听了以后立刻说道：“我也对不起你啊，兄弟出门在外不容易啊。”跟着两个人抱着头蹲在餐馆门口，你安慰我一句，我让你保重，惹得路人纷纷侧目，那场面简直就是基情四射的典范。

　　最后弄了十来分钟，老板才被老板娘拖回了店里，居安和苏明荣则是架着纪老大回了宿舍，放下了纪老大，整个宿舍笑的都是前仰后合的。每次同学聚会人一多，这件事情必然要提起，给大家增添了无数的欢乐。

　　几个人摇摇晃晃的回到了酒店里，各自回房去休息，居安也回到了自己的房间，从冰箱里摸出了一瓶饮料就灌了起来。今天晚上吃的都是辣辣的川菜，再加上酒有点口干舌燥的。

　　喝完了饮料，居安把瓶子往垃圾桶里一扔，反锁上了房门钻进了空间里，走到了篱笆院子的外面，舒舒服服的躺在了草地上，刚躺下没多久，就看到一个大青蛙蹦了过来，绿绿的皮肤，大大的眼睛，嗯？怎么还有青蛙在空间里。

　　居安一翻身，侧着脑袋看着大青蛙，这家伙长的都快有碗口大了，说是牛蛙都有人相信，而且背上的皮肤还是翠绿色的，带着三缕淡淡的黄色长条，肚子下面雪白的一片，居安伸手在青蛙背上量了下，大概有个二十公分左右，多好的青蛙啊，居安感慨了一下，然后想着自己的养殖厂是不是也可以弄一些养着，也算是一种水产不是？就是不知道这吃起来怎么样。

　　一想到了吃，居安看着眼前的青蛙顿时就化成了一盘子美味可口的红烧青蛙，想着想着口水就要流了下来，正在这时候一只蜜蜂嗡嗡的飞过，空间里的蜜蜂那个头就不用说了，长的跟居安的小手指这么粗，居安刚看了一眼，青蛙就跳了起来，居安就看着白色的肚皮在眼前闪了一下，青蛙又落到了草地上，把蜜蜂吞进了嘴里，喉咙动了一下，继续趴在草地上。

　　居安一把抓过了青蛙，翻身坐了起来，仔细的看了一下，这肉呼呼的身子，确实是个好食材，把青蛙放了下来走到了池塘边往池塘里仔细的搜了一下，绕了几圈就只看到五六个脑袋。当然还有一群小蝌蚪在池塘里游着。

　　摸着脑袋，这上次清理的有点不干净，几只青蛙留在了空间里呆的时间有点长，个儿长的有点大了，没关系正好放在养殖场，蝌蚪也可以喂鱼嘛，全生态养殖，这食物不就来了，问题解决！


第四百二十七章 拳头产品

　　接下来的几天没啥说的，就是大家在三个女人带领下没命的逛着，三个女人兴致勃勃的五个男人那就别提了，居安更是想着立刻把自己抹了脖子，这街是一个店铺一个店铺的逛啊，要了老命了，总算把几位老佛爷伺候好了，请着几位去jean georges吃了一把自己家里产的牛肉，付账的时候觉得自己的小心都跳一下，看着账单上数字，这好馆子加上好牛肉简直就是黑到了非洲去了。

　　居安和王凡两个人送走了最后一批王剑明两口子，两个才彻底的轻松了下来，从地狱似的纽约奔向了美好生活的蒙大拿。

　　回到了幸福的家里啥也别说了，洗了下上床睡觉，这从下午一直睡到了第二天的早上，晚饭都没吃，这才把气色养的稍微好了点。

　　早上起来什么事情没干，跑到泳池里游泳，没一会儿泰迪带着发条四个钻了进来跑到了池子里跟着居安玩耍着。

　　玩了一会儿居安四仰八叉的趴在泰迪的背上，摸着泰迪湿漉漉的脑袋：“往事不堪回首，前面这几天是过的生不如死啊。”

　　感慨了一会儿就觉得泰迪的背上不舒服，整个熊毛沾了水就憋了，虽说肉多，这也不爽不是，看着不远处飘着的大气垫床，对着泰迪一指：“把我运到那边去。”

　　泰迪顺着手指的方向，把居安托了过去，居安从泰迪的背上懒洋洋的爬到了垫子上，丫头用的垫子太小，身体是可以趟下，这腿放不下，只好放在水里，四仰八叉的躺在垫子上时不时的喊两声：“别偷懒。”水下的几个脑袋顶着气垫子用力划着。

　　抬头看着顶上映着一条条亮亮的水纹，陪着白色墙面十分的漂亮，感慨了会儿，就觉得这垫子速度越来越慢，歪着脖子四周一看，原来五颗脑袋只剩下了泰迪一个，脑袋转了一圈，看到落在最后的朵朵已经爬出了泳池，正在甩着身上的水，向着外面走去，不知道是花花还是发条的尾巴，黄色的带着一撮黑毛在门口一闪而逝。

　　“哎！”居安叹了口气，摸了摸泰迪的脑门子：“久病床前无孝子啊，这让他们推个垫子都推三阻四的。”

　　下了垫子，游到了泳池边上，水也不擦躺到了沙滩椅上，泰迪跟着上了案把身上的水甩了甩，趴到了居安的旁边，把脑袋放到了居安的椅子扶手上，居安看了下门口，从空间里拿了几个果子出来，想起了前几天看到的大青蛙抓了一只放到了泰迪的嘴里，嘎嘣两口就被泰迪吞进了肚子里，居安抬着脑袋看了一下，泰迪同志不停地伸着舌头舔着鼻子，嘴里还哼哼着，看样子青蛙的味道不错。

　　继续躺在椅子上摸着肚皮上放着的果子，塞进泰迪的嘴里：“好东西留着慢慢吃，细水长流。”

　　刚喂了两三个果子，王凡的声音就传了过来：“是该进泳池里舒服一下。”

　　居安侧着脑袋一看，王凡已经躺到了旁边的一张椅子上，对着王凡说道：“那你怎么不进去游上一圈，我刚游了一圈感觉舒服极了。”

　　王凡把腿一翘，指着脚板对着居安说道：“昨天一回来，脚上起了三个大泡，不敢到水里去。”说完从居安的肚子上拿了一个水果，在居安旁边的衣服上擦了两下，嘎嘣一下吃了起来：“还是这家里的果子脆，好吃。”

　　“废话！”居安抬着头继续给泰迪喂着果子。

　　“今天不去看牧场么？”王凡啃着果子对着居安问道。

　　居安懒洋洋的摆了摆手：“不去了今天继续休息，亏好黛娜不是李娜她们三个，这要是像她们三个一样过不了两年我就要把自己挂起来风成人肉干。”

　　王凡听了点了点头附和着说道：“太厉害了，你看到吴明和钱锋没有，那逛起来神清气爽的，这是被锻炼出来了，就你我跟王剑明累得跟个狗似的。”用脚碰了碰居安的小腿肚子接着说道：“这日子是越来越近了，咱们过段时间就要去加州参加新酒的发布会了。”

　　“迈尔斯这是准备的怎么样了？你有没有问问？”居安把小腿缩了缩。

　　王凡手里拿着果核四周看了下没找到垃圾桶，只好站了起来，把果核放进了泰迪的嘴里，泰迪来者不拒，嚼着吃了起来，王凡顺手在泰迪脑袋上摸了一下，夸奖道：“泰迪是真的没白养活！”

　　然后一屁股做到了椅子上：“没问，反正到时候我们去就行了。”

　　正说到了这里，老妈走了过来对着居安说道：“去城里买些土豆过来，家里的水果也不多了也要买，另外还有洗发水什么的，我让你爸列了一个单子，上午就去别磨蹭，就等着你回来买呢。”

　　居安懒洋洋的说了声：“知道了。”然后一想这空间里的青蛙就有的吃了，立刻跟充足了电似的从椅子上坐了起来：“就去！”

　　转头看着瞪着眼睛看着自己的王凡说道：“你要不要一起去？”

　　王凡看了居安一下指着自己的脚底板：“我这是伤员，不能陪你去！在家好好的养伤。”话还没说完就被居安在大腿上拍了一巴掌。

　　穿好了衣服，走到了客厅了从茶几上把写满字的纸头摸了过来，折了一下放进了口袋里，走到门口，从柜子上的碗里摸出了车钥匙，开着车子直接奔着大瀑布城里驶去。

　　按着单子买好了日用品，至于水果什么的那还用买么，直接买几个筐子，然后买个个网兜奔着家里就回了，到了半路上，把车子拐进了一个小林子里，然后把水果分门别类的放好，这样后座就是放了几个筐子的水果，到了空家里仔细的找了一下把大的青蛙都抓了出来，一共七八个一股脑的放进了网兜里，通过几天晚上的研究，居安知道这些青蛙离不开水，最多离着几米远的地方抓些蜜蜂吃，水塘的边的浅水是这些青蛙的最爱，绕着找了两圈个头大的都进了网兜里。

　　开着车子回到了家里，把车子停到了门口就看到王凡这个所谓的病号，正在墙角的秋千上玩着呢，手里还摸了个冰淇淋，旁边的秋千上也坐了两个小娃儿，王凡一边吃着一边转头跟着娃儿聊天，也不知道你这三十岁人了跟孩子们有什么好聊的。

　　“别瞎聊了，过来把水果给搬进屋里去”居安最看不惯别人闲着自己干事情了，立刻使唤起了人来。

　　王凡一边咬着冰淇淋一边向着居安这边走来，吃完了冰淇淋甩了甩手，抹了下嘴巴。

　　到了居安的面前，居安就提起了一个水果筐放到了王凡的怀里，王凡接了过去，伸着脑袋往车里一看：“买的不少啊。”

　　“这两筐要给我老岳父送过去，其余的留着咱们自己吃”居安也抱起了一筐水果向着屋里走去。

　　两个人来回搬了两三趟才把水果搬完，最后来到车旁的时候，王凡就看到了蹲在网兜里的大青蛙：“这牛蛙可真够大的啊，正好中午的时候好好的打打牙祭。”

　　“你会弄这个么？”居安对着王凡问道。本来居安是打算等着老爸回来弄的，小时候家里吃青蛙的时候都是老爸动的手，后来嘛，不是说青蛙是益虫么就没吃过了。

　　王凡听了把胸脯拍得咚咚响：“这有什么难的，等会我就把这个处理了，你就瞧着好吧。”说完提起了网兜就向着屋子里跑去，丝毫没有刚才搬着水果的松松垮垮的劲儿。

　　居安把车子开回了车库，提着日用品进了屋子，看到老妈从厨房里走了过来，对着老妈示意了一下手中的东西。

　　老妈接过了东西就问道：“怎么想起来买牛蛙回来吃？”

　　居安打着哈哈说道：“在华人超市看到这个，就买了点回来，好久没吃过牛蛙了，今天正好解解馋？王凡呢，让他杀牛蛙这人跑哪里去了？”

　　老妈笑着说道：“不用你说，正在厨房收拾呢”说完拿着日用品就上了楼。

　　居安走到了厨房，看到王凡搬了个小凳子，正在用剪刀杀着青蛙，手法相当的熟练，居安在肩膀上拍了一下：“可以啊，做饭不怎么样，这杀青蛙有一手。”

　　“不光是杀青蛙，杀老鳖我也会，只可惜迈尔斯家的那只不让吃，要是让吃我早就把独立日吃干抹净了”王凡把一条剥的光嫩的青蛙腿放到了脚边的小盆子里，脚什么的都已经被剪去了。

　　对于迈尔斯家的独立日，居安也是没办法，总不能跟迈尔斯说这王八是我放的，给我晚上请你喝汤，这迈尔斯听了非得跟居安拼命不可。

　　继续在王凡的肩膀上拍了拍，安慰着说道：“等咱们养殖场出了王八，让你吃个够，一天早中晚三顿王八汤，喝的你鼻血直流。”

　　看着两个青蛙在王凡的手中变成了白白的青蛙腿，居安走出了厨房，到了屋子门口看着孩子玩着，马上就要开学了，孩子们也快乐不了几天了。

　　中午的时候老妈充分的发挥了自己的手艺，做了一道辣牛蛙。一盘子端了上来每人两三筷子就没了，老爸吃的都是直竖起大拇指：“这蛙肉简直是没法说了。”

　　连黛娜和科拉都啃着肉称赞不已，黛娜更是问道：“明天再去买一些回来，这个太好吃了。”

　　居安一头冷汗：“没有了，最后的十来个都在这里了，要吃等以后吧，我问了下个月才能进货。”空间里大的都在这里了，小的还没长好呢。

　　一边啃着蛙腿一边脑子里合计着：这青蛙可以养，肉质太好了，说不定能成养殖场的拳头产品。


第四百二十八章 试礼服

　　孩子们都开学了，家里安静了下来。门口没有了一帮子小毛头们的欢笑，蹦床上也没了一蹦一跳的小身影，只有小驰和小虎时不时的邀请居安和王凡或者科拉去上面蹦上两下，妮妮则是恢复了上学时候的状态，每天早上由泰迪陪伴着去上学，晚上泰迪同样会准时的出现在校车的车站接丫头回来。

　　居安则是抽个时间进入空间里一下，观察青蛙的长势。有了青蛙的启发，居安又趁着去采购食物的机会弄了一点淡水螃蟹放进了空间里养着，等着空间把螃蟹变的大一点，最好是能演化成为一个新品种，在国内的时候居安就听说过阳澄湖大闸蟹的美名，可惜那时候囊中羞涩，手里的那点工资实在是没有机会啃到这么贵的螃蟹，别说阳澄湖的大闸蟹了，就是稍微大一点的螃蟹，居安都没自己买过。

　　既然有了螃蟹，那又弄了一点田螺，一方面是作为螃蟹的食物，一方面也算是弄点大田螺吃吃，反正自己喜欢吃的现在水塘里都养了一点，到时候回到了国内，把这些东西一股脑的都放过去，至于怎么安排，现在居安脑子里也有了大概的招数。

　　每天在牧场上空闲晃荡一圈，时不时的看看狼群，在小溪边上时不时的还能看到泰迪的媳妇，至于汉斯和进宝两人的三个媳妇那要看运气，看到了也是一闪即逝，三个小媳妇很害羞，怕人。总是神龙见首不见尾的，偶尔见上一面还是其中一个出来吃食物的时候，有时候会从泰迪媳妇那里弄点残羹冷炙的，这点上就不如泰迪媳妇聪明了，只要狼群一过来，吼这么一嗓子，泰迪媳妇立刻晃着大屁股从树林里钻了出来，这就是开饭的信号啊，和狼群一起配合着捕猎无往不胜，隔着两三天就混个肚子鼓鼓，别的熊打不到猎物的时候还会吃点果子什么的，对于泰迪媳妇这个情况不存在，每隔两三天就混的肚皮圆圆，剩下来的时间就是趴着睡觉，或者找点果子换换口味。

　　日子就这样周而复始，隔上一段时间就欣赏一下自己牧场的账户，让居安满意的数字不停的跳着，泰迪牧场的供水管道也扑了将近三分之一了，铺好的管道已经开始供水，覆盖的地方已经种植上了苜蓿草，牛仔们的宿舍也建设的差不多了，留下来的老牛仔已经都挑好了自己的屋子搬了进去，现在他们的任务就是帮着铺设管道，到了明年一大批的白牛就会从溪水河牧场赶到泰迪牧场，按着托马斯的估算最多三年，泰迪牧场就可以到满负荷运转。

　　至于武松牧场，那就更不用说了，白牛以及牧牛犬都分了过去。被居安加了料的苜蓿草丰美的令人感叹，只要冬日的时候溪水河准备些干草帮着度过冬天，牛群就不会掉膘。估计明年的晚些时候就会有第一批的牛推向市场。

　　唯一近两年看不到利润的牧场就是汉斯牧场了，现在莱纳德这个老头把粗根蕨已经扩大到了湖边的几英亩，对于十几万英亩的面积来说是杯水车薪，老头明年还要继续为居安的钱袋子努力。

　　总之一切顺利，居安啥事情都不用烦心，托马斯和劳伦斯两个老头作为总公司的主管时不时的会到几个牧场巡视一下进度，角色进入的非常的快，每次都跟着牧场的会计师一起，到了就检查进度和会计师一起核对账目。两个辛劳的老牛仔每天快乐的忙碌着，居安这个老板则是每天快乐的闲着。

　　摇摇晃晃的日子就到了九月下旬，居安和王凡一起要去参加自己酒庄的新品发布会，科拉这挺着个大肚子实在不方便，就没有跟着去，王凡则是带上了科拉，迈尔斯带上了自己的小模特，麦克的女伴居安到还没有见到，反正四个投资人只有居安一个人单枪匹马的准备杀向发布会。

　　居安站在镜子前面，正这里着自己的礼服，有了媳妇买礼服的事情不用居安操心，居安只需要试衣服就行了，黛娜在旁边帮着拉了拉袖子，然后把居安脖子上的领结又正了正，退了几步看了一下：“嗯，非常的好，我发现你穿礼服的样子真的很帅气。”

　　居安看了下自己的媳妇：“这都是自家人夸自家人，就是我穿个大裤衩妈妈也会认为我帅过布拉德皮特的。”说完走了上去在黛娜的脸颊上吻了一口，然后对着镜子转了一下，还别说换上这一身还真的给自己加了不少分，本来居安的身材就是健壮，一身礼物完全的被撑了起来，乍一看很有几分德华哥的风采除了鼻子以外。

　　居安这正照着镜子美着呢，王凡的声音从门外传了过来：“安子！可以进来嘛！”跟着传来了一阵敲门声。

　　“什么事情啊，这追到卧室里来？”居安对着门外说了一声，黛娜笑了下走到了门口把门打开，放王凡进来，然后自己走了出去，留着两人说话。

　　王凡走了进来抬头看了居安的礼服一眼：“衣服不错！”然后一屁股坐到了床边：“国内这边出了点问题？总代理歇了。”

　　“什么歇了？”居安愣了下问道，这没头脑的来了一句，哥们哪里能明白你说的啥子东东。

　　王凡顿了下：“我们国内的总代理，跟政治搞的太深，下错了注昨天被弄了进去，估计想出来不容易了，我打听到了最少要呆这个数。”说完竖起了两个巴掌对着居安示意道。

　　居安听了以后愣了下问道：“那就是说他不能参加咱们的发布会了？”

　　“还参加个屁啊，他媳妇到处托人找关系想把他捞出来呢”王凡对着居安说道。

　　居安瞅了王凡一眼：“这又是你的朋友？”

　　“朋友谈不上，就是生意上的来往”王凡把手支撑到了床沿说道。

　　“那换个人不就行了？这还有什么好说的”居安对着王凡说道，然后对着镜子把手插入了口袋里，解开了西装的扣子，敞着怀露出里面的雪白的衬衫，扭着身体臭美着。

　　王凡看着居安的样子挥了挥手：“行了！行了！够美的了，以后没钱了保持这样可以出去卖了！很适合中老年妇女的口味。新品上市这时间很紧，我这头疼怎么找个新的代理人呢，你倒好对着镜子照个毛玩意啊。”

　　“你不是狐朋狗友蛮多的么，怎么就找不到一个人顶上？”居安歪着脑袋对着王凡问道。

　　王凡叹了口气：“认识的都不太靠谱，让他们喝喝红酒装装样子的人倒是有几个，喝的出来好坏的就是没有。”

　　“新代理？”居安琢磨了一下，脑子里立刻跳出一个文雅的形象。上次居安在别墅遇到的夏雀，一家子都给了居安和好的印象，想到了这里居安对着王凡说道：“我倒是有个人选，不知道人家愿不愿意。”说完走到了床头，拉开了床头柜，里面一大堆的名片，居安也没个名片夹什么的，每次收了名片自己脱衣服或者黛娜洗衣服的时候口袋里掏出的名片就放到居安这边的柜子里，当然里面除了名片还躺着一个上了锁的手枪。

　　实在有些乱，把抽屉抽了出来往床上一倒对着王凡说道：“这个叫夏雀的人，那人意代理一个红酒品牌，问他有没有兴趣。”

　　王凡帮着居安在床上找着名片，两个人找了一两分钟，夏雀的名片就被翻了出来，居安拿起了名片对着王凡说道：“很儒雅的一个人，我打电话问问。”

　　说完居安动手拨起了电话想了一会儿就通了，电话里面传来：“我是夏雀，你哪位？”

　　“我是居安啊”居安笑着说道。

　　夏雀开心的笑了两声：“我收到了你们酒庄的邀请函，过几天就去参加你们的发布会。”

　　居安呵呵笑了两声，居安在度假的时候就通知迈尔斯把夏雀的名字加了上去，这日子过得清闲容易忘事，当时想着还是早加上比较好，跟着说道：“你想找个代理的红酒找到了没有？”

　　“还没有呢，现在美国红酒进入国内的太多了，没什么名气的不好卖，有名气的很多人抢，又轮不到我，这不还在悬着呢”夏雀笑着说道。

　　“你对我们的红酒有没有兴趣？”居安笑着问道。

　　“你们的红酒？你们不是销售的不错么，广告投放的也不错啊，怎么想起来换代理？我倒是有兴趣啊，这渠道什么的都不错，立马就能接手谁没兴趣啊”那头转来了哈哈的笑声。

　　“那这样吧，到时候我介绍几个合伙人跟你认识下，跟他们聊聊，他们点头我这边就没有问题了，你看怎么样？”

　　夏雀那边回答：“那好啊，我这要好好的准备一下，时间比较紧。”

　　“那就这样了，咱们到时候再说，不打扰你了这大半夜的”居安笑着说道。

　　“没什么打扰不打扰的，我这还没休息呢，那到时候见。”

　　居安挂了电话对着王凡说道：“你们到时候见见吧，看看人怎么样。”

　　王凡听了点了点头，国内的事情其实王凡点头就行了，不过换国内代理怎么说也要几个投资人都说一下。


第四百二十九章 居安品酒

　　居安的酒庄已经从三级酒庄升到二级酒庄，为了避免名字和另外的一家酒庄重复，酿酒师伯恩斯特建议把酒庄改名，几个人当时商量了下改成金雕羽翎，除了第一批的酒第二批以后都是用的酒庄的新名字，标志也换成了一个金色的翎羽根部缠绕着繁琐的花纹，居安看了以后感觉至少从标识上看起来酒庄有些年头了，也不知道算不算的上国内古玩界所说的做旧。

　　酒庄的发布会在洛杉矶的一个大酒店举行，迈尔斯包下了一个大露台外加上一个大宴会厅，发布会的前一天居安和王凡科拉三人才飞到了洛杉矶，当然是住在了居安的海边别墅。麦克也是跟着居安差不多的时间，迈尔斯倒是早早的就到了准备发布会。

　　发布会的当天，居安几个就不能置身事外了，早早的到了现场，一进了现场就感觉迈尔斯这折腾的太好了，五六百平方大的宴会厅一侧是巨大的落地玻璃和露台联通，放眼一看就能看到窗外浩瀚的大海。

　　至于室内的摆设，居安看了一眼就知道专业，大厅的一角还有个小的乐队，一角放着金字塔形的餐台，现在晚餐还没有放上去，不过酒庄的葡萄酒都已经摆放到位了。

　　王凡带着科拉跟着麦克和他的女伴聊天，居安则是四处转着，酿酒师伯恩斯特看到居安闲着没事，走了上来跟着居安打着招呼：“安，过来尝尝今年咱们出的葡萄酒。”

　　居安笑了笑走了过去，伯恩斯特站到了展示台上打开了一瓶酒，然后倒了进了两个杯子，递了一个给居安。

　　知道居安不会喝葡萄酒，伯恩斯特对着居安介绍道：“握酒杯的时候要握着杯子脚，免得手温破坏了酒的味道，然后这样转动让酒的味道充分的发挥出来。”说完摇了一下，居安也只好学着老头的样子摇晃了几下。

　　“接下来闻闻味道”老头把酒杯放到了鼻子下闻了闻，做出了一副陶醉的样子，居安学着闻了闻怎么都闻不出哪里值得陶醉的。

　　整个一个流程做完，这才轮到喝一口，居安喝完一口，到了嘴里忽然想做个漱口的动作，狠狠的把这个念头压了下来，吞进了肚子里，装模作样的眯着眼睛轻轻地点着脑袋，一副享受的样子，其实啥都没喝出来。

　　老头指着杯子对着居安说道：“看看这酒痕，像不像女士拖曳着的裙摆依依不舍缠绵悱恻，看看我们的酒痕，非常的长。”

　　居安看了下杯子，酒流过杯子留下了淡淡的痕迹，这老头真是能扯，就这个你喝完棒子面粥碗口还留着痕迹呢，什么缠绵悱恻，都是你说的，心里腹诽脸上不能表现出来，自家酿的酒当然好了，护犊子的心居安还是有的，点着头听着伯恩斯特说着，一脸受教的样子。

　　不知道是伯恩斯特说上了瘾头，还是想把居安这个老板培养成红酒爱好者，喝完了一杯对着居安说道：“刚才喝的是咱们酒庄这次带来的三种酒中量最大的，用的百分之二十酒庄自产的赤霞珠和别的葡萄园产的赤霞珠混合酿造的，入口柔软优雅，结构细致宁静，色泽是深紫色，有浓美的黑莓香气。”

　　“嗯！嗯！”居安轻微的点着头，附和着伯恩斯特的话，跟着把自己酒杯中的酒喝光了，趁着伯恩斯特转身砸吧了嘴，想喝出黑莓香气来，砸吧了几下也没品出来，只好放弃了。

　　这时候伯恩斯特又倒了两杯酒，把其中一杯递给了居安，这次居安就有经验了，左三圈又三圈，嗯，右三圈留着下次再用，这次就左三圈，伸着鼻子闻了闻，抿了一口。

　　“这是第二量大的酒，经典的黑醋栗香味口感醇厚柔顺，丰沛浓郁，中后段可以感觉到他的劲力，你仔细的品尝下，还略微带有一丝火山灰的味道，怎么样感觉出来没有？”

　　居安把嘴里的一口酒吞了下去实在是啥也没感觉出来：“这个真是没感觉出来”

　　伯恩斯特笑着说道：“你不常喝，常喝的话就可以感觉出来了，以后一个人坐着的时候可以倒上一杯，慢慢的品尝，喝了久了你就能分辨出来了，现在要求你喝出来难度有些太高了。”

　　你妹！你这是作死是吧？明明知道哥们喝不出来，你还问？有你这么玩老板的么，不看你酿酒酿的好，哥们立刻打发你扫厕所去，一想着这家伙把个酒庄打理这么出色，居安决定看在绿纸上印的富兰克林的份上，放过他一马，免了他的藐视君王之罪。暗自喝退了内心里四面埋伏着的刀斧手，留着他的项上人头，以观后效。

　　伯恩斯特又自未觉自己已经被老板差点在内心砍成肉酱，最后倒了两杯葡萄酒，把其中的一杯递给了居安：“这是完全由我们葡萄园产的葡萄酿制的葡萄酒，我有信心用不了五年，我们的酒庄就会升到一级酒庄，到时候罗布特蒙大维酒庄的加州王冠就要落在咱们酒庄的头上。”

　　居安看着手中的葡萄酒，的确看起来比较浓厚整个酒体呈现出深玫红色，轻轻地晃动一下杯壁就会留下淡红色的痕迹。

　　伯恩斯特把鼻子放在酒杯上闻了闻这次没有喝而是对着居安说道：“这是我毕生酿造的最好的葡萄酒，除了经典的赤霞珠香味以外，还带有杉木，淡淡的火山味道以外还有一丝清冽的泉水气息，加上无与伦比的陈年潜力，他是独一无二也是无与伦比的。”

　　听着老头吹嘘着自己的酒庄，居安当然是眉开眼笑的，居安早就知道几种酒的大致数量，每天最顶级的一共产一万两千瓶左右，次一点的两万五千瓶最有，再次一点的五万多瓶，至于那些最低档的两个餐酒，价格十几二十美元的居安根本没怎么在意产多少。

　　这次居安仔细的尝了一下，倒是真让居安品出了一点不同，舌尖上似乎带着老头说的那种一丝丝的清冽气息，也不知道老头给自己做了心理暗示的原因还是啥的，有点这个味道很快的又溜走了。

　　仔细的看着展示台上放着的三种酒，最好的那个上面就是印着黑白的大大的酒庄标记，还有酒庄的建筑缩影，第二贵的酒标还是黑白的上面加上了一个葡萄园，最后一种则是彩色的，酒庄里的酒标同样出自自己的连襟之手。

　　看着伯恩斯特这个酿酒师喝了一口酒，手里拿着一个杯子，无声无息的品味着，跟抽了大麻似的，脸上带着微笑，眯着眼睛。居安决定趁着这人还没清醒过来，脚底抹油赶快的闪到露台上去，免得又抓着自己普及红酒知识。

　　尽量的避免和伯恩斯特相遇，居安跟着麦克在露台上找了个地方坐了下来。

　　居安对着麦克说道：“不是说还请了个代言人么？到底请的是谁啊。”上次迈尔斯提过，当时自己没怎么注意这点。

　　“布丽姬·穆娜”麦克对着居安解释着说道。

　　“布丽姬·穆娜？”居安听了摸了摸脑门子，哥们这完全是没听说过这人是谁啊，好像不太给力的样子，再想想也是大牌都要花不少钱的，说不定酒庄一年出的还不够人家出场费的呢，咱们小庄子偷偷发点财就行了，想到了这里点了点头：“哦”了一声。

　　看着居安的表情，麦克就知道居安并不知道这个女人是谁，跟着解释说：“代言人不是随便选的，要附和咱们酒的气质，选个贾斯汀比伯，是出名，听他歌的人有几个是喝红酒的。”

　　对着居安笑了笑继续解释说：“布丽姬·穆娜适合高智商强硬外表而且看起来又性感妩媚，从形象上来说附和，而且以前是好莱坞的性感美女，七零年出生，现在这个阶段的男士正是事业的黄金期。”

　　“有道理，有道理”居安连连点头附和着说道，这就跟卖豪华车一样，你弄个什么青春美少女组合去代言劳斯莱斯也不合适，既然麦克说了不错，那就不错好了。

　　两个人聊着聊着天色就渐渐地暗了下来，露台上放眼望去，整个洛杉矶掩映在一片灯火辉煌之中，太阳落山，发布会的时间也就到来了，居安和麦克两个走到了大厅的门口迎接各个来宾。

　　认识人最多的当然是麦克和迈尔斯两个人，一边跟客人们握着手，一边介绍着居安和王凡，居安从脸上挤出了笑容不停地跟人寒暄着：“很高兴认识您。”“谢谢赏光”“蓬荜生辉”之类的帽子搞起了批发，看见是个人就直接送了出去。

　　来的客人中最让居安注意到的是个华人酿酒师，叫做王振添，这个人把美国葡萄酒成功的打入了中国市场，要比王凡早的多了。

　　这位华人酿酒师刚走过，迈尔斯便低声的对着居安说道：“这个人酿酒很奇特，一种酒分别用不锈钢，水泥和橡木桶发酵，国内市场比我们做的还出色，不过咱们才进中国几年，他们已经进入中国市场很久了。”

　　这点事居安倒是不怎么在意，自己的酒庄现在慢慢的发展就好了，没必要搞大跃进。刚想到了这里麦克用胳膊抵了下居安，居安一抬眼就看到一个非常漂亮的姑娘挎着一个老头的胳膊走了过来。


第四百三十章 她有我

　　麦克和迈尔斯看到了老头连忙迎了上去：“奥尔森教父，贝蒂欢迎光临我们的发布会。”

　　老头微笑着对着两个人点了点头：“你们搞的不错。”一副长辈的口吻跟着转头看向了居安：“你就是安吧，几年时间有了这么大的成就，真让人震惊”说完对着居安伸出了手。

　　居安笑了笑跟着老人握了握，谦虚了一下：“还可以，小打小闹。”然后看着旁边的姑娘也伸出了手，连忙又跟人家姑娘握了下。

　　迈尔斯带着两个人向着大厅里面走去，麦克对着居安说道：“奥尔森是我父亲的好朋友，也是我们的教父，对我们很照顾，出于礼貌我就让迈尔斯给他发了请帖，谁知道老人家居然真的过来了。”

　　说完跟着补充了一句：“旁边是他的小女儿，贝蒂！怎么样漂亮吧，追求她的人能从洛杉矶排到旧金山，不过这性格。”说完轻微的摇了摇头。

　　居安点了点头称赞了一声：“确实漂亮。”旁边的王凡也跟着点了点头。那姑娘黑色的卷发蓬松的洒在肩头，一身晚礼服包裹着玲珑的身材，标准的鹅蛋脸柳叶眉，高挺的鼻子，在加上一身牛奶般的皮肤，即便是依着中国人的审美都是非常的漂亮，比很多电影明星还美丽。

　　聊了一会儿，就看到夏雀带着夫人穆心怡走了过来，今天的夏雀也是一身的黑色西装，头发向着脑后梳着，挎着一身紫红色收腰高领晚礼服的穆心怡，简直就像是上海滩里的发哥，就差脖子上来条白围巾了。

　　“王凡，麦克，这个就是我提到的夏雀，夏先生！他有意做我们的红酒国内代理”居安走到了前去，跟着夏雀夫妇握了握手，然后把两人介绍给了麦克和居安两个人。

　　寒暄了一下，居安带着夏雀夫妇往里走，没多远的时候看到了刚才先进来的王振添，王振添正在混在一帮子老外里面，热络的聊着什么。夏雀对着居安说了声抱歉，带着穆心怡走了过去。

　　居安微笑着点了点头，又回到了门口，总算是客人来的差不多了，至于红酒代言人布丽姬·穆娜也到了会场，快一米八的个头，近处一看给人的压力不小。

　　麦克和迈尔斯两个人带着女伴跟着一堆一堆的人聊天，王凡则是带着科拉跟着国内受到邀请的几个人围城了一圈，居安四下放羊，知道居安的性格麦克几个也没过多的要求居安。

　　正在转着呢，夏雀走了过来对着居安说道：“走，跟唯一的华裔酿酒师聊聊去。”说完带着居安走到了王振添这边，王振添正在跟穆心怡聊天，看到居安过来笑着说道：“我们华人的酒庄酿造出了非常出色的红酒。”

　　居安看着王振添脑袋上花白的头发连声说道：“不敢当，不敢当。”混酒庄又是华裔，居安早就闻名，但是今天还是第一次见到。

　　王振添从侍者托盘里拿了两杯红酒，一杯握在手里，一杯递给夏雀：“你尝尝这个酒。”

　　夏雀八酒杯摇了一下，凑到了鼻尖，抿了一口慢慢的回味了一下：“黑醋栗口味带有淡淡的杉木混着一点淡淡的清亮味道，确实是好酒，适合独自一个人慢慢的品尝。”

　　王振添笑着又把手中的杯子递给了夏雀，夏雀也说出了酒的特色，听的居安一愣，原来伯恩斯特不是跟自己瞎扯，这夏雀也喝出来了。

　　“不过这种酒还要储存几年才是最好的！伯恩斯特酿出了顶级的葡萄酒”王振添笑着对着居安说道：“早就听说你们的葡萄园产的葡萄不错，今年的葡萄酒比前两年更好，估计伯恩斯特已经完全摸索出了这种葡萄的发酵技术。”

　　跟居安提这个，居安哪里回答的上来，就是不停的微笑着，哪里哪里的谦虚下。

　　夏雀喝完了品完了两杯酒，对着王振添说道：“这次我可不光是来参加发布会的，我还是来面试的，如果成了的话我就能代理金雕羽翎酒庄的国内销售了。”

　　“那恭喜了，其实美国葡萄酒比法国葡萄酒更加的适合国内的口味”接着王振添又开始讲述起了美国葡萄酒的种种口味。和法国葡萄酒的分别，跟着分析了下美国市场和国内市场的相似点，反正居安听着是说的头头似道的，至于讲的什么？对不起，没听明白！

　　接受了一下酿酒大师的再教育，居安带着夏雀和穆心怡向着王凡和科拉走去，让夏雀跟着王凡聊一聊，就算是国内代理的面试了。

　　放着两个人聊天，居安则是弄了个餐盘，搞了点水果和鸡肉什么的祭奠一下自己的五脏庙。正一个人躲在边上吃的欢实着呢，迈尔斯走了过来：“怎么一个人躲在这里，凡呢？”

　　居安努了努嘴，示意了一下王凡的方向，迈尔斯看了一眼对着居安说道：“看见了贝蒂没有？”

　　“没看见，你别处去找找吧”居安对着迈尔斯说道，这奇怪了，角落里面除了两面墙就哥们一个人，难道那个贝蒂能糊进墙里去？

　　迈尔斯松了口气说道：“只要别闹出事情来就好。”说完身后从居安的盘子里拿了个插着竹签的苹果片吃了起来。

　　居安楞了个神：“这能出什么事情。”

　　“你是不知道现在的姑娘”说完迈尔斯做了个动作，居安就明白了，原来迈尔斯这个干妹妹属于放浪形的，这人长得漂亮多放浪一下也是好事情啊，独乐乐不如众乐乐嘛！美女又咋样？哥们可是结了婚的读书人。

　　“既然你闲着，到王凡那边跟着考察下国内的总代理，过了就把这个事情定下来”居安用叉子示意了一下，指着一边的王凡科拉和夏雀穆心怡四个人，迈尔斯听了点了点头向着四人走去。

　　居安消灭了两盘子食物，算是混了个肚儿饱饱，走到了外面的露台上，看着四周的夜色中的洛杉矶。

　　看了一会儿一阵香风传了过来，一转头看到贝蒂趴在了自己的旁边，居安愣了下，贝蒂对着居安笑着说道：“没有打搅你吧。”

　　“没有！”居安冲着贝蒂笑了一下。

　　贝蒂搂了下肩头的长发：“这段时间我时常听我父亲说起你，几年时间白手赚了二十几亿美元的身价，而且现在的每一笔投资都是盈利的，我父亲说你是他这些年见过的最出色的人之一。”

　　“运气而已”居安笑着说道，然后把脸转向了前方看着洛杉矶的夜景，居安不准备多解释，自己多少钱对于麦克来说差不多合计合计就出来了，更不可能瞒得过麦克的教父，老头看这样子估计也是有钱有势的人，至于两种牛种怎么算那是仁者见仁智者见智的事情。

　　“运气本身也是人的一种天赋”贝蒂笑着说道。我靠！这到底是干妹妹，跟迈尔斯说的话都是一样的。

　　贝蒂接着说道：“今天我父亲本来不想来，但是我想看看他口中说的厉害的人，就央求着他带我来了。”

　　“我遇到过很多的男人，你的眼睛跟他们不样，特别的有神，我以前认为中国人都是细细的小眼睛，你的眼睛说不上大，但是也说不上小，比别人的更有光彩。”

　　居安笑了下，你当然遇到过很多男人，用国内的话来说，你这种就叫做公交车。不光是中国人，亚裔的形象出现在美国媒体上一般都是小眼睛的，白人就觉得自己的眼睛大。

　　贝蒂侧着身子，对着居安说道：“你们的酒庄里的酒是全加州最好的酒之一，加州又是世界最好的葡萄酒产地，你们酿造了世界顶尖的葡萄酒。”

　　“谢谢！”居安笑了下，感谢了人家的恭维，加州就是世界最好的葡萄酒产地？法国的波尔多，布根地几个就不提了？反正这老美自从赢了两次世界大战之后，就跟雪山派掌门人白自在疯了以后似的，觉得自己武功第一，内力第一，掌法第一，刀法第一，反正什么都第一。别人要是第一了逮到就罚你钱，看看丰田就知道了。当然要说到处煽风点火揍人那绝对是公认的世界第一。

　　贝蒂对着居安说道：“或许我们晚上可以找个地方喝两杯！”这就是赤裸裸的暗示了，居安对于公交车没啥兴趣，举起了自己的手掌，上面的戒指熠熠生辉。

　　“我只是想晚上一起开心下，你们华裔真保守，再说了你的妻子有我漂亮么？你要是觉得气氛不够的话我们还可以再找几个人”贝蒂对着居安笑着问道，然后伸出手指划着居安的胸前的衬衫。

　　迈尔斯你这个干妹妹真是牛啊，本来我觉得你就够牛的了，这一比较才知道你就是个小巫啊！居安摇了摇头对着贝蒂说道：“的确没你漂亮！但是作为我妻子她足够了。”

　　贝蒂耸了耸肩膀：“那随你了，不过你的眼睛真是有特色，很亮。”说完在居安的胸膛上摸了两下，转头笑着走掉了。

　　这尼玛倒霉美国被个漂亮女人给非礼了，资本主义真是太腐朽了。

　　贝蒂走了几步，忽然想起了什么又转身走到了居安的旁边问道：“你的妻子没我漂亮，也没我年轻，恐怕你也没我有钱，那你说说到底是她又什么我没有的？”

　　实在是受不了这个女人了，居安从她身旁走过，转头对着这个疯女人说道：“她有我！”


第四百三十一章 世风日下

　　从疯女人的身边逃离，居安走进了大厅里，这时候王凡迈尔斯两个已经和夏雀聊得差不多了，等着居安走到了旁边，王凡看了看看对着居安这边示意了一下。看到王凡的眼神，居安轻轻的点了点头，示意自己这边也没什么问题。

　　王凡对着夏雀伸出了手：“那我们就没什么问题了，找个时间把协议签了就行了。”

　　跟王凡握完了手，夏雀舒了口气做了个抹汗的动作：“总算是几天的努力没有白费。”引得大家都微微的笑了起来。

　　接下来就是布丽姬这个代言人拿着红酒给媒体拍照，还有迈尔斯的上台感谢一类的，整个发布会圆满成功，居安也跟着上前跟布丽姬合了两张影，咧着个嘴笑了几下，这个女人站在旁边比居安都要高一点，实在是有点小压力。

　　新酒发布会让居安相当的满意，关键点就在于基本上没自己什么事情，迈尔斯几个都知道了居安的性格，所以说么和熟悉的人合作好就好在这一点。

　　哼着小曲儿跟着王凡和科拉回到了蒙大拿，小日子过了两天，王凡开始忙了起来，国内又来了一单子生意，居安则是继续的在牧场里干着自己的事情悠闲的过着日子等着去老家的养殖场。

　　戴上了牛仔帽，居安走出了家门，站到了门口掏出了手机拨了个电话号码，一边向着直升机走去一边等着电话通，刚拉开舱门电话里就传来了吴明的声音：“安子，什么事情？这时候打电话过来？”

　　“你在江南给我雇个仓库，一两百个平方就行了，到时候我让订购的水产什么的运到那里去，别忘了多准备点打的塑料大方盒，装东西用”一屁股做到了驾驶仓，居安带上了舱门。

　　吴明那头不耐烦的说道：“这点屁事至于打电话过来么，发个邮件不就行了，这闹的我睡觉都没睡好。”

　　“发邮件多麻烦啊，还要写什么的，电话里面说的方便，就这样了你继续睡，哥们去巡视牧场去了”没等电话里吴明的你妹说完，居安乐呵呵的挂了电话，发动了直升机向着牧场飞去。

　　绕着牧场飞了一圈，飞过小溪的上空时候，随便把脑袋伸出来一看，居然看到泰迪正在小溪边上晃悠着，居安找了个空地把直升机停了下来，向着不远处的小溪边上走去，准备跟泰迪同志玩一会。

　　刚走到小溪边上，就听到了泰迪一阵的怒吼，听声音泰迪正在大发脾气，也不知道遇到了什么事情，居安下了飞机连忙小跑着向着吼声的方向跑去。

　　穿过了遮挡着的一片小树，就看到泰迪站了起来，冲着树林里继续咆哮着，居安顺着泰迪的视线看了一看，原来不远处又有一头棕熊出现了，这头棕熊看着泰迪，倒是低着头一声不吭，只是两个小眼睛除了盯着泰迪，有时候还冲着不远处的鹿群看两眼，居安看了一下新来的熊比泰迪整整的小了一大圈，肚子瘪瘪的估计是想来弄头鹿吃吃。

　　泰迪看着这个闯入自己领地的陌生熊，居然还死皮赖脸的呆着，跑了两步找了个碗口粗的松树按了起来，快五百公斤的身体，几下就把树摁倒了，比小时候给力多了，刚来家里的时候拇指粗的小树苗都按不断，居安感慨的想到：岁月如梭啊。摁倒了大树泰迪又冲着那头熊吼着显示着自己的力量。

　　居安四处打量了一下，找了个干净点的石块，吹了吹灰尘坐了下来等着看戏，就那头棕熊的体格根本不够泰迪看的，刚坐了下来，就听到林子力传来莎莎的响声，没一会儿发条的脑袋蹭着树枝就漏了出来，盯着泰迪看了一眼，跟着就看到了坐在不远处的居安。

　　迈着轻松的小步子就向着居安这边走来，跟在后面的三颗脑门子陆陆续续的冒了出来，花花朵朵当然还有弹簧，四个一个都不缺，跑到居安的身边蹭了蹭，在居安旁边坐了下来，伸着脖子看着泰迪，时不时的吼叫两声，也不知道是起哄还是给泰迪二哥鼓劲。

　　发条吼了起来，一颗大树上传来了一伸嘹亮的鹰鸣，大金一个俯冲向着居安这边飞来，据安伸出胳膊一接，把大金放到了地上。

　　这会功夫，新来的棕熊的态度终于惹恼了泰迪，泰迪吼了一声，向着新来的棕熊冲了过去，接近了伸着大嘴就咬，新来的棕熊怂包了，低下了身子转头就跑，还没跑两步就不得不转弯，汉斯和进宝两个从前方的一个灌木从里钻了出来，兄弟二人挡住了棕熊的去处，冲着棕熊呲着牙。

　　咦！这两个懒虫今天怎么冒头了，难道是来会媳妇的？很有可能！居安心里暗自的推想了一下，估计八九不离十。

　　棕熊一转弯速度就慢了下来，被后面的泰迪逮住了，前掌轻轻地一拨，棕熊就步履趔趄，一看跑不掉了，棕熊到也是光棍立刻趴了下来，把脑袋放到了地上，泰迪绕着棕熊转了两个圈，不停地低声吼着，汉斯和进宝两个也跟着守住了两个方向，略微的低着头逮住个机会就准备咬一口。

　　被逮住的棕熊脑袋盯着泰迪看，把身体缩了起来，然后开始在地上打了一个滚，低声的呜呜叫着，看这样子就似乎是对着泰迪说：兄弟你是大哥，哥们错了，放我一马吧。

　　看到这个情况，居安身边的四个呆不住了，这明显有油水可捞嘛，一个接着一个屁颠屁颠的腿上带着小风似得跑了过去，耀武扬威的学着泰迪的样子，绕了两圈，发条伸着爪子拨弄着棕熊头。

　　棕熊怕的是泰迪，抡起身体来比汉斯和金宝两个都大的多，别说是发条几个了，棕熊看着这小东西居然敢拨弄自己，立刻吼了起来，想站起来把发条暴打一顿，还没翻身呢就听到了泰迪一声怒吼，这才想起来大个的还在旁边呢，顿时老实了起来，继续肚皮冲天躺着，四个爪子护着柔软的肚子，缩着脑门子，两只小眼滴溜溜转着不停地观察者四周。

　　居安旁边看着就是一阵的恶寒，离的有点远看着不太过瘾，居安决定把座位往前面移动一点，走近了就发现，可怜的棕熊四周围着的都是不省心的货色，嘴里都长着犬牙呢，而且都是洗过牙的，一张嘴白亮亮的满嘴牙，完全能够代言牙膏广告，对于这一点居安那是相当的得意，可惜的是这四周没个能说话的，要是有人能夸奖一下，稳稳地挠倒了居安的痒处。

　　既然怂包缩了起来，四个调皮鬼那怎么能放过，朵朵干脆抱着个棕熊头没头没脑的玩了起来，时不时的啃两口像是练习啃骨头一样，玩了一会儿发条也加入了进来，两只狮子在棕熊脑袋边上一边一个，发条和朵朵胆子比两只狮子小点，只敢时不时的用爪子按按这个躺着的大东西，棕熊一伸爪子就跳开了，然后再凑上前去。

　　泰迪看到了居安站在不远，晃着身体走了过来，蹲在了居安的脚边，伸着脑袋看着场中玩耍的四个狮子豹子，汉斯和进宝两个看了一会儿就失去了兴趣，进宝走的时候还嚣张的在棕熊脑袋不远的草地上撒了一泡尿，提示着失败者：私人领地，别没事干过来瞎转悠。

　　估计是棕熊哪里活这么大哪里被山狮这么羞辱过，立刻大吼了一声就想站起来拼命，吓得发条四个立刻跳开了，跑了两步对着站起来的棕熊吼着。

　　居安旁边的泰迪看到立刻又冲了过去，棕熊的脑袋又恢复了正常，羞辱和保住小命之间还是选择了保住性命，又缩了起来，跳到一边的发条一看，对着朵朵三个嗷呜！嗷呜！两声，似乎是说玩具又能玩了，大家继续啊，四个兴高采烈的又准备围上去。

　　“都回来吧！”居安对着发条几个喊了一声，发条四个听到了居安的声音，站住了脚步，一起冲着居安嗷呜着，似乎是有点舍不得这个大玩具，跟泰迪长的差不多，但是谁敢这么玩泰迪？二哥的脸面还要不要了。

　　正在这一瞬间，棕熊立刻翻了起来，没命的冲着林子里跑去，其间连路上带着刺针的灌木丛都不管了，直接穿了过去，可见有多郁闷，一溜烟的功夫，棕色的身影就消失在了树林里，居安看着，嘿！跑的真是快啊，这肥肥的身体比花豹弹簧跑的都快。怪不得人家说，如果你不是打猎的，野外遇到棕熊你唯一能祈祷的就是棕熊已经吃饱了，这样你就能活下来，什么躺在地上装死，爬树什么的你就别使了，拿到熊跟前就是丢人，跑？你就是变成刘翔最后也能把你变成留下。

　　喝退了一帮子狮仗熊势的狮子豹子，居安决定回去，泰迪跟上了居安，发条几个也自然的跟了上来，刚出了小林子，一抬眼就看到了泰迪的傻媳妇正在跟着直升机作对呢，歪着脑袋咬着直升机下面的钢架子。

　　泰迪看到了自己的媳妇吼了一声带着小跑跑了过去，母熊看到了泰迪，转头跑了一段，然后两只熊就黏糊在了一起，居安刚拉开机舱，两只熊就开始旁若无人的造起了小熊。

　　发条四个则是趴在了一边，歪着脑袋看着室内动作片。

　　居安叹了口气：世风日下啊。然后又想了下，这明年就能有小熊了，又开心了起来。发动了直升机缓缓地升入了空中。


第四百三十二章 项圈手艺

　　回到了家里刚进了门，老妈看到居安就问道：“中午的时候，外面也不知道是大金还是小金叫了几声，家里的泰迪带着一帮子小东西立刻向着外面跑去，连汉斯和金宝都从树上下来了，这会儿功夫也不知道跑到哪个地方去了，你说这不会出什么事情吧。”

　　“妈！你操心这个干什么，他们最多就是跑到山上去，谁不知道泰迪几个是我们养着的？”黛娜挺着个肚子，对着居安的老妈笑着说道。

　　老妈摇头说道：“这可不一定，上次不是听亲家说，这里还有人打熊的么，万一泰迪被打了去，多伤心啊，不行！这次回来我一定要给每人做个显眼点的标记。”

　　居安听了对着老妈说道：“刚才我看见他们了，都在上脚下玩呢”说完把老妈扶着在沙发上坐了下来，转头对着黛娜和科拉还有老妈三个人解释说道：“听老妈这么一说，我倒是真的明白了，我说泰迪几个怎么就不像是别的动物一样巡视领地呢，原来巡视领地的任务都是由着大金来完成的，刚才是有一只熊想到溪边抓鹿吃，被大金看见了，估计老妈刚才听到的鹰鸣是大金回来通知，有人来抢地盘的。”

　　科拉听了笑着说道：“你们家的动物都养成人了，太精明了。”

　　“你们家的狐狸不是也不错么”居安对着科拉说道，提起了狐狸科拉的脸上布满了笑容：“斯文森是聪明，而且特别的爱干净。”

　　居安一听还是这两句，凭着干净二字这狐狸愣是混的肚皮滚滚的都快成了猪了，整天一有空就睡觉，看到家里人的时候卖个萌，叫两声，自动有吃的送上门，聪明倒是真的，从来不往居安家里靠，远远地闻到发条几个的味道就绕道走，发条弹簧花花朵朵也算是名声在外了，除了人不怎么折腾以外，这几个好奇心特别的强，外面的还真没人玩的过四个狮子豹子联手的。

　　至于巡视不巡视领地的居安也没往心里去，就现在发条几个长的明显比野生的狮子大了一圈，虽说是家养的，可是这捕猎的技能都没放下，完全跟别的人工饲养的狮子不同，虽说捕猎时候怪异了点，从泰迪和汉斯还有狼群那里都学了点。万事万物都是相通的嘛，不管怎么抓能抓住猎物就好。

　　坐到沙发上谈着动物，过了个把钟头，泰迪带着发条几个才回到了家里，汉斯和进宝两个刚回来，就蹲到了树上，开始自己的老职业睡觉。

　　老妈看到了动物们都回来了，准备按着自己的想法给家里的动物上个标记，向着楼上走去。

　　黛娜对着居安说道：“楞着干什么，去帮帮妈妈。”

　　居安听了老婆吩咐，从沙发上站了起来，跟在老妈的身后向着楼上晃荡着。

　　跟着老妈到了房间，看到老妈翻箱倒柜的找东西，居安坐在了床边：“您这是找什么呢，我来帮你找。”

　　“我收的东西，你哪里能找得到，还是我自己来吧，你下去玩去”老妈翻着东西随口回答着。

　　居安找不到那表现下可以吧，坐在床边跟着老妈随口聊天，聊了一会儿，就听到老妈说了一声：“找到了！”

　　居安一看，老妈的手里拿着几条红色的两三个手指宽的绸子编织成的带子，几条带子都是一色的火红的非常的鲜艳：“这是什么东西啊。”

　　“我编的带子，准备给你爸和你们本命年的时候当腰带用的，你爸不愿意要嫌弃难看，你哥也不要估计你也没什么兴趣，正好给几个小东西做个项圈”老妈说完绷了绷带子，示意很结实。

　　不用老妈绷，居安看着厚厚的亮红色带子都知道结实，拿来一条在手中翻着，都是宽绸子做的，两头都是穗儿：“这些太长了吧，泰迪脖子上一套就掉下来了。”

　　老妈把居安手里的带子接了过去，瞪了居安一眼：“这人还能被尿憋死？长到时候收短点就可以了。”说完兴致勃勃的向着楼下走去。

　　居安跟在老妈的后面下了楼，为了让媳妇看到自己的表现，从老妈手中接过了所有带子放到了肩头。

　　黛娜一转头就看到了居安肩膀上的丝带子编成的腰带：“这些真是漂亮。”说完对着居安招了招手：“快点拿过来我看看。”

　　接过了一条带子，黛娜放在手上翻看了一下，科拉也凑了过来跟着一起看看完了对着居安的老妈说道：“干妈！这个是你编的，真是太好看了，可惜就是厚了一点，要是薄一点的话做裙带那多漂亮啊”科拉一手捋着腰带的穗子说道。

　　老妈一听自己的手艺有人夸奖，顿时开心了起来：“没关系，等过两天我给你们每人编织一条腰带，除了红色还有蓝色的，黄色的到时候自己选。”

　　坐在了沙发上对着门口喊了一声：“泰迪！过来到奶奶这来。”话刚落音，泰迪晃着胖身子就进了屋里，站到居安老妈的沙发边上，在泰迪大脑门上摸了两下：乖乖，宝宝的叫了两声。开始把带子围着泰迪的脖子试着。

　　长度差不多用手指掐了一下，开始把多余的部分解了开来，一会儿泰迪的脖子上就围了一个红色的项圈，脖子下面还有五六公分长的穗子，脖子两边同样是红色的穗子，配着泰迪的棕毛，就别提多显眼了。

　　泰迪刚带上丝项圈有点不习惯，老是晃着脖子，居安在旁边抓着泰迪的下巴：“别弄下来，带着以后进了山里，人家就知道你是跟着人混的了。”

　　泰迪弄好了，后面自然就是发条几个了，老妈开心的把自己编的丝绸项圈每个按着尺寸都套了起来，发条几个就没泰迪这么老实了，一套上就开始转着圈儿咬，最后自己咬不到，就互相咬，被居安拍了几巴掌才老实下来，当然汉斯和进宝也没能逃脱。

　　弄好了以后，泰迪站了起来向着屋外走去，顺着路到小区门口接妮妮，泰迪看不懂钟，不过时间把握的非常好，不管刮风下雨只要妮妮上学这个时候准点去接，从来不迟到。动物有时候天赋确实比人厉害。

　　妮妮带着泰迪回到了家里，看到了所有动物脖子上都有了丝绸项圈，顿时就是一阵猛夸，老妈笑眯眯的听着孙女夸自己乐的眼睛就看不见了，答应了给丫头也做个穗子腰带。

　　不知不觉的就到了晚饭的时间，居安一个人没啥事情，只好帮着老妈搭把手做饭。

　　一家人围着桌子吃完了晚饭，帮着收拾了一下科拉拖着小虎，手里提着狐狸的晚餐回家了，居安则是顺势近了自己的收藏室，开始擦拭着自己的收藏。

　　擦着擦着就觉得今天很不得劲，放下了手中的鹿皮，转身进了空家里，观察着池塘里的青蛙和螃蟹当然还有自己放进去的田螺。

　　这些日子以来，青蛙又成熟了一批，转角看了一圈百十多个青蛙露着脑袋在池塘边，螃蟹也不少，个个都有自己掌心这么大，背上颜色没什么变化还是青色的，两只钳子倒是成了深紫色，越往上越深，最后变成了黑色，池塘里的田螺倒是颜色统一，深绿色的壳子长的有娃娃拳头这么大，自从空间经过了变异以后，连池塘里的鱼都变了身上跟蛤蟆一样都带着淡淡的一条或者几条线，就好像是整体基因突变了一样。

　　还好这小螃蟹，小田螺还有小青蛙倒是跟普通青蛙没什么区别，不仔细看看不出啥子来。

　　池塘里有鱼也有黄鳝，这小蝌蚪小螃蟹要长大就有点危险，稍微脑子笨一点的就进了黄鳝的口中。

　　想着这还要往自己的养殖场里放，怎么着也要多培育点苗子，看来明天要弄个网子把鱼隔一半，这吃的太狠了，一大堆的蝌蚪愣是才长成百个大青蛙来。

　　合计着明天的事情，居安转身出了空间，看了看桌子上拆散了的枪支，没了兴致干脆就放在桌子上，走出了收藏室，一看表，已经是夜里快十点了，赶快向着楼上跑去，该给两个娃儿读书了。

　　倒了楼上，给两个娃儿读了读书，回到了卧室洗了个澡，躺到了床上，黛娜脑袋后面枕着两个枕头正在看电视剧，居安伸手在黛娜挺起的肚皮上摸了摸，跟自己的二儿子打了个招呼。

　　看着黛娜没有把自己拍开，干脆脑袋凑到了黛娜的肚子上听着动静，黛娜摸着居安的头发笑着表扬没出生的二小子：“这个孩子是个乖孩子，一点不像小驰那时候闹腾。”

　　“真是个好孩子，生下来的时候估计也比小驰要好带”居安点头附和着说道。两个人坐在了床上开始谈论着二儿子。

　　黛娜对着居安说道：“你有没有发现，小驰的眼睛颜色开始变了，现在越来越蓝了再变的话就会变成浅蓝色的了。”

　　居安这马虎劲儿怎么可能注意到孩子的眼睛变了：“小驰的眼睛还能变色的？我怎么不知道。”

　　“当然能变了”黛娜正了正身体：“我小时候是棕色偏蓝一点，七八岁的时候就变成了深蓝色，有的孩子两只眼睛还不一样的颜色呢。”

　　呃！居安愣了一下，还真不知道儿子的眼睛会变色，而且还有人两只眼睛颜色不一样的，自己从小到大都是一个闪儿的，一点乐趣也没有，点了下头说道：“明天早上等着儿子起来仔细看一下。”

　　“这次儿子一定要长的像我，小驰长的太像你了”黛娜摸着肚子对着居安说道。

　　居安笑了一下：“就是脸盘长的像我而已，你没发现鼻子长的很像你么，都是咱们的孩子，再说了这个哪里还能选择的？”小驰这长的的确很像居安，除了鼻子和眼睛的颜色，还有就是皮肤比居安白了一点，任谁看一眼都知道是父子两个。

　　夫妻两个正开心的说着悄悄话呢，一个电话就打了过来，居安一看是托马斯的电话，接了以后就听到托马斯说道：“抓住了一个偷牛的，还有几个跑掉了！”


第四百三十三章 有人偷牛

　　“什么！”居安听的一惊，立刻从床上坐了起来，旁边的黛娜看到居安这样子问道：“什么事情？”

　　居安把手指放到了嘴边，做了个小声的动作听着电话里传来的声音：“一共是几个人，趁着牛群赶入林子里过来偷牛，一个被牧牛犬咬伤了，跑的时候又挨了我一枪，这才被抓住了，另外几个人跑上了拖车，现在直升机正在追。”

　　“牛丢了多少？”居安跟着问道。这简直是世风日下，跑到哥们牧场来偷哥们的牛。一边穿着裤子衣服一边对着电话问道。

　　托马斯那头说道：“如果跑了的话，要等到明天早上才能知道。”

　　“那我马上赶过去”居安对着电话说完，把电话扔到了一旁从床上站到了地板上，拉着自己的裤子，系着腰带对着黛娜说了一句：“你先睡吧，牧场里有不开眼的小偷，偷牛！我过去看看。”说完在黛娜的脸颊上吻了一下，走到柜子上拿起了帽子卡在了头上。

　　听到黛娜在后面说了一句：“晚上小心点！”居安点了点头，拉开了房门，向着楼下走去。

　　开着车子把直升机从机库里面拖了出来，车子都没送回车库，直接跳上了直升机向着牧场飞去。

　　离得远远地就看到了老房子那边灯火通明，等靠近了看到牛仔们忙忙碌碌的身影，到空地把直升机停了下来。

　　刚下了飞机，就有牛仔跟着居安打着招呼：“嘿！boss！我们抓到了一个活的。”

　　居安对着这个牛仔点了点头：“人都没什么事情吧？”

　　“没事情！就是那个混蛋被托马斯给了一枪，正打在大腿上扔在那边呢”另外一个牛仔指着房子方向对着居安说道。

　　居安立刻向着牛仔们指着的方向走了过去，刚到了旁边就看到几个牛仔正在围着被捉住的人，裤子被撕开了一条，一只腿和胳膊上还有狗咬的牙印子，已经不流血了，大腿上绑了一圈的白纱布，暗红的血迹在晚上看来有点发黑，大概就是托马斯开枪打的。

　　小偷正坐在地上哼哼着，跟着就是一阵撕心裂肺的嚎叫：“不要！”

　　“哦！对不起，对不起！碰到你的伤口了”旁边的一个牛仔用脚上的靴子对着小偷中枪的地方踢了一脚，嘴上说着抱歉，脸上完全没有抱歉的意思，还带着微笑呢。

　　走近了居安才看到，所有的牛仔都带上了枪，放眼望去腰上斜挎着的皮带上都挎着左轮或者是手枪，旁边的一些备好了马鞍的马背上有的还插着长枪。

　　看到居安走了过来，其中一个牛仔又在小偷的伤口上踢了一脚：“boss！就是这混蛋想来牧场偷牛。”话还没落音小偷又是一阵鬼哭狼嚎。

　　“叫的这么难听！再叫打落你满嘴的牙”另外一个牛仔把腰中的左轮手枪拿了出来，握着枪筒，用把手对着小偷示意了一下再叫就用枪把手打你。

　　居安看了一下，小偷大概二十多岁的年纪，白人穿着的一身看起来像是牛仔的样子，转头对着几个牛仔说道：“这是别的牧场主想要牛的？”

　　旁边的一个牛仔摇了摇头：“应该不是！他的手上没有什么茧子，很光滑不像是在牧场干过的样子。”

　　居安看了两眼地上坐着的可怜虫，问了一声：“托马斯人呢？”

　　牛仔指了指屋子：“跟着劳伦斯在屋子里呢。”

　　“牛群那边有人看着没有？”

　　“每天晚上都有几个牛仔夜间看着，今天正好轮到托马斯，现在守夜的还在牛群旁边，其余的牛仔们都回来了”

　　居安听得点了点头，抬脚向着屋里走去，一进了门看到托马斯和劳伦斯两个坐在了会议桌旁边，托马斯正在打着电话，劳伦斯抬头看了居安一眼：“其实你不用过来的，一个小毛贼而已。”

　　“还是过来看看我才能安心”说完把帽子扔到了会议桌上，在旁边拉了一张椅子坐了下来：“说是直升机正在跟着逃跑的车辆，情况怎么样了？”

　　托马斯这时候放下了电话：“二壮和怀恩带着两个人马上就回来了，警用直升机已经接手了，另外的几个逃不掉的。”

　　“那就好，房子外面的那个警察什么时候来带走？”居安对着屋子门口伸手点了点示意了一下问道。

　　托马斯笑了笑说道：“应该过一会就回来了。”

　　“知道这几个人是哪里的么，到底是谁指使到牧场来偷牛的？”居安对着托马斯问道。

　　托马斯看了劳伦斯一眼，劳伦斯跟着说道：“这些人都是从明尼苏达过来的，刚才我问了一下，有人给了五十万美元，让他们几个来偷牛种，如果能偷到草种的话再加五十万美元。”

　　“嘶！”居安撮了下牙花子，这就是一百万美元了，这出手够大方的啊，不是一般的牧场主可以出的起的，现在居安想了下，这牛即使被偷了，偷到牛的牧场主也不敢养啊，这是侵权的！要是让居安知道稳稳的告到你不死也退层皮。

　　想到了这里，居安对着托马斯说道：“托马斯这枪法还真是不错，一枪就留下了一个。”

　　“要是他年纪再轻点，说不定就对着胸口去了”劳伦斯指了指自己的心窝的位置笑着说道。

　　进私人地方偷东西，打死了也就死了，托马斯这个老牛仔一点没有刚开枪打人的惊慌失措的样子，摆着手对着劳伦斯和居安两个说道：“当时我骑着马正带着两个牛仔刚开始巡逻，突然一下就听到牧牛犬的一声狂叫，然后所有牧牛犬都狂叫了起来，我们立刻向着声音的方向走过去，看到几个人慌慌张地向着牧场外面跑，门外的跑的最慢，被牧牛犬一下扯住胳膊，拖倒了，然后冲着腿就来了一口，这人还算是有点本事，一脚踹到牧牛的脸上，然后爬了起来，继续跑，我就在他的腿上给了一枪，其余的人趁着这个机会跑远了，天黑不太看的清楚我就没开枪，打死了人总不是一件好事情。”

　　“这样也好”虽说是可以打死，但是毕竟是条人命，打死了也麻烦，这样最好，麻烦扔给警察去了，居安笑着说道，然后转移了话题：“牛仔们的心气都很高啊，我看了一圈都是荷枪实弹的。”

　　劳伦斯笑着说道：“就是我那边营地的牛仔听说了都争着要过来，准备狠狠地揍这些小偷一顿，还有的抱怨托马斯为什么不一枪了解了这些混蛋，说是偷牧场的东西就等于从咱们自己的口袋里偷东西。”说完笑着看了居安一眼：“牛仔们都说，你是全国最好的老板！”

　　居安听得是老怀大慰，自己这高工资显现出了效果，牧场完了，这些牛仔再去哪里找这么高工资的工作去？他们可都是牛仔，除了放牛啥都不会，而且大部分都是高中毕业，也没什么文化，更不是什么高科技的人才，这边呆了不行了换了个公司继续干，一年十来万拿着，突然有一天再让他们去拿一两万那不是要人老命么，挡了牧场的财路也就是挡了这些脾气暴躁的牛仔们的财路，当然要跟你拼命了。现在跟着居安轻松的小活儿干着，家里泳池新车，没事还能拖个小船去玩玩，这向心力那真不是白说的。

　　三个人正在聊着呢，就听到了一阵敲门声，居安一转头就看到了一个三十来岁，留着金色络腮胡子的牛仔站在门口，一只手里正拿着牛仔帽，腰间同样挂着左轮枪。

　　“迪尔！进来，有什么事情？”居安对着牛仔招了招手笑着说道。

　　迪尔走倒了桌子边上，并没有坐了下来，而是手中拿着牛仔帽不停地捏着，站了一会儿也没有说话。

　　居安看着就奇怪的问道：“这是什么事情啊，有话你就说啊。”

　　“门外的那个小偷我见过，可能还是我告诉他们牧场的作息时间的”迪尔愣了下终于鼓足了勇气对着居安说道。

　　不光是居安，连托马斯和劳伦斯都听了一愣，两个老头的脸立刻沉了下来，居安想了下：“到底是怎么回事？”

　　“我向上帝发誓，我真的不是故意的”迪尔看着两个老头低声的说了一句跟着说道：“前几天我休息，到了镇子上的酒吧去喝两杯，门口的那个和另外的一个人过来搭话，请我喝了一杯，然后就夸我的工作，完了以后邀请我第二天再来喝，我跟他们说我第二天晚上要守夜，他们就问我夜里一个人安不安全，跟着我就解释了一下，说是几个人一起，夜间牛都是围在林子里的。”

　　听着迪尔说了一遍，居安倒是笑了起来，这些牛仔们大部分都是有两样不好，第一脾气暴，脾气温和怎么对付的来，一吨多重的脾气暴躁的公牛？第二爱喝酒，除了放牛也没啥脑瓜子，一喝了酒就更别提了，本来六七十的智商，一杯酒下去，顿时就没的差不多了，指望他们能喝了酒管住嘴巴那真的是太难了，而且居安也没有特意的强调什么守住秘密，不问牛仔就是问镇子上的人，都知道晚上要把牛赶进林子或者牛棚了过夜，实在是算不得什么大秘密，就是大秘密也要这些牛仔知道啊。

　　牧场最大的秘密在居安的脖子上挂着呢，这能说么？


第四百三十四章 一颗花生米

　　居安站了起来拍了拍迪尔的肩膀：“只要你不是他们的同伙，你说的也不是什么打秘密，如果他们有心的话夜里观察几天也就知道了。”说完转头看了下托马斯和劳伦斯一眼，看到两个老头轻轻的点了点头。

　　“我真的不是故意的”迪尔说道。

　　“回去干你的活去吧，以后喝酒的时候嘴上注意带个把门的”居安笑着指了指门口，赶紧的让这个傻牛仔滚蛋。

　　迪尔看着居安脸上的笑容终于放下心来：“下次陌生人请我喝酒，我就拒绝，我又不是买不起酒喝。”

　　“行了！行了，赶紧的”居安哈哈的笑了两声，把迪尔赶出了屋子。

　　托马斯对着居安说道：“看来，以后晚上要多安排一组人守夜，另外明天，劳伦斯你和我就跟牛仔们提个醒，不要把牧场的事情对别人乱说。”

　　劳伦斯听了点了点头：“大家注意一下也好，还有准备送到汉斯牧场的牧牛犬先只送一半，反正那里也不需要这么多，倒是武松牧场那里要提醒下，那边想偷牛更方便一些。”

　　居安听了跟着点了点头：“那大家以后多注意一下，但是也别搞得风声鹤唳的，弄得人心惶惶的。”

　　托马斯和劳伦斯听了跟着点了点头，正在两人聊着，就听到了警车的警笛声音，警察总是姗姗来迟。

　　三个人走出了屋子，看着警车到了不远处停了下来，看到镇子上的警长从警车里走了下来，跟着居安还有托马斯和劳伦斯握了握手：“那个蠢货在什么地方。”还没等着说完自己就看到了被几个牛仔围着的小偷，对着后面的几个警员摆了摆手，两个警员就向着小偷走了过去，拎了起来塞进了警车里。

　　居安对着警长问道：“车子里的几个人都抓住了没有？”

　　“抓住了三个，还有一个被击毙了”警长对着居安解释说道。

　　“击毙了？”居安听得一愣：“死了一个？”

　　警长点了点头：“被拦住了车子，其余的人老老实实地抱着头走了下来，这混蛋居然摸口袋，被一个警员打死了，弄得我还有一大堆的报告要填！这个混蛋。”然后嘴里骂骂咧咧的。

　　居安听了以后跟着问道：“那有没有问出什么来，到底是什么人指使的知不知道？”

　　“涉及到明州还有牧场的牛就不是我们这个小警察局管的了得事情了，现在我们就是把这些嫌疑犯控制起来，等着明天FBI的人过来，到时候把案子交到他们手上去，今天还要派人去医院看着这混蛋”警长对着居安三个人解释着说道。

　　FBI居安听的稍微顿了顿，就明白了美国这里警察就跟黑社会差不多，势力范围划分的非常的明确，别处的人想把手伸进来必须打招呼，要不绝对给你小鞋穿，所以你常常听到警局局长张口闭口我们的城市，我们的镇子。

　　丢头牛看起来是个小事情，但是丢的世界领先的牛种那可算不上小事情了，这事情也不是一个县里的小警察局可以管的了得，动用FBI那是必须的，想到了这里居安就有点小得意起来，这一眨眼的功夫，哥们就直接跟大名鼎鼎的FBI打上交道了，层次提高了不少啊。

　　“既然带走了人，我也就不打搅了”警长说完跟着居安三个人挥了挥手，钻进了警车里，拉着警笛耀武扬威的屁股冒烟溜了。

　　居安刚想转身往屋里走就看到二壮和怀恩两个人向着这边走来，等了几秒钟，等着两个人走进了居安对着两人笑着说道：“这刚回来？”

　　“我们一直开着直升机大灯照着车子，一直到警察的直升机过来才掉头回来，这帮混蛋的小皮卡车绕来绕去的还想把我们甩掉，真是脑子不够用”怀恩指了指脑带比划着对着居安说道。

　　二壮则是咧着个嘴：“我在飞机上都觉着这帮人简直是跑的太慢了，晃晃悠悠的怎么看不像是逃命的样子。”

　　这再逃命汽车还能飞的过直升机去？不管这幸灾乐祸的两个人，居安转身回到了屋子里，跟着托马斯和劳伦斯两个人商量了下以后的情况，还有牧场的事情，一直倒了十二点多快一点钟的时候，这才驾驶着直升机落到了家门口的停机坪上。

　　进了房间，看到黛娜坐在床上睁着眼睛看着自己，居安把外套脱了下来：“是不是直升机的声音把你吵醒了？”

　　黛娜摇头说道：“不是的，我一直没睡着，有点担心你。”

　　居安笑了笑：“没什么好担心的，小毛贼已经被抓住了”脱了长裤，掀开了毯子钻进了被窝里。

　　跟着搂着黛娜，关上了床头灯：“睡觉！睡觉！”

　　第二天的上午，居安和托马斯就倒了镇子上的警局，跟着几个西装革履的FBI谈了下事情的经过，然后就各回各家。

　　整个事情过了一周都没什么消息，居安渐渐地把这事情就忘倒了脑后，专心的过起了小日子，王凡手头的事情也告了一个段落，身边有个人扯扯淡，骑骑马比一个人瞎逛要好多了。

　　下午的时候正跟着王凡骑着马刚跑完了一圈，刚走到屋子门口，兜里的手机想了起来，居安掏出了手机一看，是托马斯的电话：“喂！托马斯什么事情啊。”一边说着一边向着屋里走去，倒了沙发上坐了下来，伸手在前面的果盘里摘了一颗葡萄塞进了嘴里，把葡萄籽吐了出来放到了脚边的垃圾箱里，继续摘下一颗。

　　“偷牛的案子大概的情况，那边已经通知了，最后还要等一阶段，这个生物公司注册地是巴西，FBI正跟那边交涉，不光是牛，还有写牧场的种子也被发现了，其中已经有一部分被弄除了国外！”托马斯对着居安说道。

　　“巴西？”居安有点摸不着头脑了，这巴西公司居然有胆儿摸美国的屁股？胆儿够肥的啊：“巴西人胆子不小啊？”牧草居安倒是不担心，没空间我倒是愿意你多研究研究，最好搞个打投入，一年投个几亿美元进去，亏的你裤子都光了，美国这边的技术研究个竹片子都这么费劲，更别提从空间里直接移出来的牧草了。能把草籽弄发芽就算是打进步了。没看莱纳德老头都快被搞疯了么。

　　“不一定是巴西人，FBI得到的资料这个公司还是别人注册的，资金来源很复杂，用他们的话来说就是典型的商业间谍公司，这事情不是一会儿功夫可以搞明白的”托马斯那头解释着说道。

　　居安听得点了点头，这一次能拿出现金一百万的肯定不是一般人，又不是好莱坞拍电影，动不动就是几百万上亿美金的。

　　听着托马斯说了几句，居安就把手机放了下来，王凡在边上问道：“是不是偷牛贼有了结果了？”

　　“毛结果都没有，正在跟巴西政府扯皮呢”居安把嘴里的葡萄籽吐到了垃圾篓里：“说是一个商业间谍公司对咱的牛有了兴趣，而且还偷了一些草籽。”

　　“那你怎么看起来一点不担心的样子？”科拉对着居安笑着问道。

　　居安笑了笑：“我有什么好担心的，这草籽要是能发芽，我早把自己别的牧场都种上了，莱纳德也不会窝在汉斯牧场去种植物养山羊了。”居安这是实在不能再折腾老头了，要是继续把空间草种下去，老头又研究不出来，每次一种一个准，老头非要抹脖子不可。

　　“间谍？”黛娜听了愣了一下，跟着就想到了什么连忙对着居安说道：“那我们要不要给妮妮准备个保镖，万一被间谍绑架了怎么办？”

　　王凡在一边听了扑哧一声，嘴里喝的水立刻喷了出来，跟着咳嗽了起来，科拉连忙拍着王凡的后背：“你这是做什么！”

　　王凡咳嗽了几声对着黛娜说道：“放心吧，谁会去绑架妮妮。”

　　“你怎么知道？”科拉看着王凡问道。

　　王凡对着科拉和黛娜两个人说道：“要是一个犯罪份子打死了一个警察，你说警察会怎么办？”

　　黛娜想了下：“抓了关进监狱啊。”

　　王凡看了科拉一眼，科拉想了下说道：“抓捕的过程中一有机会警察就会把这个犯罪份子击毙，大多数情况下这种人见不到法官。”

　　“为什么？”黛娜有些不明白。

　　“因为他触动了所有警察心里的底线！”居安对着黛娜解释着说道：“差不多的道理，商业间谍不太可能绑架妮妮来要挟我们。”

　　黛娜听得一头雾水，科拉也眨巴着眼睛，居安叹了口气，这媳妇做家庭主妇这是好还是坏呢。

　　跟着就听王凡解释说道：“很明显，如果绑架了妮妮的话居安把资料给了，就算他能跑的出去，活的下来！那么会出现什么情况？所有有领先专利的公司老板孩子都不安全了！这种人对所有人都是个威胁，那他就不是应该死，而是必须死！他不死所有的有钱人都不安心。”

　　科拉不愧是混过警察的，听了就明白了，黛娜还是一知半解的。

　　居安跟着解释说道：“所有人都知道科学家的用处，美国这么多一流的科学家在大学各个实验室里工作，也没什么保镖！那么是不是有人想着抓来，严刑拷打一番，让他说出研究成果不就得了，方法很简单吧？也很可行吧！但是为什么没别的国家间谍敢这样干？就是因为这是影法则，谁碰谁死，你可以派间谍色诱，用钱收买，你敢用强试试！”

　　王凡听了笑了笑：“以前港市有个蠢货很出名，叫张什么强，专门绑架大富豪的，当他这么干了就注定他一定会死，完全别想能活着，蠢到了极点，他以为他是绑架了一个有钱人，其实他是触动了整整一个阶层，这样人的下场注定了就是一颗花生米。”


第四百三十五章 重赏之下必有勇夫

　　日子又过了几天，现在居安的牧场里牛仔不论白天和晚上，只要是放牧的时间全部都是武装整齐的，偷牛的案子还在继续当中，也没有什么大的进展，只是几个偷牛的和组织的人被法官以间谍罪什么的判了几年到十几年不等，FBI这边跟巴西政府交涉完了以后，再去查公司，连个毛也没有了，依着巴西那边的资料，从公司的注册资金来源来看也是从世界的几个免税区过来的，不过当地人说是，这个公司的老板是个亚洲面孔，而且英文很不熟练，可能是来自那个原来产世界第一肉牛的国家。

　　最后没什么结果，让托马斯和劳伦斯十分的恼火，大骂FBI是废物，让牧场的牛仔们也不满，虽然这次牧场的牛没什么损失，为了以防万一，牧场夜间的巡逻人从一组变成了三组。就这样两个老头还是担忧，牧场管理有漏洞。

　　没过几天，居安的书房的桌子上就放了一个报告，关于成立牧场保安部门的建议，居安拿到了两个老头的计划书，顿时脑袋就大了，你看看上面列的什么玩意啊，雇佣十五到二十个职业保安，配备直升机等，甚至还准备申请自动武器执照，其中溪水河牧场要十到十五名，其余的负责武松牧场，最后在保卫人员后面还带了个括号，特意注明了有军队或者警队服役经历。

　　看了一圈报告，居安把纸头放到了书桌上，然后嘬了嘬牙花子，往椅子背一躺，这两个老东西，这不是保安部，就是他大爷的一个小型的快速反应部队啊，看看两个老头列出的装备，自动武器，直升机，防弹背心还有头盔整整一套下来，人数再多点就能打场局部战争了。

　　雇佣美军，这美军的薪水又不是子弟兵，居安这是知道的，一个三等兵一年薪水加上各项补助都是四五万美元的，要是混个尉官那就是五万到九万不等，为啥美国中产阶级是中坚力量，当兵的都是啊，能不中坚嘛！

　　想了下拿着报告走出了书房，出了书房门就掏出了手机，给劳伦斯打了个电话：“喂！劳伦斯吗？”

　　“安！我和托马斯准备的报告你看了没有？”劳伦斯那头听到居安的声音，笑着回答。

　　靠，这老头还笑！居安鄙视了一下，跟着说道：“我看了，我现在去牧场办公室，跟你和托马斯商量一下这个事情！”

　　“我现在正在办公室里，托马斯在我旁边，我们等着你过来”

　　“那好！等会见”居安说完就挂了电话。

　　走到了客厅，黛娜看着居安急急忙忙的，问道：“这牧场又出了什么事情？”

　　“没什么！就是两个老头脑子出了问题，我要赶紧的过去看看”居安对着黛娜笑了一下，出了屋子。

　　到了牧场的办公室，居安下了飞机直接奔着屋子走去，两个老头已经坐到了会议桌旁边，把手中的报告往桌子上一仍：“你们两个也太大题小做了吧，你看看这个？又是直升机又是退伍兵的，我怎么看怎么像一个小型军队！”

　　劳伦斯和托马斯两个人相视一笑，托马斯对着居安解释说道：“这个事情以后，我们就觉察到了，咱们的牛越来越有名气，这次来偷的人没什么经验，要是再聪明点，速度再快一点那我们就抓不到了。”

　　“那也不至于要这样吧，又是自动武器又是直升机的”居安对着两个老头说道，顺便拉了张椅子坐了下来。

　　劳伦斯对着居安说道：“今年牧场的利润，去掉了几个新牧场的费用，大概还有这个数目。”说完伸出了三根手指头继续说道：“灰牛是重中之重，莱曼教授已经开始用灰牛和其余的牛种杂交培育新的牛种，万一牧场丢失了两种牛种中的一种，那么别人如果繁育出了新牛种就是对牧场一个大打击，为了保证牧场的知识产权我们怎么小心都不为过。”

　　居安听了用手指在桌子上轻轻地敲了起来，心里想着也是，灰牛虽说是吃别的牧草不长肉，毕竟没到绝食而死的地步，这要是被人偷去了随便配个牛种出来，跟白牛一样肉质而且吃苜蓿草那对自己牧场打击可就是致命的，怪不得两个老头这么紧张，这是关系到了牧场的生死利益，也跟所有牛仔们利益紧密相关。

　　居安点了点头说道：“这个到也是，不过你们这个也太夸张了一点，按你们说的，这十几二十个人支出可不是小数目，我知道军队的工资是怎么样的。”

　　“我们又不要什么技术兵种，就是普通的会开枪的受过军事训练的人就行了，或者接受过警务训练的人也可以，不一定个个都要是突击队员的身手，最好是一半的警员，一半的退伍兵，再雇佣一个有这方面经验的人来指挥就行了，要求就是事情发生的时候能快速的赶到现场，而且能组织起来夜间的安保工作，毕竟这方面我跟劳伦斯都没有什么经验”托马斯对着居安说道。

　　这个倒是不错，听着两个老头把条件降了下来，居安倒是觉得也不这么可怕了，现在牧场的利润一年比一年高，牛种的安全也的确势在必行，点了点头：“那这个事情我同意了，关于自动武器就算了，对付来牧场的半自动就行了，自动的申请起来太麻烦！那这个事情就交给你们来办了。”居安立刻就安排了下去。

　　劳伦斯连忙说道：“这个事情我们还真办不了，必须请你亲自办。”

　　居安看了下两个老头：“要我去办？”

　　托马斯点了点头：“我们两个哪里能有这个渠道，你跟着一些议员有些来往，办起来比我们方便多了。”

　　想了下居安只好点了点头：“那就这样吧，我来办。”找受过训练的警察和从军队出来的大头兵还真是要跟一些搞政治打交道，高工资居安给的起，从警队挖人这可是讨人厌的活儿。军队大兵倒是容易找，回国以后找不到工作的大兵有的是，至于管理这些人的，干脆就直接从FBI挖人，有反间谍经验的人应该不少吧，反正FBI人才多，哥们挖一两个也没什么大问题，这居安刚一转头，就开始打起了FBI的主意。

　　又想到了这些人的薪水问题，对着两个老头说道：“这薪水你们考虑了没有大概定在什么位置比较合适，都在牧场的话，是不是跟着牛仔们一起走。”

　　劳伦斯想了下摇头说道：“跟着牛仔们的工资走，一开始很难吸引到人，毕竟牛仔们的工资太低了，奖金虽说牛仔们都知道，但是别人不知道啊，干脆直接成立个保安公司，专门负责几个牧场的保卫工作，咱们的要求也不是太高，基本薪水我看六七万美元就不错了，当然管理人员可能要高点，十来万美元应该顾得到不错的人了。”

　　听了劳伦斯的话，居安点了点头：“那就这样，我先让尼恩着手成立保安公司，同时开始招募人手，争取尽快的把架子搭起来。”说完居安从椅子上站了起来，摸出了电话打给尼恩。

　　把事情的经过一说，尼恩那头就明白了：“我这里没什么问题，关键是你先找到一个合适的管理人员，然后按着他的建议来搭架子，其实按着牧场的要求也用不到太出色的人，就是保卫牧场而已，普通警察就能胜任了。”

　　居安听了这个保安公司的档次又降了一下，倒是觉得心里好多了，这些人太贵了，个个现在工资都是打几万的想要挖人那至少工资要翻倍吧，这就十万十几万了，让居安一下子有点小郁闷，毕竟是个光掏钱的公司，又不对外盈利！

　　放下电话对着两个老头说道：“这些人可比牛仔们贵多了。”

　　“你好久没看牛仔们的工资单了吧”托马斯对着居安笑着说道。

　　居安愣了下：“我看那个做什么，每个月都是会计在算，我就是看看每个月的盈利，然后看看总支出就行了。”

　　劳伦斯笑着说道：“要是算成年薪的话，今年牛仔们最低都要超过十三万了。”

　　居安听得愣了下，一眨眼间牛仔们都这么高的工资了，不过想想今年最后的盈利纯利润在跟自己承诺一挂钩就大致算出来了。却是该是这么高工资了，这还是不算是福利的，居安这里保险什么的国家要求的有，没有要求的也有，总之武装到了牙齿了，这待遇也值得牛仔们拼命！

　　关键是居安牧场除了牛仔们的工资就没什么投入的，牛整天活蹦乱跳的，连个病也不生，又不要买大豆燕麦的给牛加营养，哪里还要别的投入，这支出少，牛肉价格再高，纯利润这不就是出来大的吓人一跳么。

　　摇头把脑子里的东西晃了出去，居安可没准备向着自己以前鄙视老板看齐，公司一盈利了看着分红多了，想方设法的降低分红，舍不得给员工，居安本来定下的基调就是牧场好了所有人都跟着好，把牧场利益和牛仔们的利益都绑在了一起，这就形成了怪现象，牛仔们工资一月一两千块，奖金一万多，每次拿工资的时候牛仔们提醒着牛仔们，工资和奖金的差距，奖金当然是牧场好了才有的，想继续拿奖金那就让牧场更好一点吧。

　　从丢牛时候牛仔们的表现，居安就觉得自己的策略很成功，自己从以前给别人打工中悟出来的道理，还是相当的管用的，所谓的重赏之下必有勇夫嘛。


第四百三十六章 警队反恐副队

　　笑眯眯的跟着两个老头打了个招呼，居安走到了门口，几个牛仔看到居安都是微笑着打着招呼：“BOSS！”，“BOSS！”居安听得心里满意极了，微笑着跟着几个牛仔点了点头，这才拉开了直升机的门，钻了进去。

　　刚想发动飞机，一拍脑袋：靠！着了两个老头的道了，一开始给自己列的单子看的居安牙疼，最后降低了要求，居安立刻就觉得投入少了一大笔，跟着就开心的点了头，这以前自己糊弄老板的招式，被用到自己身上了。

　　“这两个老东西！”居安笑着骂了一句，发动了直升机在牧场上绕了一圈，看到牛仔就飞低一点，听听别人开心的大声喊着BOSS，充分的满足了一下自己的虚荣心。

　　回到了家里，跟着黛娜打了个招呼，奔着书房走去，进了书房，关上了门，拿起了桌上的电话拨了起来，听着响了两声就通了：“迈克斯么？我是安啊。”

　　“安？我的朋友！怎么今天想起来给我打电话？是想让我关注下你牧场的事情么？”迈克斯那头非常的热情，跟着继续说道：“我刚得到消息就打了电话给他们的头头表示了一下关注，不过你知道的，这些蛀虫总是把事情办的一团糟！”

　　居安明白了，这是自己投资的参议院先生以为自己打电话过来抱怨FBI的办事效率的，蛀虫？美国最大的蛀虫就是你们这帮政客，整天磨嘴皮不干实事的！“我不是过来抱怨案子的，我是想着成立一家保安公司，专门负责我牧场的安全，你是知道牧场牛的价值的，未雨绸缪嘛。”

　　“成立保安公司？”参议院先生笑着回答：“那是好事情啊，有什么我可以帮得上忙的？”

　　“我不是琢磨着找个管理人员吗，这是想问问你有没有这方面的人选，我想从FBI里面挖个人来领导我的保安公司！”

　　“这个我倒是要问一问，看看有没有谁不喜欢现在薪水的，你先说个大致的薪水吧，还有要求，这样我就知道找什么样的人了”迈克斯那头说道。

　　“十几万，只要能保护我的牧场就可以了，其余的没什么大的要求”居安把条件说了一下。

　　迈克斯那头想了一下：“这种事情你想找个FBI有点花冤枉钱了，你想找的是个有领导能力的人，这种人在FBI里面都是十几万的年薪！你给的薪水一来没有什么竞争力，一来到了你那里也发挥不出大的作用，还是从警队里面找吧，十几万薪水可以找个有十年保卫工作的警探了。”

　　“那你看着办吧，十五万的薪水该差不多了吧？”居安问道。

　　“够了，工资是现在警探们的两倍多了”

　　居安笑了两声：“那就这样了，不打搅你工作了。”跟着参议院先生把事情说完，寒暄了两下，挂了电话。

　　走出了书房，黛娜看着居安问道：“事情解决了？”

　　“解决了！马上要成立一个保安公司，雇一些专业点的人来保护牧场”居安说完在沙发山坐了下来。

　　看到了科拉，居安眼睛一亮：“对了科拉，你也是当过警察的，有没有人对自己薪水不满意的，想要换个工作的，可以推荐一下到我们的保安公司来。”

　　“纽约警察的薪水你不是不知道，没几个警察满意的，不过从纽约到这里来估计很少人愿意”科拉笑着说道。

　　“哎！”居安叹了口气，纽约可是个大都市，居安这里就是个小土鳖镇子，这两下一比差距那是大大滴。

　　“不过我可以帮你问问，薪水你准备多少？”

　　“我准备底薪六七万起，加上奖金什么的”居安给科拉透了个底，跟着说道：“独立公司！并不参与牧场的分红，不过最后拿个八九万不成问题！”

　　科拉听了点了点头：“那我帮你问一下吧，薪水很好，看看有没有人愿意来。”

　　居安点了点头：“问问就成。”

　　把事情安排了下去，居安就没事情了，等着参议院先生的电话，顺带着过着自己的悠闲的小日子。

　　等了两天，这才等到了迈克斯的电话：“安！我给你找到了一个警官，愿意来你这边工作，现在的工作是华盛顿警局的反恐分队的副队长，有着十一年的工作经验，想换个环境，为人比较死板一点，不太善于交际的。”

　　靠！保安公司主管弄个反恐的应该也差不多吧，对哥们来说想偷牛的也算是恐怖组织了，哥们要主管善于交际干什么，能看好牧场就行了，死板那就是工作认真啦。立刻点着头笑着说道：“行！那我们什么时候见上一面。”

　　“那你到华盛顿这边来吧，到了以后通知我，我安排你们见一下”迈克斯那头笑着说道。

　　“那行！”居安开开心心的答应了下来。

　　有了人选，事不宜迟居安准备了一下，第二天的时候奔着华盛顿就去了。到了以后，迈克斯安排了一个餐厅，居安就见到了这位反恐副队长。跟居安想的不一样，居安还以为见到的是个高高大大的肌肉男，谁知道一看跟普通人没有两样，合体的西装，就是脸色向着桑德斯方向发展，属于不苟言笑的。

　　坐在餐桌边上，迈克斯借口有事情，稍微吃了点东西就走开了，这位副队长的名字好记，跟小时候看过一个美国电视剧神探亨特的猪脚一样都叫亨特，居安问道：“如果不介意的话我想问一下，为什么想离开警队。”

　　“没关系！”亨特拿着餐巾擦了下嘴巴：“这次本来我应该升队长的，最后警局调了另外一个人做了队长，年纪比我还小一点，继续呆在警队以后我的机会不是这么多了毕竟马上四十岁了，所以想换个环境。”

　　原来是个仕途失意的！没关系！哥们就喜欢仕途失意的，不失意还找不到这种人才呢，跟着在餐巾纸上画了个牧场大概的样子问了亨特一些问题，居安觉得很满意，然后对这位亨特警官伸出了手：“欢迎加入保安公司！”

　　“谢谢！”亨特跟着居安握了握手笑了笑说道。

　　“不过接下来的人手事情，我想都交给你来办”既然有了主管，居安就想着把自己手头的事情推出去，时间来不及了！哥们这还准备先回国一趟，偷偷地搞点小动作什么的，然后还要参加母校的校庆，事情忙啊！

　　亨特听了点了点头说道：“这个是我该做的，等我辞职以后我联系一些人手。”

　　看人家这说的，是我应该做的，居安就喜欢听别人说这句，你们都应该了，哥们不就是闲下来了么，这顿饭吃的顿时就是宾主尽欢。

　　居安回到了家里两天，亨特就到了蒙大拿，这时候居安的保安公司也正是的挂牌了，居安是个不差钱的人，资金立刻就到了位，或许是这帮子政客，觉得光拿钱不办事不好意思，还是突然间良心发现了，武器的执照相当的快就发了下来，而且还是可以使用自动武器的，当然了现在人员方面只有亨特这个公司主管，另外加上两个会计。

　　签了合同，亨特就完全的进入了角色，开飞机对于一个反恐副队长来说完全不是问题，自己独自开着飞机绕着牧场转了两天，跟着又飞到了武松牧场，实地的考察了一下，就开始做计划书。

　　计划书一出来就放到了居安的案头，作为保安公司的老板，居安看了一下，就大笔一挥的签上了名字，亨特准备两个牧场雇佣二十二个保安人员，其中八个到武松牧场，还有武器的配备什么的，核心问题就是三个字，钱！钱！钱！

　　整个保安公司这一年下来就要花掉居安口袋里的三百万美元，当然还不算是前期的投入，几架直升机，购买武器的资金，还有营地和办公室的修建，营地居安选择了离小区大概一公里的一块空地，离着公路也近，正好差不多在牧场的中间，要是小区出了什么事情，这些保安也能很快的赶到，也算是一举两得了。

　　居安批准了报告，亨特就开始飞往华盛顿，估计是首先从自己以前的手下下手，挥舞着两倍工资招募人手，居安这边则是把营地的建设任务交给了怀恩，二壮和安德鲁三个，也算是对三人的一个锻炼，等着迈尔斯和劳伦斯退休以后，居安就是想着，这三个人能够顺利的接手两个老头的工作，这三人是居安心目中的牧场第二代主管，虽说两个老头身体还硬朗，干个十年没问题，不过这接班人怎么也要提上日程，以防万一。

　　把手头上的事情都安排完了，这日子也到了居安该回国看自己的养殖场了，王凡还被困在自己的生意中，麦克也忙着手头的活儿，迈尔斯则是继续跟着小模特黏糊着，最近连蒙大拿都很少回了。

　　居安网上搜索了下，给靠着江南近的几家出售螃蟹苗，黄鳝苗和小牛蛙的公司定了一些水产作为掩护，收到了以后，把空间里的换出去，至于别的公司的苗子，居安准备直接扔江里去，也算是为生态做贡献了，当然也少不了把自己空间水塘里的水草弄出来，作为食草鱼的饲料。


第四百三十七章 池塘空了

　　手中提着一个简单的小包，居安就杀向国内，在江南机场下了飞机，走出了出口，一抬眼就看到吴明正盯着旁边走过的几个空姐一扭一扭的小屁股看的来劲呢，居安偷偷的走到吴明旁边突然来了一句：“嘿！”

　　“我靠！”吴明一惊，转头看到是居安，说道：“干嘛！吓我一跳。”

　　“看你这么专心盯着空姐的小屁屁，当然要吓唬你一下了”居安一把抱住吴明搂了搂。

　　吴明立刻把居安推开了：“快点离我远一点，现在社会风气不同了，这两个大男人公共场所搂来搂去的人家还以为我们是同志呢。”说完把脑袋上的墨镜驾到了鼻梁上，看到居安手中就提了一个小包：“怎么才带这点东西啊！”

　　“现在这天气回来，带这么多东西干什么，有点换洗的就可以了”居安说完就拉着吴明走出了机场。

　　走到了停车场一看：“这又换新车了，可以啊，这次换了个宝马了，不过这宝马三有点掉价吧。”

　　“我媳妇的车！你不是要车么，换来给你开两天”吴明说完把手中的钥匙扔给了居安。

　　居安接过了钥匙，一打开车门就闻到一阵的香气，坐进了驾驶室里居安对着吴明说道：“给我换辆车，这满车的香气我真的受不了，把你的奥迪给哥们用两天！”

　　吴明白了居安一眼：“平白无故的得了个车用还挑三拣四的，这次一个人我就不给你订酒店了，给孩子省点奶粉钱，你直接住我家里去！”

　　居安发动了车子，打着方向盘向着路上驶去：“你们觉得不打搅的话我没有意见，听你安排了。”

　　两个人开着车子边走边聊，开了快一个多小时才到了吴明的小区门口，到了门口居安就觉得这里至少安保比自己那边要好，还有人站岗，看到车进来还敬礼的，把车开进了小区里，看到一排排的两层小别墅，样式都差不多整齐的排列着，如同一个个的哨兵。

　　把车停到了王凡家里的车库，居安到了客厅看了一眼：“装修的不错啊！这别墅花了不少钱吧。”

　　“装修完了整整这个数？”王凡做了个九的手势跟着说道：“这还是王凡用了关系房子打了七折。”

　　居安看了摇了摇头，这国内有钱人玩的都是钢筋水泥，九百万以前王凡纽约的社区都没这么贵的价格。

　　“喝点什么？啤酒行不行！”吴明走到了厨房的冰箱旁边拉开了冰箱，居安双手扶着厨房的门框，伸着脑袋打量着里面的东西：“啤酒不错！”看到吴明用开瓶器打开了，伸手接了过来，灌了一口，走到了客厅四处看着。

　　“走！先带你到楼上你的房间去看看”吴明说完提起了居安的包，带着居安向着楼上走去。

　　居安跟在后面到了客房，不大十几个平方，一张双人床自带一个两个平方的小卫生间，看着居安伸着头，吴明笑着说道：“地方小你就将就下，别太多讲究。”

　　“我住两天就行了，地方蛮好”说完把脑袋缩了回来：“我的鱼什么都给我运到了没有？”

　　“都到了，放在仓库里了，要不我现在带你去看看？还是你先休息一下，明天早上再去看”吴明自己灌了一口啤酒对着居安说道。

　　居安想了下：“要是不远的话现在就去看看，远的话那就明天去，在什么地方啊。”

　　“大概四十分钟的样子，等吃完了饭我带你过去”吴明对着居安说道：“你稍微休息下，解解乏。”

　　“段小敏今天不回来？”居安对着吴明问道。

　　“今天晚上拉了个朋友逛街去了，咱们自己动手，要不订外卖？”

　　居安摇了摇头：“还是算了吧，咱们自己动手，自己做起来方便一点，而且干净，谁知道饭店里什么油来着！走跟我去仓库看看。”

　　两个人又把车子开了出来，这次开的就是吴明的车了，居安实在是受不了刚才车子里面的香水味，熏鼻子，还是男人的车好一点，味道正！

　　绕着环城路开了四十多分钟，就到了一片大的像是废弃厂房边上，吴明跟厂房的看门的老头打了个声招呼，把居安介绍给了老头，然后从老头手里拿了钥匙，把车开了进去。

　　到了斑驳的砖墙旁边两个人下了车，居安抬眼就看到了锈迹斑斑的大铁门：“这地方看起来够老的啊，怎么还没有拆除？”

　　吴明随手指了下四周：“马上就要拆了，这边带着那边要弄个大型的购物广场，据说一个平方要三万多呢。”说着把钥匙伸进了锁孔，打开了门走了进去，进了屋子，在墙边摸索了一下，把所有的开关都推了一遍，黑洞洞的屋子里面就亮了起来。

　　屋子一下亮了起来，居安就看到空地上摆着五六十个白色的半透明大塑料方箱子，都没有盖子，里面游着这种各样的鱼苗，每个旁边还有个小供气机，居安一个一个的看着，吴明也跟着看了一会。

　　居安转头对着吴明说道：“没事的话去买菜去，等会晚上我来弄几个小菜，咱们哥两好好好的喝上几杯！”不把你支走，哥们怎么把空间的东西弄出来啊。

　　“那我打车回去，你把车开回去就行了”吴明掏出了车钥匙想要扔给居安。

　　居安摆了摆手：“你开着回去，等着晚上的时候我打车回去就行了。”

　　“晚上这里能打的到毛车，现在我还能招到车，你这一圈看下来不知道要到几点，所有送来的单子都放在那边的破桌子上了，你注意对一下，我让人大致的对了没有问题”

　　“等会我再看一下”接过了钥匙放到裤兜里，把吴明送出了门，看着吴明走除了大门，居安这才走了回来，把仓库们反着销了起来。

　　跟着开始拿了旁边的空箱子，把空间里的黄鳝和田螺什么的分门别类的放好，黄鳝差不多大的放一起，王八则是干脆就放几个箱子，也不论大小了，腾出来的东西都统一的放进了三个大箱子，也不管死活，直接往里堆。

　　忙活了快一个小时这才把所有的东西都整理好，五十多个箱子又变得满满当当的，自己的空间里池塘顿时为之一空，只剩下了一米多长的大鱼，还有少数的几个超级青蛙，粗黄鳝什么的，小王八也被居安一扫而空，只留下了大的。

　　把装满水产公司的水产苗的几个箱子，放进了空间里，又提了一个大王八，还有几条鳝鱼，留着晚上打牙祭，居安转身出了仓库，开着车子准备回吴明的家，到了门口的时候看着看门的老头打开了大门，居安在老头旁边停了下来，摁下车窗，在王凡的车子里伸手摸出车上的两包黄鹤楼递给了老头：“我那里的东西，麻烦师傅看一下。”

　　接过了两包烟，老头笑着说道：“这多不好意思，每次吴总过来总是要给我丢两包烟，您放心好了，每天这里我都巡视好几次呢，保证丢不了！”老头拍着干瘪的胸膛给居安保证着。

　　跟着老头摆了摆手，居安关上了车窗把车子开出了仓库，开了十来分钟就发现了一条小河，居安停下了车子，趁着黑黑的夜色，把空间里的几个框里的水产都放了进去，至于在这河水里能不能活，那可就不是哥们能管得了得了，不过看着这河水要比城内的河好多了，至少颜色还带点绿色，不像是成立乌黑的一团，走到旁边就闻到一股恶臭，这里还连着大江运气好就能游过去嘛。

　　带着东西来到了吴明家里，吴明已经买了菜回来了，正在厨房摘菜。看到居安提着王八和鳝鱼走了进来，就说道：“这不是你买的种苗么？怎么提过来了。”

　　“多他一个不多，少他一个不少，咱们今儿晚上打打牙祭，你把王八杀了，我弄鳝鱼，王八我不会杀”居安把王八和鳝鱼扔到了厨房的水池里。

　　吴明听了说道：“我哪里会杀王八。”

　　“嘚！干脆等着王凡过来吧，这家伙说会杀，这次先放过他，等着过两天开吃王八汤”说完那提起了王八，转头找了个盆子放了进去，然后卷起了袖子开始杀鳝鱼。

　　三条鳝鱼个头太大了，整整弄了一汤盆，吴明看着堆得满满的一汤盆，对着居安说道：“这么多菜呢，鳝鱼咱们三分之一都够吃了。”

　　“青菜什么的就算了，别弄了我也不爱吃，我就爱吃荤的，牛肉还有吧”居安对着吴明说道。

　　吴明点了点头：“都有！家里还有两箱子呢！”

　　“咱们简单点，先用高压锅把牛肉煮了，然后再弄个鳝鱼，再随便搞个素菜，家里有没有虾皮，干子，紫菜什么的？”

　　“冰箱里都有”

　　“那就成了，弄个大煮干丝，再烧个紫菜蛋汤”居安笑着说道。

　　听了居安的话，吴明开始找牛肉撕开包装，放在水龙头上冲了两下放进了高压锅里，居安则是开始准备。

　　两个人一直忙活到了快九点，这才把菜弄好，还没等两个人把筷子拿了起来，段小敏就回来了。

　　“好香啊，我的运气那真是杠杠的”段小敏立刻放下了包，坐到了餐桌旁边。

　　“你的腿真是长，我们还没吃一口呢，你就到了”居安笑着说道。

　　“嗯！这个鳝鱼好吃”段小敏拿过了吴明的筷子，夹了一块葱爆鳝鱼放进了嘴里。


第四百三十八章 哥要的就是不正规

　　最后一顿饭吃完，炒的一大盘子黄鳝大部分都进了段小敏的肚子里，这还是已经在外面吃过一顿的了，要没吃过估计连盘子都啃了下去。

　　段小敏很是没有风度的打了个饱嗝，然后不好意思的说道：“吃的有点多了！”

　　“好吃的话，等以后养殖场出了水产，就给你们送一些过来，到时候跟牛肉一样慢慢吃”居安拿着牙签剃着牙说道。

　　吴明摸着肚皮说道：“你不说到时候我也通知你，现在这吃什么都不安全，以后肉食品供应这方面，组织上就都交给你了！好好干，你有前途的”说完拍了拍居安的肩膀。

　　段小敏瞪了吴明一眼：“哪有你这样说话的？”

　　吴明笑着说道：“我和安子，王凡几个算不上外人，不吃他吃谁的，男人的事情你不懂。”

　　“这样直来直去的就好，哥们之间绕来绕去的那才是麻烦，这才显得爽利”居安笑着说了一句。然后对着吴明说道：“我上楼休息去了，这喝的晕乎乎的。”

　　“那这盘子就留给我了啊？”吴明在后面叫道。

　　段小敏立刻说道：“你今天也不用洗盘子了，我来洗！”说完站了起来表现出了一个主妇该有的水准，收拾起了盘子表现了起来。

　　居安头也不回，在楼梯上摆了摆手：“飞机坐的我累了，而且我还是客人，收拾盘子就交给你们了，到时候让同学们知道我到你家做客，还要收拾盘子，你脸上也没光彩啊。”

　　只听到吴明一声你妹还没说完就跟着哎呦了一声，居安一转头正看到吴明揉着腰眼，估计被媳妇来了一下子。

　　到了屋子里，居安稍微的冲了个凉，锁上房门，在床上躺了一会儿，几分钟就直接进入了梦乡。

　　一觉睡醒的时候看看表，才是早上的三点多钟，干脆起来，抬脚进了空间里，拿出了准备好的爬篱，开始捞空间的水草，把水草从水塘里面拉了出来，弄到池塘的边上，早上的时候准备放到仓库里去，到时候一起运到自己的养殖场去。

　　一直在池塘边上忙碌了三个多小时，把池塘里的水草弄了一小半，这才出了空间，对着窗外一看，天已经亮了，小区里面新移植的大树杆上还带着木质的支架，倒是能听到清脆的鸟雀叫声，甚至还看到喜鹊在一颗树上垒窝，关掉了空调，打开了窗子，让早晨的空气吹进了房间里来。

　　推门看了一下，屋里里都还没有什么动静，估计吴明夫妻两个正在睡着呢，才六点多种对于上班族来说是起来有些早了，居安悄悄的走到楼下的厨房里，摸了一瓶啤酒，回到了房间里，拧开了盖子，关上房门，看着电视。

　　无聊的电视看的居安又开始打起了瞌睡，歪着脑袋又睡着了，直到门外的敲门声把居安惊醒。

　　“安子！起来啦”吴明在外面敲着房门说道。

　　居安翻身从床上下来：“来了！”

　　一打开房门，吴明就对着居安说道：“我现在去公司，车钥匙在门口柜子上的碗里，另外还有屋子的备用钥匙。”

　　“把你的车留给我！别想趁着先机把车开跑了”居安对着吴明说道。

　　“操！你能不能不要这么精明啊”吴明指着居安笑着说道：“我刚才表现的难道不够完美么？脸上的表情还不够淡然？”

　　伸手在吴明的胸口点了点：“你让我怎么相信你这个人，大学时候跟女同学吃饭都是谁最后吃完谁付账，你以为我忘了啊。”

　　“那不是每次你都是第一个吃完嘛”吴明看了居安把手伸了过来，把裤兜里的钥匙掏了出来拍在居安的手上。

　　居安接过了钥匙，在手里颠着：“我那是天生的吃饭快，没有办法，小时候兄弟姐妹多，吃慢了好菜就没了，先天性的习惯”跟着把吴明推开了，自己带上房门：“咱们一起走，正好我也顺路去吃点早餐什么的。”

　　“这你就不怕地沟油了？”吴明看了居安一眼，向着楼下走去。

　　“偶尔吃一次，有益于提高免疫力”居安跟在后面扯着。

　　两个人下了楼，吴明一屁股坐到了沙发上，居安刚走到门口：“怎么了？走啊。”

　　吴明指了指楼上：“我等着我们家姑奶奶，送她老人家上班，然后我再去公司。”

　　一听要等女人，还不知道要拖拉到了什么时候，居安站在门口摇了摇手：“那你等着段小敏吧，我自己先走了。”

　　开着车子出了门，绕着小区转了一圈，连个买早点的都见不到，真是奇了怪了，难道自己离开这段时间全市人民没人吃早点了？还是有人来检查了？

　　绕着外围又转了三十几分钟，才在一个小巷子里，看到了个卖早点的摊子。连车都开不进去，只好停在了马路边，准备碰运气，运气不好就给吴明弄个罚单，运气好自然啥都没有。

　　往摊子旁边的小凳子上一坐，顿时就有自己以前上班时候的感觉了：“老板！来碗稀饭，再来两根油条。”说完拿起桌子上篓子里的一个咸鸭蛋磕了起来。

　　老板的动作很麻利，居安这才刚把鸭蛋拨出了一个洞，稀饭就端了上来，把鸭蛋掏到了稀饭上面，绕着碗边喝了一小圈，红豆米稀饭不错！一边吃着一边跟着两个摆摊的五十多岁的夫妻两个聊着：“这找了一大圈，就发现你们一家做早点的，这又是什么人要来视察，还是卫生城市验收什么的？”

　　“外面这几天不让摆了，不知道又是谁来视察”摆小摊的大妈对着居安说了两句，然后手里拿着个抹布，麻利的擦着旁边的桌子。

　　“那倒是的，要停几天生意吧！”

　　“可不是，我们这也是没办法了，就在这条巷子里做，熟悉的老客户都知道这里，不过生意不能跟外面比，要是在路边，现在这些东西早卖的差不多了”

　　居安点了点头，就听到站在旁边的老头说道：“光这辆车子就花了一千多，街道统一定制的，不买这个车子街边不让卖，这买了车子三天两头的检查，每个月都搞这么几次，一个月能安安稳稳的出个二十天的摊子就满意了。”

　　居安听了笑了一下摇了摇头，吃完了早点，撕了张餐巾纸擦了擦嘴，刚站起来准备付账，就看到一个穿着城管制服的三十岁的人走了过来：“快点收了吧，别摆了！马上检查的就过来了。”跟着指了指地上：“到时候清理一下，这弄得乱糟糟的。”说完就走开了。

　　“这倒是文明执法了啊，有进步！”居安笑着说道。

　　老头听了居安的话也说道：“今年是好多了，不像以前一样跟个土匪似得，逮着摊子掀摊子了，现在就是通知你，不走把你的东西拉走，然后收十来天再让你交罚款。”

　　居安付了早饭钱，出了巷子口就看到车边站着一个交警，连忙走了两步上前，招着手说道：“哎！同志！别开单子，我这就走。”

　　“我都等你老半天了，这路边停着算什么”交警看了居安一眼。

　　居安笑着说道：“这不满街找不到早点摊，好不容易找了一个吃早点去了，我这就走！”

　　“你开着一百多万的车满世界找路边摊吃早点，够可以的啊，你别忙着走！驾照什么的给我”交警看着居安的车笑着对居安说道。

　　居安伸手在身上摸了一下，把驾照交给了交警，当然不是美国驾照，王凡帮着换的中国驾照，一直都放在身边带着。

　　警察看了眼驾照，其中有个栏目写着美国，扫了一下，便把驾照还给了居安：“以后开车注意一点！路边别乱停。”

　　“警察同志，不是这附近找不到停车场么！下次一定注意！”居安对着交警点了点头，拉开了车门钻进了车子里。

　　吃完了早点开着车子向着仓库里方向驶去，看到居安的车子过来，看门的老头带着小跑走了过来帮着拉开大门，居安对着老头说道：“老师傅早！”

　　“早！早！今天这么早就过来了”老头对着居安问道。

　　“过来看看，把东西顺顺，等到明天的时候就有车过来拖走了”居安笑着对老头挥了挥手，开着车子向里面驶去。

　　到了仓库，把门一插，空间里的水草弄了出来放了满满的十来个箱子，水也是直接从空间的池塘里弄的，忙活完了这一切，居安把一个黄冬瓜从树拱上摘了下来，把皮拨开放进了小桶里，一眨眼的功夫就成了小半桶的水，灌了一水舀子进了一个小塑料壶力里，到时候倒进养殖场的水池里。

　　忙完了这些，居安这才拿起破桌子上面放着的毛巾，擦了擦手。翻了一下清单，上面写的很简单，就是鱼苗什么的多少箱子，连确定的尾数都没有，一看就是非常的不专业，稳稳的缺斤少两。不过居安网上买就是要的这种效果，信誉好的店哥们还不要呢。

　　这样来无影去无踪的正好符合哥们的心意，写好了尾数，这人家一数数目不对，哥们还要费口水解释一番，现在啥都不用了，鱼苗直接可以说成广告上写的外国培育嘛，看这个头长得也不错！那就养着吧。当然了这种乱七八糟的账单连个发票都没有，肯定是不能上公司的账目的，会计一抱怨，居安那就可以顺势大手一挥，不上账就不上吧，反正都买来了就这样养着，哥们不差钱！

　　一边哼着小调儿一边锁上了门，抬头看到锈迹遍布的铁门都顺眼了起来。


第四百三十九章 不知死活的胖子

　　事情一干完，居安就清闲了下来，看看天色还早中午大概吴明也不会回家吃饭，决定自己开着车子到处去逛逛，反正闲着也是闲着不是？正好领略一下自己生活的几年的城市有什么变化，饶了几个小时顺带着吃了顿午饭，城中心就是多了很多的高楼，郊区的小房子也没了，都换成了小区，本来居安还准备在自己以前住的土鳖小窝楼下感慨下三十年河东三十年河西之类的，谁知道一去居然变成了工地，城中村没有了，让居安大为失望，有点可惜不能缅怀一下自己的峥嵘岁月。

　　闲着没鸟事，整天瞎晃悠，江南的同学们上班的上班，回老家种地的种地，弄得省会里都没几个同学了，找个人喝茶都不好意思打搅人家，那是相当的郁闷。

　　盼星星盼月亮的逛了两天，这才把王凡几个盼来，去机场接了人就立刻向着居安的老家赶。

　　在居安家里休息了一夜，老哥和姐姐两家已经搬到了新居里面去了，老房子是姐姐和姐夫没事的时候来照顾一下。

　　第二天的一大早，老地方吃了顿早饭，居安带着王凡四个人直接奔着养殖场而去。

　　到了养殖场麦克倒是开始跟着大家打招呼，居安那是认识的人一个巴掌都数的过来，干脆直奔着培养草的池子而去，到了一层一个员工帮着拉开了大门，居安和迈尔斯就走了进去。

　　一米多深的水池里，已经放了不少的空间水草，整个看着水池里一片的翠绿，在水池里伸了下手，把前两天分出来的空间水悄无声息的倒入了水池里，不停地伸手拨浪着水池中的水。

　　现在的水池中已经有了一些小鱼，都是居安老家的小餐鱼，一种长不大的小鱼，作为黄鳝等等的饲料的，水池的底下已经看到一些小小的田螺。

　　迈尔斯看到居安玩水玩的很开心，对着居安说道：“你估计这些小鱼什么时候能长大，出售？”

　　“这些小鱼？”居安指了指水中的小鱼笑着说道：“再长大一点就要拿去喂黄鳝什么的呢，不能等到他们长大。”说完掐了个关节说道：“大概能比这个长的长一点。”

　　看完了水草培植层，居安和迈尔斯来到了二楼，这里有四个池子，里面水有深有浅，养着空间里的大鱼，还有小螃蟹，鳝鱼，所有的都在这层了，由于数量都不是很多，暂时还用不到上面的几层。

　　这时候一个胖胖的人走了过来，看到居安正把手伸在池子里，对着居安和迈尔斯两个人说道：“你看这些大的牛蛙身上还有三条淡淡的金线呢。”

　　话还没有落音，麦克和王凡就带着三个人到了二楼门口，看到居安和迈尔斯正在青蛙池子边上，走了过来。

　　这时候胖胖的人看着麦克笑着走了过去点头哈腰的说道：“老板！”

　　麦克估计也就能听懂老板两个字点了点头，然后走到了居安的旁边看着池子里的青蛙：“这些青蛙真是大，你哪里买来的。”

　　总算是哥们的智商和几天前的打算派上用场了：“别提了，上次我在蒙大拿买了这种样子差不多的青蛙很好吃，这次看着网上有卖的，还有小的就买了准备饲养，谁知道这网上的东西真是不靠谱，你看给我的什么单子，连上账都不能。”

　　王凡伸着脑袋看着池子里的青蛙：“就是这种青蛙，味道忒好了，我跟你说麦克，保准你吃了以后赞不绝口，可惜啊就是少了点，要不今天中午咱们就炒上一盘子，安子看你后面的价格还不错啊，还又没了有了，再问那个网店多买一点。”

　　居安叹了口起说道：“都在这里了，连店都没有了哪里去找人去，发票都没有给哥们留下来，这次上当了！”

　　王凡绕着圈儿看了一遍：“你上当个屁，你看这黄鳝，还有螃蟹个个贼机灵看到人就躲了起来，这要是长大了保准好吃！这一看我就觉得咱们的销路不愁了！”

　　麦克对着王凡问道：“这个螃蟹比帝王蟹还好吃么？还有这个青蛙也能吃？”

　　“都能吃的，帝王蟹是海里的螃蟹，看口味的吧，我就是比较喜欢吃淡水的水产，不过这些东西在这里肯定卖的很好的”居安说完跺了跺脚。

　　迈尔斯和麦克两个就有点糊涂，老美喜欢吃海鱼，刺少肉多都是一块一块的鱼肉，对于淡水的水产不是那么感兴趣，对于这两个人来说，看到的这些东西都是花花绿绿的票子。

　　由于居安几个聊天都是用的英文，居安讲麦克三个人听，这三个颇有几分领导视察的样子，时不时的点着头，后面几个不管是听懂的没听懂的都是做津津有味状。

　　“你带着人安排一下去吧，我这里再随便的看看”居安对着麦克说道。现在麦克是公司的总经理，王凡看着水产也没啥兴趣，拉着迈尔斯：“你呆在这边什么都看不懂，走跟着我到办公室一起聊聊去，麦克忙着，我这没人陪着闲得慌。”然后转头对着居安说道：“我们先走了，你在这里慢慢的看。”

　　居安对着两人笑了笑，伸手继续划着水，偷偷地放点空间水进去，刚才那个胖胖的人估计是听不懂居安讲什么，笑着凑了过来：“我说兄弟，你是给洋鬼子做翻译的吧，你这英文说得可是真够遛的”说完还对着居安竖起了大拇指。

　　你这胖子可真够傻的，新来的吧？连哥们这个公司的幕后老板都不知道：“嗯！你没看这两个洋鬼子已经不要我做翻译了，饭碗马上就差不多了。”

　　“抢了你饭碗的是刚才那人吧？洋鬼子哪里这么好伺候的，听说一共四个洋鬼子投资的，不过我见过两三次就是那个叫麦克的，今天的这个洋鬼子埋什么死的，也是第一次看到，听说出钱最多的洋鬼子根本不管事！”不知死活的胖子对着居安笑了下说道。

　　怪不得你敢跟我瞎扯，原来以为四个都是洋鬼子，就是说这话不能传，传着传着就变味道了，哥们不是洋鬼子，严格上来说算是假洋鬼子吧。

　　“也不知道这些个水产哪里买的，你看这个个都不凡啊”胖子蹲在居安的旁边，伸手从口袋里掏了一包烟出来，弹出一根示意下居安：“来一颗！”

　　居安摇了摇头，指了指墙上挂着的标示：请勿吸烟。胖子看了一眼，点着了香烟：“没关系！都是水有点烟灰怕什么，等洋鬼子过来灭了就行了。”

　　这个不知死活的胖子就这么不管不顾标示牌子，蹲在公司董事会主席的旁边，慢悠悠的抽这着小烟：“我这是养过水产的，这些苗子都是好苗子，就说这螃蟹，从江南运过来，不说半大的那些，就是这么大的都没见一个掉过腿”说完掐了下自己的小拇指给居安示意下大小。

　　“你说这些水产苗子都是谁买的啊”胖子慢悠悠的吐着眼圈，眼睛看着水池里的青蛙。

　　居安脸上笑着，心里冷笑了一下，脸上笑着说道：“这些水产是我帮着买的。”

　　“哪里买的？我也给家里买一点，这些东西太欢实了，早要有这些苗子，我以前做水产就亏不掉，洋鬼子管理严想弄些回去都不太可能”胖子对着居安问道。跟着用胳膊肘子抵了抵居安：“介绍给哥哥我，反正你也马上不跟这个洋鬼子了，哥们给你两千块，算是信息费你看怎么样？”死胖子对着居安伸出了两个手指，在居安眼前晃了晃。

　　还没等着居安搭话，一个刚才陪着麦克懂英文的，三十多岁名字叫朱莉莉的女经理走了进来，看到居安还是蹲在青蛙池边，站在居安后面轻声说道：“董事长！迈尔斯几位先生请你过去。”

　　这下用的是中文，旁边的胖子听明白了，瞪着眼睛把脑袋转了过来，嘴里的烟头过滤嘴正黏在嘴角边上，看到胖子嘴里的烟头，朱莉莉立刻瞪了胖子一眼：“没看到公司不准抽烟么。”

　　胖子一惊嘟哝着说不出话来，嘴张了两下。

　　居安站了起来，对着朱莉莉说道：“让他走人！”说完看都不看胖子一眼，从池子边上跳了下来，要是只是抽烟，居安大不了笑一下，让朱莉莉注意下规章制度，这种人打听水产，还想着把一些水产苗子偷出去，毒瘤还是尽早的铲除比较好，这种人根本留不得。

　　走到了办公室，麦克和王凡三个人正坐在办公室里闲聊，居安笑着把刚才的事情经过给三个人讲了一下，王凡顿时笑的前仰后俯的，拍着扶手说道：“这胖子简直是太二了。”

　　等着笑了一会儿，居安对着麦克三个人说道：“我在强调一下，管理的规章制度一定要严格，是凡从厂里偷偷往家里拿东西的一概开除，不要有犹豫，发现偷偷东西的立刻解雇，送警察局。”

　　居安这是知道的，别说别人！自己老妈上班的时候还时不时的从工厂里拿一点线出来呢，小镇子上有这种小便宜思想的人不要太多，养东西那肯定顺手往家里带一点自己家人吃吃，居安这个养的可都是小东西，太好藏了，为了防止这些事情发生，居安才设计了这个方法，池子一米远有个金属拦网。

　　以后进入车间的时候都要换上工作服，才能进入，都是水池工作就要穿防水的连体工作服。别哥们好东西养了没几天，全镇子都普及开来了，对于什么知识产权谁在乎啊。

　　总要有几个耍小聪明的被当做靶子，居安一惊预料到了，肯定会有这种人，认为沾点公司的小便宜没什么，居安就是要在水产公司杜绝这种情况，因为这种人是想砸自己的饭碗。


第四百四十章 我看好你

　　王凡听了居安的话，愣了下：“这是不是有点太过分了？一只小青蛙就送警察局？”

　　“不这样不行！宁愿开头送进去两个，要不是今天一只明天两只，用不了多久咱们的东西就没了，我不是说舍不得东西，以后养殖起来了，每个月发分批发一些都行，咱们不能因为小毛病就惯着，这样只能最后越来越糟，就是关进去也就是几天而已，偷东西拘留总应该吧”居安解释着说道，王凡没有意识到，哥们这蛙和螃蟹那头是独有的啊，扩散开来那不是抢了自己的生意了嘛，这还不能说出来，真是郁闷，反正居安就只有严格的要求起来。

　　麦克和迈尔斯两个倒是能理解，麦克点头说道：“我赞成安的做法，毕竟公司的东西不是你私人的，想拿走就拿走，这种人到了哪里都没有公司会喜欢的，我等会把公司的章程再拿过来看一下，看看还有什么要补充的。”

　　“公司章程？”居安听了看了王凡一眼，国内公司即便是有公司章程那也是流于形式，老板的话大于章程。在国内开公司居安就没想到过有什么章程，美国那里公司倒是有倒是有，一个溪水河牧场公司，投资人居安，所有股权所有人也是居安，居安每天带着所有董事会成员到处跑，自己到哪里董事会就到了哪里，个人独资啊，有没有章程都没什么意义，难道让居安自己左手和右手各自代表自己投票，那不是无聊么。

　　王凡对着居安说道：“上次我不是去你的办公室给你看了草案了么，上面有尼恩的签名的，你不会完全没有看就把名字给签上了吧？”

　　这样一说居安倒是想起来了，是有这么一份文件，居安看这些文件就是大致的翻一下重点，扫过股份什么的关键，至于其他的部分过一遍就行了，而且居安也有个天赋，看过了不关心的东西，心里很快就会忘了，摸了摸后脑勺，居安不好意思的说：“我当然是看过了，你也是知道我的，不关心的东西记不住。”

　　听得麦克几个摇了摇头，迈尔斯对着居安说：“那等会我们把公司的章程再拿过来，正好开个董事会议，反正现在所有的股东都在。”

　　既然大家都没有什么意见，那就开董事会吧，四个人围着麦克的办公桌，把门一关，开始讨论起了公司的章程以及管理条列什么的。整个东西居安看了一遍，麦克这个人做的还是很细心的，工人的福利，享受的待遇都逐条的列了出来，还规定了工人的年假，休息日，还有加班的工资要给多少，甚至老婆怀孕，男工人都可以有三天的带薪假期，这条有点太超前了。

　　整个翻下来，就知道麦克这是问过了国内的律师，法律上规定的工人权利，什么五险一金全都是交的，加班工资也是三倍来算，就不了解国内的实际情况，严格说起来没有几个公司能够按着这个标准来的，居安也不准备更改，反正什么都按照法律来就没错，少赚点就少赚点，总不能美国这样搞，到了国内就干另一套吧。

　　四个人重点的讨论了一下管理条列的问题，三个臭皮匠顶个诸葛亮何况是四个，一直讨论到了下午的两点多钟才结束，其间四个人吃了顿工作餐。居安冒头就解雇了一个工人，立刻传开了。

　　居安拿着纸蹲在厕所，正在用力的跟着自己的直肠做斗争，就听到外面两个工人聊着就走进来了。

　　“大老板今天刚一来，就让老孙滚蛋了。”

　　“你喜欢老孙这个人？就是一个笑面虎，当面笑嘻嘻的背后捅刀子的人”

　　“我看着大老板的年纪很轻啊，原来那个洋鬼子不是大老板啊”

　　“看样子估计是个富二代吧，要不怎么这么有钱，几千万美元啊”

　　“我听说是老家就是我们县里的”

　　“这个不太靠谱，县里这些小老板那抠门样，我妹夫一天十个小时，这还不算加班，而且什么福利没有，咱们五险一金全了，还有什么年假，听说第一年三天，这才我才明白了为什么人才都进了外资公司了，我把合同这么一说，可把我妹夫羡慕死了，县里除了衙门里面混的，谁听说过五险一金是什么东西。”

　　“你胡鸟扯什么，就你这样的也算是个人才，别丢人现眼了，哈！哈！”

　　听着外面两个员工相互取笑着，居安摇头笑了笑继续跟着肚子做斗争。

　　身心舒畅的解决完了肚子问题，居安向着办公室走去，到了门口看到麦克正在和朱莉莉聊着什么，也没怎么注意，向着麦克的办公室里走了进去。

　　刚一进门就看到王凡和迈尔斯伸着脑袋看着窗户外面，麦克和朱莉莉说话。居安也跟着看了两眼，然后对着两人问道：“这有什么好看的！”

　　“麦克喜欢这个女人”迈尔斯对着居安小声的说道。

　　听了这个话居安起了八卦心思，跟着两个人一样伸着脑袋看了一会儿，还是没看见两个人是不是有一腿，表情都很严肃的样子，完全一副谈公事的样子嘛，略微转了下头对着迈尔斯说道：“你是怎么看出来的，我怎么看不出来？”

　　迈尔斯指着麦克对着居安说道：“你注意麦克的手，抱着胳膊的那只手，中间的食指绕来绕去的，发现没有，麦克只要喜欢一个女人就会有这个动作，从小的时候就这样！”

　　居安仔细的看了一下，别人抱着胳膊的手指都是不动或者点的，麦克手指是滑动。

　　“这个朱莉莉这么大年纪应该结婚了吧，这麦克可是不对头！”居安伸着脑袋说道，老实说朱莉莉长的真还是一般化，身材略微丰满点，脸蛋嘛也就普普通通，鼻梁上还有点点的雀斑，真的看不出来哪里漂亮的。

　　“离婚了，现在一个人带着个七岁的女儿生活，要不是这样个女人能跑这小县城里来，真正的名校毕业，外语又这么好工作经验也不差”王凡对着居安解释说道。

　　居安有点不乐意了跟着王凡扯道：“我说你有点组织荣誉感好不，公司可是咱们自己的，咱们也算是名牌大学毕业吧，母校怎么说也是211啊，不是有句话么，现在我以母校为荣，以后母校以我为荣。”

　　王凡看了一眼居安，翻了个白眼：“看过人家的成绩单没有，平均分都是八九十，年年一等奖学金的主。功课都是六十多的人也好意思说母校以你为荣！我看是母校以你为耻，谈了几年恋爱，爱的死去活来的女朋友还是处女真丢人”说完对着居安作势啐了一口。

　　现在居安心里已经完全放下了齐研，笑着对王凡说道：“母校以你为荣，换女朋友跟换衣服似得，今天艺术学院，明天歌舞团的。”

　　“安！你的大学生活过的真是失败，我想问你大学没有性生活，你是怎么过来的，我非常的好奇”迈尔斯对着居安问道。

　　居安看了眼迈尔斯：“研究麦克的形体语言去，你一老外懂什么叫定力。”

　　看到麦克走了进来，三个人立刻坐好了看着麦克，麦克看到三个人都看着自己直接了当的说道：“我很喜欢这个朱小姐，不过她认为我们美国男人都很花心，对我有些抗拒，我仍然相信我的热情可以打动她。”

　　靠！我说这人怎么跑这边这么勤快了呢，原来还有私心啊，人家都说兔子不吃窝边草，美国兔子专门逮着窝边的死啃啊，怪不得美国绿化好呢，大家都啃窝边的了，没空啃山里的。

　　麦克跟着说道：“她说她带着一个孩子，我就是不明白为什么孩子可以成为爱情的累赘，我如果爱一个女人我同样会爱她的孩子，难道有了孩子就不可以追求爱情了么？”说完看着居安和王凡两个人的脸，想两个人给出答案。

　　这问题又他娘的涉及到了文化问题，跟老美也解释不通，无论你怎么解释都能被他们找到反驳的机会，就跟你问问题似得，一个反问句：难道你不爱我吗？让中国人回答这个问题，是的那就是不爱你，不是那就是爱你，而美国人回答yes是爱你，no是不爱。

　　咱们国人的习惯是根据对方的提问来回答，老美是根据自己的感受来回答，所以这个事情真是解释不太清楚，王凡只好说道：“两个人文化差异在夫妻生活中很重要，容易产生隔阂，比如说你吃西餐她爱吃中餐这个都是问题！”

　　“你们知道我是爱吃中餐的”麦克对着两个人说道，然后跟着问道：“至于你说的这个问题，我想你们好像都是娶了一个美国姑娘吧，为什么你们可以过的很融洽，而以为我做不到呢。”

　　“我们不是认为你做不到，而是你喜欢的姑娘有顾虑”居安对着麦克解释说道，自己跟王凡两个娶得姑娘虽然说都是美国姑娘，但是还是不同，黛娜出身是虔诚的教徒家庭，比很多国内城市的姑娘都要保守，吸引居安的是那份天然的羞涩，科拉的大胆豪爽丝毫不矫情的性格恰恰的吸引了王凡这种万花从中过的公子哥，从本质上来说是王凡娶了个美国姑娘，居安则是娶了个一大半的中国姑娘。

　　这让居安怎么解释，只好看着麦克的眼睛，拍拍他的肩膀：“继续努力，要让她看到你的真诚，这个很重要，我看好你！”这才算是把这老外糊弄过去了。


第四百四十一章 不道德的

　　五天时间，四个董事会成员就泡在养殖公司里，各项的规章制度都贯彻了下去，朱莉莉确实是个有能力的人，和麦克一起把制度贯彻的非常的好，一直没有出现居安想拿来杀鸡儆猴的那只鸡，既让居安欣慰又让居安觉得有点无所事事。最后两天干脆跟着哥哥一起去转了一下地板工厂。

　　哥哥这个工厂就有点私营企业的味道了，老板办公室宽大明亮，老哥开着一辆宝马745，头发整天梳理的蹭亮都快能滑倒苍蝇了，为了避免男人有钱就变坏，嫂子自己充当了秘书兼职财务总监，姐姐和姐夫两口子则是股东会成员，地地道道的家族制公司。

　　而且车间里也很有趣，工人的工资不是保密的，而是大张旗鼓的用个表格贴在墙上，从高到底排列着，最高的居安看了一下居然有四千多块，两个四千的，最低的也有将近两千块，搞得是计件工资，多劳多得。

　　看了一圈也没什么好借鉴的，老哥是玩的工厂化的东西，居安是玩的专利，也没法往自己的牧场上来套，当然老哥也没法把居安的东西往自己工厂上套，居安就是闲着无聊找事情做。

　　看了一圈回到了老哥的办公室，嫂子给居安倒了杯茶，居安立刻站了起来接了过来：“我自己倒就行了，自家人客气什么。”

　　嫂子笑了笑说了句：“你们兄弟两个聊着，我去忙我的了”说完帮着兄弟两个关上了门。

　　居安轻轻的吹开茶叶的浮沫，喝了一口唇齿留香，连忙称赞道：“好茶！够香的。”

　　老哥坐在老板椅上扑哧一声笑了起来：“你还能喝的出好茶？不过看着这精气神是好多了，爸妈那边都好么，这过这么久也不回来。”

　　“我不是说了好香了么，爸妈你就别担心了老妈准备等到抱第三个孙子再回来，老爸是彻底的喜欢上了放牛了，风雨无阻啊，天刚亮就起来伺候他那匹长的像是奶牛一样的马，然后跟着去放牛，现在套索玩的比我都好了，精神头足足的”居安对着老哥居山说道。

　　居山听了笑着点了点头：“身体好就好，身体好就好。”然后想了下对着弟弟居安说道：“你那个养殖场搞得行不行啊，这工资订的高就不说了，什么都有还带着各种各样的假期，不光是县里，市里开会也会作为典型提起来，名声是好听但是能赚钱么。”

　　“放心好了，都做过核算的，赚钱没有问题”居安笑笑又喝了一口茶。

　　居山听了以后点了点头：“那我就放心了，这投资几千万美元打了水漂可就亏大了。”

　　居山并不知道居安一年的收入大概是多少，思想还停留在第一年居安牧场的收入上，再加上买了几块牧场，估计是怕这里的投入打断了居安的资金链。不光居山不知道，黛娜都不怎么过问牧场的事情，老爸和老妈就知道儿子赚钱，至于现在到底是多少，三个字：不知道。

　　想了下居安对着哥哥问道：“你这边的生意怎么样？要用钱周转说一下就行。”

　　“我这里用不到什么钱，谢谢王凡给介绍了几个朋友，货款收回的也及时，现在鼓鼓的呢”说着拍了下自己的钱包。

　　居安对着哥哥问道：“爸妈来的时候让我问一下，今年是不是到牧场里去过年。”

　　“哎！”居山摇了摇头说道：“恐怕没时间，过年时候要给这个拜年那个拜年，我现在就像是一首歌里唱的，有钱没时间，有时间的时候又没钱”说完笑了起来：“而且今年你嫂子的爸妈要过来过年，倒是你姐和你姐夫能有时间。”

　　“以后就方便了，我订了一辆飞机，到时候你想去的时候，直接给我个电话，飞机可以停在市里的机场”居安笑着拍了拍扶手说道。

　　“私人飞机？”居山从老板椅上挺直了身体：“那倒是要坐坐，去美国也不用转机这么麻烦了，行啊，好小子！都玩起了私人飞机了，那游艇有么有？”

　　“也订了，不过游艇没这么贵，属于中等偏上的，每年就去海边别墅玩一两次，黛娜说太贵了浪费”居安笑着说道。

　　“飞机到手了到时候去看看，私人飞机，不错不错！”居山摸着下巴说道，然后跟着问道：“这次什么时候回去？”

　　“等参加完校庆就回去，大概还要在国内呆个七八天的样子”

　　“今天中午把你的朋友们都叫上，咱们一起去吃一顿”居山对着居安笑着说道：“本来两天前就想请的，来了个客户陪着一直到了昨天。”

　　居安听了点了点头就给王凡拨电话，现在正在跟迈尔斯两个人埋头在游戏里面苦战呢，现在两个人一起玩了个什么游戏，两人碰到一起就会玩的不亦乐乎。

　　通完了电话刚想放下，手机想了起来，拿起来一看原来是刘超的电话，接通了以后知道原来刘超后天就江南，让大家到时候去碰头，爽快的答应了下来。

　　中午的时候自然是由老哥居山做东，六个人一起吃了一顿。饭菜也就那样，喝白酒两个老外也不太擅长，倒是聊得不错，居山还让麦克来的多的话，可以到他那里坐坐什么的。

　　既然事情都办好了，居安和王凡还有迈尔斯三个人动身去江南，麦克则是多留下来几天，实施自己的泡妞计划。

　　这次几个人就没法住吴明的家里了，订了一家靠近学校的酒店住了下来，本来学校提供了学校的招待所，带着迈尔斯这个老外不方便，也不能自己几个人搬进学校的招待所，放迈尔斯一个人在酒店里晃荡吧。

　　居安以为迈尔斯会感到孤独寂寞，谁知道大错特错，趁着居安几个去接刘超的功夫这两个小时，人家小迈同学就搂着一个女人进了房间，随后还在门口挂了个请勿打扰的牌子。

　　看的刘超直摇头：“你们怎么也不劝劝，这找小姐找的肆无忌惮的。”

　　“随他去了，咱们赶快进屋，叫点东西吃才是正经事，你管这么多事情干嘛”王凡推了一把刘超，吴明和居安则是提着刘超的行李跟着近了房间。

　　第二天一早，居安这刚厨房门就看到迈尔斯同学正搂着那个女人两人在门口依依不舍的吻别呢。居安看了下转身走到王凡的门前敲门：“王凡起来了，今天早点到学校去，重新转悠一下校园。”

　　“来了！这一大早的叫魂啊”王凡拖着身体过来把门打开了，然后又晃着身体往床上去。

　　刚躺到了床上，拉起毯子盖到身上，居安上去一把抓住了毯子拉到了地摊上：“都八点多了还睡，晚上做贼去了啊。”

　　“才八点你就来烦我，这时间你去学校是准备跑操还是怎么的”王凡躺在床上翘着二郎腿看着居安说道。

　　“师兄吴明两个都起来了让我过来叫你，正好趁着早上在学校里逛上一圈，用吴明的话就是趁着有课的时候，观察下学妹们的质量比咱们时候有没有显著的上升”居安打趣的笑着说道。

　　王凡叹了口气：“吴明这小子什么时候才能长大一点啊，这日子过的，反正也有钱了什么时候介绍牛启凡给他认识，花钱包养个艺术学院的妹子去。”说完从床上一个鲤鱼打挺还是靠着床垫的力量翻了起来。

　　刚传好了裤子，刘超和吴明就推门走了进来，看到王凡还刚穿衣服，吴明就说道：“动作快点，这时候说不定还能赶上学校侧门口卖混沌的呢。”

　　“那个摊子现在还有？”居安和王凡异口同声的说道。

　　吴明笑着说道：“现在已经不是摊子了，改成了一个二十几平方米的店了，我两个月前还来吃过，不过没有以前的味道好了，现在老太太和她的女儿在做，生意不错，每次都要等上一会才能吃到。”

　　王凡听了立刻把衣服一套，进了卫生间开始洗漱了起来，等着王凡整理好，四个人一起下楼，正站在门口等电梯，电梯门一开，居安四个人一愣，迈尔斯这个家伙又搂着那个女孩走了上来，手里还提着一些吃的零食。

　　看到居安四个人，迈尔斯笑着打了个招呼：“你们这是准备去哪里？”

　　“我们准备去校园逛逛！”吴明对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯想了一下转头把手里的东西扔给那个女的：“我想跟我的朋友一起玩去。”

　　“那带上我好不好？”那个姑娘对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯看了下居安，居安立刻摇头说道：“no！”清晰而明确，哥们这是逛校园不是逛窑子，带个妓女去干什么。

　　迈尔斯听了居安的话对着女孩耸了耸肩肩膀：“对不起！有时间我再给你打电话。”居安一听就明白了，有时间给你打电话，那就是不会给这个女孩打电话了。

　　那个女孩瞪了居安一眼，提着包站摁了一下旁边的电梯，按了个上一会儿电梯就到了，进了电梯里。

　　居安看到了笑了一下，懒得理这种姑娘。正好这时候电梯到了，几个人进了电梯。

　　王凡对着迈尔斯问道：“你哪里找的妓女。”

　　“什么妓女？我们在酒吧认识的，聊得比较投缘就一起开心一下”迈尔斯摊开了手说道：“酒吧比美国气氛热闹多了。”

　　吴明点了点头：“这种女人才危险！有些有病的人专门到酒吧勾引人，把病传染给别人。”

　　迈尔斯听了一惊：“她这样做是不道德的。”然后看着吴明说道：“你确定？”

　　“我在报纸上看到的，就是一个月前”吴明说道。

　　“那最近的医院在哪里，我要去检查下”迈尔斯对着吴明说到。

　　吴明看了一下周围的居安几个，其余三个人就当没看见，以为吴明瞎说呢，吴明解释说道：“我真的看到报道上的。”

　　刘超看了吴明一眼：“那你带着他去医院！”


第四百四十二章 熟悉的味道

　　“为什么是我？我要跟你们一起去吃混沌！”吴明对着刘超三个人说道。

　　刘超白了吴明一眼：“谁让你吓唬他的，你引起的事情你不干，难道还等着哥几个给你擦屁股？”

　　“这个情况只是极少数！你没有机会遇到的，我看刚才那个姑娘还不错，很清纯的！标准的身材好，盘儿靓！简直是女人中的极品！这种女人一般人看不上的，也就是你高大威猛才有机会，你没看她刚才看都没看我们几个么”吴明立刻转头昧着良心对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯摇了摇头：“我还是要检查一下，你说的我很担心。”

　　吴明立刻一头冷汗继续跟着迈尔斯解释，等走到了车子旁边，迈尔斯拉开了车门钻进了车子里：“我们去吃什么混沌？比饺子好吃么。”

　　吴明负责开车，刚拉上安全带，听到迈尔斯的话说道：“你不去医院看了？”

　　“我刚才吓唬你的，要是有病的话我大概还是看的出来的，谁让你刚才吓唬我，现在咱们去吃东西”迈尔斯在副驾驶的位子上拍了吴明的肩膀一下，然后哈哈笑了起来。

　　吴明手指着迈尔斯对着后座的三个人问道：“我说你们两个，把老迈给带坏了，现在都懂得随着棍子而上了！”

　　“他看过的女人估计比你吃过的盐都多，有病？美国病还少了，到现在他还生龙活虎的，你还吓唬他，人家早已经过了随便起来不是人的阶段，百战成神了，估计医学院混日子都不如他研究的深刻！”王凡撇了撇嘴。

　　居安啥也没说，从后面拍拍吴明的脑袋：“开车！吃饭！”

　　吴明摇了摇头嘟囔了一句：“都是什么人啊。”打着方向盘把车子开出了酒店停车场。

　　车子看到学校的侧门，往路边一放，五个人相继钻了出来，进了店里，都快九点了，还是不少人，基本上桌子都坐的满满的。

　　几个人的运气特别的好，刚进了店里就有一帮人吃完了，看样子十有八九是居安几个的学弟，大部分戴着眼镜斯斯文文的样子。

　　几个人刚起来，王凡和刘超四个一屁股坐到了凳子上，只有迈尔斯傻乎乎的站着，完全没有四个人的麻利劲儿。

　　看着迈尔斯发愣，王凡说道：“快点拉个圆凳坐过来，你位子在桌子角。”一张六人的长桌子，不论哪一边迈尔斯都要挤到最里面靠墙的位子，最麻利的居安和王凡抢占了外面靠近走走道的位子，最宽敞。

　　迈尔斯对着旁边桌子的几个学生说了句怪腔怪调的对不起，让让钻到里里面，刘超对着大妈喊了声：“老板！六碗混沌，二十块钱的锅贴。”

　　“好咧！马上来”

　　没一会儿，两盘子锅贴就送了上来，刘超居安几个拿起了小碟子倒了点醋，迈尔斯有样学样的也给自己弄了一点，接着就开动了起来。

　　一会儿功夫两个盘子里的锅贴就没了，这混沌还没上来。居安只好又叫了三十块钱的。

　　迈尔斯吃着锅贴对着几个人评价说道：“这个煎饺子，都是葱的味道，吃不出肉味来，而且全是肉汁。安！不如你们家里做的饺子好吃！”

　　“他家牛肉是多少钱，这里的牛肉又是多少钱？”刘超对着迈尔斯说道。

　　话刚落音，几碗混沌就被送上了桌子，还没等居安吃上一口，就听到旁边有个姑娘的声音：“同学！里面让让，给我挪个位子。”

　　居安一抬头就看到一个姑娘，带着黑边眼睛，一个浅色的手帕扎着一个马尾小辫，穿着到膝盖的白色大T恤，上面印着红色五角星，还有一句名言，为人民服务！淡色的七分紧身裤子，脚上撒达着一双人字拖，身上斜挎着一个大布包。

　　居安碰了吴明一下，然后吴明挪了个位子，居安坐中间，让学妹坐到外面。

　　学妹刚坐了下来，就对着几个人说道：“你们是来参加校庆的师兄吧，我叫鹿婷，人文院的。”

　　“嗯！”居安对着鹿婷点了点头：“居安，我们以前都是三院的。”说完继续埋头对付着混沌。

　　这个师妹看起来是自来熟，自己的混沌还没上来，看着五个人一会儿对着居安说道：“师兄们！混的都不错啊，江诗丹顿不少钱吧！”

　　居安看了下自己的腕表，还没说话就听到吴明笑着打趣说：“假的，高仿的，你没看见我们每人手上一块么，为了参加校庆，电子一条街上每人买了一个充充场面！”

　　“是么！”说完伸手在居安的表上摸了一下子：“我就在柜台看过，看不出来真假”然后对着吴明问道：“那老外以前是哪个院的？”

　　“你有兴趣啊，他还没结婚呢”吴明笑着回答。

　　鹿婷摇头说道：“到我们学校留学的老外大部分都是来玩的，最多啊也就是个中产阶级，跑到咱们国内来充有钱人来了，我才没这么傻！找个国内的不错小伙子，日子不也能过的不错，干嘛找一老外！”

　　“有见识！”刘超对着鹿婷伸出了大拇指：“到底是咱学妹，这见识一等一的。”

　　“你这是没课？怎么睡到这时候来吃饭？”吴明跟着问道。

　　“思想概论！没兴趣去上，就睡到了这个时候”鹿婷对着几个人说道，跟着问道：“师兄，你们几个人干什么的。”

　　吴明挨个的点着说道：“这人家里放牛的，这个倒腾点破玩意，那个搞的高科技算是it中年，至于这老外，整天游手好闲的，正经事不干，我折腾个旅游铺子。”

　　鹿婷听了：“我看这老外也是，油头粉面的。”

　　说的都是中文，刘超靠着迈尔斯轻轻地给迈尔斯翻译着，看着迈尔斯不停地笑着点着头，居安就知道刘超翻译的水分有多大了。

　　等师妹混沌上来，吃了一口对着居安问道：“我觉得吴师兄的话不靠谱，师兄这表到底是真的假的。”

　　居安笑着说道：“他逗你玩呢，真的。”

　　鹿婷白了吴明一眼：“你良心大大滴坏掉了！”说完左手做了个枪毙的手势，开了一枪，然后吹了吹枪口。

　　这个大大咧咧的小师妹，倒是让居安几个觉得开心不少，也给几个留下了很好的印象，居安转头问道：“你现在大几了？”

　　“大四了，明年就要毕业了，这工作太不好找了，对了马上要实习，各位师兄有个实习的位子，别忘了小师妹我啊”鹿婷一边吃着混沌一边说道。

　　居安指着吴明说道：“实习的位子，你要问这个良心坏掉的人的师兄！”

　　吴明看着这个小师妹，也很喜欢她的性格，笑着问道：“你英文怎么样？如果不错的话就来我公司玩玩。”大学里女生的英文一般都要比男生好一点。

　　“我英文也就是一般般，刚刚能过个六级”鹿婷看了看吴明说道。

　　吴明从裤子里摸出了一张名片递给了鹿婷：“有时间到公司来看看。”

　　鹿婷也不矫情，伸出左手接过了名片看了一眼：“很有名气啊，我们院以前有个师姐进了你们公司，待遇不错啊，今天这顿发吃的发了。”说完把名片放进了裤子口袋，跟着拍了一下。

　　弄得居安轻声笑了起来，咱们国内很多人都有这种情况，要是招聘会上遇到师兄师姐的做考官，那么录取的把握比别的院校学生要大一些，不照顾自己人那还成么？就像现在吴明的公司新招的员工一半都是母校出来的，管理层母校出来的占了三分之二，这种就是学校的隐形竞争力。

　　就跟你学建筑的一样，国内两个著名大学的毕业生要比其余学校出来的好混的多，整个建筑协会，到处都是师兄师姐的机会比别人多多了。别说国内这样，美国那里也是这样，很多名牌的律师事务所，进去就要求你哈佛法学院毕业，整个事务所几乎每个人都能唱校歌。

　　吃完了饭，鹿婷这个小师妹心情好，自愿带着几个人转起了校园，居安进了侧门几乎快不认识了，原来两边的老房子都被推倒了，建起了一排排的学生宿舍。

　　走到了原来宿舍的位置，看到都认不出来了，宿舍的墙面被修整过了，贴上了瓷砖。后面的原来几排红墙黑瓦的老宿舍也没了，连以前楼下兼职卖茶叶蛋的看门的大爷都换了个人。

　　“你们上去看看吧，我就不进去了，现在进去这些男生们，穿着短裤光着身子到处跑”鹿婷对着几个人挥了挥手，然后掉头走掉了。

　　刘超的宿舍就在居安宿舍的后面，已经没什么可看的，全都推平了新楼都没见过有什么好看的，跟着居安几个人进了宿舍里，果然如同以前一样，随处可见穿着三角裤的学弟们如同自己以前一样，晃荡着。走到了二楼，还看到一个学弟刚冲完了凉，直接一手提着内裤，一手把塑料盆子卡在重要部位，露着屁股向着房间走去。

　　看到这一幕王凡对着居安几个说道：“这真是一转眼，岁月如梭啊，曾经咱们也是这样过来的。”

　　居安点了点头打趣说道：“连走廊里的臭袜子的咸鱼味道都没变！”

　　几个人走到了四楼，正对着楼梯的门就是几个人以前的宿舍，衙门大敞，几个学弟各自坐在床下的桌子旁边，每人面前放着一台笔记本，光着脊背，靠近门口的那位一边玩着电脑还一边扣着脚丫子。


第四百四十三章 人形图章

　　居安几个在门口站了一会儿，终于有个学弟看到门口站了一个人了，放下了耳机撒着拖鞋走到了门口：“喂！哥们干啥的啊，看你们也不像是来推销的。”

　　“我们几个原来就住这个宿舍，过来看看”居安笑着说道。

　　“哦！原来是师兄啊”这个小学弟连忙说道：“别站着了，到里面来，宿舍有点乱。”

　　吴明笑着说道：“我们那时候更乱，你们这还算是好的了。”

　　几个人进了宿舍，同样宿舍里的味道还是没有什么变化，宿舍里的其余几个学弟性格似乎内向一点，又或者是忙着电脑，看了居安几个一眼，又专注于自己的笔记本去了，居安几个在宿舍里看了两眼就告辞了。毕竟现在已经不是自己的宿舍了，床都换的好了很多，床下每个人还有个小书桌，不像自己以前，中间一个超大的桌子。

　　走出了宿舍，王凡回头看了一眼宿舍的建筑：“这不来看还好，来了看了以后一切跟自己印象中的都对不上了。”

　　居安听了点了点头：“真的是这样，宿舍摆设什么都变了，没当时的那个味道了。”

　　“现在的条件可比我们那时候好多了，你没看到么，现在是四个人一个宿舍了，咱们那时候是六个人，现在四个人每人一张小书桌，咱们那时候这种可是研究生待遇”吴明笑着说道。

　　几个人绕着校园的主干道走了一圈然后开车离开了既熟悉又陌生的校园。

　　等着正式到了校庆的时间，居安几个倒是换上了西裤白短袖衬衫，参加校庆。迈尔斯这几天也没有闲着，生活简直是如鱼得水。继续勾搭着姑娘，基本上每天晚上都能勾搭到一个，居安看了觉得什么时候国内姑娘这么开放了，简直比老美都厉害，就是美国，迈尔斯放酒吧里勾搭，两三个晚上勾搭一个酒吧姑娘就不错了。

　　正是的参加校庆，学校的校长带着一大群校友们开座谈会，当然少不了的还有捐款，居安刘超四个一共凑了五百万美元，作为基金每年给一些工作突出的年轻研究员或者是生活贫困的学生一些支持。

　　这搞起来没什么好说的，无非就是哪里来的领导送来了什么题词祝贺，还有就是开个大会，吃饭什么的一套下来，老生常谈的东西，本来还让居安几个人上台发言什么的，或者给学弟学妹们搞个讲座，成功人士了嘛，最后这个活儿都推给了刘超，高科技公司老总名号拿得出手，也有噱头。难道让居安上台告诉大家，都去乡下养牛不成。

　　师兄刘超是练出来了，站在大报告厅，下面坐满了学弟学妹，前排还有校长院长的一点也不发憷，口若悬河的讲着美国硅谷的发展情况，和对以后计算机发展的展望，说的一套套的，其间掌声都想起了好几次，让居安觉得有点像是国内大会堂开会的场景。

　　整个校庆一共弄了四五天，这才算是正是的光荣的落下了帷幕，用校长大的人话来说，是一个有着重要意义的一次校庆，是一次成功的校庆，发展的校庆……等等。

　　拖着疲惫的身体回到了家里，好好的休息了两天，这才把校庆喝的酒劲给压了下去。重新变成了懒洋洋无所事事的居安。

　　蒙大拿的天气是越来越冷了，十月下旬就气温已经在零度上下徘徊。

　　中午吃完了饭，居安准备趁着天气好，巡视下牧场，刚走到了门口就听到黛娜喊住了自己：“亨特的电话，找你的。”说完对着居安示意了一下手中的电话机。

　　“哦！”居安转过脸来，走到了沙发旁边的电话机旁边拿起了电话：“亨特，保安公司都搞好了？”

　　亨特那头对着居安说道：“人员都好了，现在正在简易的营地里，过来跟队员们见个面吧，也好认识一下。”

　　“嗯！”居安点了点头：“那我马上过去。”这亨特不提，居安还差点把这事情给忘了，以为今年已经没啥事情，就等着过节了呢。放下了电话，居安开着车子向着保安公司的营地驶去。一共就是一公里的路程，开着飞机过去有点装了，还是汽车好一点。

　　远远地看到营地，这个天气保全公司的办公地点都还在施工，不是那种砖混建筑，而是全钢结构组装，两层的四方办公楼已经快完成了一半了，旁边是一排简易屋。屋子前面停着三架直升机，比居安现在开的蜂鸟大多了。

　　居安到了简易屋旁边把车停了下来，刚下车就看到亨特打开屋门，这时候的亨特全身穿着深蓝色的制服，居然还有个防弹背心上面白色的字写着保安公司，左肩膀上一个白色的溪水河标志，脚上穿着黑色的军靴，不注意看还以为是特警队呢。

　　看到居安走了过来，亨特摘下了自己手上的手套，对着居安说道：“安！进来看看。”

　　一进了屋子里，居安就觉得眼前一空，整个四五间简易房是打通的，里面没有隔开，现在放着很多的健身器材，屋里的温度很高，保安们穿着背心正在锻炼。

　　亨特跟在居安后面进了屋子，关上门就喊了一声：“集合！”这些保安们立刻站成了在健身器材中间的过道上站成了两排，双腿岔开，双手背到背后。

　　亨特体型偏瘦，其中的几个保安倒是肌肉鼓鼓的，胸肌都比春哥厉害多了。让居安走着看了一圈不住的点头。

　　跟在居安的后面，亨特一个个的介绍了这些保安的情况，一共有七个是从军队退役下来的，其余的都是警队的，一般都是二十五六岁的样子，看起来相当的精神，队伍里还混了三个老黑。

　　认识了一圈，居安站到两排人的尽头，对着大家说道：“公司能刚成立，条件艰苦一点，不过马上办公室就可以修建好了，到时候大家的办公条件就正规点了，公司的主要职责就是保护我的牧场牛种的安全。”讲到了这里居安就有点不知道讲什么了，顿了顿。

　　亨特看到了接口说道：“两天后，你们其中的六个就会派往另外的牧场，暂时每个月换一次，很多人都是我认识的，最后也跟我一年的时间，即便是新加入公司的朋友，也是在军队服役的，刚才BOSS已经说了，我们的主要任务就是保护牛种……。”

　　亨特这时候讲的滔滔不绝的，居安看着两边的这些保安心里想到，哥们怎么觉得这样子就像个军队，对面的墙上挂着一副牧场的地图，一边一个旗帜，一个是美国的星条旗，另一面是蓝色的底色，上面划着溪水河牧场的标记，两个旗帜四周都带着金黄色的穗子，看起来档次满高的。

　　旁边不远就是两排铁皮柜子，有点像是澡堂里用来放衣服的，不过是大了很多而已，柜子的对面放着一排枪架，现在上面摆着整齐的m4，不远处的长凳上放着不少的衣服，跟亨特身上穿的一样都是深蓝色的，大概是队员们脱下来的，基本每个上面都放着一把手枪，不过不是统一的，大小不一看来是每个人用手枪的不同习惯。

　　四周看了一圈把视线又集中到了队员们的脸上，一张张年轻的面孔，一脸严肃的注视着正在讲话的亨特。

　　居安心里琢磨着：这队伍要是人在多一点，哥们就可以占山为王了，想了下就把这个好笑的念头驱逐了出去，这占山为王哥们抢谁去，附近最有钱的就是哥们自己了，难道没事干抢自己玩？想着想着居安就开起了小差来，嘴角露出了笑容。

　　“安！”亨特轻轻地推了一下居安。

　　“嗯！？”居安回过了神来，看了眼亨特。

　　“你还有什么要对大家说的么？”

　　“没有了，你说的很好”其实居安自己忙着走神了，后面亨特说的话一句没听到。

　　“那好！现在解散！”亨特坐了个手势，这些队员们一听到解散，立刻该干啥干啥去了，顿时没了刚才的精气神，完全变成了散兵游勇，个个站没站相坐没坐像的。

　　亨特对着居安说道：“走到我的办公室在说吧。”

　　居安点了点头，跟着亨特转身向着办公室走去，走了两步就是一个门，亨特一拉把手，示意居安先进。

　　走进了屋子里，看了一下，很简单的一张桌子前面放着两个椅子，桌子后面是一个窗户，窗户的两边同样放着两个旗帜。

　　亨特坐了下来对着居安问道：“怎么样？队员们还满意么。”

　　“很满意，远远地出乎我的意料”居安点头说道，这个不满意还有什么能让居安满意的，对付偷牛足够了。

　　亨特笑了笑，然后把牧场的地图摊在了桌子上对着居安说道：“这是我做的方案，以后每天晚上牧场的牛群赶进这几个树林。”说完用手指在图上点了点，然后包围着几个树林绕着手指，三队队员们以这个路线巡视，这样每隔十五分钟就能巡视一个来回，有了牧牛犬的帮助这个时间足够了。

　　“每天晚上绕一晚上？”居安瞪着眼睛问道，这不是骑着马！开的直升机这样绕一晚上光油钱就不少。

　　亨特摇头说道：“不用，有牧牛犬守着每次间隔一个小时到一个半小时就可以了，不过每天晚上的巡视时间都不固定，当天晚上的巡视时间当天晚上决定。”跟着给居安详细的解说了一下。

　　居安听得大开眼界，看看！为了保护牛亨特这简直是绞尽脑汁，什么巡逻开始前队员们就不准带私人手机都有，简直就是反恐大队。自己还能说啥啊，不住的点头脸上带着满意的微笑就行了，反正哥们就是人形图章，专门管发工资的！


第四百四十四章 快乐就好

　　今天冬天的第一场血终于落了下来，居安站在客厅的大窗户前面看着纷纷扬扬飘落的雪花，已经下了两个白天了，这是第三个，出鬼了！夜里不下专门赶着早上下！室内很温暖，温暖的居安只穿了一件薄薄的毛衣，现在窗户前面不只有居安，泰迪带着发条弹簧四个也在看着窗外的大雪，这些天来几个东西已经完全的适应了脖子上的项圈，老妈更是给每人的项圈上加了一个铃铛，就死那种拳头大的牧场给头牛装的铃铛，头牛一动就会丁零当啷的想起来，这下一群牛就会跟着头牛走。

　　汉斯和金宝两个瞌睡虫早已霸占了大金和小金以前的位子，在壁炉旁边四仰八叉的睡着大觉，一天能睡二十个小时，就像是睡不够一样。

　　武松带着媳妇蹲在泰迪的背上，堪迪仍然是那个勤劳一有机会就帮着武松梳理毛发，武松仍然是那么大男子主义，时不时的在堪迪的脑袋上挠两下子算是给媳妇梳理毛了，给泰迪梳理的时候都比给媳妇梳理认真。

　　至于发条脖子上长出了厚厚的鬃毛，前面的一些毛发稍都开始发黑了。眼看就要长成了一只健壮的大公狮，跟野生的狮子不同的是发条现在仍然十分贪玩，而且会带着朵朵弹簧几个人一起胡闹。花花现在也已经是个大姑娘了，喜欢跟在发条的后面两人时不时的四目相对，然后开始互相蹭着脖子，离着小狮子的出生是越来越近了，朵朵和弹簧没有发条花花两个人黏糊，站的泾渭分明，打闹的时候要多过亲昵时间。

　　对于不能出去玩，让四个人有点恼火，望着窗外不停地低声吼叫着，现在这四个人有了要好的朋友，不是一个而是几个，大牛一家三口，不是原来的孩子，而是刚出生几个月的小牛犊子，跟发条体积差不多大，非常的淘气。

　　另外一个就是没脸皮的鹿，没脸皮对于鹿不感兴趣，像鹿群中的独行客，每天孤独的在牧场里一个人埋头享用着丰美的空间草，不光自己享用还会驱赶别的鹿，本来牧场里的十几只白尾看到没脸皮就会逃的远远的，头顶粗壮的大鹿角非常的漂亮，居安前几天刚刚数过十六叉，而且从不脱角，如同一顶华丽的王冠戴在头顶。

　　对鹿不感兴趣却跟发条几个相当的处的来，也不知道什么时候混到了一起。甚至有时候五个动物会一起奔跑绕圈，当然每次都是没脸皮获胜，发条几个耐力比起没脸皮来就差多了。

　　“啊！真是一场好雪啊”居安看着窗外感叹了一下，整个天地间一片白茫茫的，发条几个有点呆不住了，走到门口对着居安低声的吼了一声，居安低头看了发条一眼：“这么冷的天出去干什么，老实的家里呆着。”

　　黛娜听了对着居安说道：“你把他们困家里干什么，放出去好了。”

　　“我一个人呆在家里有点无聊”居安转头对着黛娜说道。

　　黛娜挺着个大肚子就想起来给发条几个开门：“你自己无聊，也要让发条几个跟着你一块无聊？看把他们急的！”

　　老妈看到了赶紧把黛娜摁到了沙发上，转头训着居安：“你就不能省点心！快点去开门！伤着我孙子看我不扒了你的皮！”

　　居安只好走到门口把门打开了，发条四个一溜烟的跑进了雪里，泰迪也跟着走了出去，门外的冷风冻得武松一个哆嗦带着媳妇又窜回了屋子里。跑到了沙发的茶几边上夫妻两个每人弄了个水果啃着，每次吃水果的时候武松总是挑了一个大一个稍微小点的，小点的给媳妇，自己吃大点的，无时无刻都在显示着自己的地位比媳妇高。这一点深的王凡的赞赏，作为男人中的典范，也是王凡梦中努力的目标。

　　过了一会儿看着雪慢慢的小了起来，居安转身上了楼，把厚衣服穿了起来，戴上了牛仔帽，戴上了手套走到了楼下，看着居安武装整齐的，老妈问道：“你这又跟没腚猴子似得上哪里去？”

　　“骑马！”居安对着老妈说了一声。

　　老妈听了抱怨：“你爸一大早带着皮蛋几个去放牛，你这大雪天的去骑马？”

　　“让他去吧，呆在家里别闷坏了，这个雪也是的，都是白天下，现在不是小多了么估计快出太阳了”黛娜对着居安说道，跟着带上一句：“把小驰也带着。”

　　“这外面还下着雪带着孩子干什么？冻坏了怎么办大冷天的”老妈连忙对黛娜说道。

　　黛娜笑了笑：“小驰没这么金贵，让居安带着出去转一转？”旁边玩汽车的小驰听了立刻扔了小汽车：“哦！出去玩喽，出去玩喽！”刚转了两圈，就听到黛娜对着儿子说：“上楼上把大衣拿过来。”

　　听了黛娜的话，小驰立刻向着楼上跑去，一会儿功夫就把大衣拿了出来，抱着走到了黛娜的跟前，老妈和黛娜一起把大衣穿上，棕色驼绒大衣非常的保暖，又不显得累赘，穿好了以后，小驰跑向了居安。居安拉着儿子的手，从旁边的柜子上拿了个带护耳的帽子卡在了儿子的头上，拉着儿子的小手，走进了大雪里。

　　来到了马厩，居安把豆草备上了马鞍，雪花前些天又产下了一匹小马驹，颜色有些发灰，估计长大了就会长成一匹漂亮的纯白色马，趁着居安给豆草备马鞍的功夫，小驰伸着手，拉了一把草放到了小马的嘴边，小马把脑袋伸了过来，并没有吃草，而是用脑袋低着小驰的小手，雪花倒是凑了过来，吃着小驰手中的草。

　　小驰摸着小马的鼻梁转头对着居安问道：“爸爸！我长大了能骑这匹小马么？”

　　“怎么不愿意骑自己的小矮马了？”居安勒着豆草的肚带，对着儿子说道。

　　小驰摆着小手说道：“我是个男子汉，我要骑大马！矮马太难看了，一点没有豆草好看！豆草和妈妈的淘气包才好看。”

　　听到小驰提到了淘气包，豆草非常不满意的发出了一声马嘶，用前掌不停地敲击着地面。

　　“好了！别跟个斗鸡狗似得，名字都不能提，你这也老大不小的了就不能长进点”居安顺手在豆草的屁股上拍了一巴掌。然后对着儿子招了招手：“走了！”等着儿子跑了过来，居安把儿子抱到了马鞍上，小驰抓住了马鞍的桩头，居安牵着豆草走出了马厩，然后关上马厩的门。

　　翻身上马顶着雪花，轻轻地一抖缰绳：“驾！”豆草扬起了四蹄小跑了起来，踢起了一阵雪花。

　　“哈哈！再快点！豆草再快点！”小驰伸手拍着豆草的马鬃大声的说道，居安笑着没有阻止，松了松手中的缰绳，豆草立刻迈开四蹄快速的跑了起来。

　　带着儿子迎着风雪，居安冲进了自己的牧场，现在已经见不到翠绿的牧草，放眼望去只有皑皑的白雪，把儿子脖子上的围巾拉了拉，遮住了鼻子，信马由缰的在牧场上跑着。

　　毕竟是厚厚的雪，豆草力气消耗的很快，跑了四五分钟速度就慢了下来，脖子上也开始出汗了，鼻孔里也喷出了白气。

　　看到速度慢了下来，儿子有点不乐意了，拍着豆草的脖子说道：“豆草快跑！”喊了几声豆草也没有动静转头对着居安说道：“爸爸，豆草怎么不跑了。”

　　“豆草累了，要休息一下才能跑！”

　　小驰听了点了点头：“那我下来让豆草休息一下。”

　　“哈哈！”居安笑了两声：“天气太冷了，豆草必须活动，突然一停下来浑身的汗珠会生病的。”

　　小驰听了点了点头：“爸爸，小虎什么时候回来？”

　　“你有点想小虎了？”

　　“嗯！我一个人在家里一点也不好玩！发条他们不愿意跟我玩”小驰转着脑袋跟着居安告黑壮。

　　要是愿意跟你玩那才出鬼了！发条几个调皮蛋喜欢欺负人，又不是心里阴暗，喜欢被别人欺负！摸着儿子的小脑袋：“小虎过几天就回来了，外公过生日，小虎去给外公庆贺去了，你外公过生日的时候，不是也去了吗？”

　　小驰听了点了点头：“外公和外婆还给我准备了好多玩的呢，外公以后还要教我骑马，带着我去打猎，钓鱼，还送了我一副棒球手套，还有橄榄球呢。”跟着转过投来对着居安问道：“过几天外公会过来和我投球么？”

　　居安笑着点了点头，马科斯自从小驰能跑就想方设法的教外孙运动，其余的外孙都在远处，一年估计也就看到一次，就是小驰离得近，每次来跟着小驰和小虎光是玩投球都能玩一个上午，跟两个孩子在门口草地上什么形象都没有能滚成一团，恨不得外孙立刻成为一个橄榄球明星，而且最好能加入自己一直一来支持的队伍，嗯，棒球明星也可以，就是不如橄榄球更让老头中意。

　　跟着儿子边走边聊，豆草恢复了一下体力，又开始小跑了起来，没多久就到了林子旁边，老爸正跟着一群牛仔们准备把林子里的牛赶出来。

　　看到居安带着孙子走了过来，跑了两步就把小驰从马背上抱了下来，用自己的脑袋抵着孙子的脑袋：“你这个小东西，这么冷的天怎么出来了？学着爸爸巡视牧场？”抵的孙子小驰咯咯的笑着。

　　关于孙子两个老头的心思不同，居安的老爸希望大孙子小驰以后能接手居安的牧场，希望孙子能够子承父业，把家里的土地一代一代的传下去。

　　居安到没什么，孩子喜欢什么让孩子自己选快乐就好。


第四百四十五章 甩都甩不掉

　　居安看着牛仔们滚着牧草垛子，时不时的有头牛跑过来在草垛上啃两口，小驰倒是跟着虎头皮蛋蒜头三个玩着，小孩子玩起来就什么都忘了，开始用手团着雪球，冲着三个牧牛犬丢着，虎头几个身上厚厚的毛，抗打击能力超强，而且小驰毕竟年纪还小手上也没什么力量。

　　看了儿子一眼，居安就把实现转移到了林子里，草垛已经被牛仔们推开了一条口子，林子里的牧牛犬开始叫了起来，驱赶着牛群向外走，最先出来的牛，立刻埋着头，弄开积雪，吃着牧草。这一停下来后面的牛就出不来了，看到这种情况，虎头三个也不跟小驰玩了，吼着就冲了上去，牛仔们也在旁边吆喝着，过了几分钟牛群才又移动了起来。

　　整个牛群都走出了林子，这时候雪已经停了，太阳漏了出来，照的四周一片光亮。白色的牛群被牛仔们分成了几批，各自由几个牛仔赶着向着分配的草场走去，居安老爸和二壮几个也上了马。

　　小驰非要跟着爷爷一起去放牛，被居安劝住了，居安这个马大哈，忘了给儿子带护目镜，要赶快送家里去，要不时间长了会得雪盲症。

　　居安把儿子放到了马鞍上对着自己坐着，跨上豆草向着家里奔去，到了家里给儿子拿了护目镜，这次也不骑马了，直接把直升机拖了出来，带着儿子开着直升机绕着牧场顺带看看雪景。

　　儿子从上了飞机就没老实过，不停地扭着身体，趴着窗口看着外面的大雪，问居安这个那个的，居安每个问题都解释了，说不明白的只好用，等你长大了就知道了之类的话来搪塞。

　　“爸爸！快看！发条几个和人打架呢”居安伸着脑袋一看，不知不觉的已经飞到了小溪的上空，现在小溪完只剩下一条细细的线，被大雪掩盖掉了一大半。

　　发条几个正围着一只大山狮，发条的后面是没脸皮，现在的没脸皮两条前腿放到了牧场铁围栏的最上面，两条后退蹬着下面的围栏，正努力往牧场里面爬。

　　居安把直升机停在了牧场里，下了飞机，带着儿子兴致勃勃的趴在不远处的围栏上看着，有发条几个在没脸皮应该没什么危险，鹿群已经远远的跑开了，似乎知道这事情不是自己可以掺和的。

　　在野外很少能看到山狮，就更别提这么大的了，看样子比汉斯和进宝的母亲都要大两圈。当然跟发条一比就要差多了，不过这只山狮表现很奇怪，按理说这样早就该逃了，一对四，每个都比自己强壮多，根本没有丝毫获胜的希望，看到比自己个头大的早就该闪的没影子了，更别提能被发条几个捣蛋鬼围住了。

　　有这些功夫，没脸皮已经顺利的翻过了围栏，刚落到了牧场内，就看到了居安父子，屁颠的跑了过来，这下子牛了起来，抬着脑袋隔着围栏冲着外面叫着，丝毫看不到刚才惊慌失措的怂包劲儿，小驰伸着胳膊想爬到没脸皮的背上，居安一提把儿子放了上去，小人立刻抓住了没脸皮的鹿角，双手掰着，嘴里嘟嘟的开起了汽车，对发条几个完全失去了兴趣。

　　没脸皮根本不在乎小驰的力气，继续抬着脑袋看着发条几个。

　　发条四个到还是淡定，朵朵和花花直接坐在了雪地上，看着被围着的山狮，花花还伸着前爪，不停地对着山狮招着，似乎是想和山狮玩耍。山狮根本不看朵朵三个，俯下了头，盯着发条看了几眼，立刻冲着发条扑了过去，发条被吓得一跳，连忙退了两步。

　　山狮几个回合下来，就把包围圈扩大了不少。让居安看的大为失望，这发条几个虽说会打猎，可是这个玩心太重了，要是野生狮子豹子早就扑上去了，哪里轮的到一只小山狮在面前嚣张，不过也可能是四个从来没单独遇到过野生猛兽，以前都是跟着泰迪屁股后面痛打落水狗的。

　　包围圈扩大以后山狮就准备逃跑，这下四个捣蛋鬼不乐意了，立刻又把包围圈缩小了，山狮故伎重演，又冲着发条扑了过来，想扩大包围圈，这次发条直接一个泰迪的动作，前爪当巴掌使唤，一巴掌把山狮拍到了雪地上。

　　拍了一巴掌以后，没有上前就这样看着山狮，山狮这是要逃命，一次一次冲，还是没能冲开包围圈，倒是让四个捣蛋鬼越来越自信，连最胆小的朵朵，趁着山狮砖头的时候都会上去咬一口，估计是几个小东西没有用力，山狮没怎么受伤，身上完全看不到血迹。

　　四个捣蛋鬼越玩越开心，越玩越自信，最后发条一个箭步冲了上去，直接锁住了山狮的喉咙，山狮没命的挣扎，发条就是咬着，等了几秒才放开。

　　山狮一翻身又坐了起来，刚喘了几口气。弹簧就冲了上去，继续锁喉，大家轮着来，玩了快二十分钟，把这只野生的山狮玩的绝望了，也不知道最后是力气没有了，还是干脆放弃了抵抗。直接躺到了被踩得乱七八糟的雪地上，肚皮一鼓一鼓的喘着粗气。

　　花花朵朵两个走上了前去，伸着前掌拨弄着山狮，山狮也没有什么反应。发条弹簧两个也围了上来，拨弄了两下，还是不动，这一不动就让四个捣蛋鬼失去了兴趣，他们可没胃口吃山狮，柔软的熟牛内脏不光好吃，也方便不是，吃这个东西还要拔毛，麻烦啊。

　　四个混球干脆围着山狮趴了下来，等着山狮恢复了力气继续玩，花花盯了一会儿，有些无聊了还开始打起了哈欠。

　　正在这个时候，天空中传来一声鹰鸣，大雪一停，大金就出来巡视场地了，正好看到还有个过来砸场子的，被兄弟们围住了，叫了一声落了下来。

　　大金和小金现在跟野生的金雕一样生活在大树上面的鹰巢里，除了有时候回来开点小灶之外，就是围着媳妇和孩子，没事情基本不会来转悠，偶尔回家一次也是拿了东西就闪。

　　大金直接落到了居安旁边的围栏上，发条四个看到了大金，立刻把山狮忘到了脑后，围了过来抬着头看着大金。就是连小驰都忘了嘟嘟开汽车了，两手抓着鹿角，盯着大金看，小驰能跑的时候大金已经从家里搬出去了，居安看到了把儿子从没脸皮背上抱了下来，放到大金的旁边，现在大金快跟小驰一样高了，整个脑袋上到脖子大部分的羽毛都是黄色，看起来威猛极了，小驰伸着手摸了摸大金的翅膀，大金在小驰的手上用嘴蹭了蹭。

　　这功夫，山狮可能恢复了力气，爬起来立刻撒腿就跑，一下子就没了踪影。大金看着山狮跑了，立刻张开了翅膀，追了过去。

　　事情结束了，居安准备带着儿子回府，小驰不乐意了，非要把没脸皮带回去，居安好说歹说这才放弃了。

　　居安把儿子抱在怀里，对着发条几个说道：“吃饭。”

　　转身抱着儿子向着直升机走去。别的话不知道，中英文吃饭，这四个捣蛋鬼那是听得明明白白，争先恐后的爬钢栏杆，居安一回头就知道没脸皮跟谁学的了，几个捣蛋鬼爬栏杆跟刚才没脸皮的动作一模一样，重心一过了栏杆，就直接摔了下来，爬起来就向着家里跑去，开饭了嘛！

　　居安带着儿子开着直升机回到了家里，进了屋子，小驰把外套脱了下来，居安帮着挂了起来，帽子什么都放好了。黛娜看到父子两个回来了，而且儿子一脸的开心，笑着说道：“这是干什么了，这么开心？”

　　“妈妈！我跟爸爸看到了发条几个打架，还摸了摸大金！还有我骑大鹿了，可惜爸爸不让牵回来”小驰偎依到了黛娜的怀里说道。

　　黛娜看了居安一眼，居安笑着说道：“没脸皮！”

　　等了好大一会儿，发条几个才回来，一回来就蹲到了厨房埋头大吃，这时候迈尔斯屠宰公司早已把弄好的牛肠什么的送过来了。

　　“大鹿！”小驰指着窗口大声的叫着。顺着儿子手指的方向，看到一颗脑袋正伸着向着屋子里看着，不是没脸皮是谁。

　　小驰非常开心的向着门外跑去，居安立刻说道：“穿上衣服出去，别把他带进来！”看着儿子套上了衣服，一打开门，没脸皮已经站到了门口，儿子一把抱住了没脸皮的脑袋，亲热劲儿比看到居安都开心。

　　居安叹了口气对着黛娜说道：“为什么有些东西就像是牛皮癣一样，你以为再也不会出现了，一眨眼不知道从什么地方又冒了出来！”

　　黛娜听了笑着说道：“既然儿子喜欢，就让他呆着吧，正好附近草也多，我看着比发条几个都省心。”

　　“连个雪橇都拉不好，还省心？”居安把脑袋往沙发上一靠，摸着脑门子说道，怎么也忘不了没脸皮拉雪橇，把自己弄翻掉的事情。

　　这下好了，没脸皮又出现在了自己的眼前，而且还不像是牧场里那样早出晚归的，现在每天晚上蹲在马厩里除了豆草的草不怎么敢吃，其余的呵呵！老爸现在要多放一堆草，才能保证马厩里没有饿肚子的，要是不够，饿肚子的绝对不是豆草，也不可能是没脸皮，豆草是脾气不好，没脸皮是可以在马厩自由活动，想吃谁的草就吃谁的草。

　　老爸看到第一眼就想到了鹿茸，小驰一说是朋友，那就立刻改变了立场，好好的伺候着孙子的朋友，立场转变的相当快。

　　早上出来转一圈吃点鲜草清清肠胃，中午跟小驰玩一会，然后又去吃鲜草。估计最高兴地要数牧场里的白尾鹿了，牧场里躺着吃草都没人驱赶了。


第四百四十六章 否极泰来

　　小驰的朋友，这个身份让没脸皮混的越来越好了，老爸叛变了以后，老妈跟着也叛变了，没脸皮脖子上的项圈还有铃铛就是证明，接着就是梅丽娜，连托马斯这个老猎手看到了十六叉的鹿角也突然间变得淡定无比了，等着小虎从姥姥家回来，没脸皮彻底的放弃了自己的尊严，换得了美好生活，做起了两个娃儿的专属坐骑，科拉最后也陷落了。

　　现在妮妮保持中立，谈不上喜欢也谈不上不喜欢，现在丫头更喜欢跟着伙伴们一起玩，每次休息天都会这家到那家的玩。

　　王凡则是想弄了鹿茸和鹿鞭，一口喝下去，让自己变成十六次郎，居安则是看穿了没脸皮的心肝脾脏肺，以前住牧场的时候让拉了一次雪橇，就早出晚归的逮不到人，鬼鬼祟祟的偷奸耍滑，现在每天顶着个大鹿角睁着大眼睛卖萌混日子，这跟失足妇女有什么区别，居安内心深以为耻。

　　本来以为有个淘气包碍眼忍忍也就算了，但是老话说得好，福无双至祸不单行啊，没过多久这烦心的事情又来了，这次到不是牧场，而是狼群，既不是老大几个带领的巨屋山狼群，也不是混在黄石公园的狼群，而是游荡在加拿大和美国边境的狼群，裂唇鬼眼和风暴三个统治的超级狼群。

　　本来没有什么，狼群抓野牛又不吃牧场的牛，但是爱达荷州有个二逼牧场主弄了个猎狼证带着一帮同样自以为很牛逼的几个人一起进山打狼，当然没有打到三只狼王，而是打了一个大概是个小分队，七只狼被杀掉了，打猎嘛！那自然就要剥皮，七只狼皮被剥下来，挂在牧场屋子外面晒。

　　二逼牧场主养的牛还不少，新闻上说是四五千头，有奶牛有肉牛，一天晚上狼群冲进了牧场，咬死了所有的牧牛犬还咬死了十几头母牛，然后全身而退。十几头母牛不少钱啊，牧场主就投毒，放捕狼夹想杀狼，谁知道一头狼都没抓到，又一个晚上凌晨天最黑的时候，狼群又冲进了牧场，直接放倒了五十几头同样是母牛。

　　这下牧场主怒了，叫上十来个朋友带着枪进山打狼，几天都没看到狼影子，回去的时候牧场又是损失了不少牛，没吃肉全咬死，而且死的全是母牛。

　　雇了更多的人想清除这个狼群，谁知道狼群直接跑进了加拿大进入了英属哥伦比亚，趁着人往回赶，狼群又跑在了人前面，继续袭击牧场主的牛群。整整一个月下来一只狼没杀死，倒是死了将近四百头母牛，牧场要的就是母牛，损失的牧场主快哭了，据说雇佣的几个牛仔都不愿意再干下去了。报纸上把裂唇三个称为新罗波，狼王罗波是美国大开拓时代野狼的传奇人物。

　　新闻上放了一段摄像机记录下来的视频，晚上两百头左右的狼冲进牧场的盛况，吓得附近牧场的牧牛犬都不敢叫了。

　　现在开出了悬赏，三十万美元，要三只首领狼的脑袋，这下无数的赏金猎人向着爱达荷州涌去，弄得老林子里也热闹了起来，谁知道狼群又奔进了加拿大，躲在英属哥伦比亚抓抓野牛啃啃驼鹿，日子过的开心的要死，加拿大是个主权国家，你能随便带着枪进去么？再说了人进了林子里怎么也要补给吧，这么冷的天没补给进了林子就是找死，又不是人人都有空间，随身带着吃喝的。

　　猎人们一回来狼群跟着就回来了，继续杀牛，最后猎人们也聪明了，一些人组织起来，分两批，这个方法不错，其中一批五六个人遇到了狼群，两百多只。在人最困的时候三四点狼群发动了攻击，等人反应过来的时候，四周已经被狼包围了，还是其中有个研究过这个狼群的人说，让别开枪，丢了所有枪支才逃了出来，等回到镇子上的时候都快成了要饭的了。

　　电视上放了一个赏金猎人摇着头回忆了当时的场景：当时我正睡得很熟的时候，被同伴推醒了，我一睁开眼就立刻惊醒了，整个四周都是绿莹莹的眼睛，我一生都忘不了这个场景，我不会再去了，因为他们放过了我一次。

　　报纸上也分成了两派，一派是对牧场主持有同情的态度，毕竟损失太大了，另一派就是以动物保护组织为准嘲讽牧场主自作自受。

　　最后蒙大拿州的媒体和爱达荷州的媒体也加入了战团，当然这次是蒙大拿先挑起的，一家报纸讽刺爱达荷州的人没爱心，作为例子的就是黄石公园狼群和巨屋山狼群，对人都很友好，还有过救人的经历，而爱达荷人以为自己是猎人，谁知道自己只是个愚蠢的猎物。

　　这下好了爱达荷州的报纸立刻反击，说是牧场主有捕狼证捕猎是合法的，然后列举了一大串，证明蒙大拿人没有同情心。

　　这下子两个州的报纸你来我往的好不热闹。美国的报纸一般可不讲究什么大局观稳定啥的，讲究的是销量，越是能吸引眼球越好，美国人喜欢传奇，这下继传奇狼王罗波之后，裂唇鬼眼风暴立刻被多家报纸冠上了传奇狼王兄弟的名头。

　　居安放下了手中的报纸扔到了餐厅的垃圾桶里，黛娜看着居安脸色不好问道：“怎么了？狼群又惹麻烦了。”

　　“爱达荷州准备触动国民警卫队了”居安对着黛娜说道。

　　黛娜听了一惊：“那三个裂唇三个就危险了。”

　　“那能有什么办法！”居安苦笑着说道：“总不能拦着不让爱达荷州出动国民警卫队吧。”想拦着我也没那能力啊。要是离得近我倒是能把三个收进空间里等着风头过了再放出来，这在深山老林里，要是狼群故意避开自己的话，自己还真没能力找得到。

　　“那现在咱们只有祈祷裂唇几个跑进加拿大别回爱达荷州了”黛娜说道，说完皱起了眉头，几只小狼基本上也都是黛娜看着长大的，而且亲手喂养过，黛娜对他们的感情很深厚。

　　老妈看了看黛娜皱起的眉头，瞪了居安一眼：“你没事说这个干什么。”然后转头对着黛娜说道：“这孩子马上就出生了，不能太操心对孩子不好。”

　　居安把脑子里的事情驱逐了出去，也对着黛娜说道：“你也别担心了，担心也没什么用的，以这三个小子的机灵劲儿，国民警卫队也不一定能抓的到，说不定现在早就跑到加拿大避风头去了，听说那边山里有很多温泉，说不定这哥三个正在泡温泉呢。”

　　黛娜听了扑哧一声笑了起来：“哪里有狼会泡温泉的。”

　　靠着插科打诨，这才把黛娜的心情调整了过来。

　　吃完了饭居安刚想迈出餐厅，就被老妈一把抓住了：“以后报纸别看了，要看等到孩子生下来，而且满月再看，黛娜这心情不好多伤身体啊，听到了没，你敢看我就抽你。”

　　居安连忙点头说道：“知道了！我以后不看了还不成么！”

　　老妈还想吩咐两句，这时候王凡走了过来，这一家子吃完早饭来报道了。老妈立刻转移了视线对着王凡说道：“在黛娜面前不要提狼的事情，记住了没有。”

　　王凡立刻点着头：“记住了。”

　　然后王凡拉着居安走出了餐厅，两个人穿好了外套向着马厩走去，一边走王凡一边对着居安说：“明年把牛肉的配额给我提高一点，在现在的基础上至少多二分之一。”

　　居安看了王凡一眼：“我哪里能多分给你这么多！最多多个百分之十左右，你不能供应足了啊，饥饿营销你总知道吧，越是吃不到的东西就越是好。”

　　“你明年不是能多出不少吧，这么小气做什么？”王凡对着居安问道：“那边的马场可也有哥们的份子呢。”

　　居安对着王凡解释说道：“托马斯明年准备向巴黎的一个有名的餐馆供应牛肉，要在欧洲打响名气，哥们这准备把鬼子的和牛挤出各大国家最顶级餐厅呢，你跟着添什么乱啊，国内的款爷们少吃一点，瘦不了几斤肉，全当减肥了，等咱们的养殖场出了水产按足了量供应给你们的马场好了吧。”

　　“行了，那就多百分之十，晚上我给牛起凡他们说下”王凡听了拍了拍居安的肩膀说道：“养殖场的水产当然要优先供应马场，你反对也没有用，我早就做好了麦克和迈尔斯的工作了，到时候三比一否决掉你董事长提议，还用得着你做这份人情？”

　　“你去纽约见到麦克了？”居安问道。

　　王凡点头说道：“当然见到了，不过这人没过两天又去国内了，继续对付那个朱莉莉呢，我看着老麦这次八成是来真的！”

　　“老麦我是不知道，迈尔斯跟我说的真的有点扯，说是那个小模特不错呢，国内住酒店基本一晚上一姑娘”居安笑着说道。

　　“你消息真不灵通，迈尔斯已经分手了”王凡说道。

　　“分手了还不来看着屠宰场，这蹲在纽约的墙角等着画圈圈啊”

　　“迈尔斯准备搞个杂志还是什么的，大众的”

　　“都是信息社会了，还搞杂志还大众？大众都上网去了”

　　两个人骑着马饶了一圈，回到了屋子里就看到黛娜和科拉正在开心的看着电视，而且电视上正放着狼群，不过不是美国的而是非洲的，看那样子正是居安放在南非的狼群，狼群中还混着一只黑棕狮子。


第四百四十七章 笑面狼

　　居安以为这个狼群很快就会在非洲被发现，谁知道一直潜藏了这么久。直接走到了黛娜的旁边，坐在了沙发上。摸了一个指头大小的西红柿，刚送进嘴里被正在跟着小虎玩耍的儿子小驰发现了，转着小脑袋看着居安问道“外公送给我的西红柿好吃么？”这是提醒自己老子，这东西是外公送给自己吃的。

　　点了点头居安对着儿子说：“太好吃了，外公送的那你今天吃了没有？”马科斯这专门用了小半个大棚种了一些小的西红柿，国内叫圣女果好像，就是这品种。有事没事的送一些过来给外孙，小驰充分的遗传了居安的口味，爱吃肉不爱吃蔬菜，不过对于小西红柿倒是还算能入得了口。

　　“没”小驰小声的说道，跟着接了一句：“小虎也没吃。”连忙把自己的错误分了一半，穿着开裆裤的两个小人你看我我看你放下了手里的玩具。

　　王凡对着两个毛孩子说道：“都过来！每人吃一点。”说完伸手在茶几的果盘上抓了一把，一人一半分到了围过来的两个小娃儿的手中。

　　两个小人儿接了过去，坐在沙发上吃这小西红柿，一颗小西红柿要分四五口才吃完，看着两个小娃儿吃的纠结，居安把视线转移到了电视屏幕上，已经放了不少时间了，居安对着黛娜问道：“前面讲的什么？”

　　黛娜一边看着电视一边解释说：“南非三个国家的接壤区域的山区丛林里发现了一群独特的狼群，牙都龇出了嘴巴，好像说是非洲独有的狼种，刚才节目里就是简单的介绍了狼群的习性，你看身上的毛有的多一块有的少一块的。”

　　“哦！”居安看了眼屏幕上的狼群，这才发现狼毛比居安刚放出的时候又短了一点，而且明显的身体上一部分长毛，还有一大部分是短毛，应该是换毛还没有完成的样子，看着就跟北美野牛似得，身上毛突然多一块，非常不美观。

　　专心的看着电视看了一会儿居安就大致的明白了，狼群正在逐渐的熟悉并且适应非洲炎热的气候，身上快速的退掉长毛，换上短毛。现在狼群的生活习惯白天躲在树林里睡觉，晚上出来捕猎。

　　居安以为那只老的要死的狮子原来不是老的，而是一只四岁大的雄狮，只不过没兄弟，身体瘦弱没有别的狮子愿意和他结成联盟，单个的雄狮捕猎很困难，当时居安看到的样子是被饿的，现在一看，就知道跟着狼群混有多大的油水了，整个鬃毛乌黑发亮，而且肚子圆鼓鼓的，四仰八叉的躺在树下，呼呼大睡。

　　“这个狮子简直是太可爱了”科拉看着狮子睡觉的样子说道。

　　王凡听了接口说：“这也能叫可爱？你看那脸长的长的，都快能做扁担了，再说了发条和花花睡觉你又不是没看过。”

　　“聪明啊，你看知道跟着狼群混驰混喝，看样子还是狼群的首领之一呢”科拉说道。

　　聪明？有点小聪明倒是真的，狼群首领之一就太假了，没看这么大起来的时候会首先的跟几头狼打招呼就说明这个吃货在狼群的地位不怎么样。

　　看了五六分钟，居安大概的知道了事情的经过，狼群原来是个英国的植物学家学家跟着几个黑人向导进了老林子里面考察植物，到了林子深处才发现，而且是首先看到了狮子，一般狮子是草原动物，林子里很少能够看到狮子的影子，林子里是豹子的天下。先看到了狮子跟着就被狼群警告，这才发现了狼群，拍下了照片，跟着就引起了在非洲的动物学家们的关注。

　　几个动物学家就组织了一个小分队进了森林里面拍摄了狼群，变化后的空间把狼养的跟以前大变样了，暂时还没有人发现非洲狼群跟北美狼群的血缘关系，非洲狼群体型更大，下犬齿要比上犬齿大不少，下颚还有胡须，从正面看像是一张奇怪的笑脸，就被这些动物学家命名为笑面狼。

　　这一发现三个国家立刻把这狼群列为了保护动物。很多的动物学家也纷纷前往这三个国家来研究这种新发现的狼群，估计用不了多久，这些动物学家就会发现狼群和北美狼群的血缘关系。不过外型上两种狼的区别还是非常大的。任谁也不会把居安和狼群联系再一起，这一点居安还是放心的。

　　居安听到这个名称，摇摇头想到这些老外，起名字太没水准了，就是叫长胡子狼也要比笑面狼好听啊。

　　跟着电视上的画面出现了狼群捕猎的场景，围杀野牛，怪不得现在狼群蹲在林子里，这时候非洲野牛们正在山地树林里产小牛，以前这个时候野牛们到了林地，半山腰危险性大大降低，母牛们也开始产崽，今年运气不好了，不过不是母牛和小牛，狼群的目标是公牛，而且大多是健壮的公牛，因为公牛的脾气比较暴躁，遇到危险的时候会把小牛和母牛围起来，有的公牛还会驱赶猛兽几十米的距离，这就给狼群抓住了机会，等着公牛一出牛群，总会有一只狼逮住了机会施展拿手的掏档功夫，冲着公牛两腿间就是一口，狼群只要慢慢悠悠的跟着，用不了多久公牛就会因为肠子留出来失血过多而死，接下来一顿饭就有了。

　　看着画面上进食的狼群，居安有点纳闷的琢磨着为什么空间的狼群总是喜欢吃各种各样的牛，似乎对牛肉有着异乎寻常的爱好，难道是因为哥们喜欢吃牛肉？所以养的狼都好这一口？

　　看着狼群进食居安就明白了，为什么那个混吃混喝的狮子长的这么好了，整天啥事情没有，打猎也起不到什么作用，狼群的捕猎效率太高了，所以每只狼都吃的饱饱的，蹭白饭的狮子也是这样，吃饱喝足找个阴凉树下就睡，能不长肉么！

　　等节目放的差不多了，居安明白了为什么这么久狼群没有被发现了，原来狼群干起了牧人们干的事情，追着牛群跑，每天就是跟着牛群，牛群到了哪里狼群到哪里，这段时间牛群都躲在山上，当然没人能够看到，过上一段时间，牛群就会下山，到时候狼群自然也会跟着下山到草原上去，会会非洲的猛兽门了。

　　等着电视里接解说员画外音响起来，居安就觉得无比的骄傲，说是狼群的捕猎令人吃惊的高，非洲的动物对于这群狼来说就是移动肉库，这话挠到了居安的心里，让居安暗自的爽了起来。

　　又想到哥们干了这么牛的事情，偏偏还没法告诉别人，甚至连黛娜都不能说又有点郁闷了起来，兴趣聊聊的嘴里轻轻地嘀咕着：锦衣夜行啊！

　　“你嘀咕什么呢”王凡转头看着居安问道。

　　“没什么，这狼群这么牛逼，非洲的狮子们就要倒霉了”居安立刻对着王凡笑着说道，指望着自己提个醒，让王凡好好的夸奖一下狼群，称赞两句，满足一下自己的孤独而闷骚的心理。

　　王凡看了居安一眼：“狮子倒霉关你什么鸟事情！人家非洲国家都不急，你急个毛线！赶紧的别看了，去看看桶里的田螺吐泥吐的怎么样了，差不多的话咱们去处理下，中午就吃他了。”

　　居安被王凡的话差点噎死，舒了口气：“算了，跟你个粗人就聊不起来。”昨天居安和王凡一起去大瀑布城采购东西，王凡看到了华人超市有卖大田螺的，一下子买了三十多磅重，说是留着慢慢吃，到了家里老妈把田螺倒进了大塑料盆里，然后再盆里加了点香油，让田螺吐泥把脏东西弄出来。

　　走进了厨房往盆子里面看了一眼，对着客厅喊道：“都是清水了，抄家伙！”

　　噔噔的就听到一个吃货带着小跑跑了进来，往盆子一看：“是好了，去拿钳子去，我找小凳子。”说完推了居安一把。

　　居安走进了车库，拿了两个钳子出来，走到厨房的时候就看到王凡已经坐到了塑料小凳子上，正伸着脑袋看着大盆子里的田螺，就差流口水了。

　　两个人坐着小凳子，各自拿了一把钳子，把田螺壳尾巴部位夹碎，把田螺的内脏什么的取出来。

　　大半个小时，居安和王凡两个人才清理了一个小箩筐的田螺，居安伸了伸腰，小凳子坐的太不给力了，弄得腰酸背痛的：“今天这么多就够了，以后的留着明天弄，不能一顿都吃完了，细水长流才是硬道理。”

　　王凡看了下大盆子里的田螺，都看不见少多少也跟着点了点头：“有道理！今天咱们先尝尝味道怎么样，好吃的话明天再多弄一点！”听得居安也是一直点着脑袋。

　　两个懒货找到了借口，把弄好的田螺清洗了一下，然后倒进了锅里。

　　“多放点辣椒啊，这东西不辣不好吃，味道重一点才能入味”王凡在旁边指导着。

　　居安看了王凡一眼：“一边玩去，放的太辣了黛娜和科拉都不能吃。”

　　添加好了调料，倒了些酱油进了锅里，盖上了锅盖。居安打着了火，开始煮起了田螺。

　　弄好了这些，老妈走了进来，看到大盆子里还剩下这么多的田螺说道：“这怎么还剩下这么多。”跟着把锅盖掀开看了一眼就把火关掉了：“再弄一小箩子，这么点够谁吃的。”

　　没办法，居安和王凡只好又蹲了下来，这下老妈也拉了个小板凳，坐在旁边弄田螺，有了监工，二人就没法偷奸耍滑，只好安心的干了起来。

　　这大冬天的还能吃到田螺，反季节的东西就是好吃，吃的居安和王凡两个人胃口大开。


第四百四十八章 翁婿两个起名字

　　冬天没什么事情，居安每天盘算着吃喝，日子过的倒是不紧不慢的，北美的狼群终于在爱达荷州国民警卫队的枪口下吃了亏，警卫队一共杀死了二十多头狼，不过三只狼王安然无恙，意识到了敌人不是狼群可以力敌的，裂唇三个立刻带着剩余的狼远遁加拿大，居安也就跟着放下心来，只要三个孩子没问题，居安就满意，至于别的狼死活，居安一点关心都没有。整个州国民警卫队守候在边境一个月再也没有看到狼群的影子。

　　这军队也是要花钱的，而且是因为一个牧场主花州纳税人的钱，其中有一批人还觉得牧场主罪有应得，这下爱达荷州议会又开始吵了起来，每次居安在网上看到这些新闻都要笑很久。

　　终于等到了自己的第二个儿子出生，嘹亮的第一声啼哭在居安听来如同仙乐一般，黛娜被推回到了医院的房间，老爸老妈还有岳父岳母都在等着护士把孩子推过来。

　　马科斯问居安：“孩子的名字想好了没有？”

　　“中文名字早就想好了，英文名字还是你老人家来取”居安点了点头说道，中文名字居安想到了一个系列，以后不论生多少个孩子都有，直接按着历史人名取就行了，现在二儿子名字就叫政，以后要有三儿子就叫彻，四儿子叫世民一套下来，丝毫不再浪费脑细胞，纪念意义那更是非凡。

　　“那就叫马科斯吧”马科斯看着居安说道。

　　呃！居安以为自己名字想的容易，谁知道老岳父更牛，直接用自己的名字给外孙做名字，鉴于上次老岳父想用自己的名字，居安和黛娜就没同意，这次怎么说也要如了老头的愿，要不是又三儿子的时候，老头又会提一次，点了点头：“那二小子的英文名字就叫马科斯好了。”

　　老头听了开心的笑了起来，居安看着老岳父的笑脸问道：“如果再有个孩子叫什么英文名字？”

　　马科斯听了说道：“再有个孙子就叫海恩斯，下面再有就叫约翰，海恩斯是我父亲的名字，约翰是我祖父的名字，怎么样？”马科斯说完微笑着看了居安一眼。

　　牛！居安暗自的给老头竖起了大拇指，这名字还想啥，要是生个七八个孩子，估计老岳父就该翻家谱了。

　　黛娜听了以后笑着摇头说：“你们取名字都是拿别人的用，安给孩子起的中文名字是中国有为的皇帝，爸爸你是直接拿祖父和自己的名字用！”

　　话刚落音，护送推着小车子就把娃儿送了过来放到了黛娜的旁边，黛娜轻轻的拉了拉政儿的襁褓，看了看闭着眼睛熟睡的二儿子对着居安说道：“孩子又不像我，看这小模样简直和驰儿小时候一样。”

　　小驰听说像自己，趴在床边伸着脑袋惦着脚尖想看看弟弟，奈何身高太矮看不到，急的直拉旁边妮妮的衣服焦急的叫着：“姐姐！姐姐！”

　　居安看到了，把儿子一提放到了床上，小驰爬了两步，到了襁褓边上，看着缩头缩脑带着一点粉红色的弟弟说道：“一点也不像我，弟弟长的太丑了。”听得旁边大人都笑了起来。

　　在二儿子的小脸上轻轻地用手指划了一下孩子柔嫩的皮肤，仔细的看了一下的确很像小驰小时候。

　　居安这一摸把孩子弄醒了，大声的哭了起来，小驰立刻告状说道：“爸爸把弟弟弄哭了！”

　　黛娜把二儿子抱了起来，放到怀里轻轻的哄着，梅丽娜笑着说道：“给我吧，我抱一会儿。”说完从黛娜的手里接过了孩子，轻轻的摇了两下，小政一会儿又睡了起来。

　　这样孩子从梅丽娜的手里又传到了老妈手里，过了四五手才又回到了黛娜的旁边。

　　老妈笑眯眯的看着襁褓中的小孙子夸奖说道：“这孩子才好带呢，你看哭了一哄就睡了。”

　　引的梅丽娜也是一阵的点头，妮妮和小驰两个则是专心的看着弟弟，一会儿摸摸襁褓，一会儿伸手去用手指头轻轻地戳戳弟弟的两腮边上的肉。

　　等到了接回家里时候，居安才知道这个二儿子的厉害，白天睡觉晚上闹腾，居安的任务就是晚上看着儿子，被儿子折腾的整晚睡不好觉，简直是个魔王，比小驰小时候难伺候多了。

　　“哇！”一声嘹亮的啼哭从小床上传了出来，居安立刻惊醒了，连忙站了起来跑到儿子的床边，首先检查了一下是不是尿了或者便便，有就换一下，没有就摇着小床上吊着的小玩具，迷迷糊糊的小声说着：“乖乖！不哭，你看。”这时候居安不是清醒的，用专业术语来讲就是条件反射，基本上要摇着一两分钟小娃儿才会再次睡着。

　　娃儿一睡，居安立刻跑到了地铺上，继续睡觉，刚睡一个小时，儿子又会哭了起来，居安只好又把以上的步骤再来一遍。

　　早上把儿子交给睡醒的黛娜，居安立刻躺到了床上开始补觉，刚睡了一两个小时，肚子有些饿了，从床上翻了起来，打着哈欠走下了楼，看到黛娜坐在沙发边上，儿子就在手边的小摇车里，呼呼的睡的正香甜。

　　“真是个乖孩子！”黛娜看了看熟睡的儿子跟着科拉炫耀着：“小政比小驰好带多了，你看这么久了哭都没哭。”

　　“确实！比小虎和小驰小时候都好”科拉也在旁边附和着。

　　居安听了差点从楼梯上滚了下来，比小驰好带？小驰小时候自己还能睡这么两三个小时才哭，这二魔王一个小时准点醒一次，闹腾的嫡亲的老子一个晚上精疲力竭。

　　拖着疲倦的身体，摇摇晃晃的走到了厨房，稍微的吃了点东西继续到楼上去补觉，走到门口的时候，居安就看见了武松夫妻两个，顿时脑子里就有了拨云见日的感觉，哥们怎么就忘了这两个呢，今天晚上能睡个好觉了。

　　晚上的时候，轮到居安值班，立刻把武松夫妻两个带到了儿子的房间，指着儿子对着武松两个说道：“哭的时候就摇摇这个”说完自己先摇了一下吊床上的小玩具，给武松夫妻两个做了一个示范。

　　小玩具不停的晃着，武松和堪迪很有兴趣，不停地摇着，魔王醒了以后刚要咧开嘴嚎，一下看到了武松和堪迪夫妻两个瞪着眼睛看着武松两个摇着玩具，开心的笑了起来，比居安动手抱起来都有效果。

　　看到了这个情况，居安满意的点了点头，从空间里给武松两个拿了很多的水果放到婴儿床里，把武松夫妻两个也放到了小床里，把垃圾桶放到了小床的边上，等着武松两个吃完了果子，垃圾可一扔到篓子里，环绕着看了一圈，觉得没有什么遗漏，居安自己躺到了屋子里的小折叠床上开始放心的睡了起来。

　　夜里听到了儿子的哭声，迷迷糊糊的继续听一下，然后就听到了武松或者是堪迪嗄嗄的叫声，叫了两下，儿子就不哭了，只要听到儿子不哭，居安就继续蒙头大睡，如果是继续哭，居安就不得不起来给儿子换尿布。

　　一连几个晚上，居安都是只要起床一次最多也就是两次就行了，这样的成果让居安十分的满意，现在每天早上补觉只补到了十一点多，又是一个活蹦乱跳的居安了，倒是武松和堪迪夫妻两个一个白天都蹲在窝里，埋头睡着再也看不到以前的活泼劲儿，如果不是长着一张黑脸的话，估计都可以看到黑眼圈了。

　　有道是死道友不死贫道，至于武松夫妇那就随他去了。

　　“咱们那个老百姓啊，今个真高兴！咱们那个老百姓啊，今个真高兴”居安一边哼着小调一边向着楼下走去。

　　看到居安步履轻松的走下了楼梯，黛娜奇怪的问道：“怎么今天精神这么足，每天都要睡到下午一两点。”

　　“山人自有妙计”居安对着黛娜笑了下说完，钻进厨房稍微的吃了点东西算是早饭，吃完了以后把碗筷子，放进了水池里，走到了门口带上牛仔帽，穿上行头开始久违了的巡视牧场。

　　从牧场饶了一圈，重新感受了一下美好的生活，基本正常的日子又回来了，看着四周还没有融化的积雪感觉都是那么的美，连门口遇到没脸皮的时候，都跟着打了个招呼：“hello！没脸皮。”

　　弄得没脸皮愣了一下，赶紧的找了个地方躲了起来，居安突如其来的好脸色把没脸皮吓了一跳，顶着个大鹿角，把脑袋从藏身出伸了出来，侧着脑袋看着居安，脸上一脸的戒备。

　　“没出息的东西，哥这是心情好”说完居安对着不远处的没脸皮啐了一口，骂了一句，话刚落音没脸皮就从藏身处走了出来，继续无视居安，该干啥干啥，弄得居安指着没脸皮又训了两句，现在居安说话的样子让没脸皮很安然的自顾自的啃一下草。

　　回到了家里，把衣服还有帽子什么的挂在架子上，一转脸正好看到小虎伸手下手摸着科拉的肚子叫着：“弟弟。”嘴里大声的嘟哝了两声，然后又转头跑到小政的摇篮边上轻轻的喊了声弟弟，继续跟着小驰玩去了。

　　看的居安愣了一下，有点摸不着头脑的问道：“这小虎又搞什么幺蛾子，到底是什么情况？我错过了什么吗？”

　　黛娜和科拉两个人都笑了起来，黛娜解释说道：“刚才两个小孩子争论弟弟到底是谁的，小驰说弟弟是从我肚子里出来的，所以是他弟弟，小虎讲不过着急的抓耳挠腮的，正好这时候王凡过来，小虎对着王凡问了下，王凡随口对着小虎说让科拉再生一个，小虎就这样了，玩一会就凑过来摸两下。”


第四百四十九章 居安的创造力

　　正说着呢，小虎又想起来了，凑到科拉旁边又摸了一下，嘟囔了一句，居安看了笑着说：“科拉你和王凡赶快也在要个孩子吧，看小虎都着急。”

　　“我们等一段时间再要，等小虎再大一点”科拉对着居安笑了笑说道。

　　居安听了点了点头，科拉要个孩子是要比居安家里的黛娜辛苦不少，也没个老人照顾都是科拉和王凡两个人自己带，王凡要是去工作的时候早晚都是科拉带，确实辛苦，不像居安家里，老人在身边，自己出去的时间也不多，夫妻两个人轮着来一人白天一人黑夜，时不时的老人搭把手，确实要比王凡家里好多了。

　　转头看了一圈：“王凡呢？这刚回来又到哪里去了？”

　　“去屠宰公司去了，说是今天有一台机器要维修，迈尔斯人不在，他去公司看一下！”科拉对着居安说道。

　　老妈这时候从厨房走了出来对着黛娜和科拉两个人说道：“今天中午想吃点什么？”

　　黛娜笑着说道：“随便吧，我又不挑食。”说完苦笑着抬头看了居安一眼。

　　黛娜没有坐月子的习惯，生了孩子几天就到处走了，但是老妈担心黛娜，什么不能沾生水什么的一套中国媳妇坐月子的规矩下来，黛娜彻底的远离了厨房，最少也要二十天，以前还能帮着老妈搭把手做饭，现在全是混吃，等到一开饭端起碗来就吃，让黛娜有些不好意思，晚上偷偷的跟居安说了这个事情，居安安慰了一下就对着黛娜说道，听妈妈的安排来，不让你做，什么就别做。

　　黛娜是彻底解放了，居安倒是被老妈逮到了，跟着老妈一起进了厨房，最后科拉帮忙洗了下蔬菜，就被老妈请出了厨房。

　　居安看到科拉走了，也跟着想抬脚去休息，被老妈一声叫住了：“你跑什么跑，这么大的人了，一点眼色都没有，把老劳送过来的羊肉砍一些羊排下来，黛娜喜欢吃羊肉酸菜，多砍点瘦肉。”

　　“哎！”居安连忙答应了一声，把挂着的羊肉取了下来，放到台面上，摸出了厚背刀，几下子就砍下来一块肉排，然后顺着肋骨，切开然后再砍成小段，弄了个塑料篮子装了起来，放到水池里，拧开了温水，冲着羊排。

　　趁着这个功夫，居安去把剩下的羊肉挂了起来，刚挂上。老妈又开始抱怨起来：“这水不要钱啊，怎么就不知道把龙头关一下。”

　　老妈的节约理念简直是深入骨髓，老妈唠叨的时候回嘴简直是自讨苦吃，除了继续让老妈唠叨的更来劲之外，不会有别的结果。居安只有不停的点着头，附和着：“嗯！知道了。”

　　居安在厨房跟在老妈身后，时不时的被训两句，又不能走让居安暗自后悔，早知道就在床上躺着了，就算是睡不着数数星星玩也好啊。

　　等到一开饭，王凡就准时的出现在了餐桌上，一边脱下外套搭在椅子的后背上，一边看着满桌子的菜：“干妈的手艺简直是白吃不厌，您老要是去看餐馆，这辈子发死了。”

　　“喜欢吃就多吃一点，我看着小凡这两天跑来跑去的瘦了不少，三儿，把那个圆子烧青菜给小凡移过去一点，这孩子爱吃这个”老妈乐呵呵的看着王凡说道。

　　黛娜听得笑了起来，然后说给旁边的科拉听，科拉听了也跟着轻声的笑了起来，居安看着王凡吃的圆溜溜的脸，怎么都没看出一点瘦下来的样子，把自己眼前的青菜烧肉圆端了起来，给王凡递了过去，看到老妈正在给小虎和小驰夹菜，就盯着王凡。

　　王凡笑嘻嘻的接过了盘子，想端到自己面前，居安瞪着眼睛看着王凡，王凡拉了两下，没拉动，立刻对着居安的老妈说道：“干妈！这圆子炸的可真有水准，你看个个都是一般儿大小。”

　　老妈听了干儿子又夸了，转过了脸谦虚的说道：“随便坐的。”居安看着老妈转过了脸，只好松了手，王凡冲着居安嘿嘿的笑了两声，把盘子端到了自己的面前，夹了一个放进碗里，然后用筷子一分两半，夹起了一块，无视居安可以杀人的眼神，放进了嘴里，然后闭着眼睛嚼着：“这圆子，吃半个都是满嘴余香。”

　　说完还闭上了眼睛，一副享受的样子，恨得居安牙根痒痒，埋头刨着碗里的米饭，时不时的吃两块牛柳。

　　刚吃哇了饭，老爸碗一推就准备抬脚走人，被老妈一声也喊住了：“又一个没眼色的，媳妇辛苦又给你生了个孙子，这怎么就不知道干活呢，先别忙着走，帮我把碗刷了。”

　　老爸这些年是练出来了，什么话都不说，坐回了椅子上，弄了点汤继续喝着，等着大家都吃完。神情悠然自得，让居安好不佩服。

　　居安吃完了饭，趁着老妈给孙子擦嘴的功夫，立刻一口喝完了汤，悄无声息的消失在了桌子边上，就如同用了盗贼技能消失一样，免得被老妈逮住了跟老爸一样去洗碗。

　　溜进了书房里准备等碗洗完了再出来，没多久就看到王凡，剔着牙迈着小步子就推门进了书房。

　　“你妹的，没长手啊？不知道敲门还是怎么的”居安对着王凡说道。

　　王凡把牙签含在嘴里，在门上敲了一下：“里面有人吗，挂了没有？”然后走到桌子前面的椅子上拉开了一把椅子坐了下来，一伸腿和居安一样把脚翘到了桌面上：“我说你小子今天邪火旺啊，这是黛娜还不方便，忍一忍嘛，有道是退一步海阔天空，忍一忍风平浪静，实在是不行的话！幸福还是要靠双手创造的……。”

　　还没等王凡说完，居安找了个笔就扔了过去，王凡接住了笔看了一眼：“这笔不错！”说完径直的插口袋里了。

　　“屠宰公司怎么样？一切都还算正常么？”居安对这人简直就是无语了。

　　王凡点了点头：“能有什么事情，过两天迈尔斯就过来了，说是要看看教子，我跟他说了，居安的孩子可是金贵，你倒是时候礼物准备的丰厚点，你看哥们对你简直没得说了，还帮你敲诈别人。”

　　“等会我跟迈尔斯说下，折现，反正现在二小子也不能玩，嗯！等孩子能考驾照了，让迈尔斯送辆车子，你的也跑不了，而且是两辆，妮妮这在过八九年就用的到了”居安点了点头想了下说道。

　　王凡听居安这么一说，就一拍大腿：“这他娘的才是好主意啊，利润最大化。我这才一个孩子确实不够。赶快要生小二小三什么的，等我们家小二小三生下来，吴明和刘超两个人一个没跑，每人安排一个，也能省下买车的钱，嗯不够，纪老大也发达了，这小四交给老大”说完两人相视哈哈笑了起来。

　　居安以为有了武松和堪迪，那就是每天晚上万无一失，谁知道不到一个星期就出了问题，防不住这二魔王喜新厌旧，现在二小子一醒来看到武松和堪迪两个，仍然大哭不止，没办法居安只好从被窝里面钻了出来，把儿子抱在了怀里摇着，武松和堪迪两个小黑手里还抓着摇摇棒子，不停地摇着二魔王还是咧嘴大哭。

　　这时候泰迪从门外走了进来，由于武松和堪迪现在晚上住在二儿子房间，有时候泰迪睡醒了会过来看看。

　　被居安抱在怀里的二小子看到了泰迪立刻不哭了，转着眼睛看着泰迪，居安一看，有门！把小子放进了小床里，然后把泰迪叫到了床边，泰迪瞪着小眼睛看着魔王，魔王也看着泰迪，泰迪把鼻子伸到了二魔王的眼前，二魔王用小巴掌拍了几下，然后打了个哈欠，眼睛一闭起来就一会儿就睡了。

　　居安一看，天无绝人之路啊，把武松夫妻两个请了回去，把泰迪留在床边看孩子。自己继续去床上睡觉。

　　有了泰迪这个先例，居安就轻松多了，每三天换一次班，武松夫妻两个，泰迪，发条四个轮流着来，不过武松和堪迪只能算是一班，弹簧和朵朵也是，这两对长得差不多，没什么大区别，二魔王暂时还分辨不出来，只当成一个使唤。发条和花花倒是有区别，发条那一头帅气的鬃毛让二小子喜欢的非常，抓到了手里都不撒手。

　　家里的动物们轮流值班，居安压力顿时减轻，至于谁值班了只要看看第二天的时候谁大白天的还趴在窝里就知道了。

　　要不怎么说人类靠着创造力不断的进步呢，泰迪发条几个没有手，伺候起孩子来不怎么得劲，而且不会摇床上挂着的小玩具。每次这几个人值班的时候，居安起来次数都要多一些，最后居安终于有了主意，在武松和堪迪的脖子上挂上不同颜色的花环，而且在身上穿着不同颜色的小衣服再带上帽子，武松和堪迪夫妻两个每隔着三天就换上一个行头，二魔王就看不出来了，每次看到武松和堪迪两个都是笑嘻嘻的。

　　这下居安每天晚上起床的次数就又变成了一次，最多两次，居安白天的精神头又起来了，至于累趴下的武松夫妻两个，居安也在物质上给与了奖励，每天晚上会偷偷的弄一碗小虾子或者青蛙腿给两个人补充点能量，赏罚分明一向是居安的做人原则。


第四百五十章 教父的礼物

　　找到了对付魔王的办法，居安的日子过的就好多了，每天夜里起来换换尿布，或者喂点奶基本上就是高枕无忧了，黛娜的活儿倒是非常的轻松，让居安羡慕不已，白天带孩子还有老妈的帮忙，两个人抢着换尿布。

　　武松夫妻两个的苦日子来临了，现在每天早上都是一副萎靡不振的样子，早上又缩着身体在窝里呼呼大睡。

　　居安走下了楼，穿上衣服准备出去，还没到门口，就听到妮妮对着黛娜说道：“妈妈！武松病了，蹲在窝里不肯起来，我今天还想带着武松去我的女生之夜呢，这可怎么办？我都答应别人了。”家里就是武松夫妻两个看起来没什么杀伤力，别的动物带到别人家，妮妮倒是睡得着，别人一家子估计要睁着眼睛到天亮了。

　　黛娜笑着说道：“武松和堪迪两个不是病了，是晚上陪着小弟弟有点累了，让他们休息你找别人去玩吧。”

　　“别人都说要带着宠物去的，本来我想带武松去，可是现在不成了”妮妮哭着脸说道。

　　坐在旁边的科拉说道：“如果你想带宠物，带我的家的狐狸去可不可以？”

　　“可以带狐狸去么？那太好了，那我下午的时候就带着狐狸去！”

　　妮妮听了以后点了点头，蹬蹬的跑上了楼，碰到居安的时候对着居安说道：“爸爸！今天艾米丽让我去他家里过女生之夜！我刚才问过妈妈了，我可以去吗？”

　　居安点了点头：“那你去吧，带着狐狸的时候小心点，别让别的东西把他弄毛了。”王凡家的狐狸虽说遇到发条几个就怂包了，但是也不是什么小猫小狗可以欺负的，别到时候让那些小东西把狐狸惹急了麻烦。

　　妮妮点了点头：“谢谢爸爸！我知道了。”小丫头说完继续向着楼上跑去。

　　走到了楼下沙发旁边，居安看着黛娜惭惭的笑着问道：“你怎么发现的？”居安问的是黛娜怎么发现自己晚上拉着武松和堪迪做苦力的事情。

　　黛娜瞅了一眼居安：“武松和堪迪一连几天早上都没有什么精神，我把他们喊醒，手里每人塞了个果子，谁知道两人拿着果子就开始打盹了，然后我晚上去小政的房间一看，武松和堪迪两个正带着妮妮的米老鼠头饰，在儿子的小床上摇着挂着的玩具呢。”

　　科拉听了以后哈哈的笑着说：“你在偷懒方面还真是个天才！这个主意都想的到。”

　　“以前小驰小的时候，喜欢别人抱着跑，一睡醒就要动，他就让泰迪叼着跑你忘记了，小虎也这样的”黛娜扑哧一声，跟着科拉说道。

　　科拉点了点头：“我这想起了来，那时候小虎和小驰还不会走路了，两个孩子泰迪轮流叼着，两个人坐在沙发上喝啤酒看足球。”

　　居安听的一愣，这事情居安记得，当然还扯了个小谎话，没想到这两个女人居然知道，摸着脑袋笑了下：“那不是那场比赛重要么，再说了两个娃儿你看现在长的多健壮啊，都是跟泰迪几个混的。”

　　“那你晚上也多起来两趟，昨天晚上我到了儿子房间，小政一看到我就哭，最后还是给他喂了一次奶才停了，以后每天晚上多喂一点奶”黛娜对着居安说道。

　　居安听了点了点头，跟着叹了口气：“这小政比小驰小时候难带多了，小政一晚上就只要喝一次奶就行了，多了就不喝了，这魔王每次喝的都不多，能吃能拉的真是折腾人，这白天睡的倒是满好，睡醒了还不哭，怎么一到了晚上就这么闹腾，要不我们找个儿童医生看一下吧，别有什么双重人格。”

　　“一边玩去，我的孩子怎么可能双重人格，你看这小摸样睡的真香甜”黛娜瞪了居安一眼，转脸看着熟睡中的魔王，脸上一脸的温柔。

　　魔王现在两只小手伸在脑袋旁边，小拳头紧紧的握着，眼睛也闭着，头上戴着一定柔软的针织帽子，小模样确实可爱。

　　刚看到这里，魔王小腿乱登了两下，然后小眼睛就睁开了，一点声响都没有，看到了黛娜立刻咧开了小嘴，冲着黛娜笑着，握着小拳头的小手还伸着，黛娜立刻被魔王的表情迷惑了，嘴里轻轻的说着：“小政，妈妈的小宝贝！”说完把儿子从摇篮里抱了出来，抱在自己的怀里，科拉也凑了过去，两个女人开始逗弄起了魔王。

　　居安看了一会儿摇了摇头，刚想走开，发条四个从门外进来了，走到黛娜的旁边伸着脑袋嗅着魔王身上的乳香，魔王一看到发条几个，更开心了，黛娜把魔王叉着，面对着发条，发条盯着魔王看了一会儿，眯着眼睛，就想走开，谁知道被魔王一把抓住了鬃毛，魔王死活不肯松手，发条想走又不敢走，低声的嗷呜，嗷呜吼着，黛娜和科拉看到了立刻一起把魔王的手弄开，发条这才逃掉了。

　　“不长记性的傻蛋，又不是吃过一次亏了，还往跟前凑”居安看了下发条说道。也不知道是狮子和豹子好奇心强还是怎么的，每次吃亏用不了多久就忘了，小驰小时候也是，被小虎和小驰欺负完了第二天又会凑到跟前，不记仇，不像是汉斯和进宝两个，被欺负一次下次立刻躲的远远的。

　　看着发条几个站在离着魔王几米远的地方看着欢乐的二魔王，看了两眼又往坐在后门口玩具积木的小虎和小驰走了过去，趴到了两个小子的旁边，看着两小子玩。

　　居安向着门口走去，刚出了大门，拉了拉身上的衣服，把自己裹得紧一点，就听到了路边传来了一声汽车喇叭响，一转头看到迈尔斯开着车子回来了，在门口的路边站住了，等着迈尔斯的车过来。

　　迈尔斯摇下了车窗，对着居安说道：“安！我的教子呢，现在在家里么？”

　　“怎么这么急不可耐的想要送礼？”居安对着迈尔斯笑着说道：“不是让你折现了么，现在送什么礼物啊，到时候送车！”

　　“送车到时候再说，现在我给我的教子弄了个好东西”迈尔斯对着居安神秘的说道。

　　“什么好东西？”居安笑着问道。

　　迈尔斯笑着不说话，把车子向着居安家的门口开去，居安想看看迈尔斯的好东西，也跟着走回了屋子里。

　　迈尔斯进了门，脱下了外套跟着黛娜和科拉打了个招呼：“两位女士好，这个就是我的教子了吧，好精神的小伙子！”说完走到了壁炉的旁边，伸手把手烤了烤，驱驱身上的寒气，烤了四五分钟，才走到了沙发的旁边，伸手要抱魔王。

　　魔王一点不认生，没有抗拒的就被迈尔斯抱到了怀里，迈尔斯叉这小胳膊，让魔王穿着厚袜子的小脚站到了大腿上，看着笑嘻嘻的魔王对着黛娜说道：“真是个好孩子，一点不畏惧生人，长大了一定是个勇敢的小伙子。”

　　“我说你别扯这些有的没得，赶快把礼物拿出来让我看看啊，我这都等了半天了”居安等了快十分钟了，有点着急看礼物呢。

　　迈尔斯嘿嘿笑了一声，把魔王交给了黛娜，然后从裤子口袋里取出了一个手心大四方的小盒子，打开了一看，一个翠绿色的核桃大小的龙纹玉挂坠放在盒子里。

　　居安一看到就知道这个东西肯定比车值钱，而且玉坠子除了水花泛起的白色，其余通体一个颜色，清脆欲滴，虽然居安不了解玉石，真假的也说不出来，但是迈尔斯可能送个假的么。不光是玉坠子，连链子都是红色的线缠着金丝，放在淡黄色丝绸衬布上看起来非常的漂亮。

　　“迈尔斯！这个有点太贵重了”居安看着迈尔斯手中的玉佩，严肃的对着迈尔斯说道：“他这么小的孩子带这个不好，这个东西说不定是有些年头了。”

　　迈尔斯听了摆了摆手说道：“本来我想来等我的教子一出生就过来看看的，谁知道这段时间纽约的事情很多，没空，为了选礼物又耽误了一点时间，我在中国城找了很久才发现这个，说是叫什么翡翠，说是可以带来好运气，本来那个店老板还建议我拿去给佛教的大师注入什么东西，我知道你不信那个东西，就没搞！麦克那里的鉴定师说这是很好的石头，我看着是条中国龙也非常的喜欢就买了下来，不是古董，说是出自中国的大工艺师之手。”

　　麦克说完把翡翠挂到了小政的脖子上，然后吻了下小政的额头：“我的教子配得上这个东西！”

　　居安还能说什么，只有等迈尔斯以后有了孩子，再找个好东西还回去了，居安伸手摸了摸翡翠小龙，然后看了一下，这条五爪翡翠龙，龙头抬起，吐出了一拨水，四周是传统的中国云纹，龙身在云纹之间若隐若现，龙身的鳞片都雕琢的十分仔细，摸在手上一点不凉，还有一股温润质感。

　　“确实是个好东西！”居安对着迈尔斯说道：“这个东西花了不少钱吧。”

　　“价格还可以，本来我想买个什么血玉的，谁知道听了店老板一讲，我就觉得太恶心了，就没有买，这个还好一些”迈尔斯笑着在魔王的小脸上用手指摸了摸，逗弄着魔王。


第四百五十一章 不怕你降价

　　看着迈尔斯逗弄了一会孩子，居安和迈尔斯坐到了一边的沙发上，两个人稍微的谈了一下，屠宰公司的事情。

　　迈尔斯对着居安问道：“前几天，听到麦克说咱们的养殖公司，明年就可能出第一批牛蛙了，还有田螺，要不要像红酒一样找个代理商？”

　　“王凡没有跟你讲过，首先供应他们的马场么”居安看了眼迈尔斯问道。

　　迈尔斯愣了下对着居安问道：“麦克说的不是几十公斤，一个月下来牛蛙就要一两吨，田螺也应该这么多，这还是明年三四月份，到了五六月份，上面几层的牛蛙和田螺都长成了，就更多了，他的马场餐厅消耗的了这么多？”

　　“你放心好了”居安对着迈尔斯说道：“即便是多了一点，可以让王凡的马场搞个外卖嘛，到时候你让麦克考虑每个月够不够用才是真的，别怕卖不了。”看样子王凡想要搞个全江南的独家代理，居安觉得卖给谁不是卖！而且去王凡那里吃的都是有钱人，吃的满意了那就是个活广告，对于空间培养出来的牛蛙这些东西的口味，居安还是有信心的。

　　迈尔斯点头说道：“既然你这么有信心，那我也就放心了，对了还有一件事情，等泰迪牧场的牛出栏，屠宰也要放到我的公司来。”

　　“那是当然了”居安对着迈尔斯笑着说道：“不光是泰迪牧场，连武松牧场的活儿我都想交给你们，到时候汉斯牧场的羊出栏也交给你们。”居安对于迈尔斯和王凡的屠宰公司十分的满意，那要求高的跟电视里的制药公司一样，这活儿给迈尔斯屠宰公司也放心。

　　“武松牧场离得有些远了，不过没问题，到时候用运牛车运过来就可以了”迈尔斯开心的笑着说道：“到时候你的牛肉产品上还要打上我们屠宰公司的标志，你看怎么样算是一个免费的广告，听说明年就要向巴黎的餐厅送牛肉了？”

　　“打上你们的标志没问题”对于这个顺风车居安还是不小气的，所有的白牛肉屠宰都是出自一个公司，这样质量的控制也更容易一点，算是双赢。跟着说道：“明年三月份就会向巴黎的一家餐馆供应牛肉！”

　　迈尔斯对着居安说道：“现在美国都没覆盖几个城市，用得着考虑欧洲人那边么？”

　　居安笑着说道：“这个是托马斯的所谓长远战略，我听着不错就采纳了，美国现在白牛肉的品质已经确立起来了，欧洲那边大家还不太熟悉，先用白牛肉在法国那边确立一个标杆，告诉欧洲人世界最好的牛肉已经不光是和牛了，相当于撕开了一个小口，等着我们三个牧场饱和生产的时候，有了这个标杆，我们就可以挑选餐馆了，比我们一拥而上进入欧洲市场要好多了。”

　　“现在和牛肉的价格在美国就已经开始下滑了，你准备怎么办？”迈尔斯对着居安问道。

　　“下滑想打价格战？你觉得我会怕他们么”居安哈哈的笑了两声：“我现在就是降价一半那也是暴利，和牛的价格下降一半还有多少利润？”

　　“那到也是”迈尔斯听了点了点头，想起居安牧场里的牛都是怎么养的，在看看和牛是怎么养的，每天听音乐喝啤酒，还有人给牛马杀鸡，这要多少人工堆上去才能产生大名鼎鼎的和牛，而且不是每头牛的品质都达到和牛标准的，和居安大价格战不用看，最后胜利的肯定不是小鬼子。

　　居安继续解释说：“而且白牛肉我也没准备一直这么高的价格，等到灰牛群扩大了以后，溪水河牧场会专门养殖灰牛，灰牛会站在高端市场，武松牧场和泰迪牧场会专门养殖白牛，白牛到时候中高端，把和牛挤到中端去，让鬼子自己考虑怎么保住和牛品牌吧。”

　　“这个思路不错”迈尔斯点头说道：“那你有没有想过养别的东西？”

　　居安想了一下：“王凡上次跟我提过养肉驴，我准备在汉斯牧场先弄一些好的肉驴品种养一养，即便是美国这里不合适还可以出口到中国去。”

　　“驴子？”迈尔斯看了居安一眼：“这个东西肉有什么好吃的。”

　　居安呵呵笑了两声：“等我养好了，请你吃一顿你就知道了，反正味道比马肉好，我绝对不会把驴肉当成牛肉卖的。”居安这是打趣欧洲的一些屠宰场把马肉当成牛肉卖，最后弄得整个欧洲沸沸扬扬的。

　　“我管你驴肉卖到哪里去，只要放我公司屠宰就行了”迈尔斯笑了笑说道。

　　“对了，麦克追那个朱莉莉有结果了没有？”居安八卦心又起。

　　迈尔斯耸了耸肩膀：“有了点进步，麦克已经可以约她出去吃饭了，说是今年过段时间准备带麦克去见见她的父母。”

　　“那叫有点进步？”居安拍了下迈尔斯的肩膀。

　　“哎呦！你轻一点”迈尔斯揉着肩膀对着居安抱怨着说：“你手上的力气多大你不知道啊。”

　　“对不起！我这一激动把这茬给忘了，我跟你说啊”居安一边说着一边向迈尔斯这边凑了凑，迈尔斯立刻往旁边挪了挪：“你就在那里说，我怕你又激动！”

　　居安摊开了手：“这中国女人请你去见父母那就是说这事情八九不离十了，而且麦克长的也不错！很有风度的，老实说虽然没有我和你长的那么英俊但是也不算差了！让老麦别担心，这事情差不多了！”

　　“不过我听麦克说，朱教给了麦克很多的注意事项，弄得麦克很紧张，是不是中国人见对方的父母都很紧张？”迈尔斯问道。

　　居安笑着解释说道：“当然了，毛脚女婿上门怎么都要给未来的老岳父老岳母一个好的印象，万一人家不把女儿嫁给你呢。”

　　迈尔斯想了下说道：“又不是和她的父母结婚，只是双方见一下面出于礼貌而已，父母的意见只是作为参考。”看着居安瞪着眼睛看着自己迈尔斯终于觉悟了：“我知道了！这是文化差异！”

　　居安一副孺子可教的看了看迈尔斯：“跟着老麦说一下，记得朱莉莉教给他的什么是红线，什么是黄线那就成了，实在不行的话写在纸上每天早晚背诵几遍，一直到了见人家父母，估计也差不多了这时间上是够了。”居安打趣着说道。

　　“那我马上回去给麦克通电话，告诉麦克”迈尔斯说完站了起来，跟着黛娜和科拉打了个招呼就离开了屋子。

　　黛娜看着迈尔斯离开，笑着对居安说道：“你为什么小吓唬麦克？难道你见我父母的时候很紧张？”

　　“我哪里是吓唬他，我见马科斯的时候一手的汗，而且马科斯那时候非常的威严”居安想了下当时马科斯坐在沙发上的表情，跟现在笑眯眯的陪着小驰玩的表情简直是判若两人，那一脸的严肃劲儿简直跟个法官似得。跟着说道：“但是你是不知道，我都能听得到我的心跳的扑通扑通的，我就是强装镇静而已。”

　　旁边的科拉听了以后对着黛娜笑着说道：“让我想起了王凡去我家里见我父母的样子，我看到他偷偷地在裤子上擦手汗呢。”说完自己哈哈的笑了起来。

　　“你们聊什么呢这么开心？”这时候王凡走进了屋子里，先摸了摸小虎和小驰的脑袋对着三个人说道。

　　“说你见科拉的父母时候的丑事呢”居安对着王凡说道。

　　“哦！”王凡在沙发上坐了下来：“谁不要来上这么一遭，早晚而已有什么好说的，当时我的表现我自我感觉还是不错的！”说完看了下摇篮里睡着的二小子，发现二小子的脖子上挂了缠金丝红线，轻轻一拉就把翡翠龙配拉了出来，伸手摸了一下：“这东西满不错的，这迈尔斯可是下了大本钱了。”

　　黛娜问道：“那你觉得这个东西值多少钱？”

　　“放在国内的话至少也要八九十万，这还是低的不能在低的价格，正常的话应该在一百多万，质地不错就是个头稍微小了点而且龙吐出的那个水花是杂质，不过设计的很巧妙掩盖了而已，这手工倒是一等一的”王凡笑着说道。

　　“你倒是说的像个专家似得，到底可不可靠啊”居安对着王凡说道，不是说王凡说的价格高了，而是觉得价格低了，总觉得这么好的东西不该这么便宜。

　　“也就这个价格了，我老师就是那个教我写字的老师喜欢玩这个，所以我知道一点，这个翡翠质地很好，不过到不了顶级价格不是你想的那么贵”王凡放下了坠子笑着说道：“老迈这是下了功夫了，这东西辟邪养生，常带对人的身体不错。”

　　黛娜看着居安问道：“要不要还回去，这个作为礼物有点太贵了。”

　　居安摆了摆手：“留着吧，跟迈尔斯也不用太客气，等他有了孩子的时候我们再挑个好点的东西送过去就行了。”居安对着黛娜说道，这还回去有点太矫情了，反而让迈尔斯不高兴，反正两个人相处的日子还长着呢，找份相当的礼物送回去就行了。

　　王凡对着居安说道：“我过两天要去旧金山，刘超要介绍个客户给我，你要不要一起去？”

　　居安听了摇了摇头：“我去不了，过两天我要到几个牧场去一下，你自己去好了。”居安准备趁着节前去别的牧场绕一圈，总不能让牛仔们一年看一次老板吧，要显示一下自己的存在感。


第四百五十二章 暴风雪来了

　　居安打算的是不错，但是有句俗话说的好，人算不如天算，正当居安准备去别的牧场绕一下，显示自己这个老板比较亲民，和蔼，平易近人的当口，由于王凡出发以后居安自己又再家里赖上了几天，正准备出发呢，电视上就播出了暴风雪警报，说是一股强冷空气明天会到达蒙大拿，而且将会持续几天时间，这下把居安的计划全打乱了。

　　“完蛋了！这下巡视牧场不成了”居安手里拿着遥控器看着电视对着黛娜嘀咕着说道。一家人正围着电视在看，遥控器轮了很久才到了居安的手上，一边摁着一边发着牢骚。

　　黛娜看了居安一眼：“不去就等几天去，前段时间也没看你这么着急。”

　　老妈看着电视说：“这暴风雪能有多大？不会把家里的屋顶给刮跑了吧？今天晚上叫孩子们都到楼下睡觉，我说你能不能别老乱摁，跟你爸似得，逮着遥控器死命的摁，坏了不要钱啊。”说完从居安手里把遥控器拿了过去，自己摁了个中文台。

　　扑哧一声，居安好不介意老妈抢了遥控器，笑了起来：“妈！你担心这个干什么？要是能把我们家的屋顶吹没了，那镇子上就没有好房子了，你看看咱们小区四周都是参天大树密密麻麻的，什么风到这里能刮的起来！”

　　“那就好！”老妈点着头说道。

　　全家人坐在客厅里看了一会儿电视，这屋外的风就起来了，居安伸着脑袋看着屋外的大风，刮得树梢都歪了。

　　想着自己的牧场是不是有了什么防备，别到时候把牧场的牛冻死了，那可就亏了老本了，摸起了电话，刚想给托马斯打电话呢，就看到劳伦斯打了过来。

　　“喂！劳伦斯，今天晚上可是有大暴风雪啊，牧场都安排好了没有”居安对着老头问道。

　　“准备好了，牛已经被赶入了树林里，已经用草垛子垒的密密实实的了，而且还用绳子固定了一下，应该没有什么问题了。”

　　“那就好，另外托马斯那边的情况怎么样，我还要去问问”居安听劳伦斯这么一说就放下了心来。

　　“托马斯那边也已经弄好了，现在牧场所有的牛仔都已经呆在了牧场里，准备对付突发的情况。”

　　“那就好！”居安点了点头，又跟着劳伦斯说了两句放下了电话，居安也不准备去视察下，一来外面的风不小，二来自己也看不出什么东西来，劳伦斯和托马斯两个都是很有经验的老牛仔，两人这样处理也让居安放心。

　　居安这才刚放下了电话，一转头看到黛娜也接了电话，嗯嗯两声之后就挂了电话，放下了电话对着妮妮说：“明天风雪要是大的话老师通知你们可以不必去学校了。”

　　“哦！～～～”妮妮举着双手欢呼了起来：“可以不去上学喽！”

　　“别开心的太早！”黛娜对着妮妮说道：“明天不用上学的话，早上正好学中文，下午练一个小时的中文写字，才能玩！”

　　妮妮一听脸色立刻垮了下来，嘴里嘟囔着一句：“哦！”居安看着妮妮这个样子直想笑，走到了沙发旁边摸了摸妮妮的小脑袋：“就是两个小时而已，别的时间就又可以玩了。”

　　听了居安的话，妮妮一想又开心了起来，旁边的小驰歪着脑袋问着姐姐：“那姐姐明天给我堆雪人玩好不好？”

　　吧唧一下妮妮亲了一口小驰：“好！明天姐姐就带着你堆雪人玩”说完跑到窗户的边上，看着门外越刮越厉害的风，嘴里不停的嘟囔着：“明天的雪一定要的下的大点！”为了明天姐姐能和自己一起堆雪人，小驰也跑到了妮妮的旁边，跟着看着窗外，一起祈祷：“明天的雪下的要大点。”

　　听到了两个小娃儿的祈祷，一个想不上学，另外一个想堆雪人居然祈祷雪下大，居安听得是一头的冷汗。

　　“看这两孩子，整天琢磨着玩！”老妈看着窗户边上的两个小毛头，笑着说道。

　　黛娜看见也笑了笑说道：“随便他们了，对了安，牧场的牛都保护好了吧，既然是暴风雪警报，那雪肯定小不了。”

　　“没问题了”居安对着黛娜点了点头说道。

　　等到一家人九点多准备上床的时候，漫天的鹅毛大雪夹着狂风就飘了下来，没有几分钟的时间窗愣上就布满了厚厚的一层雪花，在屋内都能听到外面呜呜的风声。

　　居安正准备继续到魔王的小房间里打地铺，黛娜叫住了居安：“今天你回屋里睡，把儿子的小床也搬过来，这样万一出个什么事情，咱们也能第一时间照顾到。”

　　听了黛娜的话，居安点了点头，进了魔王的房间，把熟睡中的二儿子抱到了自己的卧室，放到了床边靠近黛娜那边。

　　忙好了二儿子，居安正准备去给妮妮和小驰读书，刚一开房门，就看到妮妮和小驰正抱着自己的枕头咯吱窝里还夹着各自晚上抱着睡觉的小玩具，妮妮是小象和长颈鹿，是居安和黛娜第一次给丫头买的礼物，小驰则是一个毛绒的忍着神龟，站在门口，妮妮捅了一下小驰，小驰对着居安说道：“爸爸！我和姐姐害怕，今天晚上我们能跟你和妈妈一起睡吗？”

　　居安转头看了下黛娜，黛娜对着两个娃儿说道：“那就快点都上来吧，别冻着了。”

　　两个小娃儿一阵欢呼，抱着各自的小枕头带着小玩具向着大床跑去，居安看着两个小人儿爬上了床，转手带上了房门，关上大灯。

　　黛娜和居安两个人把两个娃儿夹在了中间，靠近黛娜的是小驰，靠近居安的是妮妮，居安从床头摸出了一本童话书，稻草人的故事，开始给两个小娃儿读了起来。

　　两个娃儿抱着自己睡觉的小伙伴一会儿的功夫小眼睛就开始迷糊起来，两个人各自的在孩子们的额头上吻了一口，黛娜起身看了下二魔王，两个人关灯睡觉。

　　带着孩子睡觉真是不舒服，虽然居安的卧室床比较大，睡四个大人都没有问题，不过妮妮这丫头喜欢拉被子，把身体裹起来睡，这毛病跟居安一样，而且拉的比居安更狠。

　　居安起来两次都是因为觉得身上有些凉飕飕的，起来一看，自己身上已经没了被子了，怕有第三次，居安干脆直接从衣帽间里又拿了一床被子，自己一个人盖。

　　这下总算是睡的踏实了，正睡的迷迷糊糊的呢，就觉得有人拉着自己的被子喊自己的名字，迷迷糊糊的睁开了眼一看，不是自己媳妇是谁：“这是怎么了？”

　　“我觉得好像楼下有动静！你去看一下”黛娜对着居安说道。

　　居安侧着耳朵听了一下，好像是有动静，居安掀开了被子下了床，走出了房门，顺手就把空间里的手枪摸到了手上。刚下楼就看到客厅的灯被打开了，迎面就遇到了科拉，居安顿时精神一松，把枪口垂了下来：“怎么是你，科拉？这么晚了你不睡觉跑这里来做什么？黛娜还以为来了小偷呢。”

　　“这天气小偷来做什么，正要去找你呢，我们家里停电了，家里睡着冷，想到你家的客房住一个晚上”科拉对着居安说道。

　　“停电了？”居安看了下楼下客厅闪亮的大灯，想了一会儿才想起来，自己家里可是有备用发电机的，电网的电一停就会自动启动备用发电机，小区里别人家或者自己或者几家一起都搞了发电机，只有王凡家建成的最早，王凡给忘了这茬当时没有搞这个东西。最后居安说了停电了就到自己家里来住，所以王凡家就一直没搞。

　　“小虎呢？”居安问道。

　　科拉回答说道：“小虎在客厅的沙发上。”

　　等到居安和科拉走到客厅，发现小虎已经歪着脑袋睡着了，居安连忙抱起了小虎，到了楼下的一间客房，把小虎放到了床上，然后从外面的壁炉旁边拿了一些木材把房间的壁炉生了起来，科拉这时候已经打开了供暖，居安家里的供暖现在不是空调，而是烧的燃油锅炉，这东西比空调更舒适。

　　安排好了科拉母子两个的事情，居安回到了楼上自己的卧室，黛娜看见居安这么久不回来，正准备下床看看，手里已经摸了一把小手枪，看到居安回来了问道：“什么事情？”

　　居安走到了床边，拉开了被子上了床：“没什么，王凡家里停电了，科拉这抱着小虎到我们家里来，我把她们安排在客房了。”

　　黛娜听了上了床，把小手枪放到了柜子的暗格子里，然后推上了柜子门，居安刚想睡觉一侧脸就看到二魔王一点动静都没有，才想起来这夜里居然一声都没哭：“今天小政挺安静的啊。”

　　黛娜把一个耳麦摸了出来：“我定时的起来给小政喂奶，换尿布，孩子当然安静了。”

　　居安看到黛娜这个样子，有点自愧不如：“你真是太厉害了，这个主意都想的到！”

　　黛娜笑着得意的说道：“其实我不要这个东西也行，小政一醒我就能感觉到了，可能是母亲的天性吧，有这个东西就是防止万一而已！”

　　居安对着黛娜竖起了一个大拇指：“这方面我真的是不如你，每天我夜里我都困的要死，只有孩子的哭声能把我叫醒，心里暗示已经阻止不了我睡觉了！”看了看中间的两个孩子，帮着把两个孩子的被子掖了掖，自己盖上了被子，侧着身体睡了起来。

　　这一夜睡的那个叫舒坦啊，早上起来的时候神清气爽，连个哈气都没有，掀开被子就从床上下来了。


第四百五十三章 迈尔斯的铲雪机

　　没有惊动黛娜和孩子们，居安洗漱了一下就走到了楼下，看着窗户上基本被雪花覆盖了，居安点了点头，心里夸奖了一下老美的这个天气预报系统，还真不错，说暴风雪就是暴风雪！真不是吃白饭的。

　　穿好了衣服，带上帽子全身武装整齐了，居安一推开房门，我的乖乖！尼玛整个雪下的跟自己房子的台阶平了，最起码都要到了成人的大腿，看了下四周，除了房顶上堆的厚厚的雪以外没什么变化，当然这里的房子都是坡度很陡的屋顶，房子的四周还落下了不少从屋顶滑落的雪堆，在房子四周形成了一个雪白的围墙。

　　这怎么连树都没倒下一根，这暴风雪还不够暴啊？居安拉了拉围巾，看了看已经从地平线上冉冉升起的一轮红日，居安撇了撇嘴，内心又开始鄙视起了那些搞气象的：尼玛说是几天，这才一个晚上暴风雪就歇菜了，而且咱这小区什么变化都没有。

　　居安也不想想自己加前屋后都是一人都合抱不过来的大树，风要是把这些树都能吹倒了，居安的房子绝对幸免不了，站着说话不腰疼而已。

　　正在心里腹诽着呢，泰迪发条几个跑了出来，看到外面的大雪顿时欢乐起来，泰迪在台阶上一跳，立刻在雪里砸出了一个大坑，整个雪都没过了泰迪的后背，整个泰迪在雪地里要是不站起了来的话，脑袋都伸不出雪坑，居安这才知道一夜时间居然下了这么大的雪。

　　泰迪下去了，发条四个当然呆不住了，也跟着跳了下去，向着泰迪拱了过去，泰迪带着四个狮子豹子，在雪地上来回供着雪玩，居安则是从车库里拿出了一把大铁锹，顺着路牙开始铲雪。

　　还没等着居安铲几下呢，泰迪带着发条几个就过来帮忙了，泰迪挥着前爪，拍着雪玩，一掌下去，就是雪花四溅，两掌下去，雪就被扫掉了一大半的高度，这样居安跟在后面铲起来就轻松多了。

　　至于发条几个，则是绕着居安跑前跑后的，居安挥动铁锹的时候都要小心点，过来一会儿，居安就把这四个捣蛋鬼赶走了，把家里的路刚扫了出来，就听到一声鹿鸣，抬头一看，没脸皮正站在马厩的门口，伸着脑袋冲居安叫唤呢，这时间已经过了没脸皮的早饭时间啦。

　　“长四个这么长的腿留着看的？你没看见泰迪这么短的腿都在帮忙么，不帮忙就给我死一边去！”居安看着没脸皮的鸟样子，顿时一肚子火气，你这头鹿在野外活了这么久以前下雪的时候也是喊人给你扫雪的？吃我的住我的最后你还成大爷了？

　　居安本来打算弄完了自己院子里的主道，就准备铲通向马厩的路，给买脸皮这一闹，立刻决定把这条道留着最后再扫，看没脸皮这个王八蛋能在马厩门口蹲多久。

　　铲了会儿雪，居安休息的时候就看着没脸皮指桑骂槐的大声说两句，没脸皮这个名字还真没起错了，每当居安刚歇了会准备开工的时候没脸皮就会冲着居安叫唤两声，看居安根本不带理他的，最后直接趴在马厩门口，让居安只能看到一双大鹿角，嘴里时不时的叫唤两声。

　　叫声没有把居安叫来，倒是把居安的老爸给叫来了，居安老爸扛着铁锹也加入了铲雪的队伍，老爸首先铲的就是通往马厩的路，看着居安的老爸一点一点向着马厩接近，没脸皮来了精神，立刻站在马厩门口跳着叫唤着。

　　“这鹿真是有意思！通人性”老爸一边铲着雪一边大声的对着居安说道。

　　有意思？居安抬头看了一眼马厩门口蹦蹦跳跳的没脸皮，心里的怒火又窜了上来。你大爷的！现在跳的都比门口的雪高了，你就不能自己出来？

　　被居安驱赶到走廊的发条四个，看到没脸皮在跳着，似乎觉得很有意思，也跟着跳了起来，就听到廊架下面的木制铺面被发条四个跳的啪啪的响。

　　“发条！你们几个过来”居安立刻叫停了发条四个，这廊架下面亏好是混凝土的，要是木头的非要让你们几个跳坏了不可。

　　一直扫到了门口，靠近了大路，居安才陡然的发觉自己的智商低而且为人不够气派，人家迈尔斯开着一辆车子，轮子上上了防滑链，在车子的前保险杠的位置上放了个弧形的木头板子，就跟个推雪机似得，车子一走就把雪铲向了车子的两边。

　　再看看人家的车子，比推土机高档多了，黑色亚光漆的林宝基尼架丫多，前面绑着一块木板真的别提有多拉风了。

　　居安傻愣愣的看着迈尔斯开着车子到了身边，伸出了大拇指久久的不能放下，不如此不能表示内心的崇敬：“这可不是一般的牛啊，这是真的牛，谁能想到林宝基尼还可以当推雪机用？没这车的不敢想，有这车的不一定有这智商！”

　　“平时常用的车子底盘有点高，木板推几下雪就向着车底下跑，这个底盘低，而且前脸是方的，进气口一边一个也好固定木板！”迈尔斯摇下了车窗对着居安笑着说道。

　　居安伸头看了下车子果然，木板上被打了四个孔一头一个，被一个铁丝缠着伸进了车的前脸里面，还算是考虑到了一些后果，木板后面跟车不是直接接触的，后面还惦着泡沫板材。让居安对老美的动手能力又高看了一眼，真该把国内那些飙车的小朋友们请过来看看，飙车那都不上档次了，把跑车当成铲雪机用的才是真爷们！

　　跟着居安大手一挥：“那大路就交给你了，要是我这一铁锹的铲下去，估计要铲到明年了。”说完居安扛起铁锹跟着迈尔斯摆了摆手，转身向着屋子走去。

　　还没走到屋子前面，就听到一阵的笑声传来，紧接着三个小身影就跑出了屋子。妮妮一手提着一个小红塑料桶一手拿着个小塑料铲子，后面跟着两个穿的像个小肉球似得小虎和小驰，两个娃儿手里同样的装备。

　　跑到了草地上的位置，三个娃儿就撅起了小屁股轮起了小铲子开始铲雪，妮妮看到居安走了过来说道：“爸爸！帮我们堆雪人。”

　　居安走到了旁边，让三个娃儿让开点，用大铁锹没一会儿就堆起了一堆雪，然后用手团了个雪球放在雪地上滚了一圈，一个雪人的脑袋就出来了，抱了起来放到雪堆上，这样主体工作就完成了。剩下的交给三个娃儿去捣鼓。

　　“你们慢慢玩，爸爸先去牧场看一下”居安堆好了雪人才想起来自己是个牧场主。这该是一早晨起来就去看牛群怎么样了，而不是除了跟没脸皮怄气，就是跟娃儿们堆雪人。

　　还好老爸已经把路上的雪铲了出去，居安把铁锹靠在墙上，向着直升机库走去，开着皮卡把直升机拖了出来，试着发动了一下没有问题，螺旋桨卷着的气流，把一大片的雪都吹了起来，直升机缓缓的升入了空中向着牧场的方向飞去。

　　到了牧场的东部劳伦斯管辖的范围，在飞机上老远就能看到牛仔们正骑着雪地摩托，拖着草垛子，找了块地方居安直接把直升机停在了旁边，走了下来。

　　“这么高的雪还准备把牛群放出来啊”居安走到了劳伦斯的旁边问道。

　　劳伦斯笑着说道：“看这个天气，明后几天都不像是有雪的样子，难道把牛关在树林里？等雪化还不知道要等多少时间。”说完用脚踢开不远处的雪层，居安这才发现，这厚厚的大雪下面牧草反而更好了。

　　“早上的时候我让牛仔们赶了十几头牛出来，牛吃到草没问题！而且牛在雪上多踩踩还能减少雪化掉的时间”劳伦斯继续解释说道。

　　居安听了点了点头，转头看着骑着雪地摩托的牛仔们驱赶着牛群，牛群在这么深的雪上移动那是非常的缓慢，不过前面的牛踩过走过了以后，雪就低了一些，然后再有牛踩过雪地就越来越好走了，只是牧牛犬们很辛苦，往常这时候还只能算是热身呢，现在有的牧牛犬都开始嘴里喘着白气了。整个身体都完全陷入了雪中，想要看到牛群的动静，牧牛犬必须站立起来才能看到，这就增加了牧牛犬的工作量。

　　整个牧场牧牛犬的叫声，夹杂着雪橇摩托的声音，还有不时的牛仔们的喝呼声，顿时让居安觉得热闹了起来，满意的看了一下四周，对着劳伦斯问道：“有没有牛损失？毕竟昨天晚上的雪太大了。”

　　“我看了一圈没有发现，昨天我们把草垛子零零散散的放了很多进了林子里，而且咱们的牛群很注意保护小牛，都把小牛围在最中间，靠着草垛子这个天气对小牛威胁还不算大”劳伦斯说完指了指远处的一头小牛，小牛似乎觉得外面太冷，躲在一个草垛里，只露出一个脑袋，不远处的母牛冲着小牛哞哞的叫了快一分多种，躲在草垛子里的小牛才钻了出来，把脑袋伸到母牛的肚子下吃起了奶来，看着小牛出来了，母牛立刻跟着牛群走了起来，小牛刚喝了两口奶还没吃饱呢，急的绕着母牛后面转着圈子。

　　“看着活泼劲儿，就知道昨天晚上的雪对这些小牛没什么影响”居安满意的笑着说道。

　　劳伦斯说道：“咱们牧场没什么损失，如果催肥的牧场昨天把牛放外面估计就不得了了。”

　　居安想了下催肥牧场的条件，有的最简单的催肥牧场就是一个围栏，碰到这种天气那真是损失不少，要是牧场再处于平坦地方，那就更倒霉。不过这关哥们啥事情啊，这种天气大家各扫门前雪才是正理。

　　“那你先忙着，我到托马斯哪里看看”居安对着劳伦斯摆了摆手，向着直升机走去。


第四百五十四章 牧场的改进点

　　还没等到居安走到直升机旁边，劳伦斯跟了上来，对着居安说：“等会我忙完了这边的事情也过去一下，对了，诺曼教授这几天正在整理东西，好像有什么事情要通知你！”

　　“整理东西？”居安听的愣了下跟着对劳伦斯问道：“诺曼教授不会要走吧？找到新的课题了？”一听到莱曼整理东西，居安就有点舍不得了，一面好盾牌没有了啊，这自己的防护力立刻下降了百分之五。而且这马上都快过节了，哪里找人去？难道是嫌弃哥们给的经费少了？不应该啊，拿钱的时候莱曼带着学生都笑嘻嘻的，居安自认也不是个小气人。那这个问题出在哪里呢？

　　劳伦斯看了居安一眼：“我还以为你知道了呢！诺曼教授不是要走，好像要到汉斯牧场去一段时间，说是要好好的到现场看一下牧场莱纳德教授培养的植物。”

　　“呼～～！”居安长出了一口气：“我还以为诺曼教授嫌弃我们这里条件不好，要重新换个地方吃饭了呢。”

　　“哈哈哈！”劳伦斯听了笑了起来对着居安说道：“莱纳德和诺曼两个教授对现在的条件非常的满意，前两天还跟我和托马斯说等着研究所建设好了以后要找几个教授过来一起呢，怎么可能离开，据说莱曼教授给自己的几个朋友发了邮件，很多都愿意到这里来！”

　　居安拍了拍手：“那真是太好了，这些畜牧业的人才我是希望多来点。”最好是来很多著名的，跟莱曼不相上下的，到时候每个人都是一面闪亮的盾牌，以后时不时的偷偷添加点料进去就更方便了。

　　心情愉快的上了飞机，向着牧场的老房子方向飞了过去，在上空都看到了一群群的牛被赶了出来，在大雪地上刨着草吃，牛仔们驾驶着摩托雪橇驱赶着牛群，一只只牧牛犬在雪地上跳跃着，居安在上空看着顿时心中升起了油然自豪之感。

　　放眼望去视线所及的土地都是自己的，而且还能传给下一代，真的是像自己小时候看到墙上的标语：但存方寸地留于子孙耕！哥们这一点上做的简直太好了，留了几十万英亩给子孙耕！自己都找不到语言来夸奖自己了。

　　来来回回的反复哼着几句歌词，居安推开了老房子的门，刚进去就看到托马斯正在倒咖啡，身上的靴子还带着雪迹，看样子刚从外面进来，把帽子扔到了客厅的大桌子上：“给我也来一杯，看了一圈总算是放下了心来了。”

　　“咱们牧场的牛放心好了，劳伦斯那里一个没有死，我这里只死了一头刚出生的小牛犊子，他运气不好昨天风雪太大牛仔们没法等牛犊出生”托马斯给居安的面前放了一杯咖啡笑着对居安说道。

　　“生下来的是小公牛还是小母牛？”居安轻轻地端起咖啡吹了一下，沿着杯沿口喝了一点，顿时觉得一股热流顺着喉咙到了胃里。

　　“小公牛，母牛第一次生小牛还遇到了难产”托马斯坐到了居安的旁边椅子上。

　　点了点头：“那还好，这也算是把损失减少到了最低限度了，还有别的牛要生小牛？”

　　“这个算是特殊的情况，是昨天风大牛仔们没法照顾的到，最初以为还有一两周时间，谁知道昨天晚上就生了”托马斯解释说道。

　　听了托马斯的解释，居安笑了笑又对着托马斯问道：“刚才劳伦斯跟我说诺曼教授有什么事情要跟我商量？这人呢，我马上打电话通知他。”说完就想摸出手机给诺曼打电话。

　　“不用了，刚才我已经给诺曼教授打过电话通知了，估计马上就会过来了”托马斯制止了居安打电话。

　　既然诺曼教授要来，居安决定就在这里等等好了，跟着托马斯聊了一会，居安转身从椅子上站了起来，打开了墙上挂着的大壁挂电视，牛仔们有的时候会来这里看球赛什么的，所以办公室的电视机都很大。

　　一打开了电视，调到新闻到处都是报道雪灾的情况，居安看了一会儿就觉得这雪灾还是很严重的，画面上一个催肥牧场的牛快死了三分之一，牧场主对着躺在牛栏里被冻僵了的死牛尸体，哭都哭不出来了。

　　“圣诞节期间牛肉的价格很定要涨不少，这场雪席卷了很多的州，现在有些地方还在下着呢”托马斯叹了口气，看着电视说道。

　　居安点了点头，牛肉价格的上扬对居安来说影响不大，本来就是高档牛肉了，还能在高到哪里去？而且自己的牧场牛又没什么损失。

　　跟着托马斯这个老牛仔悲天悯人的看了会电视，诺曼教授就推门走了进来，胳膊下面夹着一张牛皮包裹的小方包。站在两人的旁边跟着一起看了会电视，转头递给了居安几张纸头。

　　居安接过了纸头翻了一下，大部分都是写表格，还有植物的微量元素，这些字母它们认识居安，居安不认识它们：“你给我这个东西干什么？你知道我看不懂的。”

　　诺曼教授拉了把椅子坐了下来，把手上的牛皮放到了桌子上：“那咱们就开始谈谈牧场的几点要改进的地方？”

　　“还有几点？这放牧还要怎么改？”居安看了下托马斯，自己觉得现在牧场就不错了，还要怎么改进？托马斯也一脸奇怪的看着诺曼。

　　诺曼教授摆摆手：“我不是说的放牧这个情况，也不是说的溪水河牧场，而是说的汉斯牧场。”

　　“汉斯牧场怎么了？现在不是老实的放着羊么，莱纳德是准备把羊群扩大了？哦我忘了通知你，我准备去弄一些驴子过去养着，到时候吃肉”居安对着莱曼说道。

　　诺曼摇头说道：“我这段时间结合这莱纳德教授的研究成果，发现粗根蕨养羊有些浪费了，应该养牛！”

　　“我倒是想养牛啊，可是这白牛根本不爱吃这个植物”居安耸了耸肩肩膀对着诺曼教授摊开了手，示意自己以前也考虑过了。

　　诺曼笑着摆了摆手：“我不是说的肉牛，我说的是奶牛！这个植物还有的微量元素特别的适合奶牛，我用粗根蕨喂了几头奶牛，一个月后产奶的质量明显的上升了不少，而且含脂量很低，然后我又多实验了几头牛发现情况都差不多。”

　　“养奶牛？”居安抓了抓脑袋，哥们从来可就没想过要养奶牛，我不爱喝牛奶啊，况且家里的牛奶都是直接供应的，质量好的很，老实说最主要的是居安看来老美这里牛奶太便宜了没什么搞头，而且搞奶牛还要每天挤奶，即便是全机械化的还不是要多雇佣人，搞奶牛实在是不适合居安这种胃口被空间弄大了的作弊党。

　　想到了这里，居安对着诺曼说道：“养奶牛太麻烦了！而且牛奶的价格也不高，还不如养山羊吃肉方便呢。”

　　看到居安这么不开窍，诺曼立刻解释说道：“我说的是奶品的质量好，即便是不卖生奶，也可以做成奶粉啊。”

　　“奶粉？”一提到奶粉居安脑子里立刻有三只小鹿来回轻松愉快的踩着分红的票子跳跃着，然后双手在桌子上敲了几下：“奶粉倒是不错！这个有搞头！”美国人不吃，可以卖到国内嘛，想想国内外的这些个奸商，国内的加东西，国外的加价格，以后哥们加入了让你们这些王八蛋吃不了兜着走！只要哥们把质量保证了，价格再合适一点，这一罐罐的可都是钱啊。

　　诺曼看着居安采纳了自己的意见开心的继续说道：“以后汉斯牧场可以主要产牛奶，到时候在金曼建一个牛奶加工公司就可以了。”

　　这个简单，估计居安现在跟迈尔斯几个一说，几个人恨不得举起双脚来支持。但是心里一想这哥们的驴子没地方养了，还等着吃驴肉呢，有点可惜的对着诺曼教授说道：“可惜啊，驴肉没地方养了。”

　　诺曼看了眼居安笑着说：“那你明年再去买个牧场好了，还是买荒地，种植蕨类植物养驴子和山羊这不就可以了么，你应该不缺钱吧。”

　　“只有这样了！”居安点了点头，看来想吃到自己牧场的驴肉又要往后面推迟一年了。

　　“现在汉斯牧场的事情说完了，咱们再来说说牛皮的事情，你们两个来摸摸我带来的牛皮”诺曼把牛皮放到了桌子上。

　　居安伸手把牛皮抓到了手上，很柔然，而且还有些弹力：“这是我们牧场的牛皮？跟以前的不一样啊。”说完递给了托马斯，托马斯接了过去摸了两下点了点头。

　　“以前牧场把牛皮都是卖给镇子上的皮具制作商，这样价格太低了，白牛皮透气性非常的好，而且柔软，这种上好的材料做这些几百块的手工马鞍太浪费了，应该供应给那些出名的品牌！”诺曼给居安和托马斯两人各人拿了一张a4的指头，居安扫了一眼就不想看了，这帮搞研究的就喜欢用数字以德服人，偏偏哥们怕看这些字母，一看就头昏。

　　“那我马上把这些牛皮的资料发给纽约的那些时装商人，看看他们谁有兴趣”托马斯看了下纸张，跟居安一样放了下来，摸着牛皮。

　　居安摆了摆手说道：“这个东西交给我好了。”说混时装，托马斯这样遍地撒网的做法，还不如直接找个人去说呢，谁啊？早上那个林宝基尼铲雪车的迈尔斯肯定能胜任，没事推小模特，能不认识几个时装圈的人？


第四百五十五章 新项目

　　“最后一件事情就是研究所的事情了，这马上一年就要结束了，你承诺的一千万美元我和莱纳德可是还没有看到呢”诺曼看着居安笑着说道，跟着拍着自己的身上干瘪的口袋。

　　居安拍了拍脑袋：“钱我早就准备好了，就等着你们两个其中一个开口了。”多大的事情啊，这一千万又不是打水漂，哥们以后还要靠着研究所混日子呢，到时候出名的人越多，哥们这面盾牌就越厚，也就越坚固。

　　“那好，我和莱纳德看上了镇子边上的一个大仓库，他的主人有意出售，你去看看合适的话就把它买下来吧，这样我们就可以先把仪器什么的都先放进去，找的一些研究人员也在圣诞节以后可以工作了”诺曼教授对着居安说道。

　　居安听了点了点头，看来人家诺曼和莱纳德两个早已踩好了点就准备等着居安掏钱了，居安什么人啊立刻干脆的说道：“你们看着不错就行了，明天我让尼恩过去谈谈价格，合适的话就买下来，听说你收拾东西准备去哪里？”

　　“东西收起来我就是准备过几天搬到新办公地点去，我自己等飞机可以起飞了，准备带两个研究生去汉斯牧场看一看”诺曼对着居安说道。

　　靠！居安暗自说了一句脏话，托马斯在旁边笑了起来：“这是大家都摸准了你的性格，知道只要是合理的建议你就会采纳，你看诺曼连行李都准备好了。”

　　这帮子老家伙都成精了，摸透了居安的脾气，这刚看上了合适的办公地点就准备搬过去了，居安笑着说：“万一那个屋主要价贵，我可不会买下来，而且地方要足够大，留下以后扩建的面积。”

　　“你去看了就知道了”诺曼对着居安笑着说道。

　　居安从桌子上拿起了牛皮，在手里揉着：“事情都完了吧，完了的话我就回去了，找人谈谈牛皮的事情，然后等着路上的雪都清理了，就去看看你说的仓库。”说完看着两个人点了点头，拿起了帽子卡在头上出了门。

　　回到了家里停下了飞机，看到老爸正带着三个孩子在堆雪人，已经堆好了六个了，雪人的眼睛都是红色瓶盖子，居安笑着对着三个娃儿说道：“你们这雪人怎么都得了红眼病的？”

　　“这是爷爷，这个是奶奶，这个是爸爸你”妮妮挨个的介绍着雪人。

　　居安看了下自己的雪人，头顶上卡着牛仔帽子，两只圆溜溜的红眼睛，还有和红墨水画的咧到耳边的大嘴，夸奖着说道：“真是太像了，一看就知道是堆的我。”

　　听到了居安的夸奖，妮妮开心的笑了起来，小虎抢着介绍：“这个是我的爸爸，妈妈，这是黛娜阿姨，这个是姐姐还没堆好。”

　　居安看了下王凡的雪人，小虎的手艺真是不敢恭维。只见脑门子上卡了个红桶，嘴巴的线条都不直，歪歪扭扭的比自己的雪人还丑上三分，顿时满意了，夸奖道：“小虎这个雪人谁堆的，简直是太好了。”

　　小虎腆着肚子穿的像个肉球似得说道：“这个是我堆的，爸爸的脸也是我画的。”

　　“嗯！”居安对着小虎竖起了大拇指：“你爸爸的神态被你画的十足，真是个好孩子，你们继续玩。”说完向着屋里走去，跟着科拉和黛娜打了声招呼，居安钻进了书房给迈尔斯打了个电话说了下牛皮的事情。

　　听说有生意做，迈尔斯同学充分的发挥了一个商人的本色，还没有五分钟就到了居安的书房，一关上门就对着居安说道：“那个牛皮在哪里？”

　　居安随手身上摸了一下才想起来，牛皮还在直升机上放着呢：“被我留在直升机上了，我给你去拿。”说完从自己的大班椅上站了起来，去直升机上拿皮子。

　　回来的时候看到大班椅已经到了迈尔斯的屁股地下，居安看的一愣，这迈尔斯跟着居安和王凡混的有点久了什么没学会把这套无赖劲儿倒是学了个三四分。

　　把手里的牛皮递给了迈尔斯：“就这个东西，诺曼说是很好，你拿着找人推销一下，看看能卖个什么价钱。”

　　迈尔斯放在手里翻来覆去的看了一下，然后还对着灯光看了一下，弄得居安一头雾水：“这是牛皮，又不是墨镜的镜片，对着灯光能看出什么来。”

　　迈尔斯把牛皮折叠了一下，放进了衣服的口袋：“早就跟你说了，你们的牛皮卖给镇上做马鞍的有点亏了，你现在才想起来？”

　　“这活儿我就交给你了”居安对着迈尔斯说了句，这迈尔斯跟诺曼一样马后炮。

　　迈尔斯对着居安说道：“如果牛皮被人家采用了，以后牛皮的加工生意可要咱们自己来干，你看怎么样？”

　　居安听的愣了下：“你这什么东西怎么都想沾边？这些牛皮你会处理？”

　　迈尔斯看了居安一眼：“找些人手工硝制有什么麻烦的，只要被采用了也是笔额外的钱财，等会有了结果，我就问问王凡和麦克，你到底要不要参加一股？”

　　“等你推销好了，我就加一股”居安想了下点头说道，反正明年也没什么大的投资，今年收到的钱估计会大大的结余，这可不是好现象，居安似乎看到国税局的笑脸。

　　“没别的事情我就出去了，小区门口还有些雪没有完全推开呢”迈尔斯说完从大班椅上站了起来向着门口走去。

　　居安坐回了自己的椅子上，看着迈尔斯正要拉开书房的门，忽然想了起来：“对了还有个事情，汉斯牧场准备以后养奶牛了，你对于做奶粉有没有什么兴趣，你没兴趣的话我就找别人。”

　　迈尔斯听了立刻把脚又缩了回来，重新坐到椅子上：“你怎么不早说，这个投入可比牛皮大多了”想了下又问道：“你不是对奶牛不太感兴趣吗，怎么又准备养奶牛？”

　　“诺曼发现粗根蕨对于奶牛的生长很好，产的奶量多而且质量好，说是比养山羊要核算，我这不就准备弄个养奶牛的牧场生产奶粉，到时候在金曼建设一个奶粉加工厂，正好出口到那边去，这我可是想好了，质量一定要保证了”居安倚在大班椅上手里摸了支笔轻轻地敲着桌面说道。

　　迈尔斯听了以后对着居安说道：“明年这个项目能够上么。”

　　“你这么有信心？这世界上奶粉企业可不少，咱们一个新品牌可是不怎么好混”居安看着迈尔斯笑着解释说道。

　　迈尔斯耸了耸肩肩膀：“你出优质的奶源，我管理好工厂，那边的销售交给王凡，你不会跟我说他对不要了吧，一个没名气的红酒第一年就被他打开了市场，居然还要从美国市场调货过去，对于他的能力我是相信的。”

　　靠！居安听迈尔斯这么一解释就明白了，感情人家老迈同志也知道王凡的身份在国内要好用，这奶粉还看不到呢，就准备拖着王凡来搞销售了，简直是～～～～简直是跟哥们的想法不谋而合啊。

　　“明年还不可能，明年倒是可以进一批奶牛放在汉斯牧场里养着”居安算了下时间对迈尔斯说道：“大概后年就可以了。”

　　迈尔斯立刻对着居安说道：“既然后年产奶，那么明年最少年底咱们的奶粉公司就要动起来了，不能拖到后年，我还要找个人规划一下，对了！汉斯牧场准备养多少头奶牛？”

　　“估计少不了”对于一英亩的粗根蕨植物能养多少居安心里也没个底，但是一英亩一头估计还是稳稳地，这就是十六万头奶牛，十六万头奶牛？靠！这样一算把居安吓了一跳。

　　“我保守的算了一下，大概十六万头奶牛”居安看了下迈尔斯说道。

　　“法克！”迈尔斯的脸上倒是不见吃惊，脸上的笑容都快开花了：“这可是个大项目啊，可要找人好好的规划一下。”

　　送走了兴高采烈的迈尔斯，居安看着关上的书房门口发呆，心里不停地嘀咕着十六万头奶牛这一年要产多少牛奶，要做成多少罐奶粉。后来一想，这有啥啊，咱们可是面对的全球最大的市场，这点产量估计连个水花都打不起来，顿时觉得又开心起来，仿佛看到了满眼的票子都向着自己的口袋飞来，想着想着就眉开眼笑起来。

　　正在心里想的开心的时候，黛娜推开门走了进来，看见居安一个人坐在大班椅上愣神，嘴里的口水都快滴下来了：“你想什么呢，这么开心？”

　　居安从大班椅上站了起来，走到黛娜的旁边，把黛娜抱了起来，绕了一个圈：“我是又发现了一条赚钱的门路，既可以混到名声又能赚钱，你说我能不开心嘛！”

　　“好了！别转了，我的头都被你赚晕了，赚钱？咱们的钱现在不够花么？淘气包这几年还赚了不少，你要的话拿去用”黛娜搂着居安的脖子问道。

　　居安把媳妇放了下来：“够用，咱们孩子多，我这做老子的总要给孩子们留些吃饭的钱吧！放心吧我都安排好了！”

　　“那快点出去吧，尼恩刚才来电话了，说是问你去镇子上看房子的事情”黛娜对着居安笑着说道。

　　居安一拍脑门子：“看我这脑子乱的，本来以为这个冬天没啥事情了，谁知道到处都有事情。”


第四百五十六章 一哄而散

　　走到了客厅，看到了放在一旁的电话接了起来：“我是安！”

　　电话那头的尼恩笑了笑：“诺曼教授刚才来了个电话，说是把屋主的资料给我传了过来，下午时候有空咱们一起去看看屋子吗？”

　　“这人动作可真够快的啊”居安笑着坐到了沙发的扶手上：“下午镇子上的路通了？要是没通怎么去？”

　　“到镇子上的路早就通了，现在我就是在我的办公室”尼恩咳嗽了两声对着居安说道。

　　“呃！”居安尴尬的笑了两声，让尼恩一个人去看屋子的话怎么都说不出口。顿了一两秒钟：“那好！下午的时候两点，咱们在你的办公室碰头。”话刚说道这里自己的口袋里的手机又响了起来，居安摸出来一看是吴明的手机：“那就这样可以吧，我还有个电话，没问题的话我挂了。”

　　“什么事情啊，现在给我打电话”居安接了吴明的手机，张口问道。

　　吴明笑着说道：“听说你那里糟了暴风雪了？我这是打电话过来慰问一下，牧场有什么损失没有？”

　　“你大爷的！看你这淫贱的笑声，还慰问，是幸灾乐祸吧！这你可就是问错人了，哥们的牧场啥损失没有，牛反而更精神了，吃嘛嘛香，气死你个混蛋”居安抬脚向着后门口走去。

　　“看你这中气十足的骂人还这么麻利，我代表全体国内大百姓，对于美国遭受雪灾表示深切的慰问”吴明打着哈哈说道。

　　居安听了乐了：“我说你什么事？有事就说没事我这要挂电话了，电话费一分钟不少钱用在给你扯淡上面太浪费了。”

　　“这他大爷的我付钱的好吧！”

　　“陪你瞎扯哥们不要花时间？我这一分钟几十万上下的跟你扯淡玩？”居安笑着骂道。

　　吴明那头哈哈的笑了两声：“不扯了，咱们真的是要去慰问美国人民的，让泰勒把酒店所有的房间都收拾好，这一个团大，而且要在那里玩十二三天。”

　　“这时候来干啥？看雪？跟你说马都不好骑！野外的雪都到了成人的大腿了”居安对着吴明说道。

　　“就是来玩雪的！都是老顾客了，说是现在江南过冬没什么大雪，不好玩还是蒙大拿有趣，能玩雪橇，睡印第安人的帐篷，现在泰勒几个折腾出了不少的项目，算了估计你也不知道。”吴明那头笑着说。

　　“闲的蛋疼！想睡帐篷找个公园随便的搭一个不就行了，玩雪橇到北方去不是一样的玩？钱都送美国人和你这个奸商口袋里了”

　　“无商不奸嘛，你又比哥们好多少，泰勒的手机今天打不通，你待会跟泰勒说一下”吴明那头笑了笑说道。

　　居安听着电话里传了一阵女人的咯咯笑声，立刻皱了皱眉头：“这么晚了，你旁边有女人，这是养了小三了？”别人养什么小三小四的居安管不到也没兴趣管，这吴明要是闹的家里不安生了，居安无论如何都要说上两句。

　　吴明听了以后开心的说道：“什么小三，就是上次一起吃混沌的小师妹，叫鹿婷的那个，看你说的，哥们我是那样的人么，小敏都在车上呢”说完听到吴明说了声：“老婆！快点吱一声，关乎你老公我的名声呢。”

　　接着话筒里就传来了一声拖了长音的“吱～～～～！”居安一听果然是段小敏的声音放下了心来：“我说段小敏，你又不是耗子，吱个什么！你以为你吱的好听啊。”

　　“你才是耗子呢，我们这是带着鹿婷一起去唱歌去了，你不知道吧，鹿婷现在住的宿舍就是以前我住的，你说巧不巧？”段小敏那头开心的说道。

　　“嗯！嗯！好巧啊！”居安付和了两句，赶紧把话题扯开，碰到兴高采烈想找人讲话的女人就要立刻开闪，否则后果自负。立刻说道：“那你们还有事情没有，没有事情我就挂了啊。”

　　吴明一把抢过了电话：“还没跟你谈谈刚才诽谤我的罪名呢，你准备怎么解决？”

　　“我不准备解决！你要想来告我的话就来吧，要告抓紧！哥们这马上就要去和律师一起看地去了，哥们律师都快闲的长毛了，前段时间还抱怨自己的客户太老实，让他没法赚钟点费了呢”居安立刻一副死猪不怕开水烫的嘴脸。

　　吴明一愣：“算了！哥是怕了你们这帮美国人了，我没事情了，记得把我的话通知到，再见”说完就挂了电话。

　　居安听着电话里传来的嘟嘟声，挂了手机，一转脸看到黛娜看着自己这边捂着嘴正在笑着，居安解释说道：“这吴明现在一副暴发户的嘴脸，我还没说再见呢就挂了电话，下次看到他拖他出去枪毙十次。”

　　科拉看着居安笑着说道：“有时候我真是不能理解你们中国男人，就像你跟王凡的关系，甚至有时候让我觉得你们两个人比亲生的兄弟都要好，简直像是同性恋！”

　　居安身上的汗毛都竖了起来：“不要乱说，我爱我的妻子。”居安立刻义正言辞的和gay这个名词划清了界限。

　　解释说道：“这种感情咱们中国文化里叫做义气！”顿时想起了星爷的片子里的教书先生的话，立刻快速的说了起来：“我左青龙右白虎老牛在腰间龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛。”

　　这句话说的速度那是相当的快，顺着嘴巴就溜了出去。别说是中文只能说你好，谢谢！吃饭之类的科拉了，连黛娜听着也瞪大了眼睛，一副晕头转向的模样，趁着这个机会，居安走出了客厅，留下两个发呆的女人。

　　外面的老爸带着三个孙子辈的小娃儿已经把雪人都堆好了，后面六个大的，前面三个小的，从居安这角度一看，几个连起来的雪人，顿时让居安觉得心里一惊，这哪里是雪人，几个雪人的摆放位置，活脱脱自己去给祖宗们上坟时候祖宗们的小坟包嘛，那个是曾祖父，那个是高祖父，居安瞪着眼睛，心里不停地数着，想了下立刻浑身汗毛树了起来，抖了两下把这个念头驱逐出去，要是老祖宗的坟包一夜之间来到美国，非要把居安给吓尿了不可。

　　这个角度不太好，看的居安心里凉飕飕的，立刻换了一个角度，嗯这下子看起来好多了，虽然脸上有点怪异，但是坟包的感觉没有了就好，这点怪异也就能忍受了。

　　“爸爸！看我们和爷爷堆的雪人多漂亮啊”小驰跑了过来拉着居安的手说道。

　　居安看了下笑容满面的儿子，心里想到要是带你去给祖宗的坟头磕头你就知道刚才有多吓人了，不过这话可不能对孩子说，对着儿子点了点头：“真不错，不过要把锥形的身子修饰一下就更好了。”说完拿过了老爸手里的铁锹，把几个雪人下面的身体铲成了柱锥行，然后离远了看一下果然心里好受多了，把铁锹支在手下得意的问着三个娃儿：“这下子好看多了吧。”

　　三个小人儿立刻拍起了小巴掌，这小巴掌一拍，把发条几个捣蛋鬼给招了过来，看到几个雪人立刻凑了上去，发条用鼻子闻了闻，然后抬起后腿对着边上王凡的雪人撒了一泡尿。

　　小虎连忙把发条赶走，妮妮也跟着一起把四个捣蛋鬼给轰到了泰迪的旁边，现在泰迪正在一个雪围成的窝里打着滚儿，一副开心满足的模样，完全不管身上沾满了雪花，整个半边熊脸上都被雪花染成了白色，发条四个被赶了过来，立刻把泰迪的小窝给弄的乱七八糟的，泰迪盯着几个捣蛋鬼，身子不动，沾满雪花的脑袋左右的飞快摇着，一副傻愣愣的模样。居安和老爸着泰迪的这幅萌样子，都笑了起来，三个小娃儿看到了泰迪模样也跟着笑了起来。

　　居安和老爸就这样站在一边，妮妮团了个雪球拍到了朵朵的脑袋上，两个小的也学着姐姐的样子，往发条几个脑袋上拍着雪球，要说存雪球最多的还是发条，脖子上的快半黑的鬃毛里面夹着星星点点的雪花。

　　要说玩还是妮妮大点鬼主意多，蹲在地上拉着发条的尾巴，让发条拖着自己滑雪，发条拖了一圈就不乐意了，低声的对着居安吼着，居安对着妮妮笑着说道：“别拉着发条的尾巴，会伤着他的。”居安只听说过老虎的尾巴厉害，没听说过狮子尾巴也厉害，干脆让妮妮放过了发条，万一弄伤了发条就不好了。

　　妮妮听话的放下了尾巴，抱着发条的脖子把手伸到发条的鬃毛里：“对不起，发条。”刚说完就对着小驰和小虎说道：“弟弟快来啊，发条的脖子里面好暖和啊。”

　　看着两个穿的滚遛圆的小娃子，跑到了发条的身边，把小手伸进了发条的鬃毛里，小虎立刻点着头说道：“真的好暖和啊，为什么花花不长鬃毛？难道是母狮子不怕冷吗？”

　　听得居安一头的冷汗，估计野生的狮子连雪都没见过，还谈什么怕不怕冷的。

　　“爸爸！爷爷来一起玩啊”小虎对着居安和爷爷喊道。这样居安和自己的老爸也加入了跟着发条几个捣蛋鬼闹着，反正现在草地上都是雪，摔倒了也伤不到人，玩了一会儿就演变成了三个娃儿骑狮子豹子，发条几个对于背人实在是没什么兴趣，逮着功夫就一哄而散了。


第四百五十七章 让人失望的破房子

　　吃完了午饭，居安开着自己的车子向着镇子上驶去，小区里面的主干道大雪已经被铲到了路的两边，深色的路面完全的漏了出来，连一丝冰花都没有十分的整洁，居安的车开的相当的舒适，时不时的看到几个牧场工作的牛仔正在铲着自己的屋子门前的雪。

　　居安对着个牛仔打了个招呼：“今天休息？怎么过了中午才铲雪？”

　　牛仔看着居安笑了笑：“早上的时候大家都去牧场里帮忙了，家门口的雪没有顾的上，家里的雪慢慢扫，刚下完雪出去路可是不好走。”

　　“我开慢点就可以了，你继续忙你的吧”居安对着扫雪的牛仔挥了挥手，驾驶着车子出了小区。

　　一进入大路明显的比小区的路难走了很多，路面上有积雪，车子开起来打滑。居安只好放慢了速度，一路上都看到有车在马路上清理路面，时不时的看到一两栋房子窗户破碎，门口的小树砸到了屋子的墙面上。以前十分钟的路程整整的走了二十几分钟这才到了尼恩的事务所。

　　停好了车子，居安推开事务所的大门，觉得一股暖流迎面扑来，在门口跺了跺脚把鞋上的雪花抖落下来，顺带把脚底的泥擦了擦。

　　“安先生！尼恩先生早就等着您过来了”一个金发的姑娘看到居安站在门口立刻走了过来对着居安说道。这姑娘是尼恩雇佣的前台，二十多岁模样长的很漂亮，名字叫艾薇。居安虽然不常来，但是公司的三大股东之一来了几次所有的事务所员工都认识了居安。

　　“路上特别的难走，耽误了点时间”居安对着艾薇笑了下说道，跟着向着尼恩的办公室走去。

　　穿过了几间隔断办公室，就到了尼恩的隔断。一推门尼恩正在打电话，看到居安进来坐了个请坐的手势，然后捂着话筒对着居安：“sorry！”然后指了指话筒。

　　居安摆摆手说道：“没关系，你忙你的。”说完在旁边的沙发上坐了下来，摸起茶几上的一本杂志看了起来，整个杂志都是花花绿绿的广告时装之类的东西，居安没想到尼恩还看这种东西。

　　“谢谢！”居安稍微的起了起身子对着在自己面前放了杯咖啡的艾薇说道。艾薇对着居安笑了笑走出了尼恩的办公室。

　　刚喝了两口咖啡，尼恩放下了电话：“咱们是现在就走，还是等你稍微的休息下。”

　　“现在就走吧，赶快看看房子，看完了早点回家，今天的事务所人不多啊，没往常的热闹了”居安伸头看着隔断外面，一个人影都没有。

　　尼恩从桌子后面站了起来，拿起架子上的外套：“都出去了，这场大雪受灾的不少，咱们小区好一点，镇子上的血多老房子出了问题，这些都要准备索赔，东面的一家房子屋顶都被吹翻掉了，好在没有砸到人。”

　　居安站了起来喝了两口咖啡，跟着尼恩出了事务所，到了门口尼恩直接上了居安的车：“开你的车去吧，等会把顺路把我送回来就行。”

　　“这样也好下雪天还是少开些车子。”

　　居安发动了车子，尼恩指着方向，到了镇子的外围，离得老远就看到四五米高的老式建筑，估计就是莱纳德和诺曼两个教授看上的仓库了。

　　居安下了车子看了下，地方倒是不错，门口就是一条小路，尼恩对着居安解释说道：“顺着这条小路五分钟就可以到保安公司，地势很不错。”

　　点了点头，五分钟到保安公司也就是说七八分钟就可以到牧场，这个确实不错，方便这些学者们进出牧场，牲畜品种的培养毕竟都要在牧场里。

　　正在张望的功夫，一个老头走了过来，看到居安开心的伸出了手：“安，我早就等着你过来了。”

　　“斯泰尔！等我也没用，价格不合适的话我照样不会买的”居安笑着跟老头握了握手，老头居安认识，自己有一个农场，离着居安的牧场距离不算是近，种植一些大棚蔬菜什么的，用国内的话来说就是个菜农。

　　“我的价格绝对的公道”斯泰尔笑着说道，然后跟着尼恩握了握手，做了个请的手势，带着两个人进了仓库。

　　整个仓库里空荡荡的，地面都是水泥的，房顶倒是非常的高一根根的粗大木材的横梁，显得十分的结实，不过现在仓库里温度十分的冷，几个窗户都破损了。现在整个仓库里都是窜堂风，感觉简直比外面还冷。

　　靠！这两老头就看上了这破房子？居安内心鄙视了下两个教授，都啥眼光啊，简直连吴明给自己租的放水产的老工厂房子都不如，哪里怎么说还有两张桌子呢，这里面连两张破桌子都没有，就是四面墙加个屋顶，要是放国内说不定屋顶的几十根粗梁还值点钱，但是这里是他大爷的西部，多得就是这种木头，买块空地弄点临时屋都比这个强。

　　“说说你的价格吧，这一眼望去就看明白了”居安对着斯太尔说道。

　　斯太尔想了一下：“五万美金，连着土地一起。”

　　“五万美金，我说斯太尔你不去做强盗简直是太可惜了”居安指着地上说道：“五英亩多点的土地你准备卖我五万美金？最多给你三万。”

　　斯太尔苦笑着说道：“安！三万真的太少了，我这还有这么大一栋的仓库呢，稍微整修下就可以使用了。”

　　“就这破房子盖起来五千美金都用不了，加上土地的价格三万很不错了，还帮你免了每年的地产税呢”居安对着斯太尔说道，之所以还这么多价格，居安是觉着这屋子有点跌份儿，破破烂了的，在居安看来最后的下场也就是推倒了重来的命，科技是第一生产力，小时候伟人就告诉居安了，这来的都是科学家，在这个环境下捣鼓科学，不知道的还以为哥们虐待科学家呢。

　　“四万三，这是最低的价格了”斯太尔看着居安咬了咬牙说道。

　　“三万！”

　　“三万真的太少了啊”斯太尔看了看尼恩，对着两个人说：“这块地靠近镇子很近，光土地的价格就要接近两万七千了，加上这个大仓库怎么说也不止三万美元啊。”

　　“你不提房子还好，提了房子我就生气，这房子现在我能用么，你看看四处漏风的，我找人来修补都要花几千美元”居安指着几个破烂的窗户说道：“里面连个暖气都没有，你说这大冬天的能蹲人么。”

　　“这本来就不是放人的，是仓库”

　　“三万真的不少了，我说斯太尔买了你的地我说不定还要找人推倒房子，你算算这不是让我白花一笔钱么”说完居安对着尼恩使了个眼色。

　　“我看安你加一千美元吧，三万一千美元”尼恩对着居安笑着说道，很好的领会了居安的意图。

　　看着斯太尔还在犹豫，居安继续说道：“就按着三万一你看好不好。”这几英亩镇子边上的土地差不多这个价格，再高就没人要了，要是往外面去地更便宜，而且小镇上一次掏出三万美元买仓库的人还真不多，买得起的都蹲在荒郊野地里玩自己的牧场农场去了，关键是买的起的没事跑镇子边上买个仓库干什么，家里土地上早就有了。而且土地在刘伊斯顿可不是稀缺资源，美元现金才是稀缺资源。

　　“那好吧，咱们就是三万一千美元成交”斯太尔想了下对着居安伸出了手。老头的脸上立刻笑嘻嘻的了，完全没有刚才一脸的郁闷劲，一遇到钱的事情，各个演技十足，三万一也就是这土地差不多的价格，多也多不了多少，少也少不了多少。

　　老牛仔们没有商人们的习性，说定了价格翻了翻尼恩带来的协议，整个协议只有两张纸，稍微的看了一遍就在上面签了字。

　　居安从怀里掏出了支票本，实在找不到地方，干脆就着墙面写下了支票，撕了下来交给了斯太尔：“你看看这个仓库，连张桌子都没有，你说他值不值一千美元。”

　　斯太尔把支票放进了口袋里：“现在都是你的了，你说他值多少就多少我没有意见。”老头说完把门口锁的钥匙拍到了居安的手上：“这是门口的钥匙，现在我们交接完了，你们要不要留下来看看，我现在就回家去了。”

　　“这里有什么好看的，我们也走了”居安对着老头说了一句，跟着老头走到了门口，出了仓库居安锁上门，看到老头开着破皮卡已经出了大门。

　　居安上了车子对着旁边的尼恩说：“这过两天还要找人来接上供暖，莱纳德和诺曼邀请的人过了圣诞节就会过来了。”

　　“这么大仓库估计还要用隔断隔开”尼恩系上安全带对着居安说道。

　　居安发动了车子使出了破旧的两根木柱的大门：“至于怎么隔，还是要等着两个教授安排，我的活儿就完成了，等到明年天气好的时候，建个好点的实验室。”

　　“那这件事情我也忙完了，有时间的时候来事务所参加下股东会议，几年你一次都没来过”尼恩对着居安说道。

　　居安一边看着路一边对着尼恩笑着说道：“会计师查理看看就行了，事务所谁不认识我，没必要参加什么股东会议，难道有人想抢你的合伙人位子？”

　　尼恩听了居安的话摇了摇头，不再提这件事情了。

　　到了律师事务所的门口，居安把尼恩放了下去，然后开着车子慢慢悠悠的沿着大路向着小区家里驶去。


第四百五十八章 车祸惊魂

　　出了镇子刚走了一半的路不到，居安突然感觉到车子一顿，像是被什么东西猛烈的撞了一下，然后冲着路边的一颗大树冲了过去，气囊冲出来的同时，条件反射似得，居安立刻闪身进了空间，看到车子停了下来，这才出了空间，蹲在驾驶室里。

　　稍微整理了下心情推开了车门，走下了车子，转头一看不远处的一辆皮卡前保险杠凹进去了一块，自己的车屁股也憋进去不少，更厉害的是自己的车头，引擎盖子都被撞的变了形状，可见刚才自己车屁股后面一下来的多猛烈。

　　正在这时候，对面过来了一辆车缓缓地停了下来，司机摇下了车窗对着居安问道：“嘿！安！你没有受伤吧。”

　　转头一看，原来是镇子上的人，居安觉得面熟但是叫不出名字来，只好对着这个司机笑了下摇了摇头：“没有！”然后看了眼后面的那辆皮卡，里面的司机还没下车，居安抬脚准备去过看看，不会是皮卡的司机受伤了吧。

　　还没走两步路呢，就看到皮卡的门开了，司机下了车子，然后用力一下关上了车门，发出啪的一声响声，下来看了下自己的皮卡车头，然后到了居安的面前。

　　还没等这个司机说话，居安就闻到了一丝酒味，一米九多的健壮司机看了下居安没什么事情，倒是推了居安一把：“你这个狗娘养的怎么开车的，这么慢！”

　　草！居安肚子里的火立刻冒了上来：“你个婊子养的撞了我！”本来撞了一下两人都没受伤，接下来的事情大家就等着保险公司理赔然后各自修车就完了，一般来说出了车祸只要不是太严重大家说说聊聊也就过去了，谁知道这壮汉居然还想给哥们玩横的。

　　壮汉又推了居安一把：“你前面开的这么慢，当然会撞到了，你不会开车就不要上路，亚裔小子！”

　　居安这次没等壮汉把推自己的手缩回去，握起拳头一拳打在壮汉的胃上，然后抬起一脚把壮汉踹到了地上，壮汉司机立刻捂着胃趴在地上吐了起来，一阵酒臭夹杂着胃酸气立刻散了出来，熏得居安立刻跳开了三米远。

　　正当居安跳开的时候，对面的过来的司机也下了车，手里拨着电话，正在报警。放了下了电话走到居安的旁边说道：“这个人喝酒了？”

　　“不光喝酒了还骂我”居安说了一句，从口袋里摸出了手机给尼恩挂了个电话：“尼恩，别抱怨了，今天有事情干了，刚才我撞车了，快点过来我就在回小区的路上！”

　　“你人没有问题吧”尼恩那头关心的对着话筒说道。

　　“没有问题，就是车子伤的大了”居安看了眼蹲在地上的壮汉说道。

　　“人没有事情就好，我马上过来”尼恩说完就挂了电话。

　　估计尼恩真是闲的蛋疼了，挂了电话居然尼恩比警察都先来，跳下了车子带着小跑向着居安两人这边跑来。看了还蹲在地上的壮汉一眼对着居安问道：“这是你打得？没把他打出什么问题吧。”

　　“没事，就是让他难受一会，这招还是我跟那些保安公司的保安学的，伤不到人，而且是这个人先动手的”居安对着尼恩说道。

　　尼恩转头看了眼对面的司机：“杰夫，你怎么在这里。”居安听的愣了下，这小镇子里的人尼恩这个后来的都比自己认识的多，看来哥们还是太宅了啊。

　　“我刚好路过，看到安的车子被撞出了公路，撞到了树上，最后这个司机推了安两把，安才还手的”杰夫对着尼恩说道。

　　尼恩点了点头然后看了眼坐在地上的壮汉：“这个人怎么从来不认识，不是镇子上的吧？”

　　“不是”杰夫摇了摇头说道。

　　三个人放着壮汉坐在地上聊了一会儿天，镇子上的警车才开来，两个警察一下了车就闻到了刺鼻的味道。

　　一个警察走到居安这边：“什么事情？这车祸可是够严重的！”

　　还没等居安说话，尼恩就接口说道：“坐在地上的那位先生先是撞了我当事人的车，然后下了车没有道歉反而用种族歧视的语言侮辱我的当事人，还先动手，我的当事人处于自卫反击了，就成这样了，杰夫可以作证。”

　　警察在本子上记录了一下：“杰夫？你是目击证人？”

　　“是的！”杰夫点了点头。

　　警察看了眼地上的壮汉，另外一个警察测试了下酒精，然后背起了壮汉的手：“你被逮捕了，酒后驾车然后打人，你可真够厉害的。”说完拖起了壮汉塞进了警车里。

　　看着同事把壮汉塞进警车，做记录的警察对着居安说道：“先跟着我们到警局做个笔录吧，杰夫你也去。”

　　居安点了点头：“我先把我的车子移出来。”说完走到了自己的车子旁边，坐进了驾驶室里，试着发动了起来，一切都好，开着车把车倒了出来，跟着上警车一起到了警局。

　　事情很简单，居安这边有证人而且事故的责任也不是在居安这边，倒霉的酒驾的壮汉倒是立刻被投进了警局的小铁棍的屋子里。

　　闲着蛋疼的尼恩对着居安说道：“这次你就别管了，我们先起诉他人身攻击和种族歧视。”

　　“种族歧视不好界定吧，这次估计杰夫也没听清楚”居安看着尼恩说道，种族歧视这个情况界定真的是很难，尤其是这次这壮汉只说了亚裔小子。

　　尼恩笑着说道：“这次你什么都不用管，交给我来。”看着摩拳擦掌的尼恩居安顿时一头冷汗，这律师是憋屈的太久了，你看逮着个撞车的案子都跟过年似得，算了看尼恩接个不是离婚分财产的案子估计也不容易，放手让他折腾去，反正最后法官也不大可能让自己出律师费，不花自己钱送人情这事情居安还是喜欢干的。

　　“那行了，这案子交给你随便你怎么打，唯一要求就是律师费别算我头上”居安对着尼恩笑着说道。

　　尼恩笑着说道：“如果这情况我都不能把自己的律师费算到别人头上，那我都不好意思做律师这个职业。”

　　既然做完了笔录也没啥事情了，居安和尼恩出了警察局的时候已经快到五点多了，天色都快暗了下来，尼恩上了车子回事务所，折腾案子去了，看着尼恩渐渐消失的车子，又转脸看着自己不成个样子的车，叹了口气：“看来只好明天找保险公司的麻烦了。”说完上了车子发动了起来向着家里驶去。

　　回到了家里，科拉和老妈听到了动静已经站到了门口，看到车子撞成了这个样子，黛娜捂着胸口后怕的不得了，老妈也是不停地嘟哝着佛祖保佑之类的。

　　进了客厅就被老妈拉到了沙发边上，四处看了起来：“这是没有受伤吧，有没有去医院看看，说不定有什么内伤呢。”刚说完就轻轻地照着自己的嘴上拍了一下：“让你乱说。”

　　黛娜也看着居安说道：“你这是撞着别人了，雪天的车要开的慢一点！”

　　“好了！我没什么事情”居安笑着对老妈和黛娜解释说道：“我是开的慢的，后面一辆车是酒后驾驶，撞得我，把我的车撞到了路边的树上，车头跟大树亲密的接触了一下，才弄成这样的，发动机什么都好的，就是车头车头憋进去了一点，引擎盖子撞稍微变形了下。人什么事情都没有。”看着老妈和黛娜关心的眼神，居安把打人的事情放进了肚子里，怕说出来又要挨上一阵埋怨。

　　“这哪个天杀的撞了我的儿子”老妈听了立刻抱怨起来，然后伸手摸着居安的脑袋。

　　居安顿时一头的冷汗，等着老妈摸了两下过了过瘾头：“我说老妈！我都有孩子了，您就别公共场所摸我的脑袋了，这让人看到不好！”

　　老妈听了手听了下来，嘴巴却没有停：“我这做妈妈的关心下儿子也有人笑话？什么时候家里也成了公共场合？”

　　“没人！没人！我瞎说的”居安连忙摆着手说道，跟着为了转移老妈和黛娜的注意力：“刚开始我打电话给尼恩，这人先紧张的问我有没有事情，我说了没事，尼恩立刻开心起来了，一路开车估计还带着小跑就来到了出事地点，居然比警察都先到，了解了一下情况就兴高采烈的准备打官司去了，你们是没看见他出警局门时候的表情，就差手舞足蹈了。”

　　“这打官司不花钱？”老妈听了笑了两声又开始担心儿子的钱了。

　　黛娜笑着对居安老妈说道：“妈，尼恩这是应该很有把握，让对方付钱，您就不必担心了，而且酒后驾车光是罚款就够他头痛得了，要是三次以上就要被控二级谋杀，反正是很严重。”

　　“喝个酒开车这么严重？”居安的老妈听了一愣神，谋杀这个词估计居安老妈只是在电视中听到过。

　　科拉笑着说道：“罚款蹲监狱反正是跑不了了，法律上就这规定，更厉害的要算是保险公司，第一年有酒驾记录第二年保险公司要求的保险金额就会翻上十倍，这人是脑子坏了。”

　　居安听了科拉的话点了点头：“本来我还想着想以前一样碰碰擦擦的打个招呼就行了，谁知道他还酒驾简直是命都不要了。”跟着老妈和黛娜比划了一下。

　　等着老爸回来又跟着老爸解释了一通这才把这场风波安然的渡过。

　　晚上钻进书房想清净一下，自己的手机响了，一看居然是吉伦打过来的。


第四百五十九章 普偶像给力啊

　　居安接了电话笑着说道：“这里是安，吉伦这么有时间啊，正好我要给你打电话呢，要继续购买一块地方，像是今年的汉斯牧场那样的就可以了。”

　　“对我来说是个不错的消息，我这里也有个好消息要告诉你，前提是你觉得是个好消息”吉伦那头愉快的笑着回答。

　　“你的好消息你也知道了，那我的好消息你说说看”居安把脚放到了桌子角上，晃着自己的鞋子笑着说道。

　　吉伦哈哈笑了两声：“如果你想尽快的拿到湾流飞机的话，现在有个机会。”

　　“什么机会？”居安听了吉伦的话把脚放了下来。这没订飞机还好订了以后心里就跟长了毛似得，巴不得立刻把飞机弄回来，就跟小时候老爸说要跟自己买辆新自行车似得，整天数着手指头过日子，本来说是一两年现在马上就可以有一架，居安能不开心么。

　　“飞机已经制造的差不多了，订购的主人出了点问题，不可能接收这架飞机了，所以想问问你有没有意思接手，如果你有意思的话我就让湾流的经理跟你联系”吉伦那头解释说道。

　　居安听了以后问道：“制造到什么地步了，别地毯都铺上了，到处写着别人的名字，那我可没兴趣。”

　　“怎么可能！即便是这样了还是可以改的么”吉伦那边继续解释：“基本上已经完工了，就剩下内部的装饰，本来是一位俄罗斯的富豪订购的，不过现在这人得罪了新沙皇被关进了监狱，他定的飞机可是全顶级的配置，至于你说的谁会把名字写在自己的飞机上到处都是，没有私人标记，又不是暴发户，恨不得把自己的名字写在白宫门口。”

　　呃！居安听了愣了下，心里觉着这老头是不是指桑骂槐啊，哥们这就准备把自己的名字写在飞机的座椅上，最好登记时候一进门就看到哥们的大头油画那就更好了，从小的时候居安就羡慕挂在首都城墙上的伟人画像：“要是你说的这个情况我倒是真的很想了解一下。”

　　还是普偶像给力啊，说拿下寡头就拿下，哪里像是美国这里，寡头都是爷爷每天上香的那种。嘴上这么说要是让居安去俄罗斯估计头摇的跟拨浪鼓似得。

　　“那我就跟湾流的销售经理说一下，估计明天就会给你打电话，把飞机的资料发给你，合适的话你就订下来吧，都是最顶级的配置，你接手后不用多花钱，而且最慢三个月以后你就能得到这架飞机了，就剩下飞机的内部装饰和外部涂装了。要不是富国参股的公司，我这还未必能得到消息！”

　　“那好，我仔细的看一下，合适的话就定下来了”居安开心的说道。

　　吉伦跟着又问道：“新的牧场你有什么要求？现在大致的说一下，面积什么的我要准备挑一些你看看。”

　　“跟汉斯牧场面积差不多大就可以了，汉斯牧场我准备用来养奶牛，这个牧场准备养些山羊和其他的东西”居安想了下对着吉伦说道。

　　“那地点呢，有什么特别的要求没有？”

　　“要是能买到距离汉斯牧场近的当然就更好了，实在是没这么大的面积的别的州也行，最好能带个小湖什么的。”

　　吉伦笑着说道：“我发现你对湖水有一种特比的嗜好，好了我知道了，我去查找一下过段时间就把资料发给你，估计要到圣诞节以后了。”

　　“这个事情不是太着急，明年春天弄都可以，反正你慢慢找着”居安笑着对着吉伦说道。

　　吉伦笑了笑回答：“那就没什么事情了。”

　　跟着吉伦又扯了两句居安挂了电话，心情立刻好了起来，拿出自己的笔记本开始翻着湾流飞机的资料，看着搜索来的图片想着自己的灰机应该搞个什么涂装，才拉风。

　　看着搜索来的飞机涂装，居安看的眼花缭乱的，觉得上面画个比基尼美女不过，又一想哥们已经是个结了婚的人了，要稳重点的，深沉点的，但是又不能太稳重，翻了五六分钟才发现了一个不错的把整个机身涂成虎鲸样子的飞机，确实比较吸引眼球，居安就决定按着这个涂装来搞。

　　晚上给孩子们读完了书，居安就回到了自己的卧室里，正要报告飞机的好消息给自己的媳妇，却看到媳妇抱着二魔王正在卧室里面绕圈，一只手拖着小屁股，另一只手扶着小脑袋，二魔王正把小手伸进嘴巴里，嘴里滴滴拉拉的口水睁着圆溜溜的大眼睛正看着自己的老爸。

　　居安随手把卧室的门关上：“要把儿子的小床放回他自己的房间里么？”

　　“不用了，晚上就放在我们的卧室吧，这样孩子睡得好，给你带我真的有点不放心”黛娜转过脸来看着居安说道。

　　总算是把这包袱扔了出去，至于媳妇说的不放心，那就让她说去吧，说两下肉又不会少，反正自己是清闲下来了，嘴上却要故做矜持两下：“我晚上带的不是也没什么问题，你看儿子白白胖胖的。”说完走了过去伸手拉了下儿子的小胖手。

　　“噗”魔王发出了一声吐奶的动作，口水稀里哗啦的，弄得居安站在旁边尴尬的挠着头，黛娜看到笑着说：“你说谎儿子都听不下去了。”说完在儿子的脸上亲了一下：“宝宝爱妈妈！”刚说完儿子就挥动着小胖手，小腿儿一登一登的笑着，嘴里还没有牙，一张嘴口水就出来了，在灯光下拖在黛娜的肩头，亮晶晶的一条细线。

　　“好你个小东西！上大学的时候爸爸不给你买跑车，让你教父也不给你买，连学费也不帮你付，让你自己打工赚钱交学费！到时候看你怎么挤出时间约会漂亮姑娘！”居安看着儿子的笑脸威胁说道。

　　黛娜听了以后呵呵的笑着，抖着儿子：“我的儿子没有跑车也约会的到漂亮姑娘，看看长的多漂亮啊。”说完把儿子抱到了胸口，用脑袋抵着儿子的小脑袋：“是不是啊，小政，是不是啊？”儿子又裂开嘴笑了起来。

　　居安往床上一躺对着黛娜说道：“刚才吉伦通知我，有一架快要好的飞机问我有没有兴趣，我当然说有了，我看下要是没什么问题的话就订下来，你觉得怎么样？”

　　黛娜继续逗弄着儿子：“你看合适的话就买下来好了，要是资金不够的话我的账户上还有，你可以去拿。”说完又把视线转移到了儿子身上。

　　“资金什么的我的账户上都有”居安抬头看着屋顶的天花板上的吊灯，伸手挡住眼睛，看着灯光顺着手指缝隙落了下来。黛娜这自从生了第一个孩子小驰以后，对于居安赚钱的事情就漠不关心起来，最多也就是看看自己账户上的余额，整个马场现在都在黛娜的名下，每年赚的钱大多数都进了银行里存了起来，自己平常买衣服也不是什么名牌，只有两套比较贵的晚礼服还有两三套首饰，在家里穿的和普通的家庭主妇没什么两样，和自己一样对什么名牌不太感冒。

　　看着黛娜抱着儿子，时不时的微笑着，然后指着屋里的东西或者是小床上的玩具，一个个的说给儿子听，脸上闪耀着幸福的光芒，居安侧起了身体，手托着脑袋嘴角微笑着看着媳妇跟儿子说话，内心里一片的宁静。

　　魔王蹲在妈妈的身边立刻变成了温顺的小猫咪，一晚上不哭不闹的让居安郁闷不已，没了魔王的打搅，居安倒是睡了一晚上的好觉，早上站在门口伸了个大大的懒腰，下意识的摸了下口袋里的手机，等着湾流的经理打电话，一摸出电话看了下时间，这才早上七点多钟，顿时自嘲的笑了下，把手机放进了口袋里，向着机库走去。

　　泰迪带着发条几个比居安起的更早，已经在草坪上的积雪上玩耍了，看到居安出了屋子纷纷的跑了过来打招呼，挨个的摸了摸脑袋，居安开着车子把直升机从机库里拖了出来，绕着牧场看了一圈收获了一大堆问候。

　　回到了屋子子自己的书房里，一边看着网页一边等着湾流公司的电话，坐到了自己的大班椅上，前面放这个笔记本，居安看了下G650的图片，然后又一次翻阅了一下飞机的性能，接近音速的速度确实让居安喜欢的没话说。从海市飞到国内首都只要一个多小时就可以到了，这速度还让居安能说什么呢。

　　挂上了扣扣，看了下群里的同学们聊天的记录，现在人不少，相当于国内晚上八九点钟，大家都蹲在网上呢。

　　顿时起了炫耀的心思。衣锦不还乡那怎么能成！居安骚包了的发了一句：“哥们马上就有飞机啦！”这可要狠狠地骚包一下，准备收获一下同学的惊讶和吹捧。

　　“哎呀！千年僵尸复活了啊，大家快来围观啊”居安的消息刚发出来就有人回了。紧接着就是一片围观的表情。

　　“草！不是说几个月前就买了么，你到现在还在买，我说你这也是有身份的人了，买个飞机都磨磨蹭蹭的！还不如本山大叔呢。”

　　“飞机拿到了手开回国内来，让哥们上去方便一下，听说过私人飞机，我们土鳖连飞机都没坐过，整天骑自行车了，怎么说也要在私人飞机上方便一下，到时候能飞多高飞多高！你们说气压会不会把便便压回去？”

　　“靠！你个没文化的，飞的越高气压越小，你要考虑的是不是会把肠子拉出来，而不是推回去，你的高中地理是生理卫生老师教的啊”另一个立刻不满的说道。

　　居安听得一头冷汗打道：“你们这说的什么东西啊，文明一点你们又不是娱乐主持，整天屎尿屁的，你以为你们是小s啊。”


第四百六十章 不容易

　　还是女同学比较靠谱：“我说居安，你的飞机能在马路上跑不？我今年下半年结婚，要不用你的飞机做婚车，开着马路上绕一圈？”消息刚出来顿时一阵头冒冷汗的图冒了出来。

　　“还是雷雯厉害！这招都想的到，直接当高档汽车使唤了，这要是上了路，估计翅膀都能刮到路边的电线杆子！”

　　“不光电线杆子受不了，飞机翅膀也被刮掉了，说不定雷雯这婚一结完，居安的飞机变火箭了！想回美国要先把飞机立起来才能钻上天”

　　“不怕，到时候让雷雯剩下雇车的钱租个吊车就行了，我说我都看到过几层楼高的吊车，把飞机立起来完全不是问题！”

　　“打住了！你们这些人一点不靠谱，安子是想让大家夸一下满足一下他那闷骚的心里，你们怎么个个都不体贴呢”居安一看居然是王凡上线了。

　　“我说你不是蹲在旧金山接客户去了么，这个时间没有背着科拉搞点小活动？”居安跟着打道。

　　“我是正经男人，你的飞机可以提货了？这么快！”

　　“不是的，一个俄国富豪不知道又怎么的得罪了普偶像，现在被弄进去了，吉伦通知哥们去捡个现成的！要是看好了再过两三个月飞机就到哥们手里了！”

　　字还没打完，自己的手机就响了起来，从本子旁边拿起来一看，不认识的号码，居安就开心起来，接了以后说道：“这里是安！”

　　“居先生您好！我是湾流公司的客户经理弗拉明”电话里传来一阵非常有磁性的男中音。

　　居安立刻笑着说道：“你好！你好！叫我安就好了。”

　　“听说您对我们湾流的一架完成了一大半的G650很有兴趣，想把自己的订单提前，我是公司负责这架飞机的销售经理，现在飞机的大体资料已经发到您的邮箱里了，如果你看着合适的话，可以联系我，或者是您什么时候有时间可以到我们湾流公司来看看这架飞机”弗拉明那边笑着说道。

　　“好的！我先看一下现在我就在电脑旁边”居安对着手机笑着说道。侧着脑袋把手机夹在肩头，居安打开了自己的电子邮箱，最上面就是湾流发来的资料。

　　随手点开一看，一个表格是完成的进度，还有一些照片，居安点开来一看，就是那架飞机放在厂房里的图片，整个机身还是草绿色的，看起来发动机什么的都已经装好了，从外形上看已经是一架完整的飞机了，还有几张内部的照片，驾驶室里到处都是各种居安也看不大明白的仪表，只有机舱里是空荡荡的。

　　“我已经看到了你的邮件了，我觉得还不错，想现场去看一下，我想大致的没有什么问题了”居安看了几张图对着弗莱明说道。

　　弗莱明听了以后对着居安说道：“那么您什么时候有空可以到我们湾流公司来看一下。”

　　居安想了下回答道：“那就后天吧，后天我比较有时间到时候去湾流看一下飞机。”

　　“那好！现在我就是您的负责经理，如果有什么问题可以跟我直接联系，你过来的时候给我们电话，我好去接您”弗莱明对着居安说。

　　“嗯！我知道了，等订了飞机票我就给你去电话”又跟着弗莱明聊了两句，居安这才挂了电话。

　　跟手就把几张照片发到了群里：“哥们大致的订了下来，后天去看飞机！”

　　“靠！这飞机制造工厂也能随便进去看的啊，小心把你当间谍抓起来，老美最喜欢抓国内间谍了。”

　　“你这说的，你要是买个迈巴赫都是定制的，专门有个客户经理你一下单子的时候就跟着你，选什么配件啊都会跟你商量着来，更何况居安这是买私人飞机，间谍！你还真看的起安子，就让他带着帐篷住到工厂里两个月，估计你问他食堂的饭菜怎么样他知道，飞机怎么造估计他看都看不明白！”纪庆老大这时候冒头了。

　　居安一看立刻说道：“我靠，老大你这是果然有钱了，订了迈巴赫了。”

　　纪庆打了个笑脸然后跟着说道：“也不能让你专美于前啊，哥们都订了三个月了，再有一段时间车子就要到港了，看你出来骚包我来添个趣！”

　　“尼玛，你们这两个养牛的也太牛了吧，一个买飞机一个买迈巴赫，草的！还让不让我们这些上班的活了，买个房子都要还贷，哥们明年也回家养牛去！”

　　纪庆打了个哈哈笑掉了牙的表情：“你要是养别的牛还真不容易，插播下广告！我现在的牛都是安子牧场淘汰的黑牛，简直是好养的一塌糊涂，也不生什么病，你想养的话让安子再淘汰给你一批，反正我养着相当的好，主要是生病少，好打理。”

　　居安连忙说道：“黑牛已经没有了，我现在牧场里一头都没有了，剩下的牛不许出口的，你们要是想养就问纪老大买吧。”开玩笑，哥们牧场两年多都没黑牛了，虽说黑牛不生什么病，但是肉质也就是比一般稍微好上一点，现在黑牛肉的价格居安已经是看不上眼了。而且卖给纪老大的黑牛都算是牧场两三代以后的黑牛，当时运过去的时候还是半大的小牛犊子呢。

　　“那只能让你们等等了，我现在山里放养的都没到饱和呢，我说安子，把你的牧牛犬再给我弄一些过来，我这里少了点，土狗和苏牧都比不上你的狗机灵”纪老大打了一行字。

　　“我说纪庆，你也太那个啥了吧，连条狗都要从美国运回来，而且给居安钱了没有？”一个同学插话说道。

　　“我跟安子一个屋子里睡了四年，别说要他几条狗了，就是这黑牛都是打了折扣的？你说是不是啊安子！”

　　“靠！别乱说，搞的咱们宿舍跟GAY窝似得”王凡打着个笑脸。

　　居安打道：“这狗最近真的没多少，王凡知道的我又买了几个牧场，都要用牧牛犬，现在真的没什么多的，你自己不是有几条么，繁殖不起来？”

　　“繁殖的也不够用，被我岳父弄去了两条说是送人，跟着又送了一些朋友几条！都是得罪不起的。你知道我又夹着养了些羊什么的。而且我要你的牧牛犬不是放牛，是防贼！他大爷的前一段时间还有人往我的牛群里投毒，直接放倒了五六头黑牛。居然投完了这帮人还敢上门问我收死牛肉，最后被牧牛犬咬住了不放，你说这人有多可气！”

　　“这牛肉可不能卖到市场上去，吃死人可就是大麻烦了！”

　　纪庆打道：“我的觉悟还没这么低，都挖坑深埋了，几个偷牛的开始还不承认，还想跟我玩横的，我上去几脚才说出来，被我送局子里，居然还有一帮子同伙，想到我家围着我的房子威胁我，最后被乡亲们几百人围住了，全都扭进了局子里，他大爷的欺负到我的头上来，我几头死的牛最后算了十几万，投毒的三个每人十五年，其余的没少于两年的。操的！提起来我就生气！”

　　“靠！还是纪老大你这活着威风！”居安立刻发出了一个大拇指的图标：“你这日子过的嚣张啊，怪不得什么代表名声不好呢。”

　　纪庆又打道：“这个不能算我嚣张，咱们这地方民风彪悍，你要是缩了回去，现在他敢投毒，那么用不了多久他们就敢明抢，要是不能把这几个东西送进去坐十几年那我还混什么啊，关了牛场回家生孩子去吧，每天陪着这个陪着那个一个月二十几天晚上醉醺醺的我容易么我。”

　　居安想了下，心里倒是点了点头，要是自己蹲在老家混即便是同学多，按着自己的性子闷头宅着的估计麻烦比纪庆要多多了，朋友不长走动，这关系不就慢慢的淡了么，有句话说的好未做事，先做人。闷头在家里这个请也不去，那个叫也爱理不理的首先就是一个看不起人的印象给居安戴上了，还怎么安心宅的起来，再大的家产也能给败光了。

　　“你说你一个开迈巴赫的人抱怨啥子，那我们这些开十来万车的只好拿头撞墙了啊，跟哥几个说说，纪老大透漏点富豪生活让咱们开开眼，安子我就不问了，宅男一个不是换了左手就是换了右手，问了也白问。”

　　“整天忙的脚不沾地的什么富豪生活，有时候我觉得还不如上班轻松呢，还有个节假日什么的，现在一年忙到头，哎！我倒是有点羡慕安子的生活，整天什么事情不管，大撒把的想干啥干啥，我这里想放手也不敢放，谁知道折腾出什么幺蛾子来。”

　　“纪老大这个想法我可以理解，我以前报纸上看到的一个富豪，每天晚上都很晚回家，老婆以为养了二奶呢，谁知道有天跟着一看，这富豪晚上蹲在公园的椅子上蜷着身体！问了以后说是公司事情忙，回家老婆吵，老大你要挺住啊，实在挺不住的时候把迈巴赫写上我的名字，这事情不能忘”

　　“滚你的！要是我挺不住了拉着你一块走！”

　　“别拉着我啊，我这上有老下有小的！”

　　居安看着一帮人闹的开心，自己也对着本子的屏幕笑了起来。然后看着同学们从国内扯到国外，从蔬菜扯到房子，居安时不时的说上两句倒也是其乐融融。

　　等居安下线的时候已经快到了中午，老妈都已经把桌子上的菜摆好了，吃完了饭，居安打电话订了飞往乔治亚州萨凡纳的机票，然后打了个电话通知了弗莱明。把去挽留公司的事情定了下来。


第四百六十一章 湾流！哥来了

　　飞机稳稳的降落在了萨凡纳，居安刚走下了飞机，就看到一个四十多岁的白人男子站在不远处似乎是冲着自己招手，模样看起来还是满上镜的。浓眉大眼的一副美国版本朱时茂的样子。

　　居安顺着扶梯脚刚踩到了机场的地面，那个冲居安招收的人立刻迎了上来：“居先生吧，我是弗莱明！”说完对着居安伸出了手。

　　不用说别的，只是这个声音居安就听出来了是电话里的弗莱明声音，都快能去主持晚回了这嗓音真的没的说了：“我就是安！谢谢你过来接我！”居安和弗莱明握了握手笑着说道。

　　弗莱明做了个手势：“请先生跟我来。”说完示意居安向着不远处的一辆黑色的凯迪拉克走去。

　　居安一边走着一边看着四周向着通道走去的人群，心里想道：这待遇没得说了，直接把车子开进机场里来接人，看着四周的目光真的是满意十足，哥们还是头一次享受这种待遇，嗯！以后飞机放机场说不定哥们都是这种待遇了。

　　上了车子，弗莱明对着居安说道：“居先生是准备先去酒店还是先去看飞机？”

　　“先去看看飞机，等会去酒店就行了”居安笑着说道：“直接叫我的名字安就行了！”

　　弗莱明在座位前面按了一下，立刻一个小方窗口出现了。弗莱明对着坐在前面的司机说的哦啊：“先去公司，先生想首先看一下飞机！”说完就把小方窗又关了起来。

　　路上弗莱明跟着居安介绍了这架飞机的进度，还有湾流G650的各种荣誉，听着弗莱明的介绍居安才知道原来弗莱明是客户方案经理，同事也是这架飞机的项目管理人，从下订单开始这个项目人就一直跟随着你，直到你的飞机出厂。而且不是弗莱明一个人，而是整整一个小组，你订购了以后这个小组就开始慢慢的组建，帮助客户获得最为满意的飞机。

　　车子从机场开出来还没多久就到了湾流公司，感觉没有居安想象的那种豪华感，就像是国内的一个普通工厂，四四方方的厂房，停满了汽车的停车场，唯一能看的出来的就是公司里面长长的飞机跑道，参观老美的公司总觉得不够气派，没有国内大公司的霸气。

　　在门口司机对着警卫出示了一下证件，就把车子开进了厂区里，在厂房的门口，车子停了下来，居安走下了车子就抬眼就看到了工厂里的一架飞机，机身绿色的涂装，前面的机头有一些白色的涂料像是后来补上去的一样。

　　听着轰隆隆的一阵响声，居安一转头就看到不远处一架飞机迎着夕阳正在降落，靠我说怎么觉得这么快就到了工厂了呢，原来机场的旁边就是工厂，有些跑到还是联通的。

　　弗莱明带着居安走进了工厂，对着居安说道：“就是这架飞机，当时的这位客户定的是最顶级的配置，由于特殊的原因这位客人不能接手了，所以公司决定给他找个新的客户。”

　　居安站在飞机旁边看了一下，机身都是绿油油的实在看不出什么东西来，对着弗莱明说道：“我们能进去看看么？”

　　“可以！”说完弗莱明对着旁边的一个工人说了一下，没多久一个梯子就被小车子拉了过来，弗莱明做了个请的手势，居安在前面走上了飞机，一进去的时候居安就觉得跟自己在图片上看到的一样，机肚子里面空荡荡的什么东西都还没有装，还可以看到闪亮的机身结构。

　　四周看了两眼也没看到自己讨厌的别人的标记，居安又跑到驾驶室里看了一下，仪表都已经到位了，就是驾驶员的椅子还没有安装。

　　想了下反正自己也看不大明白，看来还不错直接转头对着弗莱明说道：“我没有意见了，这个飞机我要了！”既然没什么问题就定下来，免得夜长梦多，这么快拿的到飞机还有什么不满意的，想想昨天看到的香港一位富豪前年定的还要等两年才能拿到，自己这是占了好大的时间便宜了。

　　“那您不再仔细的看下您的飞机？”弗莱明笑着对居安说道。

　　居安听了哈哈笑了两声然后冲着弗莱明摆了摆手：“等造好了我有的是时间看，下面是要干什么？”

　　“下面是要把您的合同换一下，写上这个飞机的合同，然后就是费用上的一些事情”弗莱明对着居安说道。

　　居安听的点了点头：“这些没有问题。”

　　听了居安的话，弗莱明笑着说道：“那请您跟我来，我们去办公室商谈一下。”说完示意居安下飞机。

　　走到了门口，居安回头看了一眼自己的飞机，嘴角上带着微笑钻进了车里。

　　跟着弗莱明到了办公室，签了一下合同也就是把以前的合同环城现在的飞机，居安可是有备而来，签了合同就甩出了一张支票，富国有股份当然简单了，眨眼间的功夫就核对完成。这下工厂里的飞机就是属于居安的了。

　　居安觉得送完了钱大概就没哥们啥子事情了，不是说的那个俄罗斯冤大头已经订了顶级的配饰了么，但是没等着居安得意多久，就看到弗莱明走了回来，对着居安笑着说道：“走咱们去看一下飞机内饰方面您有什么喜欢的。”

　　跟着弗莱明到了一个大隔断里，里面坐了五六个人，挨个的给居安介绍了一下，居安这才明白，这些人都是为这架飞机服务的，其中就有内饰的设计师，直接在电脑上模拟飞机的内饰方案。

　　“侧面的柜子不要这种浅色木纹，我不是太喜欢，木纹装饰的颜色要深一点，地毯也不要太浅色”居安指着屏幕对着设计师说道：“另外座椅的颜色也不要是纯白色，黑色都比白色的要好一点。”

　　看着设计师不停地调着飞机的内饰，刚调完居安看着点了点头：“嗯，这样的颜色还差不多了，你觉得怎么样？”说完居安自己先笑了一下，跟着对设计师说道：“尽量的色彩沉稳一点。”

　　看着屏幕想了下：“还有窗户的这边一大条的颜色可不可以也改变一下？”

　　弗莱明笑着说道：“完全没有问题，你喜欢什么样的颜色？”

　　“深一点的色彩”居安接口说道。等着装饰设计师调完，居安又觉得整个的空间色调又有些暗了，砸吧了一下嘴对着弗莱明说道：“是不是有点太暗了？”然后对着装饰设计师问道：“你觉得呢？”

　　“整体的空间这样一来确实有点太暗了”设计师看了一眼对着居安说道，然后说了句：“窗边的那条还是白色的比较好。”

　　居安听了点了点头：“那你看着怎么样比较好，色彩稍微的稳重一点，我看看，老实说我对于怎么配色真的不太擅长。”说完对着内饰设计师笑了下。

　　设计师调整了一下整个图面，居安顿时觉得好了很多，沙发不是黑色的而是换成了浅灰色，地毯换成了带着深浅条纹的看起来相当的舒适。

　　到底是专业的设计师出来的东西是让人比较舒服，看的居安连点头：“这个不错！最好能家些时尚点的感觉就更好了。”

　　居安说完又想了起来自己的虎鲸涂装，对着弗莱明说道：“另外机身的涂装我不想要这种白色的拉个线条的，我想了一下用虎鲸的身体来做机身的涂装你看怎么样？”

　　弗莱明笑着说道：“这个没问题！现在不必这么着急，这几天还要您选购一些配件呢，到时候我们的内饰设计师会拿出一个完整的方案让您选择，现在时间也差不多了，我给您准备了一些内饰的资料，您可以抽个时间稍微的看一下。”

　　顺着窗外居安看了一眼，嗯，是天色不早了，而且老美人精贵，加班费什么的都很厉害的，尤其是这种高科公司，点了点头说道：“也好！”

　　出了公司，弗莱明带着自己进了一家豪华的酒店，湾流公司付的钱，临走的时候还给了居安一个大大的而且非常厚的彩印书页，送走了弗莱明，居安自己一个人抱着大部头的书看了起来。

　　里面都是一张张的图，飞机上各种内饰，光是地毯的什么的都是整整的六七页。看了一会儿居安就有点头大了，什么水龙头操作台就更别提了，反正几个烧水的壶你都有几种选择，让居安这个上帝当的痛并快乐着。

　　这样一直翻着，直到自己的肚子咕咕叫了起来，居安才想起来自己这还没有吃晚饭呢，合上了资料，揉了揉有点发酸的眼睛，居安决定到下面去稍微吃点东西，然后稍微的喝上一点，算是小小的庆祝一下自己的飞机到手。

　　走到门口带上房门，居安给家里拨了个电话，给黛娜报了个平安，告诉他们这边自己还要呆上两天，把大点的事情都决定了以后就立刻回去。

　　听着黛娜电话里的嘱咐，居安不停地点着头嗯嗯的说道。

　　进了电梯摁了下餐厅的楼层，居安坐着电梯就到了餐厅里，稍微吃了点东西就到了酒店里的酒吧坐了下来，准备稍微的喝点小酒，然后上楼睡觉。

　　侧着身子端着酒杯，居安看了下四周的人，没喝几口就把手中的酒喝光了，正想着让酒保给自己再来一杯的时候，旁边凳子上坐了一个女人，居安转头一看，金色的波浪披肩头发，碧蓝的眼睛很漂亮，五官也很精致。穿着也不是很放浪的那种，一身浅色的职业装，齐着膝盖的筒裙。

　　刚想转过脸去，继续对付酒保给自己上来的酒，就听到旁边的女人说：“能请我喝一杯吗？”


第四百六十二章 闲着也是闲着

　　居安转头向着四周看了一下，发现也没有别人，愣了下对着旁边的金发姑娘说：“是在问我吗？”

　　“这里还有别人么？”姑娘笑着看着居安回答。

　　居安自嘲的笑了一下对着酒保说道：“给这位姑娘来一杯，算我的！”居安对着姑娘把手一伸，示意金发姑娘自便。

　　金发姑娘把手边的小坤包往吧台上一放，对着居安说道：“谢谢！”然后转头对着酒保说道：“一杯玛格丽特！”说完转头看着居安手指在自己面前的杯沿口轻轻的旋转着，并没有看向自己，对着居安伸出了手：“凯拉！”

　　“安”居安侧着身体把手伸了过去跟着凯拉握了一下。

　　“看你不像是萨凡纳人，你来这里是旅游还是公事？”凯拉测过了身体，双腿交叉，脚尖轻轻地点动着。

　　“公事！今天刚到这里”居安转头笑着说道。

　　这时候酒保把凯拉的酒放到了凯拉的面前，凯拉端起了杯子，优雅的喝了一口。然后对着居安说道：“来了萨凡纳有时间的话可以去游览一下鬼屋，如果有个导游的话还可以给你讲述下城市的历史，一边穿梭于各种大小的坟墓和鬼屋，听着灵异故事，很有趣的一件事情！”

　　有趣？居安愣了下，这尼玛的黑灯瞎火的走坟地也成了旅游项目，老美的鬼故事对于居安来说真的是不大感冒。鬼可以刀劈斧头砍的，哪里能吓什么人，还是咱们的鬼故事厉害，鬼都是道士抓的，拿个桃木剑，天灵灵地灵灵的一吆喝，普通人碰到厉鬼那就是一个悲惨的死去，这才能吓唬人嘛。

　　脑子里想了下对着凯拉说道：“我对游览坟地没什么兴趣，而且我的时间比较紧，过几天就会赶回去了。”

　　凯拉在吧凳上轻轻地扭动了几下，似乎觉得凳子很不舒服对着居安说道：“我们可以坐到旁边的沙发上聊么，做这个高凳子我觉得有点不舒服。”

　　居安点了点头说道：“没有问题。”转头四周看了一眼，发现了一个靠着窗户的两人沙发座位：“那边可以么？”反正晚上也没啥事情，跟别人聊聊天也不错，何况是个大美女。吃不了看看也好啊。

　　凯拉点了点头，两个人端着各自的杯子向着座位走去，沙发是要比高凳舒服多了，坐了下来，凯拉对着居安说道：“我是个公司的小职员，有时候烦心的时候回来这里喝上两杯，不过不怎么常来，如果不介意的话想问下你是干什么的？”

　　“我自己有个小牧场，养了些牛”居安笑着说道。

　　凯拉听说居安养牛似乎是来了兴致，把手中的酒杯放了下来，细细长长的手指拢在一起瞪着眼睛看着居安说：“是养奶牛么，以前我小的时候家里养了一些奶牛，不过上次回家的时候我父亲已经把奶牛卖掉了，说是牛奶价格太低不赚钱了。”

　　居安微笑着摆了摆手说道：“不是奶牛，是肉牛，奶牛养起来对我来来说太麻烦了，还要每天挤牛奶什么的。”

　　有了话题两个人就越聊越来劲，居安正在开心的听着美女科拉说着小时候的情况，刚想喝一小口杯子里的酒，就觉得桌子下自己的小腿肚子上有什么东西，一抬眼就看到凯拉眯着眼睛，笑着看着自己，觉得小腿肚子上的东西顺着腿就到了膝盖，然后顺着大腿向着居安传宗接代的地方而去。

　　居安连忙一把抓住凯拉的脚：“对不起！我结婚了。”说完那放下了科拉的脚，笑着说道。

　　“结婚有什么大不了的，现在你的妻子又不在你身边，带我回你的房间去，我保证你会渡过一个愉快的晚上”说完把自己细长的手指轻轻的贴在自己的鲜红的嘴唇上，轻轻的滑动着，脸上全是媚态：“你不觉得你很有气质么？我还是第一次看到你这么帅气的亚裔！”配合着一身办公室制服，真的是要多诱惑有多诱惑。

　　真是他娘的要了哥们的老命了！居安心里暗暗地说道，整理了下心情，居安对着凯拉说道：“我真的是没什么兴趣，对不起我上下洗手间。”准备去洗手间用凉水狠狠地洗把脸，制服诱惑，不洗把脸估计扛不住！

　　说完站起了身体，向着不远处的卫生间走去，走到卫生间门口一抬头正好看到前面一镜子，镜子里凯拉飞快的四周看了一下，然后从自己的小坤包里拿出了一个东西，放到了居安面前的酒杯里。

　　居安看的一愣，然后笑了起来，摇摇头进了卫生间放水去了。心里得意的想道：哥们已经帅到这个境界了，美女求欢不成改下药了，都准备迷奸哥们了。这下去怎么得了哇！一边放着水一边想的天花乱坠的。

　　放完了水，洗了吧脸，取了旁边的纸巾擦了下脸上的水，把纸巾揉了下丢进了垃圾桶里，然后看了看镜子里的那张脸，看了两三秒种，自我的表扬了一下：小样！长的还真是帅！然后忽然一想，不对啊。这虽然帅但是还没到天怒人怨的地步，这么大一个美女要解决生理问题，随便吼一声估计都能排成老长的队伍，为什么要给哥们下药呢，嗯！肯定是想从我这里弄点什么下来。

　　想到了这里，就把手上的手表和钱包支票本一股脑的放进了空间里，口袋里摸了一下什么东西都没有了，除了一张准备结账的钞票。然后又想起来，以前看到过电视里面，美女诱惑一下，第二天早上一醒来发现自己躺在浴缸里，身上放着冰块，再一看自己的肾没了，又小心的摸了下自己的肚子，嗯！哥们的器官也要保护好，反正晚上闲着没事，玩玩也好，有空间这个利器哥们怕你个娇滴滴的姑娘不成。

　　想到了这里，居安整理了下心情，脸上带着微笑走出了卫生间，然后坐到了座位上。

　　刚坐了下来凯拉就对着居安抱歉的笑了笑说道：“刚才我有些失态了，对不起！”

　　“没关系！”居安笑着说道，然后看了下自己面前杯子里棕色的酒还剩下了一点点，然后伸着手招了招，趁着凯拉转头看着服务员的时候，侧着身体快速的把杯子往空间的小红桶里一倒，这么多年的锻炼不是白玩的，居安这一套动作坐下来简直是迅雷不及掩耳。然后把杯子放到了嘴边，等着凯拉砖头的时候，这才放下了杯子，在凯拉看来居安是喝下了杯子里的酒。

　　等着服务生走了过来，居安对着服务生说道：“再给我来一杯。”说完转头看着凯拉这条美女蛇，凯拉摆了摆手：“谢谢！我已经够了。”

　　居安看美女蛇不要了，就从口袋里把一张钞票掏了出来：“不用找了。”

　　服务生微笑着对着居安点了点头：“谢谢！”说完接过了钞票向着吧台走去，拿了比酒水价格还多的消费，服务生的步履都轻快了很多，一分钟不到又给居安来了一杯酒。

　　居安一边喝着一边跟着美女蛇聊着，聊了一会儿就看到美女蛇有点紧张了，居安看过去脸上就堆起了笑容，一低头就看到美女蛇细长的手指相互搅着似乎有点着急，这才想起来，哥们已经是喝了药了，不该这么神采飞扬的，慢慢的就表现的有点迷糊，渐渐地眯着眼睛趴在了桌子上。

　　“你没有什么事情吧？”美女蛇看着迷迷糊糊趴在桌子上的居安说道。

　　居安学着醉酒的样子，伸着手摆了摆：“没事，我就是觉得头有点晕，要回房间去休息一下。”

　　美女蛇凯拉跟着问道：“你的房间号码多少，我送你回去。”说完站了起来走到了居安的旁边，把居安的胳膊放到自己的肩头。

　　居安嘟哝着说了下自己的房间号码，扶着美女蛇的肩膀，靠着美女蛇出了酒吧，到了电梯口的时候，旁边传来了另一个女人的声音：“这次怎么这么久？而且弄成了这样？”

　　“这个混蛋不肯带我去房间！”凯拉恨声的对着另外一个女人说道：“过来帮一把，这混蛋越来越沉了。”

　　居安感觉到自己另外一只胳膊被放到了一个女人的肩头，这下好了，哥们左拥右抱了，既然两边都有人，哥们就可以轻快一些了，进了电梯里，两个女人刚想把居安扔到地上，门口传来了一个男人的声音：“等等！”跟着又进来了一个人。

　　最后进来的那个人看着迷迷糊糊的居安笑着说道：“你们的朋友醉的不轻啊。”

　　居安耳朵里就传来两个女人的声音：“喝的有点多了。”“我的朋友不太能喝，今天遇到伤心事了。”居安心里暗笑着，把脚尖垫了起来，把全身的重量都压到了两个女人的身上。顿时让两个女人压力大增，站了一会儿就感觉一边的一个女人，腿开始打摆子了，居安心里暗爽不已。

　　刚爽了没多久，就看到最后进来的男人也不知道是有点怜香惜玉，还是被美女蛇的外表迷惑了，想转行做绅士：“我来帮你们扶着吧，他看起来太重了！”

　　“那多谢了，我朋友实在是太重了”另外的一个女人说道，说完就想把居安的胳膊从肩膀上弄下来。

　　草！滚你大爷的！居安心里暗暗地骂道，哥们要你多事。死活搂着另外女人的肩膀不放手，手跟铁钳子似得。


第四百六十三章 捆的不好

　　想做绅士的男人伸手掰了半天直到电梯到了居安房间那层都没有把居安的胳膊掰开，听到叮咚一声，居安的楼层就到了，那个男人不好意思的笑着说道：“你的朋友力气可真大！”

　　这时候两个女人已经是气喘吁吁的了，不停地喘着粗气，那个男人跟着说道：“要不我送你们到房间去吧。”

　　“不用了！很快就到了”美女蛇同样喘着粗气说道。话刚落音，居安就感觉自己被架着出了电梯。

　　又走了一段，两个女人喘气声更大了，到了房间的门口，就听到美女蛇说道：“这个混蛋可真重。”说完居安感觉被靠到了墙上。

　　另一个女人的声音想起来：“在这个混蛋的口袋里摸一下，把房卡拿出来。”

　　我靠，忘了这个事情，房卡被哥们放空间里去了，跟着动了动手指把房卡掏了出来，握在手里。跟着就感觉到一双手在自己的口袋里到处摸索着，摸了一遍连居安的屁股后面的口袋都没放过：“法克！这个混蛋把房卡放到哪里去了。”

　　说完又继续在居安身上摸索着，居安实在是有点想笑，扭动了下身体，另外一个女人看到了居安手上的房卡：“别找了，在这个混蛋的手上！”话还没落音，居安就觉得有人从自己手上把房卡夺了过去。

　　卡擦一声房门被打开了，居安被拖了进去，感觉自己被两个女人拖着直接放到了地毯上，一放了下来，两个女人就开始喘着粗气，跟着居安觉得有双脚对着自己的屁股软弱无力的踢了一脚：“你这个混蛋，把我累死了。”

　　“瑟琳娜，你去冰箱给我那点水，这混蛋真的是太重了”美女蛇对着另外的一个女人说道。

　　瑟琳娜对着美女蛇凯拉说道：“你真是够笨的，连把男人骗到房间都不会！还要在外面下药多危险，不是说了外面的不要下药么，你怎么忘了，我说过多少次，这种背着妻子出来玩的男人很容易就会带进房间里的。”

　　“你以为我不知道？这个混蛋不肯带我回房间里，而且他是华裔，身边肯定带着不少的现金，而且你看他手上带的手表，江诗丹顿”说完指着居安看了一眼：“咦！他的手表呢？刚才还戴在手上的。”说完凯拉就跳了起来，伸手拉着居安的手腕仔细的看了起来。

　　瑟琳娜从冰箱了拿了一瓶饮料递给了蹲在居安旁边找手表的美女蛇凯拉：“真的是江诗丹顿？你不会看错了吧，你看他的手腕上戴表的痕迹都没有，估计很少带着手表之类的东西。”

　　凯拉接过了饮料喝了一口，干脆直接坐到了居安的身旁：“我明明记得这个混蛋戴着手表的，怎么突然就没了？”然后想了下忽然对着瑟琳娜说道：“会不会刚才那个男人趁势把手表给拿走了？”

　　“不太像，刚才那个男人看着我们两个恨不得用眼神把我们扒光了似得，应该不太可能是小偷”瑟琳娜看了眼凯拉摇了摇头说道。

　　居安趴在地摊上一动不动的，脸贴着地毯，强自的忍着笑。一边听着两个女人气喘吁吁的对话。

　　大概过了几分钟的时间，两个女人估计是休息的差不多了，站了起来开始打量起四周来。

　　凯拉看了下四周，然后视线聚集到了居安床头放着的一个小包上面，走了过去翻了起来，里面只有几件换洗的衣服，很快的就被凯拉掏光了，最后凯拉连包底都饭了过来，还是什么都没有。

　　瑟琳娜这个时候走到了沙发的旁边，看到了桌子上的居安翻开的湾流的册子，然后翻到了封面看了看，跟着翻了两章然后对着瑟琳娜说道：“我相信这个混蛋戴着江诗丹顿了，这个混蛋是来买湾流的。”

　　听到瑟琳娜真么一说，凯拉凑了过来，两个女人一起翻着看了一下，凯拉对着瑟琳娜说道：“这个混蛋真是有钱，居然购买的是湾流g650。”说完想了下然后立刻又说道：“该死的这么有钱的混蛋身上居然不带一点现金，连一张银行卡都没有。”

　　说完走到了居安旁边，伸手又在身上摸了起来，这次摸的更仔细了，身子连居安的裤子里都没有放过，好在摸了两下凯拉就放弃了，要是再摸一会，居安身体就会起反映了。

　　瑟琳娜对着凯拉说道：“把他弄到床上去，然后捆起来，用点凉水浇醒了，问问他把钱藏在哪里去了。”

　　凯拉这时候倒是有点犹豫：“买得起G650的最少也是个亿万富翁，这种人我们得罪不起的，我看我们还是走了算了。”

　　“我们不要他很多钱，问他要个几万美元就可以了，富翁先生应该不会介意的，到时候咱们再把他扒光了，然后我们两个再拍个照片，如果他不同意咱们把照片发给他的妻子，放心吧我们不要多几万美元就可以了，几万美元对于这些人来就是一晚上娱乐的消费，不算是什么的，再说了咱们手里还有他的把柄”瑟琳娜对着凯拉劝说着。

　　居安把头埋在地上，然后侧着脑袋偷偷的看了下两个女人，你还真别说，另外一个女人也相当的漂亮，乌黑的头发，略微有些长的脸蛋，身材很高，看着个头跟着居安都差不多，穿着毛边的白色筒裙，脚上套着白色的马靴，尤其是那双笔直的长腿，露出的部分皮肤雪白，打扮的一副良家少女的模样，要是马路上看到估计大家都会回头看两眼。

　　这会功夫凯拉被瑟琳娜说服了，两个人转身向着居安这边走来，居安连忙闭上了眼睛继续装死，感觉自己被两个女人拖了一段扔在了床上，然后四仰八叉的被放到了床上。

　　两个女人一边一个拉着居安的手，用身上的丝带把居安的两只手绑到了床头的架子上，绑好了还拉了拉感受了一下是否绑紧了。跟着一碗凉水就泼到了居安的脑袋上。

　　这可是大冬天的，凉水立刻把居安弄的装不聊了，甩着脑袋也不看四周，直接看到自己的胳膊被绑到了床头，左手绿色丝带，右手桔红色丝带，自己现在跟以前在大学时候宿舍里偷偷一起看过的室内动作片是的，不过以前床上的是姑娘，这次换成了自己而已。

　　两手拉了拉感觉了一下力度，然后嘴里小声的嘟哝了一句：“嘿！这两个小娘们还绑的够紧的。”转着脑袋想看着两个女人，居安顿时就愣住了，两个女人居然在脱衣服，目瞪口呆的看了几秒钟，就看到两个女人各自把自己脱得只剩下内衣了，居安看的身体立刻起了反应。

　　凯拉脱完了，看着居安张起的帐篷，拉了拉自己黑色蕾丝的内裤：“看来你很喜欢啊，我和我的朋友漂亮么？”

　　居安耸了耸肩膀：“我又不是性无能，看到穿着内衣的两个漂亮姑娘当然身体会其反应，好吧看你们下了这么大的功夫，说说吧，到底想要什么？”

　　听到了居安这话，两个女人相互看了一眼，穿着内衣就从居安的脚边床那头爬了过来，爬到了居安的旁边，一边一个侧着身体，然后那个瑟琳娜还摸着居安的脸庞：“这样吧，我们不知道你把钱藏到哪里去了，你给我们三万美元，我们就可以走了，这样等明天早上服务员就会发现你了，或者我们走的远点再打电话帮你叫客房服务！”

　　居安听了以后说道：“我只能开支票，关键是开给你们你们敢去取么？还是你们认为我的身上会带着三万美元的现金？”

　　“这个不是你考虑的问题，你只要答应就行了，不过你开支票的话，那我们就要五万，等会我们两个会一起跟你合个影，不让你的钱白花”瑟琳娜说完伸出手在居安下面突起的地方轻轻地摸着。

　　居安这有哭笑不得：“你们两个不是抢劫么，怎么改行卖淫了？”然后想了下打趣说道：“忘了，反正都是违法，卖淫罪行还比抢劫轻一点呢，不过！你们两个卖五万美元是不是有点太多了，两个加起来一万美元三天还差不多！”

　　话还没说完，裆部耸立的小伙计就被赛琳娜狠狠地拍了一巴掌，居安立刻卷了卷身体，靠！真他娘的疼啊。

　　命根子收到了重击，居安哪里还顾得继续上调戏两个抢劫变绑架的女人，顿时心头怒起，电光火石之间空间里一进一出，手就从床头上绑着的丝带套里解放了出来，顺手把空间里的手枪摸到了手上，两脚一蹬就把赛琳娜和凯拉这两个女人踹下了床去。

　　两个女人被居安踹到了地上，正迷迷糊糊的呢，瑟琳娜刚想骂人一句法克还没说完，就看到了坐在床上的居安手中闪亮的王蛇左轮手枪，顿时把后面半句话咽回了肚子里，两个人瞪着眼睛看着居安手中的枪，说不出话来。

　　“咦！”居安拖长了声音对着两个女人调戏着说道：“原来我手里有枪唉！”

　　瑟琳娜抬头看着坐在床上的居安问道：“你怎么解开带子的，我记得我捆了好多道，很结实的。”

　　“你会捆东西不？实在不会的话去牧场里找个牛仔学学，捆的什么东西啊”居安撇了撇嘴对着瑟琳娜说道，居安难道会告诉别人自己有空间，你就是用绳子全身捆结实了，哥们人一进空间，不想带进去的都留在外面嘛。


第四百六十四章 怕麻烦放了吧

　　说完用手枪指了指同样穿着内衣的凯拉：“你也坐到她的边上去，我这脑袋转来转去的不舒服！”在枪口的威胁之下，凯拉也没了刚才的笑面如花，估计手脚都软了，乖乖的爬到了瑟琳娜的旁边，两个穿着内衣的女人抱着膝盖，挨个的坐在地毯上，居安盘着腿坐到了床上，自上而下的看着两个女人：“如果我要是拿不出钱来，你们两个准备怎么办？”

　　“你这里找不到钱，我们有什么办法，当然是走了，总不能等着你醒了报警吧”瑟琳娜还算是镇定，看了眼居安手中的枪说道。

　　“你们两个是朋友？到现在已经用这方法抢了多少人了？”居安摸着下巴问道，反正晚上闲着也是闲着，这个就当聊天了，你别说这个居高而下审问起人来还真的感觉不错，尤其是两个漂亮女衣姑娘。

　　瑟琳娜抬头对着居安说：“不是，凯拉是我的女朋友！”

　　靠！原来是两个女同，这身条真是浪费了啊，居安心里暗自的摇了摇头，继续听着瑟琳娜说道：“做过三四起，我们找的都是结了婚出来玩的男人，这些男人容易下手，而且一般丢了东西不敢报警！”

　　“难道我算是出来玩的？”居安看了两人一眼，继续问道，哥们这么正统的好男人哪点像是结了婚出来打野食的。

　　凯拉摇了摇头：“我看你手上戴着江诗丹顿，而且是个华裔，估计你身上会带着不少的现金，所以才下药的。”

　　凯拉的话还没落音，旁边的瑟琳娜就对着居安问道：“现在你知道了，你可以报警了，反正你手里有枪，我们又反抗不了，而且看样子即便是没有枪我们两个也不是你的对手！”转头对着凯拉说道：“他根本没喝你下了药的酒！”

　　居安听了瑟琳娜的话点了点头说道：“聪明，你是怎么看出来的？”这个什么瑟琳娜还有点脑子，估计这对女同日常生活着瑟琳娜扮演的就是男人的较色，然后脑子变自然而然的模拟一起了眼前的两个女人赤身裸体的纠缠在一起的画面，尼玛！太诱惑了，赶紧的把这个画面从自己的脑子里驱逐了出去。

　　“你刚才一醒的时候，首先没有看四周，而是看着自己手腕上的绳带，而且眼睛也不像是喝了药的迷迷糊糊的样子，而是突然就精神了，电梯里那个要帮忙的男人怎么都掰不开你的胳膊，估计是你故意让我们两个扶着你的，喝了药的人手里不可能有这么大的力气的”瑟琳娜对着居安说道。

　　你看人家这推理能力，这一说居安都跟看侦探片似得，一套一套的看来哥们这演技还不过关啊，心里反思了一下，准备搞个总结什么的，跟着一想以后还能碰到这个事情的几率恐怕比中彩票还难，干脆也别总结了。

　　想到了这里，晃了晃手中的枪对着两个女人说道：“把衣服穿好，自己找到出去的路吧？”看着两个女人点了点头，继续说道：“那现在你们两个可以走了！”

　　“你不报警？”瑟琳娜看着居安睁大了眼睛问道。

　　“你很喜欢跟警察打交道么？如果你们喜欢我这就打电话报警”居安撇了两眼地上的两个女人说道。

　　“不喜欢！不喜欢！”凯拉倒是立刻摆着手说道，然后站了起来飞快的向着不远处的衣服跑去。

　　两个女人到了衣服堆旁边，看着居安盯着自己两人看，凯拉说道：“你能不能盯着别处看。”

　　我靠！刚才脱的这么麻利，现在倒是知道害羞两个字怎么写的了，还不好意思起来了，居安从床上站了起来，走到了客厅里，继续的翻着配件资料。

　　没一会儿功夫两个女人就穿好了衣服，然后走到了居安的面前，居安一抬头看着两个女人想说什么，跟着摆摆手说道：“今天是遇到我你们好运气，以后自己看着办吧，快点走！”看了下两个女人还准备墨迹一下跟着说道：“怎么着？还等着我请你们吃宵夜啊。”

　　看着两个女人出了房门，居安走了过去把房门一锁，跟着进了浴室好好的洗了把澡，至于把两个女人送给警察居安压根没想过，送去了就要解释自己的枪哪里来的，怎么从绳带里面逃脱的，到时候说不定解释起来还更麻烦，不如直接放了拉到，哥们又没拿这里警察局的一毛钱工资，没那份义务。

　　好好的洗了下澡，把内心的欲火压制一下，居安开始翻着飞机的配件图册，又翻了一个小时，光知道看自己觉得好看的图，揉了揉脑门子，合上了图册上床睡觉。

　　第二天起来到了九点多，弗莱明就带着车子过来接居安去湾流公司。

　　在厂房里，居安又看了下自己的飞机，还是那样没啥变化，就跟着弗莱明去了办公室，这次飞机的装饰设计师已经给居安拿出了一个方案，居安看了下，很满意，深色的地毯，浅灰色的座椅，一些地方装饰了亮晶晶的镀铬的闪亮金属条，整体非常的符合居安的审美。

　　居安点着头说道：“这样就可以了，我很满意！”

　　弗莱明对着居安微笑着说道：“那我们就按着这个方案来装修飞机内舱了，可以吧？”看着居安点了点头，又对着居安说道：“那请您继续看看飞机的外面涂装。”说完带着居安到了另一个人身后，这时候屏幕上已经有了三个方案，居安摸着下巴看了两眼，然后指着边上的一副：“我比较喜欢这个方案，就按照这个来吧。”

　　跟着由弗莱明带着又决定了一些配件，接下来就是按着自己的决定的配件挨个的签字，除了中午吃饭的时候，弗莱明都是带着居安看这看那的，要不就是签署一些采用什么样配件的文件之类的，反正整整的一天下来，就是忙的不可开交，这还是居安比较好说话，不挑剔什么的。

　　接下来的两天时间，居安都是泡在湾流宇航公司里，看这看那的没个空闲的时间。

　　挨到了最后一天的下午，等到了下午四点半左右，居安就把大部分的事情决定了下来，航电什么的都不用自己操心，俄罗斯冤大头已经订了最顶级了，居安也是按着这个价格付的款，按着居安的要求，飞机的前舱还有机组人员的休息室，整个一套的组合了起来，这样在计算机上居安就可以大致的看到了自己的飞机完成以后的样子，居安坐在屏幕前仔细的看了一下自己的飞机，然后对着旁边的弗莱明说道：“外观和舱内的设计我非常的满意！这样就可以了。”然后站了起来转头对着弗莱明说道：“那我这边的事情结束了吧？最快我能什么时候拿到我的飞机？”

　　“按着计划的进度，应该是两个半月左右，不过现在您应该招募机组人员了，毕竟招募好了以后要在公司接受一个月左右的驾驶培训，以便让机组人员更好的适应您的飞机”弗莱明对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“我回去立刻就准备这件事情。”这个倒是个事情，哥们这找的机组人员最好能常蹲在刘易斯敦的，琢磨来琢磨去，居安只好想着回去看看是不是能把黑手伸到刘易斯敦的航线上，招募几个机组人员。

　　跟着弗莱明两个人又看了一下资料，居安这才算是真真的解放了，打着摆子被弗莱明送回了酒店里，到了房间。等着弗莱明告辞，居安就把自己仍到了床上，狠狠地伸了个懒腰。

　　跟着从口袋里摸出了电话给黛娜拨了过去：“明天早上我就会回蒙大拿了，这不买不知道，买个飞机这么麻烦，还好前面已经好了一大半了，这要是从头开始非要把我折腾疯了不可。”

　　黛娜那边笑着说道：“知道了，明天早上让王凡过去接你吧。”

　　“嗯？王凡已经回来了？”居安从床上坐了起来，就听到电话那头的黛娜笑着说道：“我把电话给他你跟他说好了。”

　　“别啊！咱们夫妻说点悄悄话，让这个大灯泡过来干什么”还没等着居安说完，王凡的声音就从话筒里传了过来：“你怎么不等我一起过去？我也想看看飞机制造工厂，紧赶慢赶的还是没追上你，明天什么时候回来？”

　　“明天十一点多到刘易斯敦，到时候你开车过来接我吧，对了我的车子修好了没有？”居安这才想起了自己的车子前几天被人撞了。

　　“哪里这么快？还要等两天，我开着自己的车子过去接你就行了，对了飞机什么时候能到手，赶不赶的上我过年回国内”王凡那头问道。

　　居安想了下说道：“应该赶不上了，还要两个多月的时间，这还是快的，今年你还是自己坐飞机回去吧，怎么闹的不愉快今年还要回去？”

　　“这次不跟别人聚了，就是带着小虎回去看看爷爷奶奶，还有太爷爷就行了，最多五天的时间就回来”王凡那头解释说道。

　　“那行了，我挂了，明天见面的时候再聊”居安说完就挂了电话，躺在床上休息了一会儿开始把自己的衣服乱糟糟的一起塞进自己的小包里。


第四百六十五章 敌人太狡猾

　　出了机场坐上了王凡的车，开着向着小区驶去，王凡一边开着车一边对着居安问道：“飞机到底搞的怎么样了？你看到了没有，空间大不大？”

　　“还是照片上的样子，刚过了几天能有什么变化，这次就是过去决定一下外面和舱内的设计部分，至于机械电子设备都已经是顶级的了，没什么好添加的”居安坐在副驾驶的位子上笑着对着王凡说道。

　　王凡转头对着居安说道：“到春节这段时间我也没什么事情了，下面准备到哪里玩？”

　　“这么大的人了，玩什么玩！过两天我准备去巡视一下几个牧场，你有兴趣的话跟着看看”居安瞪了眼王凡，然后看着路边的厚厚的积雪说道：“黛娜这也是越来越懒了，现在连到机场接我的活儿都推给你了。”

　　“这你可是冤枉人家黛娜了，今天带着妮妮出去化缘去了”王凡对着居安回答说道。

　　“化缘？怎么哥们家里还出了两个小和尚！”居安奇怪的看着王凡说道：“这回家我可要说两句，什么不学学当和尚！我宁愿信三清祖师也不愿信那帮骗吃骗喝的秃驴。”

　　王凡扑哧一声笑了：“你想什么呢，黛娜是带着妮妮去给学校募捐去了，昨天就开始了一天募捐了一百多美元，妮妮开心的不得了，今天一大早就拉着黛娜出去了！”

　　一百多美元让闺女忙了一天？这尼玛搞的！居安顿时有点头上冒汗了：“这么大冷天的孩子跑一天就募捐了一百多美元？”老子我这是手一抖就扔了几千万出去，闺女这一天才募集了这么点，而且还搭上媳妇的时间，亏大了啊。

　　跟着对着王凡问道：“这妮妮的学校又搞什么幺蛾子！”老美的学校就这点不省心，不像自己小时候，学校一年才开一次家长会，也是以学业为主。不像现在搞个什么活动就要拉上家长，美其名曰亲子活动，据说现在国内的学校也学会了这招，上次网上聊天的时候，一个同学孩子上幼儿园，每个月就要搞一次乱七八糟的活动，主题就是从家长的口袋里掏钱，让那个同学苦不堪言。唯一觉得老美这里好点的就是募集了多少钱花在什么方面，只要是捐了点钱的最后还能收到学校发来的一封单子，上面列着采购的清单，都是花在孩子身上了一目了然让你下次掏钱的时候一年几百美金也不在意。

　　“尼恩的老婆也跟着一块去了，他的孩子今年刚上小学”王凡对着居安说道：“听说后天晚上还有个拍卖晚会！”

　　居安听了抓了抓脑袋，然后在大腿上拍了一下：“哥们这是回来的有点早了啊，早知道后天有晚会，我就晚点回来了。”居安可不想参加学校的什么晚会，总体来说女人数目要多于男人，而且都是镇子四周的牧场主农场主的要不就是镇子上的，哥们跟他们聊什么啊，见面光点头了。

　　“哈哈哈”王凡一边看着路一边笑着：“你飞机都弄得差不多了，还在那边干什么？难道你还想搞个艳遇什么的。”

　　“你还别说，真的有艳遇啊”王凡这不提还好，一提居安就想到了遇到两个同性恋女劫匪的事情，把事情的经过跟着王凡说了一下，说完了，王凡笑的前仰后合的，居安连忙说道：“靠！你看着路点，至于笑成这样么！”

　　“太有意思了，我这真的后悔没有跟着你一起去了，漂亮的女玻璃，你没兴趣哥们有兴趣啊，下次再有这种情况第一时间打电话给哥哥我，我晚上打飞的也要过去施暴啊。”

　　居安用眼角的余光撇了一下王凡：“就你们家科拉那鼻子都快跟警犬有的一比了，你还施暴？回到家里科拉对你施暴还差不多，这两天尼恩怎么样？官司开打了没有？”

　　王凡转头对着居安说道：“是不是你上次撞车的官司？”

　　“是啊？还能有什么官司！尼恩当时可是兴高采烈的，准备大展神威呢”

　　“尼恩不准备打下去了”

　　“为什么？”居安有点好奇了，当时候可是一路带着小跑过来的，走的时候也是欢天喜地的就快引吭高歌了，哥们这看了几天飞机一回来就给哥们歇菜了。

　　“尼恩说，那个酒醉驾车的混蛋，连雇佣私人律师的钱都没有，还是法院给指定的律师，刚刚离了婚，钱被老婆拿走了，就剩下一个破房子还丢了工作！即便是打赢了这混蛋也没钱给！难道要到监狱去要账不成？尼恩就没兴趣了。”

　　靠！居安听了心里暗骂了一句，怪不得尼恩这家伙不准备打了呢，原来是没啥子油水可捞。没钱还卖力的那是傻子，去做义务辩护律师的那都是小角色，你看哪个大律师是接这些案子的，说律师是吸血鬼还真的名副其实。

　　“尼恩这可是憋坏了，现在倒是时不时的念着纽约的好，时不时的就有抢劫的，打架的，强奸的，每天忙的不可开交！”

　　“那这人准备回纽约去？”居安看着王凡笑着问道。

　　王凡摇头说道：“到了纽约，他就没这么轻松了，毕竟这里他的收入比纽约还要高，而且自己还是合伙人，他也就是跟你差不多，拿着薪水整天无聊的犯贱！真让他向以前那样估计他又抱怨了。”

　　“靠！你说尼恩别带上我”居安对着王凡说道：“哥们这整天忙忙碌碌的。”看着车子进了小区的门口，几天没见，这小区的各家各户门口的雪都被清理的差不多了，很多家草坪上的雪都被清理掉了。

　　刚到了王凡家门口，王凡就把车子使进了自己家的车库，居安连忙说道：“我靠，你这来接我也把我送到家门口啊，到你家里算什么事情？”

　　“走两步，累不到你”王凡一边拉着手刹，一边示意居安下车。居安只好把后面的小包提了起来，走下了车子。

　　“吃完了饭正好带着一家开回来不就行了，非要在你家里下车”居安关上了车门嘟哝着抱怨道。

　　王凡把车钥匙挂在了墙上，把居安推出了车库，然后按了一下按钮，在车库门还没落下的时候出了车库：“吃完了晚饭稍微的走上一段距离，有益于消化，从你家走回家里也算是我们一家晚饭后的一项锻炼了。”

　　居安听的快愣住了，跟梦游似得走了几步，不得不举起大拇指：“天底下最狠的就是你们一家三口了，这晚饭后散步都计算好了。”

　　“哪里！哪里！见笑了！”王凡微笑着，双手抱拳对着居安说道。

　　“你他大爷的这又不是夸你，讽刺你听不出来！”

　　王凡搂着居安的肩膀一边走着一边说道：“我管你什么讽刺不讽刺的，今天晚上咱们喝两杯，我这次谈了个大买卖。”

　　居安把王凡的手从肩膀上抖了下来：“这又不是在国内，让然看见了还以为我们两个搅基呢。”哥俩就这样一边斗着嘴一边向着居安的屋子走去。

　　从后们进了屋子，两个娃儿正老实的坐在沙发上跟着科拉和居安的老妈一起看着电视，居安跟着老妈打了个招呼，亲了亲儿子小驰，然后揉了揉干儿子小虎的脑袋，这才上楼把东西放了下来。

　　中午和下午自然没什么好说的，老调重弹，四处绕圈看一下，晚上的时候给儿子女儿读完了书，居安回到了卧室里，今天的魔王比较老实，早早的就睡了，居安躺到了床上，没多久黑手就伸进了黛娜的内衣里。

　　一阵短兵相接之后，黛娜面色潮红，居安则是满足的躺在床上喘着气，胳膊上枕着黛娜的脑袋。

　　黛娜看着居安问道：“后天你有没有时间？”

　　居安一听就明白黛娜要自己干什么了，转头对着黛娜说道：“我没时间，明天晚上就要去看看几个牧场，很多的事情都要我拿主意呢，比如说明年汉斯牧场进多少奶牛，泰迪牧场到底要多少牛仔才能忙的过来，武松牧场的工资情况都要我去决定，这马上就快要到圣诞节了，这些事情拖不得。”居安决定先把门个堵死了，然后狡猾的假惺惺的问道：“这家里有什么事情？”

　　“妮妮学校后天有个拍卖会？我这两天跟着妮妮一起募集了两百多美元的优惠劵和礼品券之类的，准备拿到拍卖会上去拍卖！”黛娜对着居安解释着说道。

　　靠！这娘俩个忙了两天忙了两百多美元还不是现金！还是礼品券！这真是够可以的：“你知道我这走不开，以前不都是你去的么，今年还是你去好了。”居安紧了紧胳膊，把黛娜搂的更紧一些，然后在黛娜的额头上亲了一下，跟着向着黛娜的脖子上吻去，准备打乱黛娜的思维。

　　“你不想去的话就直接说好了，还找那么多的借口，我又不会勉强你！”黛娜把居安的脑袋推开，看着居安眼睛说道。

　　居安看着黛娜的眼睛，把自己的双手抬了起来：“好吧！我说实话，我不想去！”

　　黛娜看了居安一眼：“后天你必须去！”说完转身面对着天花板躺着，然后拉着居安的手，在手背上亲了一下。

　　我靠！我怎么就忘了，女人的话就不能太相信，这哥们一时不查，中了敌人的奸计了，黛娜简直是狡猾狡猾滴：“去的大多数都是女人，碰到几个男人我也没什么好说的，你说我去了多无聊啊。”

　　黛娜直接把后背给了居安：“后天别忘了！”

　　呃！～～～～。居安看着黛娜光滑的后背找不到借口，只好话悲愤为战斗力，再次提枪上马，准备再次把敌人斩于马下。


第四百六十六章 值了

　　是福不是祸是祸躲不过！六点半钟的时候，居安开着车子带着妮妮准备去妮妮的学校，至于黛娜，下午的时候已经去了学校帮忙去了。本来准备叫上居安早早就去帮忙的，居安看着苗头不对，中午吃完饭就脚底抹油闪人了，等着黛娜走了才回到了家里，谁知道黛娜早有准备，留下了小押送员妮妮，还没到六点呢，丫头就时不时的催着居安去学校，好不容易被居安挨到了六点半，这才开着车子带着兴高采烈的妮妮向着学校走去。

　　“爸爸！今天晚上我的一副画会被拍卖，老师说我画的太好了”妮妮坐在副驾驶的位置上，穿的也不知道是哪一个童话故事里的小蜻蜓一样的衣服造型，背后还有四片透明五彩色的翅膀，这丫头估计是想让小伙伴们看看自己的造型，看到居安就催着居安带自己去学校。

　　居安对着妮妮竖起了大拇指：“我家闺女厉害的没话说了，爸爸这次去一定要把你的画买回来，到时候放到爸爸的书房，这样一抬眼每次都能看到。”妮妮听了居安的话开心的咧着个嘴笑的咯咯的。

　　父女两个就这样一边聊着一边开着车子到了妮妮的学校，刚把车子停了下来，居安就看到了尼恩带着孩子也正向着学校礼堂走去。居安连忙伸出了脑袋叫了一声：“尼恩。”

　　尼恩听了居安的喊声停了下来，转身等着居安从车上下来，居安带着妮妮下了车子。两个男人一边走着一边聊着，妮妮则是跟着尼恩的儿子说着话，尼恩的儿子比妮妮小一点，两个人认识但是不怎么能玩到一起去，尼恩的儿子比较老实。

　　进门的时候每个大人都要买一张门票，70美元一张，居安和尼恩各自掏了钱买了门票带着孩子走了进去，到了门口，尼恩就跟着居安两人分开了，妮妮则是带着居安四处转着，整个的学校的礼堂面积不小，靠近门的一边放着几个回字型的桌子，上面摆放着老师或者家长捐的东西，五花八门的什么都有，居安就在一张纸上看到了一个音乐老师捐的四个小时的音乐辅导，起步价是一百美元，后面已经有两个加长的出价了，价格飙升到了一百五十美元。

　　这种就是学校里的无声拍卖，如果你看上了哪样东西，可以用旁边的笔在单子上写下你的出价，拍卖会结束以后，最高出价的人就可以得到单子上的东西。黛娜这次也捐了一些东西，两瓶酒庄刚送来不久的葡萄酒，正摆放在桌子上，价格不高的那种，市面上也就是七八十美元，居安这是拿回来给自己老岳父马科斯喝的，估计被黛娜截留了几瓶，不是居安舍不得好酒，而是马科斯就喜欢这种酒的味道。也不知道是怕女婿多花钱还是怎么的，老头只认这种便宜酒。每个月都会喝上五六瓶。居安看了下现在两瓶酒的价格已经到了一百五十美元，跟市面上的售价差不多了。

　　当然居安不可能去把自家的酒买过来，一来居安根本不怎么喝，二来家里更好的酒都有闲着没事喝差酒不是自我虐待么。

　　妮妮拉着居安几个回字型的台子看了一圈，真没有什么感兴趣值得自己下手的，比如说有人捐了一个林间别墅的三天两晚上的使用权什么的，你说居安投来做什么？自己家的海边别墅游艇的还用的着别人的？至于什么几个小时的针织课程，还有老师写的诗歌配上老师的画，居安就更没兴趣了。

　　快到了看完了的时候，居安这才发现两个不错的，一个是摄影师提供的项目，给孩子在学校一天的生活拍二十张照片，价格是一百八十五美元起，看着下面的两个家长的出价，居安也摸起了笔在两个出价下面写下了二百四十美元，比第二个高了三十美元。

　　另外一个就是一个老师提供的照看孩子三天的保姆服务，底价是两百美元，现在价格已经到了两百九十美元，结婚的时候因为妮妮的关系，居安和黛娜的蜜月旅行就没去成，后来生了两个孩子，就一门心思在孩子身上，就再也没提过了，等着过完了传统的春节，老爸和老妈会跟着姐姐姐夫一起回国内，居安正好可是带着黛娜坐着自家的飞机去巴黎游玩一下，也算是实现了黛娜的一个梦想。想到了这里居安在下面写上了自己的出价，到时候即便是有什么出入情况，自己也可以找别人照看孩子，反正先占着一个坑。

　　居安自己看到了两个满意的，看了看旁边的妮妮，丫头正在四处张着小脑袋看着，居安俯下身子对着丫头说道：“你有什么喜欢的没有？要不要爸爸帮你投个针织课程？学学怎么打毛衣。”

　　妮妮听了立刻摆手说道：“我不要那个东西！那边有两张球票，我们去拍来送给外公吧。”说完拉着居安的手向着另一个台子走去，居安被丫头拉着走到了台子前面，看了一下，果然是两张球票，橄榄球门票，地点是在博滋曼。哎！老岳父对于几个孩子影响力还是不小，现在不光是小驰小虎，连妮妮都爱上了橄榄球，本来妮妮就有点好动，算了！实话实说吧。就是自己家里的孩子都好动，小驰和小虎也是。现在魔王还小看不出来。妮妮这个丫头对于什么剪花啊，女孩子的玩意都不太有兴趣，对于运动确是非常的爱好，用居安的老妈的话来说这几个孩子就跟屁股上插了锥子似得，坐不住。

　　“爸爸！我们把他买下来，让外公带着我去看比赛好不好？”说完张着眼睛看着居安，这弄得居安能说不好么，对着丫头点了点头，居安在下面写上了数字。

　　看着球票下面被居安写上了数字，妮妮开心的笑了起来，跟着对着居安说道：“爸爸你注意下，别到时候被人家抢走了。”说完还张着脑袋四周看了一下，似乎是想看看四周哪个人更像从自己手中偷走球票的。

　　看着丫头的表现，居安笑了下，这球票都已经超过票面价格三百一十美元了，谁没事来抢这个啊。

　　看完了无声拍卖的东西，居安拉着丫头的手，走到十几个大圆桌的旁边，找到了黛娜，黛娜带着居安和妮妮到了一个大桌子旁边的坐了下来，刚坐了下来就看到桌子上面写着妮妮的名字，现在居安的称呼是安妮的父母，中间一个小牌子上则是写着安妮·居。

　　既然没什么事情了，居安则是专心致志的等着开饭，这个拍卖会都是有晚饭供应的，当然你要是想吃饱那是不可能的，居安家里盛产大肚皮，妮妮一顿都要吃下去成年人这么大的牛排才能饱，就更别说居安了。

　　还没等到开饭，妮妮就用小手指戳了下居安：“爸爸！”然后一努嘴巴。

　　顺着丫头的目光，居安看到了一个男人正在球票的面前，看了两眼就在下面写下了数字，居安出价被别人超过了。

　　那个男人刚走开，居安就从座位上站了起来，直接走到了球票的面前，看了下这个男人比自己出的多了二十美元，跟着居安就在下面又添了五十美元，然后放下了笔回到了座位上。

　　刚坐下来，就看到刚才的那个男人又走了过去，在纸上接着写下了数字，居安顿时有点想笑了：这球票的竞争激烈啊。屁股还没坐两秒钟呢，居安只好又起来了，跑到了台子旁边看了下，球票这下一下子比自己的出价又多了四十美元。

　　居安摸起了笔，在下面这次直接写上了五十美元，刚想转头，那个中年男又来了，看了看居安的出价，砸吧了下嘴巴在后面又添上了三十美元。

　　中年男的笔刚放下，居安就拿了旁边的一只笔，笑着在后面又添上了四十美元，几十美元的添这个游戏哥们都能玩上一年，还怕你不成？

　　两个男人就这样围着球票你一下我一下，一直写了三四次，中年男人吃不消了，苦笑着摇头对着居安伸出了手说道：“球票是你的了，我的名字叫德尔顿，很高兴认识你！”

　　居安伸手跟德尔顿握了握：“你叫我安就可以了！”

　　“这个球票是我捐的，本来准备到时候买回去的，跟我朋友一起去现场看的，这下不行了”德尔顿笑着对居安说道。

　　居安听得愣了一下，跟着不好意思的说道：“那你添上一美元，我就不再出价了，我也是买回去让我的岳父带着我的女儿去现场看球的。”

　　德尔顿苦笑着说道：“这都超过两倍的价格了，算了！还是你留着吧，下次有机会的时候我再跟我的朋友去看，也算是支持下孩子们了。”德尔顿耸了耸肩肩膀然后冲着居安笑了笑转身走了回去。

　　居安看了下两张球票的出价已经是七百八十美元了，翻了一倍都不止，看了一眼就回去坐到了位子旁边对着妮妮说道：“好了这下子没人抢你的球票了。”

　　妮妮听了立刻把两只小拳头举了起来，嘴里嘢的一声。然后凑了过来，在居安的脸颊上亲了一口：“爸爸真厉害！”

　　居安看了下丫头的笑脸，顿时觉得七百八十美元买丫头赞扬一句，还真是值了，自己心里都乐呵呵的。


第四百六十七章 画

　　无声拍卖始终在进行着，很多家长带着孩子都坐到了座位上，稍微的吃了点东西，下面进行的就是叫价拍卖。

　　吃饭的时候，黛娜已经回到了餐桌旁边，跟着居安一家三口稍微的吃了点牛排和沙拉等着叫价拍卖的开始。

　　这时候一个年轻的男老师走了到了桌子边上的空场地上，拿起话筒对着围着桌子上的家长们说道：“各位家长们，欢迎来到我们学校一年一度的拍卖晚宴，虽然今年来美国的经济不怎么景气，但是跟我们弗洛斯县没什么大关系，知道么？各位！今年我们的镇子上统计咱们的整体收入又提高了百分之六，这证明了什么？我一直以为他是个好总统，可惜我错了！其实我们的镇长先生可以去白宫！”

　　跟着下面一阵哄堂大笑，掌声立刻响了起来，反正只要人多，奥黑还有美国的各大政要总有几个躺着中枪的，居安这些年来也习惯了，政治家的玩笑随便开，没人会指责你什么，因为他们是公众人物。

　　而且这几年来镇子上人均生活的确提高了不少，主要得益于旅游业的发展，本来全县人口就只有一万两千多点人，每年从国内来的游客都比这个数字多多少倍，这下子镇子上的很多小手工店也跟着活了起来，加上泰勒几个旅游牧场的招了大几十号人，放国内这几十号人不显眼，对于这老老小小总共才一万人出点头的小县，而且大多数原来就是牧场主农场主之类的也没个失业这说法，这些人失业不叫失业那叫破产。这么以来一下子把就业率拉了多少个百分点，人均收入也当然的越来越高，现在镇子上道路都是中英文双语的。

　　主持人接下来说道：“下面第一个拍卖的是我们的大厨师，提供的一家六人份的晚餐一顿。”说完主持人对着一张桌子伸了伸手，一个男人从椅子上站了起来，对着大家微笑着点了点头。

　　主持人接着说道：“两百美元的起价。”话刚落音一个人就举起了手，主持人笑着说道：“有人出价了，还有没有又更多的。”说了一遍就有人举起了手，就这样主持人时不时的插科打诨，最后一顿晚饭被拍卖到了四百多美元。

　　接下来的几个东西居安都不怎么感兴趣，倒是主持人拍卖的巴黎乡间度假小别墅一周时间的使用权。居安举了两次手，最后还是放弃了，得到更好，得不到也没什么损失，最后剩下的是两家竞争，价格一直飙到了快六百美元，主持人才最后说了两家人可以间隔开来去，一家三天这样才结束了叫价，最后别墅的主人站了出来慷慨的给了每家一家一周的时间，顿时又赢得了一阵热烈的掌声。

　　接下里的项目就是要靠各个家长掏钱了，孩子们的手工作品或者是绘画作品，当然了也不是每个孩子都有的，能拿出来拍卖的都是些很漂亮的作品，基本上都是在艺术老师的指导下做出来的。

　　自己孩子的作品被拿来拍卖家长当然要捧场了，第一幅的孩子作品被主持人说到家长出到了六百美元。

　　接下来几个孩子的作品都卖出了几百美元的样子，最高的七百六十多美元。

　　等着拍卖的老师举起妮妮的作品的时候，居安就觉得不论多少钱，自己都会买下这个作品，画面上淡蓝色的天空还有绿色的草地，一个小女孩坐在凳子上咧着嘴笑着，对着画面的一边伸出了双手，一边是一个大的多的两个人一个人长头发手里拿着小象，另外一个短头发手里拿着一个长颈鹿，站在画面的边上似乎正向着小女孩旁边跑着，三张脸上都是快乐的笑容，还有小鸟站在树枝上唱歌。

　　看到了这幅画居安的眼睛就发酸，小毛绒象是黛娜第一次送给妮妮的东西，长颈鹿是居安送的第一个礼物，两个人第一次看到妮妮的时候，丫头正是坐在小凳子上，不过那时候是一句话都不肯说，对任何人都是话不多。现在画面上的小姑娘是开心的咧着嘴笑着，虽然画的不怎么像，黛娜和居安妮妮三个人没一个像的，个个都长着一张大饼脸，嘴笑的占据了大半边的脸，三个人的眼睛也差不多是一大一小的没什么美感，但是居安看着就是觉得漂亮，色彩漂亮，画面漂亮，连画背景的几个歪七扭八的树都觉得漂亮。

　　正看这画，就看到有人拉自己，居安转头一看，黛娜已经把开心笑着的妮妮抱到了怀里，眼睛里分明是闪着一丝泪花。

　　居安看着自己的妻子轻轻地对着黛娜点了点头：“知道了！”现在即便是让居安拿在拍卖行存着的那副人兽来换这幅妮妮的画居安也毫不犹豫，那幅画对居安的意义就是钱，而这幅话对居安的意义是一个女儿，没有任何可比性。

　　主持人刚说了句：“这幅画的底价是一百美元。”

　　居安就把手举了起来：“八百美元！”

　　主持人这次说了一下，然后问了问四周有没有人出价的，当然没有人了，谁会没事干花八百美元买下别人孩子的画，不是蛋疼么，大概老师也知道这幅话丫头画的什么，主持人问了两声就对着居安说道：“安赢得这幅画的竞标。”说完对着旁边举着画的年轻女老师示意了一下，女老师就把画递给了居安，跟着四周就想起了一阵热烈的掌声。

　　居安为什么出八百不出再高了，别人最高七百六自己高几十美元没什么，高一两倍就是打别人的脸了，没冤没仇的打别人脸干什么，而且不是打一个，整个就是个群体攻击啊，居安的智商还没有低到这个地步。

　　从老师的手里接过了画，居安仔细的看了一下，整副画大概是A1大小的幅面，用的是油画颜料，整个画的幅面上起起伏伏的，直接就看到丫头的笔触了，转头看了一眼黛娜眼中还带着一丝泪花打趣的说道：“我觉得咱们的闺女长大了可以当抽象派画家，毕加索第二，你看着笔触运用的，再看看这色彩的冷暖对比，简直是绝了！”

　　黛娜听了噗嗤一声笑了下来，看着居安说道：“等回家以后挂起来！”

　　居安点了点头：“嗯！挂起来，挂到我的书房里去，刚才就跟妮妮说好了。”

　　“挂到我们的卧室里吧，我也想常常看到这幅画”黛娜搂着妮妮对着居安说道。

　　居安听了黛娜的话笑了笑：“嗯！那就挂到咱们的卧室里，跟咱们的婚纱照片放一起。”

　　接下来居安也就没什么心思了，就是等着拍卖会散场，到了最后老师们合计了一下，居安投的其余的两个都没能最后中标，只有球票和画居安最后得到了，在一个桌子边上开出了支票，居安带着黛娜和妮妮，还有一晚上的战利品回到了家里。

　　刚停下了车子，妮妮就跑了下去，跟着向着屋里奔去一边跑着一边大声的说道：“我要快点告诉外公，别到时候外公有事情就没人带我去看球赛了！”

　　“跑的慢点，你跟外公一说，外公有事情也变的没事情了”黛娜下了车子对着跑着的妮妮大声的说道。

　　居安把妮妮的画从后座上拿了下来，现在画的上面还有一张白纸作为罩子，怕车上伤了画，看到妮妮一路小跑，居安对着黛娜说道：“丫头不是有手机么，怎么还跑的这么快。”

　　“妮妮穿着小蜻蜓服装，哪里能放下手机！”黛娜看了居安一眼，居安这才想起来，摸着脑袋笑了笑，咯吱窝里夹着画搂着黛娜的腰向着屋里走去。

　　刚进了门就看到妮妮正拿着沙发旁边的电话，呜哩哇啦的对着电话讲着，小驰这时候站在旁边焦急的对着妮妮说道：“姐姐！让我跟外公讲两句！”说完扒着妮妮的胳膊就大声的叫着：“Grandpa！Grandpa！”

　　等着妮妮把话筒给了小驰的时候，小娃子又不知道跟外公讲什么了，只知道嘴里叫着Grandpa！连着叫了两声才似乎想起了什么对着话筒说道：“Grandpa！今天的天气真好啊。”天气真好一般就是老外没话找话讲的。

　　听得旁边的黛娜和居安立刻笑了起来，居安笑的腰都弯了，跟着把小驰的话翻译给了老爸和老妈，两个老人也笑了起来。

　　看着小驰拿着电话跟马科斯聊天，居安把画放到了茶几上，对着妮妮说道：“外公答应了没有？”

　　“嗯！嗯！”丫头头点的小鸡啄米似得：“外公答应了，等过两天就去看球了，外公还答应带我去玩滑雪呢。”

　　居安听了点了点头，老爸和老妈则是把画拿了起来，两个老人看着画都是夸着妮妮画的好，让丫头咧着嘴又得意的笑了起来。

　　老爸和老妈没有看到妮妮当时的样子，也不知道这个画代表的意义，所以不像黛娜和居安这么感慨，反正自家娃儿什么都好就是两个老人的原则。

　　居安和黛娜加上妮妮两大一小都还没吃饱呢，居安和黛娜到了屋子里把老妈留下的饭和菜热了热，饭已经凉了，居安干脆炒了下，一家三口这才是吃饱了肚皮。

　　晚上的时候黛娜就让居安找来了钉子，把妮妮的画挂到了两人卧室的床上，挂好的时候，居安搂着黛娜两个人站着看了好久，沉浸在了回忆当中。直到魔王的哭声把两人惊醒。


第四百六十八章 灌溉

　　居安驾着车子向着泰迪牧场开着，王凡则是把脚放到了车前玻璃旁边，歪着脑袋头上卡了一顶帽子正在睡觉，还轻声的打着小呼噜。

　　看着不远出已经慢慢的显出了雷德洛奇的影子，居安用手推了下正在睡着的王凡：“醒醒！马上就要到泰迪牧场了！”

　　“嗯？！”王凡揉了揉眼睛，把脚从前面抽了下来，向车子前面看了看：“这么快就到了！”

　　“你都快睡了两个小时了”居安对着王凡说道。

　　“我这才觉得一会儿呢”王凡看着车窗外。四周全是一片白茫茫的积雪，在阳光下闪着银色的光芒，看了两眼王凡便从口袋里拿出了墨镜架到了鼻梁上。

　　大概开了十来分钟，居安的侧面就出现了围栏，有些木桩还是崭新的，上面不时还有挂着的牌子，私人领地！切勿闯入！旁边还有个熊头标识，居安知道这就是自己的泰迪牧场了。不过现在只是牧场的外围，牧场的大门离着雷德洛奇不远。

　　王凡同样也看到了标示，指着笑着说道：“嘿！这就到了你的牧场了，你说也不在这里开个门，还要绕路！”

　　“这里开个门又怎么样？”居安瞪了王凡一眼：“难道你喜欢开车在牧场里跑？即便是没有大雪，齐膝盖的牧草地车子这么好走的？还不如这种大路方便呢。”

　　王凡看着居安那边的牧场，整个大大的一片空旷，只有零星的树林，倒是牧场另一面的半山腰山皑皑白雪之间透漏出片片活力十足的绿色。

　　居安开了一会儿车，到了泰迪牧场的大门口，现在大门被修饰了一新，四个四五十公分的粗木架子横着一个木质的大牌子，上面写着泰迪牧场，之间大大的圆形泰迪的脑袋图案，把牌子撑成了拱形，大门两面十多米都是五层的棕色木质栅栏，看起来相当的不错。

　　等着居安把车子开进了牧场，王凡就对着居安笑着说道：“这大门做的不错，比溪水河的大门好多了。”

　　“溪水河的大门已经换过了，你没去看而已！”居安看了一眼王凡说道。

　　王凡看了看居安：“换过了？好没从溪水河牧场的大门进去了，换成什么样子了？”

　　“很不错！比这个要好，等你去看看就知道了”居安对着王凡说道。让居安形容居安也形容不上来，为什么？居安自己就没看过啊，现在整天都是直升机的，大门基本上都快到了牧场的尽头了，现在居安的住处离着牧场的中心还偏向东一点，没机会看到牧场的新大门。

　　驾驶着车子进了牧场又开了将近五分钟，这才到了牧场的建筑旁边，由于现在牧场还没有正式的启用，人不多，牧场的经理马克倒是听到车响声到了门口。

　　居安停下了车子，走了出来，跟着马克打了声招呼：“马克！你好么？”

　　“我很好！BOSS！”马克对着居安笑了笑说道。跟着看到王凡从车上跳了下来，居安连忙介绍：“这是我的朋友，跟着过来玩玩，你可以叫他凡！”跟着给王凡介绍：“这是泰迪牧场的经理马克。”

　　马克和居安王凡两个打完了招呼，带着两个人向着牧场的办公室走去，进了办公室居安稍微的看了下四周，居安并不会常驻这里，所以牧场就没有像原来那样准备两层的小楼，而是建了一个四方形的大建筑，中间一个大会议桌既是客厅也算是会议室。

　　马克对着居安说道：“这房子里有四间卧室，我已经整理出了一间，马上再整理一间出来凡就可以住了。”说完带着居安走到一侧，推开了房门。

　　居安和王凡走了进去，四周没有什么好说的，木质的墙面，带着原始的木纹，甚至清楚的看到墙面上树木点点的深色结疤，进门的右手就是一个双开的柜子，留着挂衣服用的，不远处就是一张双人的木质大床，现在上面毯子枕头一应俱全，旁边是个窗子，床的一侧两米多远的地方是个磨砂玻璃的推拉门，里面估计是卫生间，推拉门的旁边是个小书桌上面还放着一个台灯。

　　“托马斯先生说您不会常常住在这里所以您的房间就准备的简单了一点，其余的三个房间大致的都差不多”马克对着居安解释着说道。

　　居安听了笑着点了点头：“这样就蛮好了。”跟着对着马克问道：“前两天的暴风雪对牧场的破坏力大不大？”

　　“没有什么影响力，我们这里正好两边都有大山阻挡着，暴风雪到了这里已经很弱了”马克对着居安解释说道：“还好我们现在是新建了房子，要是还是以前的建筑这些减弱了的风都容易把屋顶吹翻掉，以前的建议房子可受不了这场暴风雪。”

　　“那现在牧场完成了多少？明天早上带我去看看”居安撇了一眼王凡对着马克说道，王凡正坐在大床边上，试着压了压床垫，正在感受床的舒适性。

　　马克点了点头：“现在我们做了个进度沙盘，可以看一下。”

　　进度沙盘？居安顿时起了兴趣：“带我去看看。”王凡听到了有沙盘可以也从床上站了起来。

　　马克带着居安来到了放沙盘的房间，整个房间的面积不大，里面摆了一张办公桌，和两把椅子，桌子正对面靠墙的位置放了个沙盘，看着办公桌上的照片，居安知道这是马克的牧场经理办公室。

　　居安站在了沙盘前面，确实很直观，整个长条形的牧场被细细的火柴杆子粗细的栅栏围着，比真实的牧场围栏都漂亮，现在牧场上有两群建筑，两群建筑中间就是一个长条型的人工池塘。

　　马克手指着模型上的房子解释说道：“这个就是我们现在的建筑，另外一边的建筑要等开春才能开始建设，中心的大湖已经完全挖好了，不过现在已经结了冰，被大雪覆盖了看不到。”

　　居安看着每个牛仔住房区旁边都有几个大大的四方形的大仓库，刚才在车上一靠近这里居安就看到了，指着问道：“这个就是牧场的草料储藏仓库吧，这可是真的够大的。”

　　马克笑着点了点头说道：“牛进来了以后每年冬天都要从溪水河牧场运青储草料过来，必须有个仓库。”饱和九万多头牛几个月的草料那可不是个小数字。

　　“春天的时候第一批的牛就要运过来了你这边准备的怎么样了？”居安作为牧场的老板总算是问了个靠边的问题。

　　“现在没什么事情，我跟托马斯先生商量了下，牛仔们轮流休息，一人来牧场一周然后休息一周，照顾牧场的几百头羊，关于第一批牛的问题，托马斯先生考虑了第一批的九千多头现在牧场的十几个人可以照顾的来，开春的时候牧场准备再雇佣一批牛仔，边适应牧场边等着第二批的牛到来”马可看了居安一眼，似乎对于干一周放一周有些惴惴。

　　居安才不管这些呢，又没什么事情把牛仔们捆在牧场干什么？这些牛仔们闲了下来无非就是两件事情喝酒打架，还能搞出什么来，放回去也好，跟着对马克说道：“溪水河牧场发生偷牛事情你知道了吧，以后牛来了一定要注意这个情况，别牛被偷了都不知道，另外到时候还会有些保安人员过来，房子也都准备好了吧？”

　　“在这里！”马克指着一个靠近牧场边上大陆的空地说道：“等一开春的时候，我会尽快的安排把保安的营地建设起来，牛一到营地就该差不多了，先期的几个保安入住完全没有问题，偷牛的事情我已经知道了，准备按着托马斯先生说的来，牛仔放牧的时候配枪，让那些混蛋们知道，咱们牛仔可不是好惹的！”

　　看了看沙盘上一半多点的面积都被铺上了绿色，居安问道：“这是不是一半的牧场供水都坐到了自动化？”

　　“嗯！”马克点头开心的笑着说：“现在完成的大概是五分之三的面积，管道走的都是地下到时候只要两三个管理员就可以通过计算机系统进行整个牧场的灌溉操作，现在四周的牧场没有比我们的灌溉最先进了，如果等到开春的时候，BOSS有时间可以来看一下，整个牧场灌溉起来真是太漂亮了，放眼望去都是淡淡的水雾。”提起了灌溉系统马克是越说越开心：“以前我们的牛仔羡慕旁边的牧场灌溉，现在别人羡慕我们，现在镇子上的一些牛仔们开始打听咱们牧场什么时候再招人了！”

　　听了马克的话居安也满意的点了点头，这千万花的倒是见到了效果，九万多英亩的灌溉系统愣是从居安的口袋里掏走了一千多万美元，比原定的高了很多，一方面是居安的好大喜功，另一方面就是挡不住居安口袋里的现金多啊，砸在自己的牧场上居安也不心疼，用老岳父马科斯的话来说，居安就是典型的败家子儿，从来不盘算着到银行贷款的人才能干的出来的事情。

　　居安每次听到都是笑笑了之，不花出去留着政府收税？那还不如都砸进自己的牧场上呢，提高了牧场的效率还省了一大笔的所得税，一举两得。

　　听着牧场的经理马克说了一会儿，就到了吃饭的时间，牧场也没什么，洋葱配着自己养的羊排。牧场里专门雇佣了一个厨师来做饭，当然不是什么大厨之类的，就是普通的住在雷德洛奇的主妇，以后每天的任务就是照顾牧场的牧牛犬，吃着牧牛犬厨师的饭，听起来有点别扭，手艺到是还真的不错，羊排烤的鲜嫩可口，羊种当然是从溪水河运过来的，培养了几代的羊，肉质不是一般的羊可以比的。


第四百六十九章 牧场沙盘

　　吃完了晚饭，马克就回到了自己的宿舍，居安也进了自己的卧室里洗澡准备休息，刚洗完了澡，正在擦着头发，就看到王凡穿着厚厚的睡衣走了进来，胳膊下面还夹着个笔记本。

　　居安转头对着王凡说道：“怎么不去休息，这也坐了很久的车了。”

　　“路上休息的差不多了，现在精神头满足的就来找你聊聊天，顺便玩玩游戏”王凡说完把笔记本放到了居安的桌子上，拉开了椅子坐了下来。

　　居安头上直冒冷汗：“麻烦你进来的时候别穿着睡衣好吧，容易让人误会，走到客厅里坐着去。”居安连忙驱赶王凡。

　　“靠！就是你思想复杂”王凡从椅子上站了起来，又夹着笔记本出了居安的房间，向着客厅走去，一边走一边嘟囔着。

　　把头上的水珠擦干净，居安也穿着厚厚的睡衣到了外面，现在整个屋子里已经开了供暖，穿个睡衣也会觉的冷，室内和室外一个冬天一个春天，错了，对于蒙大拿来说一个冬天一个夏天，室内二十多度的舒适温度确实算得上蒙大拿的夏天。

　　出了卧室就看到王凡已经开玩了，居安看了画面一眼，嗯很精细，配得上王凡这一万多美金危险的时候可以拿来当盾牌用的笔记本，从会议桌边上拉了个椅子刚想坐下，王凡抬头说道：“你这个当主人的怎么一点眼色都没有。”说完用手指点了点桌子：“没看见我旁边连杯茶都没有么！”

　　“草！混吃混喝还当起大爷了”居安对着王凡骂了一句，走到了咖啡机旁边帮两人弄了个咖啡，也不用咖啡杯了，直接用两个大玻璃杯子，一人一杯还省的到时候起来倒。

　　把咖啡往王凡的面前一摆，居安打开了墙面上挂着的电视机，看起了电视。

　　刚看了没多久王凡摸过了遥控器把声音关小了一点：“别开这么大声啊，我跟老迈正在打宝呢，队伍里还有两个妹子！”

　　居安听着王凡笔记本里传来的声音，果然有两个女人的声音，而且声音还比较不错，对着王凡说道：“要不要我给你讲个我遇到的网上妹子的事情？”

　　看着王凡没功夫理自己，专心的跟着电脑上的怪物搏斗，本子上的键盘被摁的噼里啪啦的乱响，没了兴趣继续看着电视。

　　等着王凡忙完了，退出了游戏对着居安问道：“什么妹子的事情？说来让哥哥开开眼界！”

　　“那还是我在国内的事情，我的第几个公司来着？”居安想了一下：“嗯！大概是第三个，我们公司有个会计经理，女的四十多岁，办公桌就在我的旁边，我闲着没事的时候玩游戏，看着好玩她也跟着我玩了起来，这大姐年轻的时候还能看，这年纪大了自然而然的不好看了，但是声音好，我带着她玩没用一周，她就带着我玩了，在yy上一说话，顿时引的色狼无数，那装备送的，每次听着电脑里公会YY里狼们叫着小亲亲，会计大姐扭捏的说着别乱叫！我当时贞操就掉了一地，现在想起来还是脊背发麻，知道我的意思了没？”

　　王凡眨巴眼睛看了居安一眼：“明白了，你跟着人家大姐混游戏，跟我有什么关系，现在我跟老迈几个姑娘组队打怪而已，你恶心不到我的。”说完冲着居安哈哈笑了两声。

　　居安听了转头看着电视：“再看半个小时睡觉了，明天下午还要坐飞机去斯托克顿，看完了那边的牧场转头飞金曼。”

　　“我觉得这个牧场的沙盘做的不错，看起来很好，要不你的每个牧场都弄一个吧”王凡对着居安说道。

　　居安想了下点了点头：“这倒是个不错的主意，每个牧场都弄个等比例的沙盘，到时候放在家里，这样每天都能看到自己的牧场，嗯！模型建好了以后，直接放着，有事没事的转上一圈，那感觉保准相当的到位！”想到这里居安摸着下巴接着说道：“嗯！到时候这些沙盘可以摆在家里的娱乐室，或者健身房也可以。”

　　王凡听了居安的话附和着说道：“确实，别的不说，健身房你家建的有点太超前了，这建好了以后就没人去玩过吧？”

　　居安摸了摸脑袋：“可能是黛娜去骑过几次自行车吧，反正我是没去过几次，里面也没什么东西，器材什么都没怎么买多少。”每天早上居安练练功夫就行了，至于要用的到健身器材么，家里的娃儿现在身材也标准，虽说吃的多，但是每天折腾个没完消耗也多不是，家里唯一的小胖子就是魔王，但是人家还没断奶不是，倒是王凡这体格虽说是比以前好多了，但是还是略微的有点胖，马上都是双下巴了。

　　看着王凡，居安想着到时候屋子里摆满了自己牧场的模型，嗯！到时候在弄个美国地图，贴在旁边，牧场的地方弄个小旗子插上，就跟被自己占领似得，那看起来多威风啊。想着想着居安就开始走神了，顿时满脑子都是美国地图上插着的小旗子，目光就有点迷离了起来，差点口水就流出来了。

　　“靠！你想什么呢一脸淫笑，坐在椅子上做春梦啊，你看你口水都快流出来了”王凡推了居安一把，大声的说着：“可是要离着你远点，刚才看着哥们一脸的猥琐！”

　　“滚你大爷的，哥们对着谁也不对着你猥琐，就你那体型”居安收回了思绪笑着说道，然后从椅子上站了起来关掉了电视，转身向着房间走去。

　　“哥这身材放到了唐朝就是标准的赛潘安”王凡在后面说道。

　　居安关上了房门，把王凡的声音隔绝在了门外，拉开了床上的毯子钻了进去。

　　第二天的早上，马克带着居安王凡四处的看了一下，大雪覆盖也没啥好看的，走马观花而已，下午两个人又坐着飞机飞往斯托克顿。武松牧场就更没有什么好看的了，都是现成的，除了多些白牛，还有牧场的牧牛犬，另外就是多了两架直升机，五六个保安人员，居安挨个的慰问了一下，饶了一圈也就结束了。

　　最后一站金曼的汉斯牧场，居安倒是领略了不同的景色，莱纳德老头开着车子到了金曼机场接了两个人，出了机场居安就感觉到这里的雪比蒙大拿小很多，甚至山坡上的树上也只是零星的挂着片片的积雪。

　　进入了牧场里，下了车子居安在旁边的雪上踩了踩，雪才刚刚的没过了脚面。试了下对着莱纳德说道：“金曼这里的雪真是不怎么样，蒙大拿那里到了这里。”说完伸手在大腿上的比划了一下。

　　莱纳德哈哈的笑了两声：“看看咱们的粗根蕨才是厉害呢。”说完带着居安和王凡两个人向着一边走去，不用走多远，居安就看到了雪地上时不时的冒出的墨绿色茎叶，整个的大雪天的一点发黄的迹象都没有，墨绿的叶子还是如同夏日一般的厚厚的，好像是季节并没有影响粗根蕨的生长。

　　蹲了下来居安把手上的手套摘了下来，摸着厚厚的叶子，手上感觉到了一阵冰凉：“这倒是不错，跟着夏天时候看到的差不多，摸起来手感都一样。”

　　莱纳德笑着摇头摆摆手蹲到了居安的旁边说道：“不一样！你看着叶子颜色，夏天的时候是碧绿色，现在的颜色更深了，这样有利于吸收阳光的热量，而且冬天粗跟蕨的扩散比夏天的时候慢了一倍都不止。”

　　居安在旁边听了点了点头，心里却想到我管他慢了多少，只要把哥们牧场给盖住了就行，转头对着莱纳德说道：“诺曼这是哪里去了？”

　　莱纳德抬手向着背后虚点了一下：“正在照顾他的几头奶牛呢，现在每天让牛仔们采集蕨叶喂奶牛，等会带你去看看。”

　　居安这倒是想起来了：“实验室的地方我已经给你们买下来了，估计现在差不多暖气也该通好了，到时候你和诺曼两个人把空间分割一下，抓紧找人弄起来。”

　　“我和诺曼两个人已经分割好了，图纸都送回去了，现在一些设备也已经开始往里面运了，等到过完了圣诞节，几个教授就会过来了到时候大家就可以上手了”莱纳德对着居安解释着说道，说完拍了拍手站了起来：“走！我带着你们到诺曼那里看看。”

　　居安和王凡跟着莱纳德向着一个大仓库模样的建筑走去，不用看就知道准备是用来储存溪水河牧场的牧草的，到了门口，一个四米多宽三米高的巨型大门，大门上还带着一个普通的小门，这样是方便大型的机器进出，居安几个当然用不到巨型大门，从门上的小门走了进去。仓库内的温度不高，到处都散发着草料的香味。

　　诺曼正在看着眼前的一头奶牛，旁边还有两个学生还有三四个牛仔帮忙，看到居安过来诺曼抬头看了眼：“安！过来了啊。”然后埋头继续的看着自己手上的纸头。

　　这个态度居安已经是习以为常了，见怪不怪直接凑了上去看着诺曼手中写着鬼画符似得字迹：“这奶牛还喜欢粗根蕨吗？”

　　“一开始不喜欢，粗跟蕨的口感比不上溪水河的牧草，甚至比苜蓿草的味道都要差点，不过经过这断时间的适应好了很多，现在这几头奶牛吃起来已经没有问题了”诺曼看着面前的奶牛，对着居安随后解释说道。

　　居安看了看眼前嘴里慢悠悠嚼着草的奶牛，心里嘀咕着：你这一头畜生还挑什么嘴，苜蓿草吃惯了是吧，当时这粗跟蕨在山上的时候，可以一头鹿看着的，人家都不嫌弃，你倒是精贵了。


第四百七十章 盾牌们和会计师自己玩

　　对于养奶牛，居安可以说的上是两眼一抹黑，虽然看过一个奶牛的饲养场，不过人家那是工业化饲养，不像是自己牧场绝大多数时候是散养，还好有这两个专家，诺曼这个畜牧业专家倒是十足的发挥了作用。

　　想到了这里居安对着诺曼问道：“这个奶牛的挤奶房还没有建设吧，是不是等着开春的时候再建？”

　　诺曼摇了摇头说到：“既然决定养奶牛，那么现在的规划就要更细致一些了，至少还要增加两个牛仔定居点，同样每个定居点还要建设一个挤奶车间。”说完看了下居安跟着继续对着居安说道：“放心吧其实养奶牛没有你想象的那么复杂，奶牛调教培养好了以后，自己感觉要产奶了，就会自动的走到挤奶车间的。”

　　呃！居安感慨了一下打趣的问道：“那这奶牛会不会自动的在身上插上管子？到时候挤完了奶拔下管子，继续去吃草？要是这样就最省事了。”

　　“你这说的不是挤牛奶，是挤人奶！”王凡看着居安哈哈的笑了起来。莱纳德和诺曼两个人也微笑着摇了摇头，倒是诺曼的几个研究生在旁边呵呵的笑了起来。

　　笑了两下，诺曼把手里的东西交给了旁边的研究生，对着居安说道：“走到我们的办公室聊聊去，顺便也给你说一下，我的明年一年的计划，免得让你觉得每年一千万美元的研究资金白花了。”

　　“我又不懂你说的那些，最好你别给我冒出什么数据来，要说也等着我要睡觉的时候到我的床边说，就当是催眠曲了”居安跟着诺曼一起向着外面走去，一边笑着跟诺曼教授开着玩笑。

　　王凡和莱纳德则是跟在两人的后面小声的聊着什么。

　　进了诺曼所谓的办公室，原来就是在莱纳德的房间里加了一张桌子，现在的房子已经不是开始时候的简易屋了，是一个个正规的房子，看了下墙壁的厚度，基本比国内的二四墙都还要大一点，全部都是木制的。

　　居安往房间的一张木质的沙发上一坐，别误会，这个沙发现在铺上了棉垫子，软乎了许多，房间的暖气也十分的足，居安把外套脱了下来放到扶手边上对着诺曼说道：“说说你的计划吧，我洗耳恭听。”

　　诺曼拉过了一张椅子坐到了居安的对面，中间隔着一张四十几公分宽一米多长的四方木茶几：“我用灰牛作为种牛，长角母牛作为配种的母牛，六个月前产下了一批棕色的小牛犊子，个头比现在牧场同时期产的小牛大了不少，依着骨架的发育来看最后能有一千二百公斤左右。”

　　“肉质怎么样？”居安不关心肉有多少，肉质才是王道，肉质一般的话即便是多张三四百公斤又有什么意思，整体的盈利还是比不上牧场的白牛。

　　诺曼对着居安说道：“肉质上来说也就一般，我们屠宰了两头公牛检测了一下，精瘦肉很多，但是没有白牛的那种乱枝花纹，就是普通的脂肪纹理，而且纹理非常的细小，倒是肌肉虬实，产精肉比例非常的高。”

　　“没有乱枝花纹？”居安摸着下巴想了想，不可能啊，哥们这灰牛跟着牧场的黑牛一交配生下来的白牛都带着乱枝纹理的，虽说比灰牛粗了一些，但是明显的乱枝纹路可是一眼就看到的，当然了居安喜欢称为乱枝纹，正式的名称是TL灰牛冰凌纹，还有溪水河白牛粗冰凌纹。

　　诺曼也摇头解释说道：“不知道怎么的现在灰牛还是那样的灰牛，不过配种的时候没有以前的遗传性了，冰凌纹路怎么都遗传不下来，用白牛配出来的很多都是肉呼呼的大部分都是脂肪一点商用的价值都没有，我也奇怪呢，就好像是灰牛的强力遗传基因正在慢慢的消失一样，只有跟同样的灰母牛才能保着冰凌纹的遗传一样！”

　　听着诺曼这么一提，居安思考了一下，难道灰牛刚出来的时候带着空间的气息太浓郁，现在几代传下来，遗传就稳定在了灰牛的种群里？想到了这点居安有点对于灰牛的品质担心了起来：“那么牧场的灰牛肉质有没有什么下降？”别到时候要哥们每隔着几年就要送一批牛进空间这就有点太大胆了，怎么都逃不过这些盾牌的眼睛。

　　“这个你倒是不必担心！灰牛的肉质还是非常的好，我说的遗传是牛种间，对于灰牛之间遗传的非常稳定，白牛之间的繁殖也是很稳定，生下的牛犊完全遗传了上一代牛的优良基因”诺曼对着居安解释说道。

　　居安听了这个话说道：“那就好！”看来是灰牛的基因和白牛一样都固定到了自己的牛种里，这一跨牛种就不行了，到也是个好事情。偷牛的这下偷的少了不成，多偷点？这个想法真是真是too simple，too naive。你真的要是能从牧场里偷走几十头牛，当美国FBI和海关真的是吃闲饭的啊。想到了这里居安又有点小开心起来了。

　　诺曼接着说道：“我明年的任务就是继续培养新的牛种，另外这种新的棕色牛种也要繁殖起来，到了屠宰的时候再看看肉质。”

　　“这个你看着办吧”然后转头对着莱纳德说道：“这里的牧场粗根蕨的繁衍应该可以放手了吧，过段时间我准备再购买一个牧场，用来养山羊和其他的一些肉用牲畜，到时候还要麻烦莱纳德你去新牧场继续培养粗根蕨。”这羊肉不无所谓，驴肉倒是真的不能少了，除了自己家里吃，也要向着全球最大的市场发展去啊，总不能让那些乱添加东西的奸商们昧着良心把钱赚去吧。

　　“诺曼！你的那个棕牛产精肉很大？”王凡对着诺曼说道。

　　诺曼听了点了点头：“脂肪含量很少，烤牛排什么的并不是最好的，肉质也是一般话，当然溪水河的牧场放养的牛肉质量要高一点，不过普通的牧草放养出来，应该比一般的放养牛肉肉质稍微好这么一点，但是好的有限。”

　　王凡开心的对着居安说道：“安子！这个牛不错～～！”

　　“不错什么啊！”居安看了一眼王凡：“没听说么？不适合弄烤牛排啊，哥们现在的牧场都养着白牛灰牛呢，哪里有空闲养这种牛！”

　　“我说你怎么就不开窍呢”王凡恨铁不成钢的用手点着居安说道：“那你说咱们中餐吃牛肉怎么吃的？”

　　“煮了切片撒上调料，要不炖着吃，还有就是炒牛柳吧”居安看着王凡摸着脑袋小心的说道。

　　王凡点头说道：“那不就成了，国内又不吃牛排，不讲究锁住水分什么的，咱们很多都是带着汤水烧的，要不就是吃的干切要那么多脂肪条做什么，正好适合国内市场啊。”

　　听着王凡这么一启发，居安倒是明白了。对啊！哥们这眼光老是盯着美国市场，怎么忘了国内了，哥们这全放养的，到时候直接一包装也算是为国内百姓们餐桌安全做贡献了。

　　想到了这里拍着王凡的肩膀说道：“你这个人，虽然整天都是光吃饭不干事，这紧要关头还算是有点用处！”

　　王凡撇了撇居安，对着居安伸出了中指，然后不削一顾的转头看着窗外。

　　居安对着诺曼说道：“那这个牛种要加紧时间培养，你预计到底什么时候可以大规模的养殖？”

　　诺曼想了下：“要是大规模的养殖的话，还要等上三四年的时间，毕竟至少要经过一两代的考察看看牛种的基因是不是稳定，要是准备大规模培养的话，那么今年公灰牛至少一半都不能屠宰了，留下来配种。”

　　“这个没有问题！”居安把手一摆说道，预计明年的五六百头公灰牛不卖也就不卖了，收入也少不了多少，多的那些个钱跟整个牧场的销售来说也就是杯水车薪，实在算不了什么大事情。

　　莱纳德笑着说道：“我和诺曼明年的任务已经都安排完了，等另外的几个教授过来再让他们列个计划给你，你也看一下，既然准备养殖奶牛，生产牛奶制品这次我们又多增加了一位乳制品专家。”

　　“这个东西我还是不看了吧”居安想了下，决定不接手这个烫手山芋，哥们是到美国享福来了，又不是来看着你们这帮子教授专家的搞科研的，想了下老美的大学机制干脆对着两个人说道：“干脆你们就成立一个专家联席会议机制，到时候资金怎么分配的我不管，最后我只要看成绩就行了。”

　　也不能让盾牌们白拿钱不是，莱纳德和诺曼两个教授自己这是知根知底的，两人工作居安也满意，万一有个拿钱不干事的，哥们也不会客气，不管怎么样哥们都要看到个效益，哪怕是远景效益也行，别几年下来啥都没有，哥们也不会白做冤大头。

　　诺曼听了这个提法倒是很赞同，看了下莱纳德老头一眼，老头也是一脸的笑容，诺曼对着居安说道：“这个提法倒是不错，现在咱们研究所就是三个方向，牲畜品种，乳制品，植物研究，有个联席会议大家也能更好的协调商议。”

　　“至于这个研究所的所长你们自己商量着来，我就不管了，不过联席会议中会计师要占一个位子”居安塞进去一个人就准备大撒手。没自己的会计师事务所加入进去监督，对谁都不好。有了这个谁都放心，账目一目了然。


第四百七十一章 中国通麦克

　　拖了很长时间的研究所，就在居安和莱纳德诺曼三个人三言两语间决定了下来，剩下的事情就是尼恩和自己的会计师查理的了，研究所的执照资产什么的，这些个小事情就用不到居安了，最多到时候见见诺曼和莱纳德推荐的几个新来的大盾牌了事。

　　汉斯牧场的待遇比武松牧场差了很多，现在居安和王凡是两人一个房间，靠着两面墙摆着两张木床，莱纳德解释说是现在牛仔都在这里，考虑到明年还要增加定居点的数量，那么今年别处的定居点都要重新规划，所以现在牧场放羊的牛仔们都挤在这里，反正就是一个晚上，明天就要跟着王凡打道回府去，将就对付一下也就行了，再小能小的过哥们在江南住的城中村么。

　　吃完了饭，居安回到了房间，准备看看电视睡觉。王凡则是跟着几个回到牧场的几个不需要值夜的牛仔们打扑克去了。

　　居安一个人躺在单人床上把双手放到脑后，一个人看着墙上挂着的壁挂电视，上面播着居安最喜欢的科学探索节目，不是居安爱好科学，而是居安喜欢这个节目的知识性，虽然节目结束了居安也就差不多忘干净了，但是还是挡不住居安喜欢看。

　　正在看着一帮科学家讲着太阳系的形成，看的兴致正浓的时候，床头柜上放着的手机响了起来，居安摸起来一看，居然是麦克打来的电话。

　　“嗯！麦克，怎么这时候给我打电话，你在中国还是美国？”居安把电视的声音关的小了一点对着电话说道。

　　“我现在在养殖场！”麦克那头回答着。

　　居安看了下手机的时间：“起来这么早？”这老麦没什么事情也不睡个懒觉，这时候爬起来给哥们打电话，难道是搞定了小寡妇？

　　“听说你要去见老岳父！这是有了结果了？还没到过年的时间啊”居安对着麦克那头打趣的说道。

　　“不是这个事情”麦克笑着说道。

　　“那是什么事情？难道是养殖场出了什么状况了！”居安笑着跟着麦克开着玩笑，要是出了什么状况，老麦估计不论什么时候都要打电话过来。

　　麦克对着居安说道：“安～！我准备辞掉拍卖行的工作，以后专心的打理养殖场的事情，想做个专职的经理，你觉得我能胜任么，我现在可是向你这个董事会主席讨要工作来了。”

　　“屁的董事会主席，四个人也能叫董事会？”居安笑着说了一句，跟着说道：“你要是专门来打理养殖场我当然是开心了，不过养殖场现在可付不起你现在的薪水吧，除非你同意降薪，你怎么又想起来辞职照看养殖场了，有空去看一下不就成了，朱莉莉的能力还是不错的吧。”

　　麦克跟着居安解释说道：“我观察的这段时间，咱们的养殖场是利润可观啊，现在十来天的功夫小鱼就可以当成饵料了，水草长的茂盛，作为饵料的鱼也长的快，软骨龟和鳝鱼的市场价格和我们的投入成本算了一下，咱们的养殖周期比比人少了快一半，而且满负荷的运转起来全年都有产出，利润简直是太好了，现在我对我们的养殖公司充满了信心。”

　　居安哈哈的笑了两声：“有信心就好啊”哥们在养殖公司里的供水池子里放了空间水，而且水草，青蛙黄鳝几个的种苗全都是空间出品，当然成熟起来快了，这还用你跟哥们提？哥早就知道了。

　　“我现在还是第一次尝试到了一个人管理一个公司的滋味，虽然说咱们养殖公司现在收入还不能跟拍卖行相比，不过现在我有信心让养殖公司在十年内，达到拍卖行的总收入，怎么样我的求职演讲还算是可以吧！”

　　居安笑着说道：“可以！可以！我反正是非常满意，你问过迈尔斯和王凡了没有？”原来老麦不光是看到养殖公司的钱景，还尝到了自己管理一个公司当一把手的滋味，公司里一把手当然比头上顶个老板要强多了，虽然公司表面上麦克头上还有个居安，不过居安这性子哪里能会事无巨细的看着养殖公司，最多就是会计师监督。宁为鸡首不为凤尾，不光是中国人懂，老外照样懂。

　　“他们两个等会我打电话过去问问，你这关过了就没有问题了，咱们两人的股份加起来早就超过了百分之五十的控股量了”麦克跟着居安开着玩笑说道，别说两人了，居安一个人都稳稳的超过了百分之五十。

　　“对了，到了三月份的时候这里的天气就转暖了，可以施工了。今年的计划投资早点过来吧，我正好可以开二期的工程，按着种苗繁殖的速度，虾子和黄鳝今年年底的饲养池就不够用了”麦克立刻进入了总经理的较色，为着养殖公司争取起了资金来。

　　“再建一栋养殖大楼？”居安对着麦克问道。

　　“嗯！”麦克那头坚定地回答了一声，然后对着居安说道：“开始的这几年，我决定所有的营业收入都投资进养殖公司，所有股东的分红都没有，按着现在的速度发展三年以后，公司就可以盈利，到时候我的计划就是：养殖公司拥有现在的养殖大楼至少四座，这样公司就可以自己造血，靠着营业收入扩张了。”

　　好嘛！这是老麦同志准备把五年的总投入立刻压缩成了三年，看着老麦同志急促的模样，居安就能想象，水产的价格和养殖公司饲养的成本之间的差价有多少了，估计要是现在看到老麦，说不定眼睛都是红彤彤的。

　　明年居安的计划就是再买一个牧场，还是荒地，也花不了多少的钱，即便是建设个牛奶加工厂估计也是前期四五百万美元的样子，过大的工厂也要牛奶跟的上不是？除了买飞机的钱，今年收入还剩下来至少三分之一，建设养殖场就建吧，四个养殖大楼今年一股脑的盖好哥们荷包都支撑的住。

　　“我没有问题，资金准时到位，你问问王凡和迈尔斯两个”居安对着电话轻声的笑了笑说道。

　　“还有一个问题，我准备在公司建一个三层高的大楼作为办公楼，前面在弄一个小广场，这个是公司的面子问题省不了，而且也花不了多少钱，另外公司准备采购两辆好点的车子，估计下半年江南市的那个马场就用不了咱们的水产了，开拓新的客户怎么说也要注重下门面！”麦克在电话那头滔滔不绝的说道，门面这个词还特意的用怪声怪调的中文对着居安重复了几次。

　　我靠！居安听得差点脑袋荡机了，这门面的事情谁交给老麦的，你看这说的一套套的，要不是认识老麦，居安还以为电话那头站着个中国人呢，虽然居安知道国内做生意真的门面功夫很重要，来了公司一看几栋大楼，一个办公楼，老板开的奔驰宝马人家第一印象就是有实力，但是没想到老麦同学领略的这么快，这才呆了一年不到，居然都学会了装门面了，果然是士隔三日当刮目想看啊。对着电话居安轻声的问了一句：“这门面的功夫是谁对你说的？”

　　“咦！”麦克那头停顿下的功夫都没有立刻解释说道：“你的哥哥山跟我说的啊，我还到过他的办公室看了一下，装修的很不错！参加过了县里举办的企业家座谈会，个个都是豪车，我现在的车子不行，在门口都差点被保安拦住！”

　　眨巴眨眼居安叹了口气，也就是自己的大哥能跟着麦克扯这些，这些个东西以后公司想往大了发展肯定是少不了的，以前没上计划是居安几个都不会常呆在那边，要是刚开始提出建个办公楼，几个月前的麦克和迈尔斯保准反对。

　　“恭喜你！麦克你现在已经是半个中国通了”居安对着电话那头的麦克说道。麦克那头立刻传了一阵哈哈的笑声，谦虚说到：“哪里！哪里！我也就是入乡随俗了。”

　　听得居安脑门子的汗又快冒了出来。学社交功夫谁最快，商人最快，把麦克这个商人放到国内估计用不了一年，除了那张白脸，估计心都快变黄了。

　　“我这里大致的通过了，等着过圣诞节的时候大家商量一下吧，对了圣诞节你回来吧？”居安摸了摸脑门子对着电话说道。

　　“回去！回去！那我现在挂了啊，我下面给凡打电话”麦克哈哈了两声，挂了电话。

　　居安把电话往床头一放，一边看着电视一边等着王凡回来，估计用不了王凡接完电话就会跑过来。

　　果然不出居安所料，电视里的第五支广告还没放完，就听到了门外传来了王凡的脚步声。居安这次干脆关了电视，等着王凡发感慨。

　　王凡往另一个小木床旁边一坐，对着居安说道：“老麦这变化真的是太快了，我准备下次见到他的时候，跟他喝白酒划拳了，你说你哥没事干都教他什么东西啊！”

　　“那你觉得国内开公司的门面重不重要？”居安抬眼看了王凡一眼。

　　王凡被噎的一愣，然后说道：“公司门面当然重要，算了！算我没说，这老麦辞职专门照顾水产公司到也是好事情，只不过这步子迈的太大了点，原来五年的投入，现在要三年，也就是说今年明年，我这边压力大了一些，少的部分你先帮我垫上，我上次的一个大项目压着资金呢。”

　　“没事！资金的事情交给我了，记得算上驴打滚的利息，哥们改行放高利贷！”居安摸了摸肚子满足的说道。

　　“我没问题！到时候让你干儿子还！父债子还天经地义的！还不起就让他娶了我干女儿，我没意见。妮妮这丫头我很喜欢！”

　　“靠！”居安对着王凡来回的晃动了几下中指，两个人相互看了下笑了起来。


第四百七十二章 思绪

　　两个人回到了蒙大拿的家里，日子陡然的下的就轻松了起来，居安准备数着指头过着日子，就等着过圣诞节，然后等着过春节，接下来当然就是等自己的飞机千呼万唤的出场，没看见么国内的同学等着享受高空便便呢，至于机务组人的招募现在还没有什么眉目，反正网已经撒下去了，招募几个开飞机的也不是什么难事。

　　从牧场里面绕了一圈回到了家里，居安换了个衣服，拿着纸张和笔进了自己家里的健身房，从建设好以后居安就来过两三次。

　　现在房间里除了两台跑步机还有锻炼用的自行车以外空荡荡的啥都没有，家里的家庭影院隔上一两个月还能用上呢，这健身房就是完全荒废了。

　　按着居安的考虑，准备全部改造成模型室，谁知道这想法跟媳妇一说，就被媳妇以破坏房屋整体美感驳回了，并且黛娜口口声声的说到自己要玩，居安的老妈听说儿子要把好好的房子折腾了，也是坚定的站在了媳妇的一边，指责居安为败家子。

　　自从结了婚以后，居安感觉老妈的队形站的就有点不好，始终站在黛娜一边，弄得居安有问题的时候经常是一对二，至于把老爸拉过来，居安考虑都没考虑过，老爸只要能每天出去放牛，啥都可以不管，临阵叛变的风险太大，最后居安好说歹说这才从两只老虎口中，夺得了一半的使用面积。

　　居安这准备规划一下，把模型室和自己的书房打通，然后健身房单独另外开一个门出来，工作量也不是很大，雇佣几个人一周就能搞定了无非是加了一堵墙，敲了一堵墙而已，反正自己的屋子是框架机构，墙也不承重。

　　在纸头上写写画画，装模做样的考虑了半个多小时，居安这才把自己的模型室弄得满意了，把纸头放到了自己的书房桌子上，居安走到了房子外面，马上就到了晚饭时间了，不是吃晚饭，是做晚饭的时间，居安决定出去避避风头，逃点家务活，反正今天老岳母也在。

　　刚到了门口，就看到老岳父的皮卡停到了门口，马科斯带着妮妮祖孙两个下了车子。

　　“球赛还精彩么？”居安对着刚刚走下车子的妮妮问道，丫头现在脑袋上卡着一个塑料制作的北欧海盗式的红色牛角头盔，小脸上还画着几道油彩。

　　听到了爸爸的问话丫头立刻摆着小手叹了口气：“队伍输球了！我跟外公都不开心！”

　　看着丫头小大人模样摊开了双手，唉声叹气的样子，居安忍不住想笑，对着马科斯说道：“爸爸！路上还好走么。”

　　“好走！”马科斯摸了摸妮妮的脑袋，然后蹲了下来把丫头小脸上的油彩用手擦了擦，然后把头盔拿了下来：“等会把头盔给弟弟带，别告诉弟弟我们去看球了。”说完从车上又拿出了两个红色的头盔，拉着妮妮的手进了屋子。

　　居安看着祖孙两人的背景摇了摇头，这球赛看的跟做贼似得，准备去看球的时候不能让小驰和小虎知道，知道了两个娃儿肯定哭着闹着要去，这么一点点大谁放心马科斯带着两个小娃儿这么远看球去，只好偷偷瞒着。

　　到了马厩里骑着豆草绕了一圈儿，估摸着晚饭快好了，居安才回到了家里。

　　刚一进了屋子，就看到客厅里两个小北欧海盗正在拿着塑料剑互砍，嘿嘿哈哈的战况十分的激烈。

　　“你应该躺倒地上了！”小虎扶了扶被小驰砍歪了的头盔，抱怨着说道：“刚才是我躺倒的，现在轮到你了。”

　　小驰嘿嘿哈哈的回答：“我是无敌的，不会死！”小驰耍起了赖皮，不肯躺倒地上装败兵。

　　扶起了帽子小虎立刻还击：“那我也无敌！”顿时两个开着无敌光环的小海盗又砍成了一团，关键是两个海盗的无敌还没冷却时间，居安歪着脖子看了五六分钟，自己脖子都有点酸了，两个小人儿的无敌时间还没有过。

　　正在揉着脖子的时候，王凡从后门走了进来，两个小娃儿发现了新目标，两只小手伸了出去：“你这个抢劫了公主的恶龙，我们要救出公主。”两个海盗顿时摇身一变又成了骑士，拿着塑料刀比划了两下。还没砍到恶龙，恶龙已经躺下了，嘴里发出凄惨的一声：啊～～～～！

　　到底是恶龙！临死的时候还不忘挑拨离间：“只有一个公主，两个勇士怎么分！”这一句话不得了，刚才还义正言辞的两个骑士开始为了公主争吵了起来，最后演变成了刀剑相向，充分的验证了一句老话，红颜祸水！

　　恶龙最终逃到了厨房里，伸着脑袋问着厨房里面：“要我帮忙么？”在居安看来十足的马屁精模样，要帮忙的话洗菜摘菜的时候怎么不来，又是个靠嘴巴混日子的。

　　两个小海盗一直玩到了吃饭都还想继续玩，最后被各自的母亲眼睛一瞪，立刻气焰全无，乖乖的顶着头盔坐到了餐桌旁边。

　　居安吃完了饭，走到了自己的收藏室准备把自己的宝贝拿一支出来擦擦，顺带的保养一下，王凡跟着也进了收藏室。

　　看着居安取下了一支自动步枪，分解开来，转着脑袋看了下墙面挂着的枪支，伸手去摸了一下：“吴明的新居马上落成了，过了圣诞节让我们过去聚聚！”

　　居安听了点了点头，转脸对着王凡说道：“知道了，到时候带点礼物过去。”看着王凡的黑手又向着另外一支摸去，居安连忙站了起来，把王凡的手拍开，拿着鹿皮在王凡刚刚摸过的枪上擦了擦：“手上都是汗，我这都是保养好的！”

　　王凡撇了撇嘴，拉了个高凳子坐了下来：“现在子弹那么难买，连以前老毛的钢壳子弹都上了货架了，你这保养有什么用！”

　　居安在另外一支被王凡黑手摸过的枪支上擦了擦：“我才不会中了小奥黑的奸计呢，这人就是想着控制子弹，市面上没了子弹，到时候有枪的也懈怠了，不保养用不了几年家里威力大的枪就生锈变废掉了，我这没事保养下让奥黑的算盘落空。”

　　“那你还支持奥黑当总统？”

　　“我又不是支持奥黑，我是支持民主党而已，随便挑个边站站！”居安把王凡摸过的枪用鹿皮扫了两下，坐到了桌子前面，开始擦枪。

　　王凡把居安面前拆解下来的弹簧，拿在手里拨弄着，看着弹簧在手上左右的摇摆：“你说我们送点什么好呢。”

　　居安头也不抬：“随便什么了，我这就决定了送一台咖啡机去，你可以送个吸尘器，要不电饭煲也成啊！”

　　王凡看着居安说道：“这现在就差个苏明荣了，要是苏明荣再到了这里，咱们就可以在北美开个宿舍重聚了。”

　　居安放下了手里的枪管看了下王凡说道：“苏明荣现在干什么，我这不常上网。老久的没有他的消息了。”

　　“他估计也没意思跑这边来，现在一家私人上市公司的技术主管，年薪据他说还可以，老苏自己说够用了”王凡对着居安笑着说道。

　　“嗯！”居安又把头埋了下来：“自己日子过的舒服就行！”

　　“我是想着他也别跟别人干了，要不咱们水产给他个代理也成啊，看着麦克这劲头，水产公司的利润以后不会小了，这也比给别人打工看别人脸色强啊”王凡对着居安说道。

　　居安听了又把手中的零件放了下来：“苏老二怎么说的？他要是愿意我这里没什么问题啊，反正以后要是弄代理给谁不是给啊。”

　　“他没什么兴趣，说是自己做不来生意，现在的生活就好”王凡对着居安摇了摇头说道：“一个月那点工资，还还房子贷款，孩子这么一闹腾还能有啥剩下来的！”

　　“人各有志嘛，你也不能指望着谁都有控制欲，他说薪水不错就不错吧，他自己觉得日子过的好，你倒是瞎起什么劲！”居安看着王凡笑着说道。

　　王凡摇头说道：“上次跟着他聊天，聊了不到五六句，我居然要没话找话讲了，觉得有了点隔阂，觉得咱们跟他的距离有点远了。”

　　居安听了王凡的话笑着说道：“我以为你跟我讲话，整天的就是没话找话讲～！这也是有隔阂了？”

　　其实居安也可以理解，同学之间工作以后慢慢的联系少了，随着各自生活圈子的不同，总会产生一些隔阂，心态有的就有点复杂了，这是人生必须经历的，就像是自己以前那点工资，也不愿意跟着同学们整天瞎聊，大家一聊：你这月工资多少，别人都是六七千，你一个人两千说出来多丢人啊。

　　从这一点上来说，居安就是个俗人，风光了要炫耀下，落魄了就恨不得找个没人的地方呆着去。居安自己尝过这个滋味，所以也能够理解，王凡从小含着金钥匙出生根本没有这种体会，在他理解因为你是哥们，给你的帮助接着就是了，别人想要这机会哥们还不给呢，但是人心要是这么简单，世间哪里会有这么多纷争。

　　“算了！你也别纠结了，你也别强求苏老二什么代理的事情，以后水产找代理，你稍微提一下，如果他想要的时候自然会开口，不提的话你也别上竿子提，这样大家面子上都好一点。你想要宿舍的兄弟们都过的好点，不过这事情咱们强求不来，纪老大买牛可以问我开口，你说办个旅游公司让吴明进来，吴明也二话没说，你这透了口风就是给了机会了，抓不抓得住看各人，你又不是救世主！”居安对着王凡说道。

　　王凡叹了口气：“哎！我们宿舍净出些自尊心强的，当初你也算一个！”

　　居安摇头笑了笑，自然而然的摸了下脖子上的珠子，然后放下了手，继续忙着手上的活儿。


第四百七十三章 拖车

　　热热闹闹的准备过圣诞节，妮妮一如往常的和艾米丽推销花环，两个丫头尝到了去年的甜头，今年关系好的家里两个小丫头都通知了大家别买别人的圣诞花环，到时候自己会送上门，今年两个丫头的收入又高了不少，居安偷偷地的看过妮妮的单子，除了自己家的以外百分之七八十的人家都是最大的七十五美元的大花环。乐的丫头整天走路都是一蹦一跳的。

　　王凡一家三个也回到了纽约，跟小虎的外公一家子过圣诞节，居安家里则是早早的就准备开了，马科斯和梅丽娜两个老人也到了居安的家里，加上自己老爸和老妈美国一家子算是彻底的团圆了起来。

　　早晨七点多钟，居安起了床，套上了靴子，看了眼还在沉睡的黛娜，然后走到小婴儿床边上，魔王正把双手举到了耳朵边，眯着小眼睛，嘴唇紧紧的抿着睡得正香甜。轻轻地用手指在儿子娇嫩的脸上摸了一下，魔王立刻感觉到了不爽，蹬着小腿儿，歪着脑袋条件反射似的反抗了起来，怕把魔王闹醒，居安连忙收回了手指，站在摇篮边上注视着儿子，看着儿子继续安静的睡着，居安把摇篮里的小毛绒毯子拉了拉，轻轻的掖到了儿子的小下巴下面。

　　“看这小模样睡的真乖！”不知什么时候黛娜已经醒来，穿着睡衣站到了居安的旁边，扶着摇篮轻轻的对着居安说道。

　　居安看了眼黛娜，媳妇眼睛注视着熟睡的儿子嘴角都带着温润的笑容，笑着奉承说道：“看来二儿子比较喜欢你，我带的时候总是没个消停的时候，你这晚上一代不哭不闹的，跟小驰小时候完全两个样子。”

　　黛娜看着儿子轻声的对着居安说道：“这孩子长的还是很像你，你看着眉毛，脸盘还有这个嘴唇，就只有眼睛和鼻子像我一点。”

　　“这是儿子自己学会了取长补短，知道爸爸这鼻子长的有点趴趴的，眼睛也不如妈妈的大自动选了好看的”居安笑着说道，然后再黛娜的脸上吻了一下：“我出去带着豆草绕一圈去了，也不知道岳父和岳母起床了没有。”

　　“爸爸妈妈才没咱们这么懒呢，平时在家爸妈都是六点不到就起床了”黛娜看了居安一眼回道。

　　呵呵！居安干笑了两声，转身出了屋子。

　　刚下了楼，就看到梅琳娜和老妈已经开始摘菜了，两个人坐在沙发边上，茶几上放着一个小篮子，正在理芹菜，居安老家的习惯是不吃叶子的，所有的叶子都要摘掉，两个老人一边聊着一边忙着手上的活儿。

　　梅丽娜知道自己的女婿居安更喜欢中餐，所以这两年来大棚专门画了一块地方，给女婿种了一些中国蔬菜，芹菜，韭菜甚至老人家没事的时候捣鼓起了韭黄之类的。马科斯也是基本上一周就会过来看下外孙们，每次都要陪着玩一下午。

　　居安走到了沙发后面，跟着老妈和岳母打了声招呼然后问道：“岳父人呢，还在休息么？”

　　老妈横了居安一眼：“以为别人都像你们似得，一觉睡到七八点！你岳父一大早就开始准备帮着妮妮挨家挨户的送花环了。”

　　居安笑了一下向着门外走去，到了门口从门旁柜子上拿起帽子往头上一卡，推开了门走出了房子。

　　刚走出了房子，就看到马科斯蹲在地上，手边放着工具正在对付着家里的蓝色除草的小拖拉机：“爸爸！这是拖拉机坏了么？”

　　“不是，我准备把除草的东西卸下来，后面挂个小车斗，正好让安妮可以拖着去送花环”马科斯看都不看居安一眼，继续忙着手里的活儿。

　　除草的小拖拉机不高，虽说是四个轮子，整个高度才到成人的胯部，前面挂着一个除草的设备，现在已经被马科斯取了下来，放到了一边。拖拉机的后面两米远的地方放着一个四轮的小木质拖斗，小轮子三十几公分的直径，也不知道老岳父哪里弄来的四个轮子。整个小斗子只有一米多宽，将近两米多长被油漆成了蓝色，侧面还画了个小兔子的图案。

　　整个车斗做的相当的结实，为啥这么说？现在车斗已经被发条占据了，凭着自己的大出不少的身姿，完全霸占了车斗，朵朵和弹簧还有花花焦急的围在四周，花花扒着车斗，不停地用前爪拍着发条的脸，发条眯着眼睛，黑色的鬃毛油光水亮的。整个身体侧躺在车斗里装死，一副享受的样子，朵朵则是用嘴巴扯了两下发条的鬃毛，估计嘴里沾了一些毛，有点不舒服，打着喷嚏，不停地用前爪挠着脸颊，弹簧这是对侧面的兔子比较有兴趣，伸着舌头添了一下，估计是纳闷这兔子怎么不跑，而且添起来凉冰冰的，站着看了几眼又上去添着。

　　居安收回了视线对着马科斯说道：“爸，你这时候做的小车斗？哪里找的这么四个小轮子，够厉害的啊。”

　　“邻居家里报废了一辆小车我花了十五美元买下了四个小轮子，这个底盘我重新设计的”马科斯继续忙着手里的活儿。

　　重新设计的底盘？居安来了性质，走到了小拖斗的旁边，把傻乎乎的弹簧赶到了一边，然后拍了拍躺在车斗装死的发条：“起来！让我看看车底下。”

　　拍了两下发条，发条眯着眼睛看了一下居安愣是不动，这卷着身体躺在这车斗里有这么享受么？看着发条吊儿郎当的模样，居安决定自己动手丰衣足食，准备把车子掀起来，撸起了袖子，试了两下最后放弃了，现在这个发条太重了，两百多公斤躺着装死的发条实在不是居安可以翻的动的。

　　看着居安想翻动车子又放弃了，发条懒洋洋的冲着居安轻声的吼了一声，随手居安就在发条的肥屁股上狠狠的拍了一巴掌：“没眼色的东西！”居安用了力气拍到发条的身上，发条仍然纹丝不动，黛娜口中英俊的圆脸上没有一丝的表情，还打了个懒洋洋的哈欠。

　　迟早有天叫兽医给你咔嚓来一刀送进宫里去！居安嘟囔了一句，只好趴在地上伸着脑袋看着车底老岳父口中的底盘，这一看居安才发现了，老头搞得拖车怪不得能撑的住发条，工字型的钢架四头安着四个轮子，钢架上面焊了四个二十多厘米高的支撑，上面同样一个铁架框子，别说是发条了，估计泰迪上去都没多大的问题。

　　居安看完了把脑袋缩了回来，对着马科斯说道：“不是说送花环么？妮妮这个丫头上哪里去了。”

　　“和艾米丽两个小孩子正在车库里忙着分花环吧，估计马上就出来了”马科斯已经把小拖拉机弄好了，站了起来试着打着了火，然后退着到了小车斗的旁边，居安帮着托起了小车斗前面的挂架，放到了小除草拖拉机的后面，挂上了动力，马科斯试着拖着开动了两下，这一动起来，朵朵和花花就更着急了，扒着车斗就往上面爬，也不管发条躺在车斗里了，这一只母狮子加上一只母豹子上了车斗，顿时小拖拉机就有点吃力了在草坪上打着滑，慢悠悠的移动着，花花和朵朵基本上蹲在了发条的身体上，弹簧看着发条扭来扭去的想站起来，也爬上了车斗，好嘛！这下小拖拉机彻底的拖不动了，在草坪上打着滑，扭来扭去的就是不能挪动分毫。

　　车斗里的发条这下也不装死了，扭着身体想站起来，身上猴着三个，自己还是身体卷再了车斗里怎么站的起来？脑袋上都坐着花花的屁股，大半边脸都被坐进了车斗里，只能吼两嗓子抱怨下。

　　托马斯等着拖拉机扭了两下就熄了火对着居安说道：“行了，妮妮可以开着跑了！”说完下了拖拉机，把卸下来的除草设备拢在一起，下面垫了个帆布的包裹四角一提，走向了车库。一边走着一边大声的喊了一句：“妮妮，车子已经弄好了！”

　　“谢谢grandpa！”妮妮的声音刚想起，两个身影就从车库里面冒了出来，向着这边跑来。

　　一看到妮妮冒头出来，朵朵首先发现了妮妮，立刻从车斗上面跳了下来，花花和弹簧跟着也下来了，发条被坐的晕乎乎的没反应过来，直到妮妮到了车斗边上，这才看见了，立刻也站了起来跑下了车斗，四个站在车斗旁边两三米远的地方看着妮妮。估计今天早上又吃了亏了，看见妮妮四个混球跟看到恶魔似得。

　　妮妮眼里全是小车子，看都没看旁边的四个混球一眼，直接上了小拖拉机扭动了钥匙，开了起来，丫头有时候帮着家里除草赚点零用钱，所以开这个小拖拉机一点难度都没有，绕着开了两圈，满意的把小拖拉机开到了车库门口。

　　居安走了过去跟着马科斯站在了车库门口，看着两个小丫头把圣诞花环抱着放到了车斗上。

　　看了眼四周，居安对着妮妮问道：“泰迪这是上哪里去了？怎么一大早就没看到。”

　　“泰迪一大早就带着汉斯和进宝两个向着山上去了”没等妮妮回答，马科斯对着居安说道。

　　哦！原来是巡山去了，不过这时候巡山有什么意思，大大小小的熊都冬眠了，剩下的谁是汉斯和进宝的对手啊，至于亲自带着两个帮手去巡山么。


第四百七十四章 雷厉风行

　　看着两个丫头，把圣诞花环放好开着小拖拉机去送货，妮妮驾驶着小拖拉机，艾米丽坐在旁边，马科斯则是跟着居安摆了摆手，笑呵呵的跟在小拖拉机后面保护着两个孩子，有时还要小跑一下才能跟得上拖拉机，路上时不时的传来老岳父呵呵的笑声：“妮妮！慢点儿！”

　　居安走到了大路上目送着小拖拉机离开，发条四个跟在居安的后面望着渐渐远去的拖拉机，跟了几步就站住了，抬着脑袋看着刚刚中意的玩具落到了恶魔手中，四对小眼里面满是不舍。

　　“该干啥干啥去”居安再最近的朵朵脑门上弹了一个崩豆，自己迈着脚去了马厩里，由于在外面耽搁了不少时间，今天到马厩有点晚，豆草看到居安就鼻子里喷着粗气，不时的哼哼两声，表达着自己的不满，现在马厩的插销是带着扣子，豆草没本事打开了，只能老老实实的蹲在里面，等着人过来开，要不是早溜出来了。

　　居安拍了拍豆草的脑袋：“对不住！对不住！有点事情耽搁了。”说完把门上的插销拉了开来，把从门口袋子里摸出来的胡萝卜给豆草塞进了嘴巴里，趁着豆草吃着胡萝卜的功夫，把雪花的门也拉了开来。

　　洗刷什么的都不用了，老爸一早起来就已经马厩里的几匹马打理了干净，现在居安的老爸是彻底的成了一个老牛仔，每天八点不到就上床睡觉，早上五点多黑灯瞎火的就醒来了，到了马厩里打扫马厩，刷马，天一亮就骑着自己的固定坐骑奶牛奔着牧场去，老妈还告诉居安，老爸跟其余的牛仔一样背了个小扁酒壶贴身放着，说是时不时的来上两口，驱驱寒气。

　　把豆草的马鞍放到了马背上，雪花也放出了马隔间，雪花带着小马驹这么冷的天气不愿意离开马厩，居安只要溜溜豆草就行了。

　　牵着豆草到了马厩的门口，翻身上了马背，刚走了几步，弹簧和朵朵就凑了过来，豆草打了个响鼻，粗壮的蹄子在地上跺了几下，两只花豹就知趣的转头走开了，看了眼不远的树干上正练着爪子的发条和朵朵，家里的大树就是四个狮子和豹子练爪子的专用器械，反正家里附近的大树皮上就没有没被四个东西抓过的。

　　现在发条这种块头上树都是麻利的很，四个爪子抱着大树，肚皮贴着树干刺溜刺溜就上去了，速度跟两只花豹比起来都慢不了多少。

　　骑着豆草放肆的在小区的马道上跑了一圈，回到了马厩里，把豆草身上的汗擦了擦，然后把一条毯子裹到了豆草的背上，防止豆草着凉，居安回到了屋子里准备吃早饭。

　　坐在餐桌前面一边吃着早饭一边看着报纸，磨磨蹭蹭的一顿早饭迟到了八点半，居安没有觉得怎么样，梅丽娜有点担心了，一边看着小驰扒着碗里的早饭一边对着居安问道：“这老头带着妮妮出去送花环怎么还不回来。”

　　居安合上报纸，一抬头就看到小驰正把碗里的蔬菜放到桌子下面的发条嘴巴里，小驰很机灵，蔬菜上面还裹了肉汤，发条傻了吧唧的就吞了下去。

　　被老爸瞪了一眼，小驰立刻坐正了，埋头扒着碗里的饭，勺子还特意的多扒了一点蔬菜放进了嘴里。

　　“都是在小区里，能出什么事情，估计是跟着别人聊天耽搁了功夫”居安对着梅丽娜说道，所有花环都是小区人定的，哪里会出什么事情。

　　“我不是担心什么事情，这时间也不早了，还等着你们上山去砍今年的圣诞树，下午我们几个也好装扮起来”梅丽娜对着居安解释说道。

　　黛娜吃完了，站了起来把盘子放进了水池里：“今年不要像去年一样砍个这么大的过来，小一点就可以了，最多两米多高，太高了也浪费。”

　　“好的！”居安点了点头，把勺子在面前的盘子里搅和了两下，舀了一勺放进了嘴里。

　　磨磨唧唧的吃完了饭，马科斯才带着妮妮回到了家里，梅丽娜看着这祖孙两个就抱怨着说道：“怎么去了这么久。”

　　“妮妮看上了人家尼恩家里的小树屋，爬着玩了一会”马科斯摸着前面妮妮的小脑袋说道：“我答应了明天给她也造一个。”

　　“行了！洗洗手吃饭去吧，吃完饭和安一起去砍圣诞树”梅丽娜拉过了妮妮，对着马科斯分配着任务。

　　居安领了砍圣诞树的任务，今天早上也就没时间绕牧场了，老老实实的坐在沙发上等着老岳父马科斯吃早餐。

　　今年砍圣诞树，妮妮不愿意跟着了，有了小拖拉机让丫头充分的享受到了新的乐趣，放下了饭碗，就奔出屋子。怀里搂着小驰，两个小娃子坐在小拖拉机的座位上开起了拖拉机玩。

　　居安和马科斯翁婿两个开着车子，没用十分钟就到了小山坡的脚下，到处都是小树，这是属于居安的土地，上面的小树都是居安私人所有，按着黛娜的要求砍了一颗差不多两米多高的，砍掉了多余的枝叶，稍微的修饰的圆润了一些，把冒头的叶子都修短了，放上了车子就往回开。

　　车子刚开到家门口，就看到院子前面泰迪已经带着汉斯和进宝回来了，连没脸皮也溜了回来，现在正站在屋前的草坪上，小驰也不开拖拉机了，正扒着没脸皮的腿往上爬，想爬到没脸皮的背上去，小驰穿的厚厚的实在是不给力，小脚儿刚离开地面十来公分就又滑了下来。

　　下了车子，把圣诞树抗回了屋里，安到了托架上，就没有居安什么事情了，剩下的装饰圣诞树就是黛娜几个的任务了。

　　走到了门口，看到马科斯已经把外孙抱到了没脸皮的背上，没脸皮也不动，张着脑袋看着妮妮开着小拖拉机。

　　妮妮玩的开心，现在拖拉机的后斗里面蹲着朵朵，朵朵躺在车斗里，伸着个脑袋四周看着，武松和堪迪正蹲在泰迪宽厚的背上，有了泰迪在场，发条几个就老实了很多，没进了斗子里的三个，老老实实的坐在草坪上歪着脑袋看着拖拉机绕着圈儿。

　　看到居安走了出来，马科斯把小驰从没脸皮的背上抱了下来：“咱们去选一棵树，要树杈分开平稳的，明天准备给孩子们弄个树屋！”说完拉着小驰的手向着旁边走去。

　　居安点了点头，背着马科斯的方向，绕着屋子挑选着合适的树木，尽量找些树杈分开大的，这样树屋也能做的大一点。

　　在房子的东面走了十来步，就发现了一颗合适的大树，差不多要两人才能合抱，树干上面伸出了五条巨大的枝干，居安绕着大树看了一圈，树屋建好以后离着地面大概三米稍微弱一点的高度，既然居安看着满意就大声的吼了一声，召唤老岳父过来看看。

　　等着马科斯牵着小驰的手走了过来，跟着居安一起绕着圈儿看了下称赞道：“这个树不错，高度也正合适，走咱们把梯子拿过来，上去把一些枝叶修剪一下。”

　　额！居安摸了摸脑袋心里想着不是明天动手么，怎么老岳父变的这么快，看着老岳父看着大树一脸的满意，居安也不好意思说，留着明天再干，今天休息一下。

　　翁婿两个又转身回了车库，居安提着电锯，肩头扛着梯子，马科斯则是手里拿着个皮尺，咯吱窝里夹着一个夹子，另一只手里牵着外孙，跟在居安的后面。

　　到了树下，居安把梯子靠到了树干上，爬到了树杈上拉动了电锯，开始修理树杈上的枝叶。

　　“安！你左脚边上的那个大树枝齐根的修断”马科斯在树下牵着外孙，离着树两三米远指挥着女婿修树干：“对！就是那个，齐根截断。”

　　按着老岳父的指示居安挥动着电锯，卖力的表现着，谁知道干了一会儿，老人家在树下面就不满意了：“你下来吧，我上去，到时候你记录就好了。”

　　居安听了马科斯的话，从树上下来，马科斯把手里的夹子往居安的手上一放，接过了电锯，把皮尺往兜里一揣麻利的就上了树，到了树杈上拉着了电锯，大刀阔斧的就冲着树枝去了。

　　居安牵着儿子的手，昂着脑袋看着树杈上大发神威的老岳父，然后看着被切下的树枝如雪花一般纷纷的落下。

　　小驰同样昂着头看着外祖父，高兴地跳着笑着：“grandpa！good job！”受了外孙的称赞居安觉得老头更加显摆起来，好像树枝落下的密度大了很多。

　　大概过了五六分钟时间，树杈上的碎枝叶被老头清理一空，关上了电锯，口口袋里摸出了皮尺，对着树下的居安喊道：“宽九点五英尺。”然后在侧身的位置量了一下：“长十一点三英尺”跟着拉了下高度：“高六点五英尺。”说完对着树下的居安问道：“都记下来了没有？”

　　“好了！都记下来了”居安用笔在纸头上把老头报的数字都挤了下来。

　　等着马科斯从树上下来，电锯和梯子什么的又回到了居安的手里，马科斯看着孙子崇拜的眼神，把小驰一把抱了起来，在小脸上亲了一下，大步流星的向着屋子走去。居安扛着梯子提着电锯跟在后面。


第四百七十五章 建树屋

　　回到了屋子里面，马科斯找了工具带着小驰坐到了沙发的旁边，然后用纸和笔还有尺子在茶几上画着，小驰则是伸着脑袋看着外祖父画图，时不时的插上两句，这时候马科斯就会放下笔，对着小驰解释一下，小毛孩子哪里懂得马科斯说的什么长宽承受力之类的，祖孙两个一个听不懂想努力听懂，一个讲不明白想讲解的再浅显一点，看的居安在旁边直接撮着牙花子。

　　居安看了一会儿就决定放弃了，别祖孙两个不急把边上看的自己捉急出毛病来，从沙发上站了起来，向着门外走去。

　　这时候正好黛娜从厨房里走了出来，看到居安在门口拿帽子立刻问道：“马上吃饭了，你这又是准备到哪里去？”

　　“我到门口看看妮妮这丫头有没有欺负发条几个”居安干笑了一声，把帽子卡到了脑袋上推开大门走了出去。

　　妮妮倒是没什么，现在正双手扒着泰迪的背，把脑袋放到泰德的大脑门子上，抬着头看着草坪上绕圈的小拖拉机。

　　居安看的冷汗直冒，迈尔斯这个长不大的呆货，现在正笑容满面的开着居安家里的除草小拖拉机后面车斗里还蹲着弹簧，一个这么大的个人了，叉着个双腿坐在拖拉机上时不时还哦吼！叫上两嗓子。

　　“你多大的人了，还玩这个”居安看着迈尔斯说道。

　　迈尔斯看到居安站在了廊架下面，停下了小拖拉机，对着斜依着泰迪的妮妮做了个手势，妮妮就跑了过去继续开拖拉机。自己则是向着居安这边走来。

　　“刚才路过这里觉得挺有趣的，就跟这妮妮商量了下，让我开一会儿”迈尔斯对着居安笑了笑说道。然后目光又转到了开着小拖拉机的妮妮身上：“看来我真的是要生个孩子了，看你和凡的生活真是让人羡慕！”

　　“那就找一个好了，别说你身边没有姑娘？”

　　“那些女人太复杂！”迈尔斯对着居安摆了摆手转移了话题：“你的飞机机组人员找的怎么样了？”

　　“我准备等着过完了圣诞节以后在去刘易斯敦机场勾搭看看，有没有想跳槽的”居安对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯听了摇了摇头：“这样你要找到什么时候？一个个的问？你认识多少飞行员？”

　　“那你有什么好办法？”居安说完拍了拍大腿：“你肯定认识不少漂亮的空姐，帮着我联系一下吧。”

　　迈尔斯瞪了一眼：“这个有什么用，谁会没事干认识机组人员，这事情我看还是最好的交给猎头来做，毕竟人家专业一点，而且渠道也比你要广的多，这样你的选在范围也更大一点！”

　　听迈尔斯这么一说，居安倒是茅塞顿开：哥们怎么把这个事情忘了，现在都是网络时代了，找人才该找猎头啊，对着迈尔斯点了点头：“这个建议好，等会我就去网上狗狗一下找找猎头公司的电话，到时候去面试就行了！”

　　“算了！”迈尔斯看着居安说道：“我反正下午也没什么事情，只要去接了麦克就行了，我等会帮你找个猎头公司，说说你飞机的要求！”

　　居安掰着指头说道：“一名机长，一名副驾驶，一个观察员还有一个空姐就可以了，机长和副驾驶最好三十多岁左右的，有经验的！”

　　“空乘呢？”迈尔斯打趣的对着居安说道：“年龄相貌还有身材什么要求说一下！风骚放荡的还是面冷内心狂野的？”

　　“不需要！长的一般就行了，咱飞机小重量要求严格，长的太丑影响我坐飞机的心情”居安哈哈笑了一声说道：“其余就没什么要求了，对了空乘最好也是稍微有点经验的，别长得不错没在飞机上干过事情。”

　　“这要求简单”迈尔斯对着居安说道，跟着看了一下表大声的对着妮妮说道：“嘿！安妮！你的时间到了，该迈叔叔我玩了！”说完用手指点着自己手腕上的手表，向着妮妮走去。

　　呃！居安彻底的被这个混球给打败了，再看看妮妮高高兴兴地从小拖拉机下来，伸着脑袋看着了看迈尔斯的手表，点了点头：“嗯！五分钟到了！”说完又抱着泰迪看着所谓的迈叔叔上了小拖拉机，得意的开了一起来。

　　这小孩子玩东西就要有人抢，现在迈尔斯和丫头两个人轮流玩着小拖拉机两个人都是性质勃勃的。

　　看了一会儿，居安转身走进了屋子里，一进门就看到沙发上的祖孙两个，马科斯把小驰搂在怀里，然后用铅笔在纸头上画着，一边画一边继续说着，小驰这时候倒是没问题了，老实的靠在外祖父的腿上，瞪着眼睛看着。

　　居安走进了厨房，居安的老妈就看着窗外对着居安问道：“这小迈怎么在我们家的草坪上开拖拉机玩？”

　　“他就是个长不大的孩子，别管他了！咱们什么时候开饭？我这一闻到饭菜的香味肚子就有点饿了”居安摸了摸肚子对着老妈说道。

　　老妈眯着眼睛笑着：“等会，还有两个菜还没炖好呢，好了以后等着你爸回来就可以吃饭了，这死老头子，今天怎么还成了大爷了，赶紧给他打个电话，问他啥时候回来。”老妈在身上的围裙上面擦了擦手，继续和梅丽娜在锅台前面忙着。

　　居安摸起电话给老爸就拨了过去，一问老爸已经骑着马回来了。对着老妈说了下，侧着身子倚在门框上看着老妈和梅丽娜两个一边聊着一边做饭。

　　吃完了午饭，居安准备按着既定的老战略，进行一下战略转移，刚把自己的碗筷放进了水池里，马科斯这个老岳父就发话了：“等会帮我找些木材，家里盖房子的时候有备用的木料吧？没有的话下午跟我开车回农产里去拿。”

　　“有！好多呢，都放在仓库里，等会我就带着您去选”居安连忙说道，家里盖房子的时候剩下了一部分木料，留着房屋维修的时候用的，基本上每个家里都会有一些储存的木料。

　　老爸听了旁边孙子的翻译几个词，立刻说道：“下午造小房子？那我也一起。”老爸在牧场混了这么久，英文也能听出个大概的意思来，不像是老妈老是窝在家里围着孙子们转，到现在英文就能说个，嗨喽什么的。

　　嘚！居安一看这架势，下午啥也别干了，直接陪着两个老爷子给娃儿们造房子吧！

　　一吃完饭，马科斯和老爸两个人带着妮妮和小驰，跟着居安到了车库里，房子可不小，居安只好把自己的GMC移到了外面，留下大大的一个车库给两位老人家发挥。

　　“这英尺什么的兑换多少米，听着不大明白”老爸拿着马科斯画的指头，对着居安问道。居安的老爸以前在厂里的时候也是个工程师，不过是修理机器的，虽然属于自学成才，对于造这种小房子还是信心十足的。

　　居安看了眼马科斯画的小房子：“木料的事情就让我岳父来吧，您老专门管着钉木板就好了。”一英尺兑换0.305米左右即便是告诉了老爸，还要给老爸准备个计算器，便于老人家换算，干脆让老爸钉木头。

　　马科斯认真的挑选着居安抗过来的木料，两公分厚三十多公分宽的光滑木板被马科斯选来做木屋的地板，几个方料用来做支撑，然后老头拉起了尺子，认真的在木板上量了起来。挨个的写上了数字，然后在木料上有的画上了方格子，有的画上了圆孔。

　　按着老岳父画下来的线，居安和老爸两个人把四条十厘米宽五厘米厚的木料截成了八段，放到了车库的地上。

　　老头在木料侧面开始画线，让居安打孔，便于四个木料两两相连，还好居安这家里早有准备，学着老美的样子什么工具都准备了一套，虽然不常用，但是样子总要装的吧。在机器的帮助下很快的完成了任务。

　　等着马科斯把四根木料插合在一起的时候，木屋的底面结构就出来了，一个四方的框子里面同样衬着几个木肋，看这样子就觉得坚固了，更别说马科斯还用粗螺丝加固了一遍。

　　本来居安以为这个样子就行了，孩子木屋而已，上面担着木板很好了，孩子能有多重，被说孩子了，这三个成年人蹲在上面也弄不坏啊，虽知道马科斯还没有完，又在上面立上了很多个小木条，然后上面才放上了选好的光洁的没有一丝毛刺的木板，屋底还留着一个四五十公分见宽的洞，便于孩子们进出。

　　弄木屋底的时候，就是马科斯和老爸在忙，居安则是跟着两个娃儿一样蹲在旁边看，马科斯一抬头就看到女婿没事可做，立刻分配了任务：在四十多厘米的粗木方上面打圆孔。

　　居安翻着老岳父画的图纸才知道，这些个木方，老头是用来做绳梯的。老老实的打完了十来根木方的孔，这次居安长了眼色了，立刻拿起了老头找来了粗尼龙绳子，对着岳父问道：“绳子打什么结？”

　　“先穿一个木方进去”马科斯接过了绳子，在中间一折，然后拉起来皮尺，开始在绳索上画线，跟着把绳子两头从一个木方中穿过，看了下长度对着画线的部分，打了两个结。这样木方就固定住了，不能从绳子上滑落了：“按着这样把绳子和木方串起来！”


第四百七十六章 调整心情

　　居安接了任务，仔细的干了起来，严格的按着老岳父画线的地方，结绳扣。活儿很简单居安一会儿的功夫就干好了，一条三米多长的绳梯就做好了，平放在车库的地上，居安欣赏了一会，内心里暗自的表扬了自己几下，直夸得自己眉飞色舞的才算作罢。

　　正在看着自己的杰作，就余光一瞟就看到妮妮拉着弟弟的手出了车库，居安摇头笑着想到：两个娃儿走了也好，看来一边看着让两个娃儿没兴趣了。

　　蹲到了老爸和马科斯的旁边，居安帮着扶着木料，现在两个老人还是在拼着木方，扶着木头没两分钟，车库的通往客厅的门被打开了，黛娜端着一个托盘走了进来，旁边还跟着两个小娃儿。

　　“都来喝点东西吧，稍微的歇一歇！”黛娜把托盘放到了三人旁边的地上，托盘上面放着一个咖啡壶，上面三个杯子里已经倒上了咖啡。

　　居安笑着说道：“还是黛娜你想的周到，我这确实有点口渴了。”说完摘下了防护手套拿起了一杯咖啡喝了起来，温度正好不是很烫。

　　黛娜笑着说道：“我们正在装饰圣诞树呢，哪里想的到，是妈妈看到妮妮带着小驰，惦着脚尖想够着咖啡机，问了以后才知道的！”

　　马科斯端着一杯咖啡对着两个小娃儿说道：“谢谢你们的咖啡，Grandpa很喜欢。”居安也和老爸对着两个娃儿赞扬了一番，乐的两个娃儿开心的合不拢嘴。

　　喝完了咖啡，继续干活。三个人愣是耗费了一个下午的时间，这才把木屋的底子弄好。

　　“我再想一下，你们先去洗手吧”马科斯蹲在车库的地上，对着居安父子两个说道。居安点了点头，和老爸一起走出了屋子。

　　老爸把手套摘了下来放到门口的柜子上，出了门就对着居安说道：“看电视上以为美国人做事都很马虎呢，这一个下午下来才知道，他们做事情真认真啊。”说完叹了口气继续说道：“以前我在工厂维修机器的时候都没这么专心，反正机器转的起来就行了，你看着一个木屋造的，有图纸还有组装图，甚至还有些零件图，虽说手画的简单了一点，但是这份认真的劲儿确实厉害。”

　　居安笑了笑对着老爸解释说道：“也不是每个美国人都是这样的，要都是这样美国也太可怕了，美国人当中也有懒散的，整天啥事情不干的。”

　　“我看你就是美国人中懒散的，美国人要是像你这样，咱们国家日子就好过多了！”老爸对着居安笑着说道。

　　哈哈的笑了两声，父子两个向着客厅走去。

　　圣诞节什么的，不必细表无非就是吃饭送礼物什么的，顺带骗骗小娃儿说是礼物是圣诞老人爬进家里烟囱送来的，这话小驰现在还相信，已经骗不了妮妮这个丫头了，早在过圣诞节以前丫头就已经大声的在餐桌上许过愿望了，想要辆自行车。小驰则是想要个遥控的翻斗车。至于魔王还在咿咿呀呀的乱说一通火星语，谁也不知道说的啥，最好打发，送了身新衣服了事。

　　至于大人之间就没什么麻烦了，随便送点东西意思下就行了，武松泰迪几个更简单，一人一盆子肉，然后大大小小的圣诞老人装束，带着松紧的圣诞帽子卡在一个个的脑门上，高矮胖瘦的全乎了，非常的具有喜感。

　　圣诞节一大早晨，一家人开开心心的拆完了礼物，小驰专心的玩起了翻斗车，妮妮则是骑着新的自行车去找艾米丽玩去了。武松和堪迪一大早的围着果盘转悠，泰迪则是带着发条四个继续到院子里玩耍。汉斯和金宝则是一身的红衣服，继续躺在壁炉旁边睡着觉。昨天晚上带着的圣诞帽现在只有武松和泰迪脑袋上还卡着，好一点的堪迪圣诞帽子已经挂到了脖子上，现在当着垃圾篓用，吃的果皮都吐了进去，至于汉斯进宝两个不知道弄哪里去了，就更别说四个捣蛋鬼了。

　　圣诞节的居安三个人的任务就是继续折腾娃儿的小树屋。原本居安以为按着马科斯这个进度，至少木屋还能建造几天，谁知道到了四面的墙就简单多了。

　　居安扶着两面墙，伸着脑袋看着里面，马科斯坐在树屋四面墙的中间，手里拿着一个L型的连接，正在比划着怎么下螺丝。比划了一会儿就对着居安示意的摆了摆手：“可以了，把墙都放下吧，安！你去把窗户的几块有机玻璃装上。”

　　刚放下了墙面，居安就接到了新任务，拿着田字型的小方窗户，居安拿了一块有机玻璃比划了起来，在板子上画下了线，用圆锯条把板子锯开，接着把四块板子用小钉子固顶在了框上，固定好了以后对着马科斯说道：“现在要把窗户安上去么？”看着老岳父点了点头，居安又找了两个铰链把窗户啊到了一面木墙的窗框上。

　　正准备往上面拧铰链呢，马科斯又发话了：“铰链拧在窗户上沿口，这样孩子好推。”

　　“知道！”居安点了点头，这东西居安当然知道，铰链连着上面，这样窗子一推开用根小棍就可以支起来，万一孩子忘了关窗户，下雨的时候还能当成雨搭子用，防止雨水落入树屋里。推窗这个时候就有点不行了。

　　这东西估计还是咱们中国人用的早，没看到水浒上面，潘金莲同学就是支着窗户，小棍落了下来砸到了西门同学这才闹出了这么多事情么，跟着又一想，然后心里呸呸的两声，暗道了两句，童言无忌！哥们拿小潘出来比划个啥子啊。

　　居安这边装好了窗户，马科斯和老爸那边已经把四面强上安装构件的地方的孔打了出来。

　　接下来的屋顶什么的速度也很快，到了中午午饭的时候差不多就完成了一大半了，吃完了午饭三个人又做了两个小时，树屋就完成的差不多了，就剩下安装的活儿了。

　　下午三点多，马科斯带着居安父子三个人扛着个梯子，安装树屋，这项工程吸引了不少人到场祝贺，老妈岳母，还有媳妇带着魔王，妮妮和小驰就不用说了，至于武松堪迪，泰迪发条几个也蹲在了树下，连懒散的汉斯和进宝，也昂着脑袋蹲在了树下捧场，整天跟着老爸的皮蛋虎头和蒜头三个这时候也是盎然在列。那场面用宋丹丹的话来说那可真是彩旗飘飘锣鼓喧天，人山人海。

　　结构都已经做好了，组装起来就简单了多了，用了四十多分钟的时间，一个树屋就完全的做好了。

　　居安三个人还没有下来，妮妮和小驰就已经迫不急待的顺着绳梯爬了上去，等着居安三人下来的时候，丫头已经带着弟弟两个人推开了窗户对着树下的人打起了招呼，武松和堪迪两个上树哪里用得着绳梯，刺溜一声就已经上去了，顺着窗户就钻了进去，武松这一上树，发条几个跟打了鸡血似得顺着树干就往上爬，还好这树足够大，要不是这四个东西到了树干上面非要把树枝压断了不可，最后树是上去了，想进房子里就有点没辙了，房子的窗户太小，四个狮子豹子个头太大怎么也钻不进去，只好蹲在树干上面大眼瞪小眼的发呆。

　　马科斯看着树上的几个还有蹲在书屋里咧着个嘴笑着的小驰和妮妮，当然还有扒着窗台努力伸着脑袋的武松和堪迪夫妻两个，笑着说道：“妮妮小驰都下来吧，等会还要给房子上油漆，等以后干了就能进去玩了。”说完招手示意两个娃儿下来。

　　居安一看自己也别硬邦邦的杵着了，赶紧的机灵一点进屋里拿油漆去这才是王道啊，转身向着屋里走去，把半桶防水漆提了出来。

　　这个活儿马科斯和老爸都没抢着干，两个人开心的带着孙子进屋里休息去了，黛娜和老妈老岳母也跟着走了，居安老爸这一走，虎头皮蛋蒜头也跟着摇着尾巴走了，最后连树上的发条四个都觉得油漆味道有些不舒服，一个个的滑下了树，头也不回的离居安而去。

　　总算是居安还算有点人气，武松和堪迪两个还蹲在树屋里，树下还有憨态可掬的泰迪，继续坐在地上给居安的内心带来了点安慰。

　　刚想表扬泰迪和武松夫妻两个，一声童音传来：“泰迪！武松！堪迪！”妮妮正在呼唤着居安最后的支持者。

　　看着泰迪摇晃着肥屁股，武松夫妻抓着树枝荡了两下，潇洒的身影就落到了泰迪肉呼呼柔软的背上，叹了口气，用刷子在油漆桶里蘸了蘸，继续刷着树屋。

　　顿时觉得一阵悲哀袭上心头，嘴里不禁的吟唱起来：小白菜啊，地里黄啊，两三岁啊，没了娘啊。刚唱了两句就把自己感动的不行，差点就热泪盈眶了，然后一想：不对啊，哥们这住别墅开飞机的跟小白菜有什么搭的上边的！这思想要不得，这样搞下去容易神经出现问题！对着树下吐了两口吐沫：“呸呸！”

　　决定换首歌振奋一下士气：咱们工人有力量，嘿！咱们工人有力量。这歌一唱起来顿时觉得手里的刷子都轻了二两，刷子在树屋的木墙面上飞快的扫着。


第四百七十七章 没有失败者的比赛

　　圣诞节的第二天，马科斯和梅丽娜两个人就回了自己的农场，老爸也安心的每天到牧场里上班去了，居安则是领了新任务，每天观察下树屋看看油漆干没干，干了的话继续再涂一层，马科斯留下的任务是必须上至少三层油漆，居安看了几天，这头次的油漆还没有干呢，还上什么油漆啊。这活儿只好硬吊着，总不能墙面没干上第二层油漆吧。

　　哄完了儿子女儿睡觉，居安回到了自己的卧室，洗完了澡往床上四仰八叉的一趟，黛娜看着居安的样子问道：“后天的重力车比赛别忘了，我爸今年还准备参加马车比赛，对了他想用咱们牧场的马来驾驭马车。”

　　居安转了转脑袋，把自己的脑袋枕到了媳妇的腿上：“那就让岳父过来选吧，别选豆草就行！豆草那脾气你又不是不知道，除了你和我现在没人驾驭的了。”马科斯这是准备参加镇子上的运动会，说是运动会其实也没多大的场面，就是镇子上的人组织在一起，到居安去过的那个镇子边上的湖面上，赛赛雪橇，或者几岁的娃儿们玩一下重力车，这个所谓的重力车就是一个梭子型的小车子，没有动力只有四个轮子，想尽办法减少车子摩擦，到时候有个一米高的斜面，娃儿们坐在车里顺着斜面滑下去，二三十米远的地方就是终点，哪个娃儿先到哪个娃儿就是冠军。

　　看着简单，其实要求娃儿要和家长一起动手，梭子型的车子怎么样减少阻力，怎么样减少轮子的摩擦力，当然重量要差不多的，学过物理的人都知道同样的高度质量越大势能越高，同样势能转化成动能的速度就越快，所以娃儿的岁数是有要求的，七岁到十岁，今年妮妮正好达到了要求，估计从黛娜长过了岁数老头就没玩过这个了，正好妮妮今年到了岁数，马科斯就忍不住心里长草了，这几天妮妮早上就被这位外祖父接走，晚上才送回来，祖孙两个正在合作设计小车子。

　　黛娜的口中这个重力车还有赛雪橇那就是家族传统，每年遵循传统的小镇都要举办一次或者几次这样的传统活动，大家都可以报名参加，冠军就是个小奖杯。

　　黛娜对着摸着居安的头发：“我爸爸今年可是鼓足了劲儿，准备一次就拿个重力车冠军呢，到时候大家一起去现场观看，你也不能找借口！”

　　“我能找什么借口，全家活动哪次我没有到场的”居安一边说着一边把脚上的拖鞋蹬掉了，扭着身体游到了床上。

　　“家里的飞机飞行员招募的怎么样了，都没听到你怎么提起”黛娜对着居安问道。

　　居安眯着眼睛说道：“交给了猎头公司了，过几天去旧金山的时候正好面试一下，让他们先挑选几个候选人，然后咱们出来回的费用，正好去参加吴明的新居的时候把这个事情定下来，后面就要去湾流公司培训。大概就这样了。”

　　黛娜用手轻轻地摸着居安的脸颊对着居安说道：“我小时候梦想着有一天能蹲在城堡里，一个王子骑着白马带我到王宫里去，后来幸福的生活着。”

　　扑哧！居安睁开眼睛笑着说道：“我怎么觉得像是白雪公主呢。”

　　“很多女孩子小时候都有这个梦想”黛娜也呵呵的笑着对着居安继续说道：“长大了一点的时候我就不这么想了，任我怎么想都没想到自己家里有天可以有私人飞机！也没想到过家里会有这么多钱。”

　　居安看着黛娜问道：“我也没有想到。”居安抬头看着天花板幽幽的说道：“我小时候理想是做个科学家。”居安耸了耸肩膀：“我们那时候的小孩子都是这个愿望，不是做这个家就是那个家的，长大了毕业我就想着在江南市能有套房子，然后娶个媳妇生个孩子这样就满足了，谁知道这一下子就成这样了！”

　　黛娜在居安的额头上吻了一下：“还好你没有被别的女人拿走！”

　　“你老公那时候是没人要好吧”居安笑着对着黛娜说道：“我这理想也实现的差不多了，科学家就算了，我不是这个料。以后我的理想就剩下混吃等死了，有时间实现下你的理想。”居安拉过黛娜的手放到嘴边吻了一下，抬头看着自己的妻子，乌黑的头发，蓝色的眼睛娇嫩的脸庞一如自己初见时的美丽，看着看着心里的火就上来了，搂着媳妇就像活动下筋骨，刚准备动手呢，魔王就来了一嗓子，顿时把两个人的心火压了下去，居安看着媳妇下床把儿子抱了起来喂奶，不时的晃着魔王，魔王一边吃着奶，小手攥的紧紧的，时不时的晃动两下，肥肥的小腿也会用力的蹬两下。

　　既然是全家活动，当然是全家人出动了，至于武松几个居安愿意当成人来看，别人不愿意啊，只好把几个伪人类放到家里看家，居安带着媳妇，女儿，大小儿子，还有老妈和老爸一家子浩浩荡荡的向着跟岳父说好的汇合地点驶去。

　　离着很远就看到马科斯那标志性的老掉牙的皮卡车，现在开车的是老岳母梅丽娜，马科斯自己则是驾着一辆轻便的雪橇，马也是选的居安牧场里的一匹棕色夸特，看到了外公驾着雪橇，妮妮和小驰就不愿意蹲在温暖的车里了，争着抢着要到四处漏风没遮没挡的雪橇上去。

　　黛娜把两个娃儿的厚衣服和围巾都穿上，穿成了两个小肉球，这才允许两个孩子坐上了外祖父真正现实中拉风的雪橇上。

　　带着两个外孙，马科斯扬着马鞭甩了个鞭花，在空中啪的响了一声，夸特立刻跑了起来。居安和梅丽娜开着两辆车子跟在后面。

　　到了湖边，已经有不少的车子和人，找了个位子停下了车子。

　　“安！你去把车斗里的车子取过来”马科斯对着居安说道。

　　听了岳父的话，居安紧走了两步，到了老皮卡的后斗里，看到一个梭子型的小车子，被油漆成了嫩绿色，两边还有大大的号码九号，嗯！这个号码不错，对于咱们中国人来说还是满吉利的，抄手把车子提了起来，发现车子并不重，只有大概三四十斤的样子，四个轮子也只有平常家用的碗这么大，提着车子放到了雪橇上，一行人跟着马科斯向着湖面走去，听着马蹄嘚嘚的响声，还有留下来点点的白痕，居安就发先马蹄上被装上了新的马蹄铁，再冰面上也没有打滑的迹象。

　　抬头看了下四周，上了冰面的雪橇上坐着的都是四五十岁以上的人，冰面上玩雪橇不是一般人可以玩的了得，这速度要控制的好，控制不好转弯就翻掉了，而且比赛的时候也不是光冰面，而是在冰面上撒上了雪花，光冰面的话就太危险了。

　　跟着马科斯的雪橇走到了妮妮的重力车点名台，点完了名过了十几分钟，妮妮的比赛就开始了，居安一家子老老小小的在赛道边上，给丫头加油，丫头脑袋上带着防护头盔，眼睛上卡着防风镜，蹲在绿色的小车里，冲着家人招着手，颇有几分明星风采，马科斯则是在后面拉着车子，笑呵呵的等着裁判发令放手。

　　裁判看了下四个小车手准备好了，立刻把手里的小铜铃摇了一下，四个重力车子就顺着滑道滑了下去，居安一家子立刻大声的给妮妮鼓劲起来，小驰更是跳着给自己姐姐鼓劲，还顺着赛道跑了一段。

　　老岳父的手艺可真不是盖的，对妮妮的训练也做的好，丫头一下了滑道就把脑袋俯了下去，略微的抬着脑袋看着前面的赛道，来减少空气阻力，刚下了滑道十米左右，丫头已经领先了，最后优势一直保持到了终点，比赛过后立刻就是发奖，丫头开开心心的和马科斯一起从裁判手里得了个小奖杯，当然居安也用相机记录下了这一时刻。

　　发了奖你也不能耽搁啊，下面一组娃儿还等着得奖呢，这个重力车奖杯覆盖面很广，可以说基本上参加的娃儿都能得个小奖杯，这波不行那就继续下波，娃儿要是有兴趣可以一直滑下去，直到把所有参加的小选手都滑了一个奖杯就轮得到自己了，所以每年镇子上多少个娃儿报名，就准备了多少个奖杯，这个比赛没有失败者，都是冠军。

　　娃儿的比赛就是个乐子，真正的还是要看成人的雪橇比赛，一家人看完了妮妮的比赛，马科斯就去雪橇地点报名去了，仍然是小组制，一个小组几名，取小组的第一名，晋级下轮。马科斯分到了G组，前面还有好几组呢。

　　一大家子站在雪橇大圆形赛道上看着其他组人的比赛，赛道的一圈围了三层牧场打捆的干草作为临时防护栏杆。不管是选手还是马匹撞到草垛上一般来说都很安全。

　　刚看到第二组出场的时候，居安的眼睛盯着其中一匹参赛的马就挪不开了，通体雪白整个肩高估计超过了一米九，其余的马在他的旁边都矮了很明显的一截，四肢非常的结实，最让居安喜爱的是脚上的长毛，浓浓密密的就像是套了一个护脚套似得。鬃毛又白又长，头顶上的一撮把马眼都盖了起来，一身威风吹过，马身上的鬃毛和鬣毛还有尾毛就飘了起来，非常的迷人。

　　马科斯也注意到了场中的马说道：“怎么用夏尔马来拉雪橇，它的速度可不快，这样子实在太漂亮了。”


第四百七十八章 培育自己的马种

　　“夏尔马？”居安转头对着老岳父问道。

　　马科斯点了点头对着旁边的女婿解释说：“血统不怎么纯正，这个鬃毛倒是保存了下来，真正的夏尔马的肩高可以达到两米，体重一吨多，可以拉动五吨重的货物，这匹只是保存了夏尔马的一般外貌，应该是杂交的重挽马，估计是准备得最佳风尚奖的，论起速度它可就差的太远了。”

　　老岳父一提到肩高两米，居安听得就有些发愣了，肩高两米，体重一吨多？靠！这简直就是马中的小坦克啊，哥们这看着实在是太喜欢了。

　　盯着场中那匹雪白的大马看了一会儿比赛就开始了，果然如同马科斯所说，漂亮的高头大白马先生的速度确实不怎么样，跑了没几步就落到了其他马的后面，最后别的马都到了终点时候，这马才跑了一大半。

　　接着看了几场比赛，连老泰勒都驾着一个雪橇参加了比赛，老泰勒驾车的马是一匹美国花马，开始还不错中间的时候出了点小故障，马拉着雪橇撞到了旁边的草垛上，退出了比赛。

　　轮到老岳父马科斯上场的时候，一家人当然是热烈的加油起来，发令枪一响，马科斯抖动了缰绳，棕色的夸特立刻冲了出去，领先的位置不多，刚刚半个马身的距离，这样一直保持到了终点，马科斯在这个小组里面晋级了。

　　不过老头的运气到了半决赛的时候运气就没有了，和另外的一辆雪橇碰了一下，和泰勒一样撞了赛道旁边的草垛子，退出了比赛。

　　居安看着老岳父牵着马走了回来，连忙说道：“这次运气不好，明年再来好了。”

　　马科斯笑着对女婿摆了摆手：“比赛么都这样，再说了今天咱们也不是一无所获，妮妮还得了个奖杯呢。”说完摸了摸自己肩膀旁边的马头：“真是不错的马，可惜的是我和他配合的时间太少了，刚才一个动作没能领会，明年再来的时候我准备早两个月就跟他练习，成绩说不定会好很多。”

　　“那您可以把他带回家里去，训练一年都没有什么关系”居安笑着看着马科斯继续说道：“反正放在我的牧场里现在也没人骑，您拉了回去还给我省点草料呢！”

　　岳母梅丽娜对着居安笑着说道：“牵回了家里，草料也要从你的牧场里拿～！附近谁不知道你牧场里的草是最好的。”

　　“行！行！随便拿”居安笑着说道：“咱们这比赛也完了，现在回家去？”

　　马科斯拍了拍马头：“嗯！回家去，今天大家好好庆贺一下咱们的妮妮得了冠军。”说的丫头举着自己的小奖杯大声的欢呼着。

　　一家子老小回到了家里，中午自然是好好的吃了一顿，下午居安检查了下树屋的油漆，坐到了书房里，转着手头的笔，脑子里那匹巨大白马的身姿怎么也忘不掉，就跟一个色鬼看到了一个美女似得，不弄到手心里简直是难受的要死。

　　跟着又想到这马有点太高了，即便是一米八几的肩高，一个成年人想要爬到马背上也不太容易，最好能矮一点，像现在淘气包的高度都有些高了，一米七六的肩高要是没人帮助绝大多数人爬到背上都要不少的时间。

　　脑子里琢磨来琢磨去，忽然灵机一动！靠！哥们这是墨迹什么啊，自己培养个马种不就好了，嗯！培养一个马种的过程很缓慢，至少要个几十年，但是哥们有珠子帮助花个二十年应该够了吧，二十年就是八九代马出生了，到时候自己的马种最少也该定型了，想了下居安抓起来旁边的纸头，写到了马种的要求，气膝盖的长鬣毛，发达的鬃毛和尾毛，身体要健壮，两条腿要粗实有力，不能像是纯血马一样太娇气，反正就是两个字：好看！骑上去要让人觉得拉风。

　　大体的写了下来，居安从抽屉里翻开了名片簿，本来名片都是放在自己卧室的床头的，最后黛娜实在看不下去了，给居安买了一些名片本子，把名片都整理了进去，放到了居安书房的抽屉里。

　　打开了名片簿中牧场相关这一本，很快的就翻到了牲畜经纪人的名片，看了下号码居安拿起了桌上的电话拨了起来，想了两声接通了以后居安就说道：“你好！我是溪水河牧场的安。”

　　“居先生！咱们这有几年没有联系了吧，怎么你有意出售你们的牛种？”电话那头传来了爽朗的笑声，以前帮着居安第一批买牛的经纪人声音还是这么粗狂。

　　“不是这个！我是想着买一些马”居安对着电话说道。

　　“买什么马？你的牧场里不是有夸特了么，即便是好的纯血谁又能好的过淘气包去？”

　　“我是想买一些混血的夏尔马！身高不要太高的，肩高最好不要超过一米八五，要鬃毛和鬣毛尾毛都发达的，而且是一色的马，身材要漂亮的，就这个要求，当然价格要是太离谱的话也不行。”

　　“这个倒是不难找，你准备购买几匹？”

　　居安手里拿着笔在桌上轻轻地点着，几匹不行！一次到位买个几十匹放牧场里跑着：“不是几匹我准备买四五十匹！”

　　“四五十匹？”电话那头听得愣了一下：“这种马除了拉东西以外什么可都不能干！算了，我这也不问你了，你确定了是四五十匹么？”

　　“我确定！”居安笑了笑回答，跟着打趣的说道：“要体型漂亮的，公马要个三四匹就行了最多不能超过五匹，其余的都要母马。”

　　“那这个要全美国找了，价格也要高一点，每匹要一万美元左右。”

　　“你也别一万左右了，只要是好看的一匹我给你一万美元，要是不合乎我的要求那就一个钢镚儿都没有。”

　　“这个您可就放心了，保准让你看着满意”听说一匹一万电话那头立刻开心的笑了起来，一匹一万全美国跑也值得了啊，美国这里随便的一匹马也就是几百美元的样子，而居安又不是要纯血夏尔马，重晚马那价格最多也就比普通马贵个两三倍，要求高？一万美元一匹那当然要这么多要求！

　　定下了马种，居安摸着下巴开始幻想起来，这些马买来以后，可以让豆草也去配种，到时候生下的小马驹继续挑选鬃毛发达的交配，这么几代下来，那鬃毛长的随风一吹那就别提多美了。

　　定下了马的事情，家里轻松地小日子又过了几天，普通人家的圣诞假期已经过完了，这段时间王凡一家也从纽约回来了，居安和王凡准备带着媳妇去参加吴明的乔迁之喜。

　　吃完了饭，居安推开碗筷准备去生物公司看一下，顺道见见几个新来的科学家，昨天晚上的时候诺曼已经打来了电话，说是几个畜牧业学家都到了，已经安顿了下来，让居安下午的时候过去见一下。

　　驾着自己的座驾到了生物公司的门口，现在已经有了点公司的感觉，以前破旧的大门口现在有了个崭新的门房，进来的时候居安还伸头跟门卫打了个招呼，雇佣的是镇子上一个老头，仓库的墙面上被刷成了灰色，以前漏风的几个窗户，连着其余的老窗户都被换成了新的，大仓库简直是给居安焕然一新的感觉。

　　推开大门到了里面一看，嚯！地面现在全都是防滑的棕色地砖，进门就看到一个咖啡厅，旁边咖啡机，烤东西的电炉子，微波炉崭新的几组沙发靠着原来老式的砖纹墙面看起来非常的有感觉。

　　咖啡厅不远处就是一个个两米多高的木质隔断，隔断上面镶着大片的磨砂玻璃，隐约的能看到里面的人影，整个仓库中间只留下了一条两米半的过道，再往远处就是一个白色的大门，那边是石墙，居安看了眼估算着白色的墙面后面应该占了三分之一还要多的面积。

　　不像是国内的公司，屋顶都是天花板，仓库上面都是空的，可以见到一根根粗细不同的管道，中央空调口子在屋顶上整齐的排列着。

　　看到居安走了进来正在打量着四周，诺曼的一个研究生走了过来：“BOSS！诺曼教授还在自己的办公室里，不知道你这么早过来，我带你过去吧。”

　　看着眼前的研究生手里还拿着咖啡杯，估计是从隔段里出来倒咖啡的。居安微笑着对研究生点了点头，之所以叫居安BOSS，是因为现在这些教授包括他们带的几个研究生都成了研究所的第一批雇员，也就是说居安给了工资的。

　　跟在研究生的后面，到了一个隔断的门口，研究生刚想敲门，被居安制止了：“你去忙你的吧，我自己敲门就行了。”

　　研究生对着居安笑了笑，然后转身走掉了，居安伸手在门上敲了两下：“诺曼！我是安，可以进去么？”

　　“进来吧”听到里面传来了诺曼的声音，居安推门走了进去。现在诺曼的名头多了一个：溪水河生物公司总经理。够资格的只有诺曼和莱纳德，莱纳德这个老头又怕麻烦，只好诺曼挑了这幅担子。

　　诺曼从桌子后面站了起来：“怎么这么早就过来了，我还以为你要到一点多两点才能过来呢。”

　　“你们还没吃过午餐？”居安在旁边的椅子上坐了下来对着诺曼笑着问道。

　　“我们吃饭的时间是十一点半。”说完看了下表：“已经过了四十分钟了。”

　　“我看这仓库改了一下，倒是真的很有感觉！完全看不到以前的样子了”居安笑着对诺曼说道。


第四百七十九章 溪水河生物公司

　　诺曼打趣的说：“你要是看到账单的话也会很有感觉的，改造这些就花了这个数。”说完对着居安伸出了一个巴掌。

　　“五百万美元？”居安瞪大了眼睛冲口而出，说出来居安自己就笑了：“五十万美元改成这样很不错！”改造一下当然用不了五百万美元，除非诺曼贪污了。整天看着大数字，几千万美金居安一年都至少能看到几次，五十万美元真的看不到居安的眼睛里去。

　　诺曼看了居安一脸对五十万美元没感觉的样子说道：“四十八万美元，还有些简单的仪器，过两个月采购的大仪器就要过来了，脸上现在的这次一下子就花了三百多万美元用于购买仪器，到位了以后我们公司的仪器设备很多都超过了蒙大拿大学了。”

　　蒙大拿大学？超过他不是正常的，哥们一年掏出一千万美元，要是不能比蒙大拿大学畜牧业的设备好，哥们才该用脑袋撞墙呢。

　　一提设备居安倒是跳跃性的想到了自己打算培育新马种的事情，把这事情给诺曼说了一下。

　　诺曼交叉着双手，皱着眉头听了一下居安的打算，跟着问道：“你这培育的新马种就是为了漂亮？”

　　居安睁着眼睛点了点头：“是啊！现在都是机器了，放牧有夸特，赛跑有纯血，盛装舞步什么的欧洲人自己玩的开心，我就是想培育个新的马种骑着好看一点。”

　　“真是不能理解你们这些有钱人的想法”诺曼摇头说道：“培养个马种居然只是为了骑着好看。”顿了顿又说道：“那我们小组就增加一个项目，新马种的培养，不过这个事情时间上要很长，十几年二十几年说不定都看不到效果，你确实要这么做？”

　　“那是肯定要做的啊，我这马种都已经让人买了，到时候在牧场里放养，时不时的你们观测下，第一代也没什么好看的”居安对着诺曼说道。

　　诺曼想了一下点了点头：“那咱们就先见见几位新来的朋友吧。”看着居安没有意见，诺曼拿起了电话一个个的通知了起来，打完了电话站了起来，带着居安向着会议室走去。

　　坐在了会议室，空间不大，刚好能摆上一个十来人的会议桌，加上靠着墙面的一圈椅子。两个人坐着等了一会，几个畜牧业专家就陆陆续续的走进来，其中有六个新面孔，莱纳德自然不必说了，认识好几年了，光溜溜的地中海脑袋上也没看到有重新变成大陆的希望，新的六个专家有三个是从事牧业品种培养的，留着红色小胡子身高一米六五左右的叫亚历山大，居安私下里认为这个名字好，光看着个头就知道这名字的来历了，压力不大早就长大个了。

　　脸上刮的乌青的老头名字叫柏德，诺曼介绍这个高高瘦瘦的老头对于牛种的研究很在行。

　　脸上同样刮的光光的，下巴上倒是留着一撮小山羊胡的老头名字叫班森，在肉用的山羊上面很有研究。

　　两个研究植物的一个叫克里夫一个叫考伯特，剩下来的一位是个五十多岁的女士詹妮弗，不用说就是研究奶牛的。

　　大家挨个的握了握手，围着会议桌坐了下来，诺曼问了下居安：“安！你有什么要说的么？”

　　居安想了下这第一次自己这个做老板的怎么说也要吼上两嗓子，对大家表示下欢迎啥子的，也得有个表示不是？冲着诺曼点了点头，然后转着脑袋看了看四周几个新人：“欢迎大家加入溪水河生物公司，我虽说是出资人，但是我可弄不明白你们的那个个数字，以前诺曼和莱纳德给我看的时候，我总是直接翻到最后一页的。”话刚落音几个新人就轻声笑了起来。

　　居安继续说道：“我不懂这些，所以我也不会插手生物公司的事情，我就是个干后勤的，你们管理这个公司。”看了眼下面，才想起来今天会计事务所的会计还不在，算了反正居安也见过，有没有会计师在都一样：“资金怎么分配也由你们决定，我的话说完了。”

　　下面的几个新来的微笑着轻轻地鼓了几下手掌，居安有些小郁闷这掌声不够激烈啊。算了反正这些搞研究的都是这个德行，哥们不跟这帮人计较。

　　诺曼等着居安说完和旁边的莱纳德说了两句，转头分配着今年的任务，当然还加上了一条，培养老板心目中漂亮的马种。

　　会议开的十分的简洁，二十分钟不到，就散会了。

　　诺曼走到了门口对着居安说道：“咱们去看看实验室吧，不能让你花了钱看不到东西！”

　　“那是要好好的看看”居安点了点头笑着说道。

　　推开白墙上的门，一进去就看到几个大的机器，上面的包装都还没有撕下来，旁边不远的地方是一个不锈钢的大台子，闪闪亮亮的，这个东西居安认识，不过以前没看到过这么大的，这东西叫解剖台，听名字不解释大家都知道干啥的，留着这帮子学家划拉尸体用的，血水会顺着边流到台子下面的不锈钢桶里。至于什么显微镜这些东西就更不必说了。

　　居安这看了一圈也就是走马观花，至于少什么多什么居安哪里会知道，连很多机器的名字居安都叫不出来，走到一台仪器前面，诺曼就会解释这个仪器叫什么是干啥的，居安甭管弄没弄明白就是背着手或者摸着下巴一副我了解的样子，要是听到诺曼说这是全美最新的设备就上去摸两下点头做满意状：“好！很好！”

　　参观完了，居安和莱纳德诺曼三个人到了诺曼的办公室里，居安作为BOSS这才想起来关心一下雇员们的生活：“这些专家带着助手现在住在什么地方？”

　　“镇子上租了两栋房子先住着，等到夏天的时候他们几个一起准备请人盖房子了”诺曼对着居安笑着说道。

　　居安听了点了点头，这样也好！现在居安的小区地不能乱送了，要是再送下去小区里面挤满了人，这环境可就没有现在这么优雅了，别说这些个科学家，连其余牧场的几个主管居安都不准备送了，当然也不准备卖，现在都已经六十多户人家了，诺曼和莱纳德这两个老头倒是在小区有两块地方，那是居安以前的奖励。

　　“我们两个也准备把房子盖起来，到时候把家里人接过来”莱纳德对着居安笑着说道。

　　居安拍了拍椅子的扶手：“接过来好。”这两个老头一个月也就是回家一两次，其余的时间都在牧场里，确实该把家搬过来。

　　跟着两个老头又聊了会儿，居安起身离开了。

　　刚到家里走进了门，黛娜对着居安正在往架子上挂外套的居安说道：“迈尔斯和麦克两个过来了，现在正在跟凡在你的书房。”

　　居安在黛娜的脸上吻了一下：“哎！这日子整天忙的脚后跟打着后脑勺的。”

　　听到居安这么一说，黛娜呵呵的笑了起来，把居安推开：“就下午有点了点事情，你就忙成了这样，赶快进去把，他们等了快大半个小时了。”

　　一推开自己书房的门，王凡已经坐到了自己的办公桌后面，腿已经上了桌子，迈尔斯坐在办公桌前面跟王凡一个鸟样子，只有麦克还靠谱点，老老实实地坐着，两只胳膊放到了扶手上。

　　看到居安走了进来，王凡翻了翻眼皮：“那个什么生物公司的事情搞定了？”

　　“嗯！”居安走到靠墙放着的长沙发上坐了下来，然后一想，这两个人有个靠脚的桌子，哥们一个人占了个长沙发也不能浪费了，想到这里一侧身，躺在了沙发上：“什么事情这么着急。”

　　麦克对着居安说道：“还是水产公司的事情，有些事情现在就定下来，明天你们要去旧金山，过两天我也要回中国那边去，办公楼什么的方案也已经出来了，大家看一下定下来过两三个月就应该可以开工了。”说完麦克从桌子上的文件夹子里拿出了几张效果图。

　　王凡首先看了下，翻了翻交给了迈尔斯，迈尔斯跟着翻了两下这才递到了躺在沙发上的居安面前。

　　居安接过了一看，两三层的小办公楼，三个风格，现代的，欧式的还有就是比较前卫的，整个墙面看起来都跟歪掉了似得。欧式的外面倒是看着不错，现代风格居安倒是很满意，外面几个钢结构架子互相穿插一下很有感觉。

　　合上了图纸递给了迈尔斯：“我觉得现代风格的那种不错，前卫的那个就算了吧。”

　　“我也觉得现代的那个不错，咱们是公司又不是博物馆，弄个歪歪扭扭的东西不适合，再说了这也太难看了一点”王凡对着几个人说道。

　　“那就是这张吧”麦克把现代的那张效果图抽了出来：“下面是公司的车子事情，这个我看了下两个选择，奔驰s系列或者宝马7系列。”

　　王凡听了麦克的话笑着打趣说道：“听到奔驰我就放心了，就怕老麦嘴里说出个劳斯莱斯出来！”

　　“国内的话奥迪也该还可以吧”居安对着麦克几个人说道。

　　“奥迪我没有驾驶过，不知道怎么样”迈尔斯说道，老美这里不流行奥迪，奔驰宝马还多点，大众的车型想看到真的有点难。


第四百八十章 选边

　　居安一看两个老美对奥迪似乎没爱，想了下也就算了，反正又不是哥们坐车，主要还是养殖公司的总经理老麦坐车：“喜欢奔驰和宝马那就这两个吧。”

　　王凡想了下说道：“我觉得还是奔驰好一点，宝马就是自己开着牛一点，找个司机开车，人家还以为坐在后面的老麦是打工的呢。”说完自己笑了起来。

　　麦克耸了耸肩：“那就奔驰吧，回中国的时候我找个销售公司去订一辆！”

　　“别介啊，怎么说肥水也不留外人田，老牛！那个牛进达在江南开了个奔驰的4s店，等会我给他个电话，让他帮着订一辆，不光是便宜点而且他要敢服务不好，我回去拆了他的黑店！”王凡晃着脚对着几个人说道。

　　麦克听了王凡的话点了点头：“那这个事情就你办了。”

　　居安倒是想到了一件事情，哥们这飞机马上到了，以后回了老家是方便了，飞机可以直接到市里的机场降落，但是市里到老家还有几十里地呢，总不能每次来两三辆车子接人吧：“一块订个大的SUV类型的车子，到时候人多的时候正好一车都拉了回去。”

　　“弄个小巴士？现在这种型号的车子流行，没看到很多领导人出行都改用小巴士了？而且人装的多，一次二三十人都行”王凡对着居安说道。

　　居安听了想了下：“那行！就这么说了，该省点就省点。”说完抬头看了下四周：“还有事情么？没事的话大家散了吧，我这还要去收拾下行李。”

　　迈尔斯看了下麦克：“没事的话我也要去屠宰公司看一下。”

　　麦克摇了摇头，从椅子上站了起来。看到麦克站了起来，其余三个也摇摇晃晃的从各自的座上起来了，麦克看着三个人的姿势摇头说道：“你们三个人蹲在一块儿混的太久了，现在连迈尔斯都跟你们两个一样了。”

　　迈尔斯看了下王凡和居安的表情转头对着麦克说道：“我们这是一种生活状态，你这种人满足于权利欲望的人是不可能明白的，我正在跟安学，日子怎样过的舒心，钱还不断地往口袋里流，现在我已经摸到门路了。”

　　居安听了以后愣了楞对着迈尔斯问道：“什么门路？”

　　迈尔斯一边向着门口走一边回答说道：“就是你想干什么，我都要插一脚，日子过的逍遥，钱也不缺！我说奶粉公司我一定会把所有的闲钱都投进去！”

　　一提到奶粉公司麦克站住了：“奶粉公司什么时候动工！我看看到时候能有多少投资，这次我也准备至少占个百分之十的股份。”听着麦克说完，王凡和迈尔斯立刻也站住了三人一起看着居安。

　　一看大家这么热情，居安笑着说道：“这还早呢，现在搞奶粉的一个专家才来，怎么说也要到六七月份才能开工，放心吧到时候一定通知大家。”

　　迈尔斯点了点头：“跟着安做生意就是放心，每个投资都赚钱而且还是转搞农业这块，以前怎么就没有发现这块的价值呢，以前时候我就想着投资个高科技，股票涨了卖出去，谁知道投资有赚有赔，最后一年下来一算，还是赔多赚少，跟着安这两年，年年都赚钱！”

　　“行了！行了！”居安拍了拍迈尔斯的肩膀：“这夸的我脸都红了，我之所以决定投资农业是因为不论什么时候人总要吃喝吧，手表可以不带，电视可以不看，饭总不能不吃。以后我的思路就这样，冲着农业去了。”说完推着迈尔斯和麦克向着门口走去。

　　这个居安倒是说的实话，搞工业居安一来没技术，二来工业现在都被老牌的资本占据了，你想要打开门路，站在你对面的可都是一个个庞然大物，别说是居安这点钱了，就是国内所谓的中字头的几个庞然大物到了美国这里也要缩着脑袋做孙子。高科技是产生新富豪最多的，但那玩意居安懂么？还是现在老老实实的玩玩农业好点，而且税收什么的依靠美国的政策还有点扶植，玩起来也顺心一点。

　　第二天的一早，居安带着黛娜，王凡带着科拉两对夫妻坐着飞机飞往旧金山，家里的娃儿们留给居安的老妈照顾。

　　出了机场通道抬头一看，就看到了刘超和吴明两个人，刘超的手里还举着一个大纸牌子，上面写着居安四个人的名字。

　　居安两家子也没带多少的东西，一家一个包，装了两件换洗的衣服了事，居安和王凡走上前去，跟着刘超两人拥抱了一下：“接机就接机还用什么牌子，就你们两人这模样人群里一看就看到了。”

　　刘超拍着居安的后背笑着说道：“那可是！我这长的玉树临风的，要不是吴明在旁边，那还更好认呢。”

　　居安放开了刘超，王凡跟着刘超拥抱了一下笑着说道：“安子是说你们两个人长的丑，整个接机的就没有比你们两个更丑的了！”

　　刘超听了对着吴明说：“这两个人今天晚上睡厕所！”

　　一帮人相互损着走出了机场，到了机场停车场吴明的新座驾是银色的雪佛兰科迈罗，就是电影里变形金刚的大黄蜂，只不过颜色不一样而已。

　　居安笑着对着吴明说道：“刘超保时捷，你这弄了个大黄蜂，整个两跑车族啊，这怎么坐？后座的空间这么小。”

　　“你看！这飞机党又来嘲笑我们这些穷屌丝了，我的车子给两位女士开，你们两个挤保时捷后座”吴明的话还没落音，居安和王凡撒腿向着旁边的保时捷跑去，两个人拉开了车门抢到了前排，居安手脚麻利抢到了副驾驶，王凡只好抢了驾驶位子。

　　刘超和吴明看着摇了摇头，叹了口气把两人的行李放到了雪佛兰的后座，示意黛娜和科拉两个人上了车，跟着保时捷，自己两人跻身上了保时捷后座。

　　吴明指路，王凡开车一路顺顺当当的到了吴明的新居，老美的房子也没什么好说的，上下两层，不过吴明充分发扬了国人的传统喜欢扎堆，自己的房子买在山脚的小区里面，四周超市什么的都很方便，不像是刘超夫妻两个在老美这里呆的久了，买个半山腰的房子。

　　下了车子，吴明带着居安和王凡两个绕着看了一圈，女人们自然成了一组，赵楠和段小敏陪着黛娜和科拉四个人聊天。

　　房子没啥好说的，一百多万美金的住宅上下两层，白墙灰瓦的，后面带着游泳池，自带两个车库，站在房子边上吴明对着居安问道：“怎么样？房子买的还可以吧！”

　　“不错！不错！”居安点着头说道，什么家具一应俱全。装修的也很舒适，一百多万美元的确值了。

　　“软件公司的分红你看了没有？”旁边的刘超对着居安说道。

　　居安眨巴了下眼睛：“到账户了么，我没怎么注意！”居安确实没怎么注意，这段时间牧场的收入也是大笔的进账，真的是不怎么清楚这个分红。

　　刘超摇头说道：“你这一点都不关心啊，跟你说吧，公司明年准备上市！你可是有笔不小的收入了，一上市我的财产至少这个数。”说完对着居安伸出了三个手指。

　　居安看了一眼，明白了三个亿嘛：“为什么要上市？公司缺钱了？”对于这个软件公司居安一向是不关系，但是有分红那说明公司发展的很好，还上什么市，自己做老大不是很好嘛，刘超这是脑袋秀逗了？

　　“不上市不行啊，现在很多资本大鳄盯着咱们呢，主要是咱们的去年的利润让别人太眼红了”刘超叹了口气。

　　“咱们不是做的第三世界的生意么”居安愣了下对着刘超问道。

　　刘超对着居安说道：“公司大了，咱们也到了挑边的时候了，不挑边那就麻烦了。”说完看了看远处，一副无奈的表情。

　　“挑边？”居安想了下就明白了，这是软件公司发展到了一定的规模了，也就是说现在软件公司有资格引起那些资本巨头们的兴趣了：“现在有几个银行感兴趣？”

　　“富国，大通你想得到的都想插一脚”刘超对着居安说道。

　　居安愣了愣问道：“去年到底盈利了多少，怎么都是些膀大腰圆的家伙？”

　　“去年纯利润五点九三亿”刘超对着居安说道。

　　“靠！”居安愣了下，这确实到了挑边的时候了，别看这几个亿的利润，在一些人眼里不算什么，但是财阀们可不是看这几个亿，而是看到了公司前景，早期进来圈地赚钱来了。居安想了下对着刘超说道：“富国的条件怎么样？”

　　“还可以！反正差也差不了多少！”刘超对着居安说道。

　　“那就富国吧”居安对着刘超说道：“我不要美金，我的原始股份让富国拿自己的股份来换，不管是小数点后面几个零，我只要股份。”当然了居安现在在软件公司的股份想换富国的小数点以上的股份那简直就是妄想，反正居安打算就是不管是多少，自己总要沾点，哪怕是零点零零零一，哥们都要股份，甚至稍微吃点亏居安都准备认了。

　　刘超点了点头说道：“富国也是这个意思，拿出一点股份和现金收购咱们手中的原始股份，这是想拉着咱们进富国的外围阵营！”


第四百八十一章 面试

　　十来亿美元市值的公司，想进富国的核心阵营那简直是笑话，富国多少资产，加上控制的企业那又是多少资产。美国的财团不是一个家族，基本都是几个或者十几个家族甚至几十个家族组成，通过不断的吸收新的家族进去使得财团获得新鲜的血液，这也是美国财团始终保持着旺盛的竞争力的手段。

　　居安对着刘超说道：“我的意见就是富国了，别的银行我也没多少交集！”居安手中的股份下了决定以后那就不存在疑问了，其余三人股份加起来都反驳不了居安的决定，更别说刘超还不会反对。

　　“那就这样吧，到时候你要不要来出面一下”刘超对着居安说道。

　　“不了！”居安摆了摆手：“到时候让尼恩去看一下就好了。”挑边就要挑个熟悉的，一直以来居安都是和富国打交道，这下子彻底变成了富国的外围一员，有了点股份这样便于以后慢慢的扩大，反正不论如何开条口子再说。

　　正事情谈完了，居安对着吴明说道：“你这个屋子唯一缺点就是没有刘超的风景好！”

　　“咱们首先考虑的不是风景，而是学区！这里的学区是整个旧金山最好的”吴明得意的笑着说道。

　　“你还准备送公立学校？现在美国稍微有点钱的家里都把孩子送私立学校了，你还考虑学区？”王凡听了对着吴明摇了摇头说道。

　　“哥们的口袋可没你们三个这么深，咱们还是上个公立学校了事，反正孩子生下来还有段功夫，以后我这当老子的有钱了再送私立学校，反正咱就先占个地儿”吴明笑着对三个人说道。

　　跟着看了下居安和王凡：“我这假期充足，哥几个多呆上几天，好好的乐呵乐呵。对了安子，你说还有别的事情，什么事情啊。”

　　王凡接口说道：“他的飞机要选机组人员，正好这次到旧金山面试。”

　　“我可没功夫陪着你们玩，现在公司的事情一大堆，这安子已经选好了边，咱这做苦力的就更加忙活了”刘超笑着说道。

　　“过几天让尼恩和查理一起过去帮你”居安对着刘超说道，自己的律师和会计师一起跟着讨价还价还是可以的，反正尼恩闲着也是闲着有个事情估计开心死了。

　　“那你的机组人员什么时候面试？”吴明对着居安问道。

　　“后天早上！”

　　四个男人聊了一阵回到了屋里。接下来自然是吃午饭，顺带庆祝吴明的乔迁之喜，吴明在美国现在还不认识几个人，只有居安几家子，还有两三个邻居。

　　第二天四个女人结伴逛街去了，吴明和居安王凡三个则是在家里打扑克斗地主，刘超去了公司里忙活。

　　等到居安要去给机组人员面试的时候，黛娜跟着三个女人逛街上瘾，不想去面试了，几个女人一大早结伴开着刘超的保时捷就向着商店杀去。居安只好带着吴明和王凡两个一起去面试。

　　昨天打了一天的扑克，让居安三个人想吐，今天干脆等女人们一走，三个人也出了家里，准备顺道去逛逛，没事干闲着看看街上的妹子养养眼也好啊，这个是吴明的建议，得到了其余两人的热烈响应。

　　三个大男人逛街能看什么？说看衣服那真是侨情了，三人直接冲着手表和一些奢侈品的店逛了起来，三个人都是一副亚裔的面孔，凭着三张脸倒是受到了商家的热情接待，现在老美开店的谁不知道中国人在美国花钱猛，而且比别的国家人大方。

　　不过这次三个人倒是让这些商家们小小的失望了一把，三个人光看就是不见掏钱的，逛完了一家表店，居安三人出了门，到了旁边的一个小摊子上要了三个汉堡，拿在手上一边啃着一边在路边晃悠着，看着四周匆匆忙忙的人群，很是有上学的时候手里拿个煎饼果子，在江南第一商圈晃荡的感觉。

　　居安三个以为自己就算是很悠闲的了，没想到还有比自己更悠闲的，一个三十多岁的黑人妇女，头顶上弄个淡黄色的小花伞，屁股下坐了一张椅子，肥肥胖胖的身体就跟挤在椅子里一样，椅子下面还放着一个包，身边还有个超市的小推车，脚边有个纸牌子，上面写着HELP！原来是个乞丐。

　　“靠！”吴明看着不远处的乞丐对着居安说道：“这老美的乞丐都这么嚣张，你看那样子肥的，脸上卡个墨镜乍一看还以为是海边度假的呢。”

　　居安笑着说到：“美国这里对乞丐还是满宽容的，除了一些特定的机构附近多少米以外，别的都可以乞讨，而且还有很多的福利机构每天发放食物，不过都是些汉堡什么的垃圾食品，胆固醇特别高的，你看美国穷人的胖子最多，富人反而胖子的比列最少，因为有时间锻炼什么的，饮食结构也更健康。”

　　老美这里城市中心乞丐很常见，甚至到了有些城市中心走上两三步就能遇到一个乞丐，要是刚来你说不定会感慨：老美这里乞丐真多啊。不过这些乞丐不会追着你要钱，很多都是一张硬纸板子，然后前面一个可乐杯子，蹲在路边。没有警察回来驱逐这些乞丐，甚至当红灯的时候，也会有乞丐拿着杯子，胸前挂个牌子，一个车子一个车子的乞讨，总的来说老美这里对乞丐还算是很不错的，福利机构很多，路边的乞丐也不会显得邋里邋遢的影响市容，连白宫附近都有不少的乞丐，所以到了美国城市中心看到乞丐也别奇怪，越是繁华的城市中心乞丐越多，很简单因为那里乞讨更容易。

　　三个人从黑人妇女的旁边走过，居安看了下表时间也差不多了：“走了！咱们到面试的酒店去吧。”说完带着吴明和王凡两个向着酒店方向晃去。

　　走了几步一个乞丐就迎了上来，脖子上挂着一个牌子：HELP！失业很久！没有工作！两奎特！一奎特是二十五每分，两奎特就是五十美分，乞丐大概四五十岁留着花白的胡子，头上带着棒球帽，站到了居安三个人的面前。

　　吴明摸了下身上，拿出一美元的钢镚放进了乞丐的杯子里，居安和王凡看了也从身上的口袋里摸出一美元的零钱放进了乞丐的杯子里，抬腿就想向着前面走去，这时候乞丐倒是拦住了三人，然后从杯子里给三个人每人两个钢镚，也就是每人五十美分。然后掉头继续到下个人面前乞讨。

　　“我草！”居安拿着两个钢镚哭笑不得：“这他大爷的头一次听说乞丐乞讨还带找零的！哥几个是遇到了有原则的乞丐了。”

　　吴明回头看了一眼继续乞讨的白人乞丐老头：“估计是金大侠书里面的丐帮长老级别的，就是身上没有背着麻袋，看不出来身份，反正至少也是个丐帮的中层管理人员。”说完把两个钢镚放进了口袋里。

　　居安和王凡一听被吴明的话给逗乐了，王凡说道：“这要是丐帮发展到了美国，那丐帮就是天下第一大帮会了，你去问问说不定这老美乞丐还能吼两句，反清复明呢！”

　　扑哧一声，居安被这两个人的话给逗的笑了起来：“行了！你们两个就别拿乞丐们打趣了，咱们还是好好的去面试酒店吧。”

　　到了面试的酒店，居安打了个电话，猎头公司的人就过来接三人，会场是猎头公司布置的，当然是居安出的钱。用的是酒店的一个小会议室，小会议室外面是几排沙发，现在上面已经坐了几个来面试的人，中间还摆放了一些水果和一些饮料，提供给面试的人，不过看着样子没几个人有性质吃这些水果。

　　面试的主官当然是居安，还有一个是猎头公司的人，一个四十多岁的棕色人种的男子，当然了王凡和吴明两个也猴到了面试官的位置上。

　　居安随手的翻了一下面试人的资料，机长和副驾驶很多都是将近十年的驾驶记录，观察员也差不多，空姐也至少都有两三年的工作经验。

　　时间到了九点半，居安的面试工作正式的开始了，每次面试一个人，猎头公司的人就会详细的给居安介绍一下个人的资料，以及猎头公司对这个人的评价让居安作为参考。

　　这次面试居安心里看着资料差不多的那首先考虑的是华人，然后白人接下来其他的人种，至于空姐，居安真的是没兴趣找个黑妹子在自己眼前晃荡，所以资料上的两个黑人空姐一点机会都不会有，当然了居安可没有傻得说出来，说出来一定种族歧视的帽子就戴上了。隐形规则无处不在，同样别人面试的时候也会有这种想法，居安也没必要搞什么一视同仁。

　　面试了几个机长和副驾驶和观察员之后，居安大致的决定了下来，可惜的是没有华人，机长的位子居安选择了一个爱尔兰裔的白人名字叫尼尔，这个人在达美航空公司有着十年的工作经验，而且没什么事故，副驾驶也是达美的名字叫奈登的二十八岁的年轻人，看着性格很稳重，观察员是来自联合航空的奥玛，同样经验丰富。三个人都让居安很满意。


第四百八十二章 空姐是蕾丝边

　　“这个男人起了个奥玛的名字可真够奇怪的，帅气的小伙子弄了个女生的名字”吴明转头对着居安小声的用中文说道。跟着来了一句：“奥玛沃特森！”

　　居安看了吴明一眼：“不懂别乱说，这个奥玛是长子的意思，那个叫艾玛！”

　　王凡听到了对着吴明嘲笑道：“没文化真可怕！”看着王凡晃了晃，居安就知道吴明在桌子地下踢了王凡至少两脚。

　　两个人正在闹着呢，居安倒是被门口刚走进来的一位空姐吸引住了，不是这个姑娘漂亮，而是这个姑娘居安熟悉，谁啊？正是居安看飞机时候调戏过的瑟琳娜。

　　瑟琳娜看了居安一眼，愣了下很快的就恢复了，一脸平静的做到了几个人的面前开始介绍起来：“我叫瑟琳娜，在泛美航空公司工作了三年！”

　　居安听了瑟琳娜的介绍，冲口而出：“你居然是个空姐？”

　　“我为什么不能是个空姐？”瑟琳娜看着居安笑了笑，然后交叉着双手，笔直的坐在椅子上，双腿并拢略微的倾斜着。

　　居安这不说还好，一说王凡和吴明两个人看着居安的眼神就变得猥琐起来。王凡对着瑟琳娜问道：“你们两个认识？”说完目光在两人身上转了几下。

　　翻着猎头公司递过来的资料，居安看了下照片，这照片拍的，穿上空姐制服不注意看还真的认不出来，面前文雅的坐着的瑟琳娜跟那天下药的瑟琳娜简直是判若两人。

　　“你是空姐，那凯拉是做什么的？别告诉我她也是空姐，等着下个面试吧？”居安合上了资料对着瑟琳娜说道。

　　“凯拉不是空乘”瑟琳娜微笑着回答着居安的话。跟着对居安说道：“从那晚以后我们就没做过了，现在我们安心的上班，你知道的现在航空业不怎么景气，很多福利都消减了，我这次来碰碰运气，没想到原来是你的飞机面试空姐，我的经验很丰富的。”

　　这不解释很好，一解释，王凡和吴明两个猥琐的人就注意到了一些重点的词语，那晚过后之类的，虽然面上仍然是一副道貌岸然的严肃样子，但是居安不用看都知道这两人心里想的是什么。

　　居安从那个晚上判断，这个瑟琳娜遇到危险的时候还是冷静的，这点倒是让居安很欣赏。跟着又公式化的问了几个问题，瑟琳娜的面试就结束了。

　　王凡和吴明盯着瑟琳娜浑圆的屁股直到人家消失到了门口转头用中文对着居安问道：“你们两个什么关系？幸好今天黛娜没有来面试，要不回家电脑主板都要被你跪坏了几块！”

　　“就你们思想龌龊！”居安瞪了两人一眼，接着继续面试下一个空姐。

　　整个面试结束，居安就画下了几个人，除了上面的机长副驾驶还有观察员，空姐居安还是选择了瑟琳娜，一方面她的履历比别的都好一点，而且还做过乘务长，加上自己知道的头脑好。把圈好的人交给了猎头公司的那个人，让他到外面宣布结果。然后带着入选的几个人进来。

　　看着四个人走了进来，居安站了起来挨个的握了握手：“欢迎大家加入机组！我的名字叫安！”

　　“BOSS！”几个人跟着居安握了握手说道。

　　“我希望大家尽快到蒙大拿那里去，毕竟还要到湾流公司进行一个月左右的培训，飞机二月中旬左右就可以使用了，大家的时间还是比较紧的”居安对着几个人解释说道，让几个人去蒙大拿就是签合约，另外这几个人也需要在蒙大拿安家，总不能自己每次做飞机，机组人员还要从全美各地飞到蒙大拿吧。

　　跟着机组人员说了一下，就放大家回去准备了，瑟琳娜倒是没有急着走，看着机长几个人走出了门，猎头公司的人同样走了出去。对着居安笑着说道：“我不会让你失望的，BOSS！”

　　居安看了眼凯瑟琳：“你不给我添麻烦就好了，我会盯着你的。”说完用手指在自己的眼上点了点，然后指了指瑟琳娜。

　　瑟琳娜笑了笑对着居安问道：“我还是想不明白，你怎么能脱得了绳套的。”

　　“你想不明白就继续想吧”居安一点解释的愿望都没有。

　　瑟琳娜又对着居安问道：“签了合约会预支一些费用么，我还要带着凯拉到蒙大拿安家，我们可没有多少钱。”

　　“预支三个月的薪水，足够你们租房子了，蒙大拿又不是纽约，房租没有这么贵”居安摆手对着瑟琳娜说道。

　　听到有预支瑟琳娜开心的转身走掉了，走之前还对着吴明和王凡笑了笑。

　　看着瑟琳娜走出了门，王凡和吴明立刻对视了一眼，一边一个叉着居安的脖子：“老实交代！这又是那晚，又是绳套的，还有个凯拉？是不是玩什么成人不宜的了？”

　　拍开两人的手对着王凡说道：“我上次不是跟你提过了，看飞机的时候遇到两个女人，这个就是其中的一个。”

　　“靠！”王凡看了居安一眼疑惑的问道：“你说的那两个蕾丝边？”

　　看着居安点了点头，王凡失望的摇头说道：“简直是暴殄天物啊，为什么是女同呢。”

　　“怎么回事，快点给我说说”听到女同，吴明八卦火立刻燃烧了起来。

　　居安带头离开了会议室，王凡和吴明跟在后面，两个人一边走着一边听王凡嘀咕着瑟琳娜这个女同的事情。

　　三个人回到了家里，着手准备午饭，四个女人逛街中午不回来吃饭，三个男人自己解决，三个人当然是居安下厨，稍微的整了几个菜，就这小酒三个人边喝边聊，最后三个人超长发挥，灌下了两瓶茅台，醉醺醺的各自回了房间睡觉。

　　一直睡到了四五点钟，逛街的女人回到了家，才醒来。

　　“看我给你买的衣服怎么样”黛娜拿着手中的战利品对着居安说道。现在三个男人穿着睡衣，老实的坐在沙发上，等着三个女人炫耀自己的收获。至于赵楠那肯定是回家去折腾刘超去了。

　　看着眼前堆着的三四十个购物袋子，三个男人相视一阵苦笑，跟着试着衣服，穿上了衣服，然后在各自的媳妇面前饶了几圈，三个女人交头接耳的评价了几句，这才让女人们满意。

　　“今天的面试怎么样”黛娜一边翻着自己的购物袋一边问着居安。

　　“还不错！机组人员都齐了，过几天到蒙大拿把合约一签署就行了”居安对着黛娜笑着说道。

　　吴明对着黛娜说道：“居安雇佣的空姐可真是漂亮！眼睛大大的，身高腿长的！”

　　听说居安雇了个漂亮的空姐，黛娜抬起头看了居安一眼，居安连忙瞪了吴明一下对着媳妇说道：“吴明看的眼睛都直了，就差流口水了！”

　　“瞎扯什么，我这么正直的人能干出那事情来？”吴明对着段晓敏笑着说道。

　　王凡摆了摆手：“你们别闹了，为了让广大女士们放心，我隆重的向三位女士解释一下，居安雇佣的空姐是个女同！”

　　“蕾丝边？”黛娜看着居安奇怪的问道。

　　居安点了点头：“没错！蕾丝边，上次看飞机的时候遇到的，还有个女爱人，叫做凯拉的，估计等几天你们就能认识了。”居安对着黛娜解释说道。

　　“为什么雇佣个蕾丝边？”段晓敏对着居安问道，段晓敏还是属于国内的传统女生，对于居安雇佣个蕾丝边倒是有点好奇。

　　“我雇用她不是应为她是蕾丝边，一方面觉着她心细，一方面是因为她的工作履历什么的都很出众”居安对着段晓敏解释说道。

　　“蕾丝边都是很漂亮么？”段晓敏继续对着居安问道。

　　居安笑着说道：“你要是好奇的话，等到五六月份可以让吴明带着你去看看美国的同性恋大游行，反正什么样的都有，老老少少的都能见到”说完看了下黛娜脚边大大小小的购物袋：“怎么又买了这么多的东西？”

　　“这个是给爸爸妈妈的，这个是给你爸爸妈妈的，这个是给孩子们的”黛娜听居安问道，就开始一个个的数着脚边的购物袋解释说道。

　　“看样子都差不多了，那明天准备到哪里去玩，正好大家一起”王凡对着几个女人说道。

　　科拉摆了摆手：“还是你们自己玩吧，明天我们准备去看看有什么好的电子产品或者是珠宝什么的。”

　　三个男人一听，互相看了一眼，都看到了对方眼里的恐怖，这连着逛了两天街，四个女人战斗力仍然这么旺盛，真是太恐怖了。

　　“可以叫他们一起去么，到时候还有人拎袋子”段晓敏倒是想起来家里还有三个免费苦力，转头对着黛娜和科拉建议说道。

　　还没等科拉和黛娜两人回答，居安首先说道：“我明天要去软件公司看看，没什么时间，让吴明和王凡陪着你们去吧。”首先把自己摘出来，然后把吴明和王凡两个人顺手推进火坑里。

　　“明天我准备去看看牙医，我这侧面的牙怎么这两天有点不得劲”王凡立刻捂着一边的腮帮子说道。

　　“这旧金山王凡不熟悉，我带着他去找牙医”吴明立刻顺着王凡的竿子就爬了上去，也不知道这呆了几天旧金山就成了旧金山通了。然后一脸关心的看着王凡，一副兄弟情深的样子。看的居安心里直发毛。

　　骗的了别人，怎么骗的了几个枕边人，科拉笑着对黛娜和段晓敏说：“算了！有他们跟着咱们反而逛的不愉快！”

　　听了科拉的话，三个男人立刻点头附和着，就差大呼：科拉英明了。


第四百八十三章 新马到来

　　几个女人逛街又逛了两天，居安和王凡都呆着有点不聊了，早上没马骑一起来大眼瞪小眼的想找个事情随便干干都没有，正好黛娜和科拉逛完了街开始想孩子了，两家子立刻打道回府。

　　回到家里的刚过了一天，四个机组人员已经到了刘易斯敦，居安和四个人签了五年的合同，顺带发放了三个月的工资，以后就没什么事情了，至于找房子之类的那是他们自己的事情，而且小镇上的房子真的是不贵。

　　美国这里过完了圣诞节，渐渐地开始忙碌了，马上就要到了中国传统的春节，国内那边已经开始准备过春节，王凡这里就歇了起来，当然了春节的时候回去几天，现在仍然赖在蒙大拿玩着。

　　中午吃完了饭，居安正准备去看看牧场上的牛，顺带绕一圈也算是个饭后活动，可以消消食什么的。这刚迈出门口就听到裤兜里的电话响了起来，一看原来是牲畜经纪人打过来的。这一准儿是购买的马有消息了啊，开心的接了手机：“你好这里是安！”

　　“安，我们现在找到了五六匹马，资料什么的已经发到你的邮箱里去了，你看下合不合适，合适的话我就跟你送牧场里去”经纪人那头也没什么寒暄，直奔主题而来。

　　居安拿着手机转身又回了屋子，一边走着一边对着电话说道：“那好，我现在就去看，别挂等会看完了我就通知你”说完向着自己的书房走去。

　　走到了书房打开了本子，一边跟着经纪人聊着一边等着机器启动，进了系统，居安立刻打开了邮箱，里面果然有几张照片，上次看到的白马赫然在列，一共有六匹马，两匹枣红一匹白色剩下有两匹金色带着白鬃的，另外还有一匹棕色马，整个的鬃毛都是十分的漂亮，稍微的看了下资料大概的都差不多，肩高都到了一米八二以上，扫了两眼对着经纪人说道：“这几匹我很满意，送过来吧。”

　　“那你下午的时候在不在牧场，如果你在的话大概三点多种的时候我就可以把几匹马送到你的牧场里”经纪人那头对着居安说道。

　　居安听得楞了一下：“这么快，行啊！那就送过来吧，到时候我在牧场里等你。”放下了电话，居安想了下这动作倒是满快的。

　　重新走到了门口，王凡剔着牙问道：“你怎么又回来了？”

　　“回来查个资料，等会儿我的要的马就送到马场了，我要去看看”居安一边向着门外走着一边对着王凡说道。

　　王凡一听说居安又买了马，鉴于居安买马的成就，王凡立刻从沙发上站了起来：“等等我，大家同去！同去。”立刻跟上了居安的脚步。

　　带上王凡开着直升机饶了牧场一圈，消磨掉了一个多小时，居安把飞机降落到了牧场办公室前面，也就是自己原来的房子。托马斯不在办公室里，遇到一个牛仔说是去看牛群去了。两个人蹲在牧场的办公室一边看着电视一边闲聊等着经纪人送马过来。

　　王凡躺在椅子上，缩着脑袋伸手拿着果盘里的水果，咬了一口对着居安说道：“你这果子怎么吃怎么觉得比别人的好，上次我去你说的大瀑布城里买了一些回家，科拉和小虎都说不好吃，我吃了一个也觉得味道不对！为什么同一家店里买的果子味道会不一样呢？”

　　居安听的一愣，还真没想到王凡会去买果子，装模做样的瞪了王凡一眼：“我要是吃不花钱的果子我也觉得好吃！”

　　王凡撇了下嘴巴：“可惜啊，这果子不容易带回国内去，要是方便弄上几箱子给家里的老爷子和老太爷尝尝也不错。”说完把果皮吐在了旁边的垃圾篓里。

　　“我说你至于懒到这样么，削个果皮能累死你啊”居安看了看王凡那副样子说道，说完自己从果盘里拿出串葡萄吃了起来。

　　王凡看了看手中的梨子又看了看居安手上的葡萄：“靠！失算了，早知道吃葡萄了！”然后伸头看了下果盘，里面唯一的一串葡萄已经到了居安的手上，只好继续啃着梨子。

　　“对了！你不是说想要买个果园么，怎么到现在还没有动静，这都听你和迈尔斯说了几年了也没见动手，这可不像是你的风格啊”王凡啃了口果肉，把靠近果皮的一边捏在手里，用嘴啃着上面的果肉说道。

　　“哎！”居安叹了口气说道：“我倒是想啊，可是这果园就是加州那边最好，出售的果园都是十几二十英亩的我实在是没什么兴致，上次好不容易看到个六百多英亩的还没等着我下手，就被人家抢先了，这还是上次美国大旱的时候，现在我就巴望着美国这边继续来个干旱，让哥们方便找个便宜。”

　　“资本家啊资本家！”王凡用手里的果核瞄了瞄居安，然后扔到了篓子里：“个个都盼着国家倒霉，自己好站便宜，还好把你这家伙发配到了美帝这里，要不你这思想枪毙你十次都够了。”

　　“行了！那我下次看上果园的时候，产出的果子你别吃！”居安看都不看踩着自己做高尚的王凡一眼。这话刚说完手机就想了起来，接了嗯嗯两声就挂了电话。

　　从椅子上站了起来，踢了王凡的椅子一脚：“马到了，咱们过去接一下。”说完向着办公室外面走去。

　　两个人站在门口等了五分钟就看到一辆大皮卡拖着拖车向着屋子这边行驶了过来，到了屋子前面，王凡就看到拖车上的六匹马，直接瞪着眼睛说了句：“靠！好大个儿的马。”

　　有车子进来，宿舍里有几个牛仔走了出来，看到车上拉的马，也愣了下，然后走上前去帮着把几匹马牵了下来。

　　居安走到了几匹马的跟前，挨个的摸了摸马背，光是马背都比居安的身高还高了，看着这些马长长的鬣毛和腿毛，居安非常的满意，摸着那匹白马的鬃毛对着旁边的经纪人说道：“这几匹都很好，其余的马就按着这个标准来，有这几匹的标准也别送给我看了，直接送过来就行了！”生活的久了居安就习惯了这种做生意的方式，经纪人一般来讲都很讲信誉，也能尽心尽责，名声对于这类人来讲很重要，交个经纪人居安也放心。

　　旁边的一个牛仔手里牵着一匹马，摸着毛对着居安问道：“BOSS！牧场准备把山也买下来吗？买这些马是拖木头的吧。”

　　“不是，山上的树留着多好，净化空气，这些马是我养着玩的，你不觉得这些马漂亮么”居安摸着马鬃对着旁边的牛仔说道。

　　牛仔对着居安继续问道：“这种杂交的重挽马用处太少了，要是养着玩的话纯血的夏尔马不是更好，这些个头有点太矮了，夏尔马两米多肩高，更漂亮！”

　　居安对着牛仔笑着说道：“这个就行了，纯血的夏尔马一共才那么多匹，用不到！”纯血的夏尔马那是英国的，这些白鬼子有了个东西你没有的就当个宝贝，自己养着不算什么。你要是去买那就给你唧唧歪歪的一大通，反正就是你从他们哪里想买个牛屎，他也会跟你说里面能弄个黄金出来，就跟国内车企到欧洲收购倒闭的汽车公司似得，花了价钱不说，还这个不许那个不许的屁事贼多，居安才不会上杆子自己找罪受。

　　而且就这些马的个头，哥们还是嫌弃个头有点太高了呢，准备矮化到适合人骑的地步，买了夏尔马不是更费劲？

　　跟着经纪人聊了两句，人家就告辞了，居安和王凡还有几个牛仔围着这些高头大马左右的看了起来。

　　正在这功夫，托马斯骑着马走了过来，看到居安买来的新马，甩蹬下马对着居安摇头说道：“这些东西放到牧场里都浪费了，什么活儿也干不了。”老头不喜欢这些马，因为牧场里不适用，又不能放牧又不能骑的对老头来说就是个废物，还浪费草料的废物。

　　“这就是我的大玩具”居安踮起脚尖，拍了拍马头对着托马斯说道。

　　托马斯笑了笑对着居安问道：“是不是要分出两三个牛仔来照顾这些马？”

　　居安听了摆了摆手：“不必了，等所有的马都到齐了我准备直接在牧场里放养，不过咱们的牧场栏杆应该能拦得住这些马吧，别养了几个月都跳着栏杆越狱了，那我可就亏了老本了。”

　　托马斯瞅了一眼几匹大马，咧了咧嘴：“栏杆就是到现在一半这些家伙也跳不过去，别看他们长的粗粗壮壮的，就是负重可以，跳跃和跑？”老头说道这里摇了摇头，没有继续说下去，但是意思表达的十足。

　　“跳不出去就好”居安笑着说了句，然后伸手够着马背就想往上面爬，折腾了几下子也没爬上去，最后还是托马斯拖着居安的脚把居安送上了马背。

　　看着居安上了马背，王凡也在牛仔的帮助下上了一匹马的马背，几个好事的牛仔们也多爬到了马背上，人多马少，有的上面还爬了两个牛仔。

　　居安对着胯下的白马说了声：“驾！”然后一抖缰绳，骑着马向着草地走去。后面跟着王凡和好事的几个牛仔们。


第四百八十四章 男子汉的游戏

　　到了草地上，居安催着马小跑了起来，速度确实不快，不过这气势的确非常惊人，坐在马背上都能清楚的听到马蹄打着地面发出的啪啪声，等后面的几匹马跟着跑了起来，马蹄声汇合在了一起就像是战场上的鼓槌击打这战鼓发出了振奋人心的咚咚声。

　　骑着跑了一会儿，居安就感觉到了这些马的驯服，即便是居安胯下的公马也没有出现抗缰的情况，只有几次不能理解居安的命令，有些犹豫，对此居安非常的满意。

　　拉了下缰绳让马匹站定了，等着后面的王凡和牛仔们跟了上来，转头对着几个人问道：“感觉怎么样？”

　　“这气势没法说了，骑上视线也比夸特高了很多”王凡竖起了大拇指，然后接着说道：“就是这速度真的是不敢恭维。”

　　居安又向着牛仔们这边看了看，其中一个牛仔说道：“性格很温顺，而且命令也执行的很坚决，其余的地方还没发现！”

　　看着王凡和牛仔们，居安笑了笑然后拉转了马头，向着房子走去，到了办公室门口，居安翻身滑下了马背，直接解开了水勒缰，然后拍了下马屁股，跟着对着滑下来的王凡和牛仔们说道：“把水勒缰都解开吧，放着他们自由吃草！”

　　释放了这些杂交夏尔马，居安跟着托马斯聊了两句，带着王凡开着直升机飞回了家里。

　　一进门的时候王凡就对着科拉和黛娜当然还有自己的干妈吹嘘起了居安新买的大马有多漂亮，王凡的话也就是能哄哄城市长大的科拉和从小就没见过几匹马的干妈，黛娜从小蒙大拿长大的当然知道王凡所说的大马什么样子，旁边听的嘴角都带着笑容。

　　“可惜啊，就是这马有点不实用，样子好看，骑上去都费劲”王凡唾沫横飞的讲完，跟着感慨的做了下总结。

　　老妈一听买回来的玩意不适用？那不是败家么，看着居安问道：“这败家孩子，这东西买回来光能看有什么用处，可以退了不？”

　　黛娜倒是安慰着老妈说道：“妈！也没多少钱，你就随着他折腾去吧。”说完看着居安微笑了一下。居安也对着媳妇耸了耸肩膀。

　　日子一天天安逸的过着，经纪人那边收集到了十来匹左右的马就会给居安送过来，现在这些混血的夏尔马被居安移到了靠近自己小区附近的牧场，最后一共是七十三匹，全是浑身一色的，鼻梁上连流星居安都不允许，最多是鬣毛可以不同，这样几匹金色或者是棕色的马都是带着白鬣毛的也进入了马群，总共有六匹公马其余都是母马，居安直接放养在牧场里，也没有安排牛仔照顾，就是这样露天放养。

　　时不时的去骑上一次，有些牛仔没事的时候也会爬上马背骑一下，这么多马在牧场里放养，整个马群小跑起来踩着大地都轰隆隆的，没过多久附近的农牧场主们就都知道居安这里放养了这些混血夏尔马。

　　这些马在溪水河牧场的牛仔们口中有了新的称号：BOSS的大玩具。诺曼领导的畜种培养小组来看了一圈，嗯嗯两声就没了下文，看着几个学者苦笑的嘴角，居安知道他们不看好这马种的培养。

　　居安可不能不在乎啊，这决定了培养马种，矮点变大倒是偷偷可以放进空间里，这大变小居安有点没辙了，最后干脆死马当活马医，弄了个大饮水槽子每次看马的时候就摘个空间的冬瓜，大变小的那种金色的瓜，把果肉化成了水喂这些马儿，这代不行那就改善下一代吧，反正有希望就好。

　　中国传统的新年就要到了，姐姐居娆一家三口也坐着飞机到了居安家里准备过年，哥哥一家因为冉冉的姥爷姥姥过来，就没能来，王凡一家三口也回了国内过春节去了。

　　彤彤一来，妮妮倒是满开心，两个小丫头非要两个人挤在一个房间里睡，最后居安也没办法只好把彤彤安排在妮妮的房间里。

　　早晨居安起床的时候，黛娜和魔王都已经不在卧室里了，洗漱了一下居安下了楼，看到姐姐正在摇篮边上逗着魔王说话：“看这粉嘟嘟的小脸，跟三儿小时候一模一样！”

　　“我最不开心的就是这点，两个孩子都像安，只有眼睛什么的像我，我非要生个像我的孩子”黛娜也在摇篮边上看着笑呵呵的魔王跟着姐姐说道。

　　居娆笑着说道：“反正你们养的起，就生吧，我跟你姐夫也想再要个孩子，看到一篇文章上说现在国内几百万的失独家庭，太可怜了，趁着能生的时候再生一个。”

　　“既然决定再要个孩子，干脆到美国生吧，国内生了还罚钱！到了美国生还不给国内增加负担”居安笑着打趣说道。

　　居娆看了下居安笑着说道：“我跟你姐夫商量了下，咱们到加拿大去生，美国这里动不动就是枪击案爆炸案的太危险了。”

　　“呵呵！”居安摇头笑着说道：“随便你！到时候生个小加拿大人也不错，反正不增加国内人口就行了。”

　　居娆刚逗弄了魔王咯咯的笑了起来，这才开心说道：“看我的小侄子，这笑的真好看，来让姑妈亲亲。”说完就用脑袋拱了下魔王。

　　“小娆！过来帮我把这个肉切成丝，今天我孙子要吃皮蛋瘦肉粥”老妈在厨房里喊着姐姐。

　　居娆站了起来看着居安抱怨的说道：“到了你家里，我就是佣人，这一点没有走亲戚的感觉。”

　　“你不干活谁干活”居安看了眼老姐说道：“快点进去，别等会老妈又要抱怨！”

　　黛娜这时候站了起来对着居娆说道：“还是我去吧，你帮我看着孩子就行了！”

　　居娆立刻说道：“算了还是我去吧，肉丝我切着拿手点。”

　　两个女人互相推让着进了厨房，看魔王的任务就交给了居安，居安伸着脑袋看着摇篮里的儿子，看到了居安小娃儿双腿蹬着抖了两下，居安把摇篮上面挂着的小动物们拨弄的晃了起来，儿子的视线就被这些晃动的小动物吸引了。

　　坐到了沙发上，居安向着楼梯看了一眼对着厨房里喊道：“姐！姐夫这还没起来啊？”

　　“早起来了，一早跟着爸爸去牧场里去了。”

　　居安一听，这家里又出了个喜欢放牛的？对着厨房里的姐姐笑着打趣说道：“姐夫干脆辞了学校的工作，到我这里放牛吧，跟着老爸一起出去，那要起的多早啊。”

　　“你让他新鲜两天，时间一长他就不耐烦了，他哪里有爸爸的耐性”姐姐在厨房里对着居安大声的说道。

　　居安正看着小儿子呢，大儿子扭扭捏捏的晃到了居安的身边，把小驰搂在怀里，看着儿子小脸都快拧成麻花了，问道：“这又是怎么了？”

　　“我不喜欢彤彤姐姐！我们把彤彤姐姐送回去好不好”小驰掰着两个小手对着自己的老爸抱怨着说道。

　　居安愣了下：“为什么？刚来的时候不是还很喜欢彤彤姐姐的吗？彤彤姐姐一走，姑妈可就要走了。”

　　“不要姑妈走，把彤彤姐姐送走就行了”小驰看着居安睁着眼睛一脸的渴望。

　　“你为什么只要把彤彤姐姐送走？”

　　“姐姐跟着彤彤姐姐玩了，不带着我玩了”小驰看着居安说道。

　　原来是这样，这小虎一走，小驰没人玩了，以前的时候小驰小虎两个娃儿凑在一起有没有妮妮陪着都无所谓，这下剩下一个人倒是想起要跟姐姐玩了。

　　没人玩？居安对着小驰开导着说道：“姐姐都是玩的女孩子的游戏，咱们小男子汉该玩些男子汉的游戏！”

　　小驰眨巴着眼睛看着居安问道：“那什么是男子汉的游戏？”

　　居安看了下，然后对着儿子说道：“在摇篮边上看着弟弟就是男子汉游戏，等着弟弟长大了就能陪着你玩了，弟弟也是小男子汉！”

　　小驰听了点了点头，扒着弟弟的摇篮边上，学着大人的样子轻轻地推着，嘴里还说着：“弟弟，弟弟，happy！”刚说了两句，摇篮里的魔王就又咯咯的笑了起来。

　　弟弟笑了，让小驰很有成就感转头对着居安说道：“爸爸！弟弟对着我笑了！”

　　居安眼睛盯着报纸，翻到了体育版：“嗯！很好，你看带着弟弟多好玩啊。”然后随口的表扬了小驰两句，儿子又乐呵呵的看起了弟弟来。

　　小孩子的心性有限，等着发条几个进了屋子的时候，小驰就从弟弟的摇篮边上奔走了，追着发条四个疯玩起来。

　　居安正看着报纸入神呢，根本没注意到小驰已经走了，魔王睁着眼睛看着晃动的小动物，等着小动物都停住了，魔王扯着嗓子就嚎了起来。

　　听到了儿子的嚎声，居安连忙放下了手中的报纸，把魔王从摇篮里抱了出来，抱在怀里哄着，也不知道是魔王觉得受到了忽视还是怎么的哭个不歇，哭了几声就把黛娜从厨房里引诱了出来。

　　黛娜从居安的怀里接过了魔王，小家伙一到了妈妈的怀里立刻就不哭了，趴在黛娜的肩头，小胖手伸进嘴里，睁着大眼睛腮帮上还挂着泪珠看着自己的老爸。

　　居安这才发现儿子的牙床上出现了一点小米粒大小的白牙，惊喜的对着黛娜说道：“快看！儿子长牙了。”

　　黛娜笑着说道：“两天前就看到了，我还给儿子拍了照片了。”


第四百八十五章 别想安生了

　　最终居安准备用自己的飞机送老妈和老姐一家回国的愿望没有实现，等到彤彤快开学的时候飞机也没能正式到手，老妈和老爸只能跟着姐姐和姐夫一家三口坐着航空公司的飞机回国内。

　　送完了老妈几个人，居安回到了家里，花了几天的时间开始准备拿到飞机以后带着媳妇去欧洲玩的事情，当然了为了给黛娜一个惊喜，居安事先没有告诉黛娜。

　　坐在书房的大书桌旁，居安摸着下巴看着网上搜索到的资料，居安说过要实现媳妇小时候的愿望，准备在媳妇的老家德国买上一个小城堡，圆了媳妇的城堡梦，可是搜来搜去太小的居安看不上，看的上的即便是放着价格不说，这你买了回来还不能乱动，那是历史遗迹，这他大爷的这些城堡里面黑咕隆咚的，不让乱动，估计居安到时候要是住了进去，就跟住进违章搭建的小棚子里似得，甚至连小棚子都不如，小棚子里空气还新鲜呢，这几百年的古堡里面味道那真是要多带劲有多带劲。

　　你别看着现在欧洲人模狗样的，他们说的骑士时代那些遗留的古堡，那时候的欧洲人倒大粪都是倒在街上的。当然了著名的那些城堡都是皇室或者是大领主的，这些个古堡你就是想，人家也不带卖你的，出售的都是中小型的，说白了就是石头垒成的中世纪十几个黑咕隆咚的大房子，只不过有个高墙，上面可以做些防御而已。

　　看着图片上所谓的待售古堡，居安实在是兴趣聊聊：“跟个狗窝似得，还不能动，不能动哥们买它干什么，看着好玩？”居安合上了桌子上的本子，嘟囔着说道。

　　“这欧洲古堡算是没有了，哥们还是现实点，开着飞机带着媳妇欧洲游览吧”居安摸着下巴想到，最后脑子里突然跳出一个念头，靠！欧洲买不到哥们不会自己开工建一个啊，这个念头从脑袋里跳了出来，居安顿时就拍了下脑门子这主意好。

　　心里下有了主意，居安就轻松起来按着日常的节奏，居安哄完了两个孩子睡觉，回到了自己的卧室，看到魔王正坐在大床上黛娜的怀里，吃着手指留着哈喇子看着妈妈上网，黛娜正在专心的网上聊天。

　　洗完了澡直接往床上一躺，伸手在儿子的小脸蛋山挂了一把，魔王抓住老子的手指，伸手就往嘴里送，刚出的小牙蹭着手指有点痒痒的：“这跟谁在聊呢，这么开心！”

　　“孩子们都睡了？”黛娜飞快的打了几句，然后合上了本子对着居安说道：“正好我有个事情跟你商量下！”说完坐直了身体，把本子放到了床头柜上，把魔王抱着坐到了自己的腿上。

　　“什么事情啊，我听着呢”居安继续把手指伸给了儿子，想让魔王继续咬着玩，被媳妇一把拍缩了回来：“你的手指洗过了没有就给儿子咬？”

　　“刚洗过的澡，再说了这小东西整天到处瞎摸的，自己手指比我还脏呢”居安谄笑了一下收回了手：“刚才说的有什么事情跟我商量？”

　　“我和科拉还有赵楠还有段小敏四个人准备开个餐厅你说怎么样？”黛娜逗弄着儿子，对着居安说道。

　　“餐厅？”居安听的愣了下神，这媳妇怎么想起来开餐厅了，这你开了餐厅谁来照顾家里啊，这才三孩子，数目还没达到哥们的期望呢：“怎么突然想起来开餐厅？开餐厅很忙的，这家里就要找人来照顾了，孩子们以后要请保姆们带了。”

　　媳妇想开餐厅居安能一口说拒绝么？只有把话题往孩子身上引导，提示媳妇，这家里还三个孩子呢，你去开了餐厅整天外面跑着这孩子可都要保姆带了，保姆带了孩子自然跟你的亲近感就少了。阴险的准备利用黛娜的母性把开餐厅的念头扼杀在摇篮里。

　　“这次去吴明家里的时候，我们跟着赵楠逛街的时候，赵楠觉得整天呆在家里没意思，我和科拉也觉得没事带孩子看看电视的日子过起来很没有味道”黛娜叉着儿子的小胳膊，把魔王抱着用脚站在自己的腿上。

　　靠！我就知道！居安顿时埋怨起了赵楠来，你呆着没意思可以到刘超哪里打工么，怎么还鼓动我媳妇往外面跑，呆在家里不好么？吃完了睡睡完了吃，还有钱花，这日子不知道多少姑娘哭着喊着要过呢，真是一帮不知道珍惜的败家娘们！

　　“你这想有个事情干干，我这是举起双手来支持的，不论你做什么决定我都坚决的拥护”居安脸上堆着虚伪的笑容说道：“不过这孩子要保姆带，我有点不放心，这我一出去，你在一忙家里就剩下保姆了，别到时候回来的时候孩子跟咱们不亲近可就完了。”

　　“我和科拉还有段小敏都不参加日常的管理，只是作为出资人，每个月去上几天就可以了。反正家里有了飞机，这也方便！主要日常的管理上的事情都交给赵楠来！”黛娜一边逗着儿子一边对着居安说道。

　　呼！居安心里总算是长舒了口气：你早说啊，你看再不说我脑袋上的冷汗都出来了，心里一松，直接平躺在了床上懒洋洋的对着黛娜问道：“你们准备在什么地方开餐厅？现在打算开个什么样的餐厅。”

　　“我们准备现在旧金山开一家，中西餐都有，中餐是地道的中餐，哪里华人很多。西餐这个就要牧场提供牛肉了，赵楠准备开个旧金山最顶级的餐厅”黛娜对着居安笑着说道。

　　“餐厅的地点你们选好了没有？地方到底是准备买还是准备租？”居安用手摸着肚皮，手指在肚皮上轻轻地谈着随口问道。

　　黛娜看着儿子小眼睛眯眯的，似乎想要睡觉了，把儿子抱了起来放进了床边的小床里，然后给儿子盖上了小毯子，轻轻地拍着儿子的小肚子唱起了儿歌，两句没唱完，魔王就进入了梦乡。

　　“先准备租！”黛娜重新回到了床上侧着身子小声的对着居安说道：“如果生意好了以后可以考虑到买。”

　　既然媳妇不考虑到专职做生意，居安也就不在意几个女人凑在一起怎么折腾了：“牧场的牛肉供应没什么问题，等着你们餐厅定了下来，装修到开张还有大几个月呢，到时候武松牧场的牛都快能上市了，对了你自己的钱够不够，不够的话我这里还有！”

　　黛娜笑着轻声的说道：“够了！我的账户上这几年攒了不少钱，都是淘气包还有马场赚的，都没怎么花。”

　　“呦呵！小富婆啊”居安打趣的对着媳妇笑着说道。这淘气包跑了这几年确实该给媳妇攒了不少钱：“要是阿拉伯人在给力一点，一年多办机场迪拜世界杯这样的比赛，淘气包这一年跑下来收入都快赶得上牧场了。”即便是现在，淘气包的名声那也是杠杠的，简直就是个大明星，不光代言了几个产品，只是还有自己的周边产品，什么淘气包模样的玩偶，甚至还有淘气包夺冠的海报，限量级别的海报还带着淘气包的蹄印，全美限量好像是几千张，据说都被粉丝们抢疯了，网上一张带着蹄印的海报最后被炒到了五百美元，名副其实的黑色印钞机。甚至一些二流的体育明星都不如淘气包拉风。

　　“扑哧”黛娜笑了一声：“淘气包还跑？今年我准备让淘气包退役了，现在估计淘气包自己都厌倦了冠军了！”

　　居安听了点头想了下：“退了就退了吧。”也不能每次都冲着奖金去，跟直接从赛场掏钱没什么两样，现在淘气包的赔率一赔一，都没什么人下注，不需要下！看到淘气包的名字打在了赛马场的大屏幕上就知道冠军是谁了。要说这博彩公司也聪明，不是老得第一么？人家想出了主意，每次赌淘气包领先第二名几个马身。跟着问道：“马厩里的小马今年大概都可以参加比赛了吧，正好新老交替。”

　　“嗯！桑德斯已经跟我商量过了，今年的育马者杯是淘气包参加的最后一次比赛了，到时候协会安排，淘气包的几个孩子也跟淘气包父子父女同场竞技！”黛娜的对着居安说道。

　　听了一愣，这协会倒是噱头十足，这次的育马者杯肯定曝光量大，本身就是传奇的淘气包加上几个儿子女儿，就跟赛道上的家庭聚会似的。

　　虽然现在不常去马场看比赛，居安看报纸还是了解不少，淘气包的几个孩子充分遗传了淘气包的基因，上了赛道就发疯，去年的育马者杯两岁马的比赛吸引了远远超过三冠赛的观看人数就是这几匹马的因素，几个兄妹一路领先把其余的竞争者甩的老远，你追我赶异常的激烈，最后冲过重点又两匹甚至要靠摄像机才能说明谁是冠军，就可以想象争夺多激烈，现在父子竞技，加上淘气包的退役，今年的育马者杯看样子还是要稳稳超过三冠赛。

　　“到时候咱们全家都去给淘气包加油吧”居安对着黛娜叹了口气说道：“这一转眼就几年过去了，咱们家的大儿子都能淘气了。”

　　“呵呵！你这还感慨起来了，淘气包退役以后除了配种，我准备养在家里的马厩里，没事的时候骑着去赛道一下，从此以后传奇只属于我一个人了”黛娜对着居安说道。

　　“本来就是你的”居安看着媳妇笑着说道。淘气包已经占据了几年最有价值的结婚礼物榜首了。每年无聊杂志都要评选一下，然后淘气包就要被拎出来说一下：“还是养在马场吧，这到了家里马厩遇到豆草咱们就别想安生了！”


第四百八十六章 不开心就回来

　　“坏了！你这准备开餐厅，我的计划说不定要受到影响！”居安突然想起来，自己打算带着媳妇拿了飞机就去欧洲旅游潇洒一趟的。

　　黛娜看着居安奇怪的问道：“你计划跟我开餐厅有什么交集？”

　　“我这还筹划着飞机拿回来的第一次长途飞行，我跟你一起去欧洲玩一下呢，你不是早就想着去法国还有德国看看的么，你这一忙肯定影响到我的计划的啊，我可是想了好久准备给你个惊喜的，现在惊喜没了！”

　　“开餐厅哪里会这么忙？再说了现在二月份去欧洲有什么好看的，等到五月份再去吧，天气也能好点”黛娜听了居安的话看着居安失望的表情，伸手抚摸着居安的脸颊然后摸着居安下巴上刚长出来的硬硬的胡茬子：“只要我们在一起，随便到哪里都是幸福！”

　　“嗯！”居安伸手一带，把媳妇带进了怀里，然后开始拉这黛娜身上的睡衣带子。

　　“轻点！别把孩子给吵醒了！”

　　“我轻点无所谓，你嘴巴发出的声音轻点倒是真的！”

　　第二天的一早，科拉带着小虎过来做早饭，现在家里没了居安的老妈，两个女人只好自己动手，居安和王凡吃完了早饭准备去骑马。

　　刚出了大门，王凡对着居安问道：“科拉和黛娜准备开餐馆你知道了吧？”

　　“知道了啊，昨天晚上黛娜跟我说了啊”居安看了王凡一眼：“干嘛愁眉苦脸的，这是丢了钱包了，还是养二奶被科拉抓住了。”

　　“哎！”王凡看了居安一眼，两人并肩向着马厩走去：“我小时候妈妈就忙，我整天跟着爷爷，上小学的时候看着别人的妈妈来接自己的孩子，牵着手问想吃这个还是想吃那个我就非常的羡慕，我自己每次都是家里的司机过来接。”

　　居安听了安慰的打趣说道：“每天有车坐还抱怨，我上小学那会儿，都是靠着自己的两条腿”说完拍了拍自己的大腿：“老妈每天早上给我煮一个鸡蛋，我一边走着一边剥着吃着，那时候去学校的路上有个人家里养了条黑背，我每天吃鸡蛋就把蛋黄给狗吃，搞得那只大狗每天那个时候都在路边等我，当时我看着大狗真大啊，都快到我的脖子了。”

　　“呵呵！”王凡被居安说的笑了起来。

　　看了眼边上的王凡：“你也别瞎担心了，看科拉的样子估计五天看不到孩子就要哭着喊着找孩子了，再说了以后飞机到家，两个女人结伴去旧金山飞来飞去的也就是一两天，有什么啊。”

　　说到了这里，王凡的手机想了起来，王凡接过了手机嗯哈了两声，然后转头对着居安说道：“牛起凡这小子已经把车子给养殖公司送了过去了，两辆奔驰，一辆轿车一辆巴士！”

　　“靠！这奔驰的大巴多贵，不是让你弄个小车么，金龙什么的将就一下”居安对着王凡说道，这一年也不知道回国几次，买个奔驰的大巴有天太浪费了。

　　“没花多少钱”王凡把手机放回了口袋里：“查抄一家公司罚没的，刚买了半年不到让法院给拍卖了，牛起凡这小子三五下的一弄给弄了个十万，买了回来，小金龙能有这个便宜？”

　　“还是你们这帮人狠啊，半年的奔驰大巴十万！”居安笑着说道：“满意！我怎么不满意！”

　　“还一件事情，麦克三月末准备结婚，到时候在海市办酒席，刚才在电话里通知大家到时候去下，他就不回美国给大家发请柬了！”

　　居安瞪大了眼睛：“这刚刚见完家长就准备结婚了？麦克的动作够麻利的啊，这老麦准备在海市摆多少桌，国内结婚麻烦着呢，我这是享受过待遇了。”

　　“应该没多少吧，本来老麦准备按着中国传统来摆酒席，谁知道朱莉莉不同意”王凡跟着居安进了马厩的门，顺手在门口袋子里拉了根胡萝卜准备喂马。

　　居安摇头笑着说道：“这老麦倒还真成了中国通了，结个婚还准备按着中国的传统来！”

　　王凡笑着说道：“那你是圣诞节的时候没注意，老麦这都开始认真的学汉语了，据说迈尔斯说现在随身带了个‘爱拍的’一有空就掏出来划拉，说是不光学语言，还准备学写汉字！”

　　“我们这是落后了啊，你看麦克都学起了一门外语，我们是不是也学一门”居安拉了拉豆草的肚带，觉得松紧合适，牵着向着马厩外面走去。

　　王凡牵着自己的马走在后面：“咱们已经是学了一门外语了，麦克本来只会母语，现在才学第二门呢，比起咱们哥俩，麦克算是后进！”

　　“后进？”居安想了下翻身上马：“你这样一说，的确麦克算是后进，咱们也不能领先人家太多，等等后进的同学。”

　　等王凡上了马，两位先进的好学生一起信马由缰的顺着雪白的马道瞎溜达起来。

　　老妈走了，居安和王凡的空闲时间顿时少了很多，主厨的位置被黛娜和科拉占据了，居安时不时的就要看着孩子，尤其是饭点时候，王凡也给扭进了厨房打下手。日子就这么过着总体上来说还算是舒坦，只不过没有老妈在的时候那么舒坦而已。

　　晚上居安和王凡两个人蹲在书房下棋，当然不是国际象棋，那玩意居安和王凡都不会，两个人下的是中国象棋，两个人各有胜负虽说都是臭棋篓子倒也下的兴致昂扬。

　　正下的开心的时候，居安放在桌子上的手机想了起来，一看居然是自己的老爸打来的，居安顿时有点紧张了，一般都是老妈打电话，记忆中老爸就没打过几次。这突然怎么老爸打电话了，接了电话就问道：“是爸么？这是家里出了什么事情了？妈妈呢？”而且听着声音居然老爸好像还是在大马路上，还能听到车子的喇叭声。

　　“没事！没事！家里都好，就是你妈这两天脾气不好，整天唉声叹气的”老爸听了居安的焦急的声音，连忙解释说道。

　　“没事就好，老妈干嘛唉声叹气的，跟嫂子吵架了？还是怎么了。”

　　“没吵架，这不是你姐姐和你哥哥买了小别墅，搬的有点儿远了么，你哥哥家里又请了帮工的，你妈整天闲着就有点不高兴，没了当家的权利了嘛，估摸着想去你那里。这刚回老家没多久，又不好意思说，你打电话安慰下你妈，要不我这日子整天过的提心吊胆的，别跟你妈说我打的电话”老爸那头对着居安说道。

　　居安听了笑着说道：“不开心就回来啊，好了！等会儿我就给老妈打电话！”跟着老爸又说了两句，老爸问的无非是自己的马怎么样了，注意刷马的时候给自己的奶牛马脖子上要多揉揉，自己的奶牛马比较喜欢这样，什么乱七八糟的一大通，当然还有问道自己的三条狗每天吃的饱不饱，就是虎头皮蛋和蒜头三个老爸在的时候一大早就带着三只牧牛犬去牧场，估计这走了心里也惦记着。

　　虎头皮蛋三个哪里能饿着，每天吃的饱饱的，不过一想，老爸走了这断时间好像三只牧牛犬精神是差了很多，大部分都是趴在门口看见个动静站起来看下，然后又趴下来，难道是等老爸？电话里把这事情跟老爸一提，老爸声音那就有点不对了，最后居安连忙说马上给老妈打电话，两人再飞回来。

　　跟着老爸说完，就立刻给老妈拨了电话，铃声想了两声：“妈！我是三儿，你这在老家过的还好么？”

　　“好！好！”老妈那头开心的笑着说道：“现在家里就我们老两口，想吃什么吃什么，你哥和你姐家里都好，就是现在离着我们有点远了，看孙子也不方便，而且你哥家里也请了保姆，现在两孩子中午都是保姆做饭，上学放学也都是你嫂子或者你姐开车去接，我跟你爸也放心了。”

　　听着老妈唠叨的声音，没由来的鼻子一酸，老妈这心里憋闷也不给自己说说，就是老妈这种忙了一辈子闲不住的人，现在那点儿念头全都放在孙子们身上，这又不能给孩子做饭又不能接孩子的，还不知道心里多空荡荡的呢，自己打个电话也笑着说过得好怕自己担心！可怜天下父母心啊。

　　“那您什么时候忙完了，赶紧的过来吧，没你家里都快翻天了，小驰妮妮和小虎这吃饭吃的都少了一点，现在每天晚上就吃一小碗！您在的时候我记得要吃一大碗吧！”

　　“哎呦喂！”老妈那头听着孙子和干孙子吃饭就一小碗立刻抱怨了起来：“什么一大碗！每天晚上都是两碗，一碗吃菜然后一碗泡着肉汤，你说你这能干什么？孩子正是长身体的时候，每顿就吃一小碗那怎么得了，妮妮这还要上学，一碗饭这夜里不知道要吃多好饼干，那东西对身体不好，不行！我得赶快的过去，这才离开几天啊，你们就这么虐待我的孙子！”

　　居安家里盛产大肚皮，这三个小娃儿妮妮小驰和小虎一顿下来稍微吃的少的成年人都赶不上，吃了疯玩还不长什么赘肉，两个男孩子虎头虎脑的，妮妮也是身材高高挑挑的一副美人坯子。

　　老妈一顿抱怨那可是中气十足，然后隔着电话就听到老妈对着门外喊：老头子！老头子！跟着对着电话里的居安说道：“这死老头子！不知道又到哪里瞎溜达去了，过两天我就过去，我这一走可是苦了我孙子了！”

　　这要是外人听着还以为居安怎么虐待自己的孩子呢！听着电话里没声音，居安喂喂了两声，才挂了电话，估计老妈去找老爸去了。


第四百八十七章 G650来了

　　放下了电话，王凡看了眼居安：“你这跟着妈妈打电话怎么打的眼睛都快红了，这是闹的什么幺蛾子！”

　　居安放下了电话对着王凡把事情说了一遍，王凡听了叹了口气说道：“这老人就是这样啊，突然一闲下来就心情不好，没听说过很多老干部一退休，没人奉承了加上以前门前车水马龙，退休后门可罗雀，大部分用不了几年就撒手去了。”

　　“草！”居安瞪了王凡一眼：“就我老爸老妈这身子骨再活个三十年都没有问题，等着两个老人过百岁的时候，你这个干儿子负责彩衣娱亲！你是没听到我妈刚才说我那精气神。”

　　“呵呵！彩衣娱亲这事情还是你来！我这干儿子不能抢了你这亲儿子的风头，到时候我给两个老人过大寿用金粉的请柬，a4幅面的拿出去要多拉风有多拉风！”王凡笑着对着居安说道。说完把手里的象棋往棋盘上一丢，冲着居安比划着心中请柬的尺寸。

　　看着王凡比划完了，居安和王凡两人相对哈哈的笑了起来。

　　老爸和老妈到底是没有等多长时间，第三天居安和王凡就去机场接了两位老人，回到了家门口，老爸还没从车上下来，虎头皮蛋还有蒜头三个就看到了车里的老爸，围着车子跳着嘴里欢快的汪汪叫着。

　　老爸等车子停稳了立刻拉开了车门走了下来，虎头三个绕着老爸把前爪搭在了老爸的身上，老爸蹲了下来，挨个的摸着狗脑袋：“这些日子想我了没有！”

　　正好这句话被老妈听到了，立刻对着老爸说道：“没心没肺的老东西，一下车就忙着看你的狗。”居安的老妈话还没完，小驰和小虎两个立刻奔着老人就跑了过来：“奶奶！奶奶！”

　　“哎！我的小心唉！想死奶奶了”说完对着抱着两个小娃儿一人脸上来了一口，然后端正了看一下：“这是瘦了！”

　　后面拿行李的居安和王凡两个差点摔一跤：这走了两周都还没满呢，这两个孩子就瘦了？算了跟老人家也讲不出道理来，两个人提着行李准备送到老人的房间里去。

　　“奶奶！你跟爷爷去哪里玩了，怎么去了这么久，我都想你了”小虎偎依再居安老妈的怀里卖着乖说道。

　　小驰也点了小脑袋：“小虎又不好好吃饭了，昨天还不吃青菜！奶奶你下次去玩的时候带上我们一起，我可想你了！”

　　两个小娃儿这一弄倒是把居安老妈的眼泪跟弄出来了：“以后不出去了，奶奶整天给你们两个弄好吃的。”

　　“奶奶不哭！”

　　“都是你，把奶奶弄哭了！”

　　“瞎说，明明是你”小虎和小驰伸着小胖手帮着奶奶擦眼泪，相互抱怨着。谁知道越擦老人家流的越多。

　　这时候居安的老爸走了过来，抱起两个孩子向着屋子走去一边走着一边说着：“赶快把眼泪擦擦，让媳妇看见笑话。”老妈跟在后面连忙擦着眼泪。

　　老爸和老妈跟着黛娜和科拉聊了两句，老爸一个人背着手，迈着步子向着马厩走去，脚边三只牧牛犬绕前绕后的开心的跑来跑去，老妈笑呵呵的接过了厨房的大权，闲暇的时候坐在沙发上看着两个小娃儿玩耍，时不时的调解下小矛盾。

　　居安和王凡两个也从看孩子打下手的事业中解脱了出来，总之家里一切都恢复了原样，所有人各干各的井井有条，大家都满意！皆大欢喜。

　　快乐日子过着，总算是到了三月初的时候，千呼万唤始出来，当然犹抱琵琶半遮面是没有的～！居安的飞机通过了所有的测试，马上就要交付给居安了。

　　早就跟着瞎掺和的王凡这次倒霉，国内来了个生意，没有能跟着居安去湾流公司接飞机，黛娜对于接飞机也没有什么兴趣，最后居安只好拉了迈尔斯一起去萨凡纳。

　　居安和迈尔斯两个人下了飞机，跟再机场等候的弗莱明握了握手：“辛苦你们了！”

　　“我们应该做的”弗莱明跟着居安握了握手谦逊的说了一句，又和站在居安旁边的迈尔斯握了握，对着居安说道：“我们直接去工厂？”

　　“嗯！直接去工厂”居安笑着说道，脸上兴奋的表情连傻子都看的出来，弗莱明笑了一下，带着居安两人到了车子边上，帮着拉开了车门。

　　到了湾流宇航公司，还没下飞机，居安一眼就看到了自己的飞机，跟其余别的飞机完全不同，全身的虎鲸涂装，飞机尾巴上的侧面还有个溪水河牧场公司的白色标志，这个是居安后来加上去的。原来是黑色的背涂，最后在设计师的建议下换成了深蓝色的涂装，深蓝色的背，机腹是纯白色的，整个就像是一只调皮的虎鲸卧在跑到边上。整架飞机在阳光下似乎闪着淡淡蓝色的光芒，是那么的耀眼。

　　“真的是漂亮”迈尔斯看着跑道上的飞机对着居安说道。

　　居安满意的点了点头，然后对着弗莱明说道：“这涂装真是漂亮极了，你们的设计师真是厉害！”

　　“您的称赞是我们的荣幸！”弗莱明对着伸手示意了一下：“我们去看看飞机的内部吧。”居安和迈尔斯两个人跟着弗莱明向着飞机走去。

　　现在机舱门已经打开了登机的扶梯已经被放了下来，居安顺着扶梯上了飞机，走进了机舱一看，纯白色的机舱墙面，地上铺着长条形方格地毯，深色木纹的镶嵌着镀铬的亮条，机舱的两面是八个大圆的窗户，现在阳光透过了窗户，在机舱里面投下了一个个亮亮的圆斑，整体看起来比当时的效果图都要漂亮一点。

　　居安在旁边的沙发上做了下，然后感觉了一下，整个腿可以完全的伸开，迈尔斯在旁边的沙发上也试着坐了一下：“这真是舒服。”

　　“这机舱我也很满意！下午就可以飞回蒙大拿了吧”居安对着弗莱明问道。

　　弗莱明笑着点了点头：“机组人已经准备好了，下午两点钟起飞！”

　　“他们人在哪里？今天中午的时候我们一起吃个饭，你和整个团队都一起”居安坐在沙发上对着弗莱明笑着说道。

　　“谢谢先生！不过我们手上又有了新的案子”弗莱明对着居安解释说道。

　　哦！居安倒是可以理解，湾流公司的单子都排到了几年后，确实一个团队也没有功夫闲下来。

　　又到处看了一下，什么厨房什么卫生间，最后连驾驶舱都看了一遍，居安和迈尔斯两个这才和机组人员汇合出了湾流公司。

　　中午的时候自然是居安做东，请自己的机组人员吃了一顿饭，吃完了饭稍微休息了一下自然又是返回湾流公司。

　　居安和迈尔斯登上了飞机，跟着弗莱明等机组人员挥手告别，两人进了机舱，找了靠着弗莱明人这边的窗口，面对面的一组沙发上坐了下来，居安透过窗子跟着弗莱明又摇了摇手，一抬头就看到，观察员奥玛帮着空乘瑟琳娜把梯子拉了上来，然后关上了机舱的门。

　　瑟琳娜对着居安和迈尔斯笑了下一：“马上就要起飞了，起飞后想喝点什么？”

　　“咖啡吧，随便什么来点就行了”居安对着瑟琳娜笑着说道。迈尔斯看了看瑟琳娜：“也是咖啡吧。”

　　瑟琳娜冲着二人点了点头向着后面走去。

　　等了一分钟不到，居安就觉得坐着的飞机动了起来，冲着窗外一看，飞机已经缓缓的从湾流的停机坪上开了出来。弗莱明的团队仍然站在一边，居安又对着他们挥了挥手，也不知道人家注意到没有，反正就是意思下。

　　“指挥中心，这里是……，请求进入跑道！”机舱里立刻想起了机长尼尔的声音。尼尔的声音刚落了下来，居安就听到“这里是指挥中心，……请进入四号跑道！”

　　看着窗外的景物向着后面退去，飞机绕了一个小圈儿，就行驶进了跑道中。

　　“指挥中心，这里是……我们已经进入跑道，请求起飞”尼尔的声音再次想起。

　　“这里是指挥中心，……允许起飞，祝你们好运！”

　　“谢谢！……准备起飞！”

　　看着窗外景物退的越来越快，然后觉得略微的一倾，飞机腾空而起。

　　到底是顶级的私人飞机制造商，起飞的时候居安没有觉得丝毫的不适，等着飞机飞到了稳定的高度，瑟琳娜推着个小车子走了过来。

　　居安笑着说道：“只有我们两个人你推个小车子有点夸张了吧。”

　　“我一个手可拿不了这么多东西”瑟琳娜说完，把两杯咖啡摆在了两人面前的桌子上，然后给两人又上了一盘水果。

　　“这个尼尔的声音不会每次起飞都来一下吧”居安端着咖啡喝了一口，对着瑟琳娜笑着问道。

　　“这是第一次起飞，以后就没有了，后面起飞的时候我会通知你的”瑟琳娜对着居安笑着回答。

　　“旁边有沙发，坐下来说吧，这又不是航班”居安对着瑟琳娜示意说道。

　　瑟琳娜笑了笑，在旁边的沙发上坐了下来。

　　“房子都找好了？其余的人房子找的怎么样了？”居安这是纯粹的没话找话讲。

　　瑟琳娜点了点头：“找好了，凯拉已经搬进去了，他们都找好了，尼尔的妻子和孩子也都搬过去了。”

　　跟着瑟琳娜聊了会儿，瑟琳娜起身回到了后面的厨房里去。居安则是看着四周白色的云彩，跟着迈尔斯聊天。


第四百八十八章 老爸的怪异想法

　　飞机稳稳的降落到了刘易斯敦机场，看着飞机缓缓的转向，有一些正在往通道走的分纷纷的转头看着这架蓝白色的虎鲸涂装飞机，甚至还有些人拍拍旁边没有注意的朋友，指着自己这边聊着什么，透过大圆窗居安看到每个人都要看一下自己的飞机，这内心的虚荣心狠狠的满足了一下。

　　到了固定的停机坪，瑟琳娜和奥玛还没把机舱门推开，居安就看到了自己的GMC向着飞机这边行驶了过来。

　　迈尔斯指着车子对着居安说道：“这估计全家人都过来了吧。”

　　“听说飞机到了都要过来看看，这还是家里第一次买这么大的东西”居安笑着从座位上站了起来，对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯哈哈笑了两声：“这让我想起来我刚拿到驾照那会儿，父亲带着我去买第一辆车，蓝色的玛莎拉蒂，回来的时候麦克和妈妈也在门口等着，当时我得意急了，后来的几天我开着车子恨不得拉个路人就告诉他，嘿！哥们这是我的车！”说着从座位上站了起来跟在居安的后面。

　　两个人说话的功夫，瑟琳娜和奥玛已经把舱门打开了，悬梯也已经放了下去，第一个跑上飞机的当然是妮妮这个丫头，一手一个拖着小驰和小虎的手奔着悬梯咚咚咚的就往上面跑。

　　“带着弟弟慢点儿！飞机又不会跑！”居安等三个孩子上了飞机，挨个的摸了摸三个娃子的小脑袋。

　　正在这时候，机长尼恩和副驾驶奈登也从驾驶室走了出来，站到了门口的两边居安对着三个娃儿介绍：“这个是瑟琳娜阿姨，这个是奥玛叔叔，尼尔叔叔还有奈登叔叔！”

　　“叔叔好！”三个小娃儿挨个的问声好，还没等最后一个奈登话落音，就向着机舱里面奔去，瑟琳娜对着居安笑了声说道：“我去照顾下孩子！”

　　“谢谢！”居安对着瑟琳娜点头说道。对着居安笑着点了点头，瑟琳娜跟在孩子们的后面向着机舱走去。

　　居安等着老爸老妈，黛娜怀里还抱着魔王一边跟旁边的科拉聊着跟在老爸和老妈的后面。

　　上了飞机居安把自己的家人给机长副驾驶三个介绍了一下，带着全家向着机舱走去，到了机舱看到妮妮三个已经做在了侧放的三人沙发上，每人手里还拿着一个冰激凌正在伸着舌头舔着。瑟琳娜坐在对面看着三个孩子吃东西。

　　看到居安带着家人进来，瑟琳娜从椅子上站了起来跟着居安几个人打了下招呼，居安又把家人介绍了一遍，寒暄了几句，瑟琳娜就向着机组人员那边走去，迈尔斯站在悬梯下面正跟着几个机组人员聊天。只留下了居安几个人在机舱里。

　　老妈看了下四周然后坐到了旁边的一张单人的沙发上，感受了一下以后砸吧了下嘴：“这椅子倒是舒服，就是这地方不如航空公司的大。”

　　“妈！你说的那个是大型的客机，本来买一架也没什么，只不过那东西小点的机场都停不下，对机场要求太高，这个飞机如果你想去老家看看，从蒙大拿这里十二个小时就能到老家的市里了”居安对着老妈笑着解释说道。

　　“奶奶！吃冰激凌！瑟琳娜阿姨给做的，很好吃”妮妮把手中的冰激凌伸着示意奶奶尝尝。听到了姐姐的话，小虎和小驰也把冰淇淋伸了过来，老妈顿时开心了起来，也没空理自己的儿子说啥了，笑眯眯的站了起来坐到三个娃儿的身边，挨个的在冰淇淋上虚咬了一口：“好吃！好吃！”

　　这动作骗骗小驰和小虎还好，妮妮怎么可能骗的过，拉着硬是让奶奶咬了一小口，自己才继续吃着，老妈视线又落在了几个孩子身上，笑眯眯的看着并排着腿坐在沙发上的三个娃儿，一脸的满足感。

　　“你看妈妈，吃了口冰淇淋乐成这样，估计今天晚上都不用吃饭了”居安看着老妈笑着说道。话还没落音后脑勺就被老爸轻轻地拍了一巴掌：“有你这么说你妈的么。”说完走了两步坐到了一张单人沙发上转头透过车窗看着外面说道：“这椅子舒服，窗户也大，飞起来的时候看风景肯定不错！”

　　居安坐到了老爸对面的沙发上同样伸着脑袋看着窗外，窗外迈尔斯和四个机组人员正在聊得开心，迈尔斯还眉飞色舞的逗的瑟琳娜哈哈的笑着，居安心里顿时想到：坏了！迈尔斯还不知道瑟琳娜是个蕾丝边，现在正发挥自己所谓的魅力想挖哥们墙角，旁边的三个机组人员肯定知道瑟琳娜是蕾丝边脸上乐呵呵的，心里不知道怎么狂笑呢。

　　算了！先让迈尔斯表现一下，回去的路上再告诉他。居安心里也暗笑了一下。跟着转头对着老爸说道：“这个飞机很快，从纽约到海市十四个小时就到了，而且比航空公司的飞机舒服多了，起飞的时候那种不适感觉几乎没有，反正啊你跟老妈坐过一次就知道了！”

　　老爸摸着沙发的扶手：“这跟做梦一样，家里居然有了个飞机，可惜没法开到老家去，要是能开到老家你爷爷和太爷爷的坟头，让他们也看看，咱们家里都有飞机了。”

　　呃！居安顿时一脑门子冷汗，这东西开到祖宗坟头？万一把祖宗们吓醒了怎么办！居安想法还正常，有个好东西想像别人炫耀一下，老爸这想法奇特，有了好东西想向着祖宗们炫耀。看着老爸笑眯眯的摸着扶手，居安一想：算了！也别跟老爸瞎扯，从沙发上站了起来，旁边黛娜把魔王放到了一组面对面沙发中间的台子上，扶着儿子，跟着科拉聊天。

　　居安侧身坐在了沙发的扶手上，搂着黛娜的肩头：“怎么样？还不错吧。”

　　“不错！这内部装饰的很不错”黛娜笑着看着居安说道：“过几天正好送我们去旧金山，赵楠已经看好了一个地方，我跟科拉去看看，合适的话就定下来找人设计装修了。”

　　居安点了点头笑着对媳妇说道：“行！什么时候去你跟机长尼恩说下，让他们准备下就行了。”说完伸手在儿子腮帮子的嫩肉上刮了一下，魔王抓着居安的手指就想往嘴里送，居安连忙缩了回来，这可没洗手不敢让儿子放嘴里咬。

　　一家人蹲在飞机上过了十来分钟就下了飞机，等自己一家子下了飞机，跟尼恩和机组人员打了声招呼，带着迈尔斯开出了机场。机组人员当然不能现在就走，他们还要有些事情和机场方面沟通。

　　居安开着车子刚出了机场，迈尔斯侧过了脑袋对着居安问道：“瑟琳娜很漂亮！有了男朋友没有？”

　　“男朋友？”居安扫了迈尔斯一眼准备调戏一下老迈：“肯定是没有男朋友的！她怎么可能有男朋友。”蕾丝边有男朋友那还叫蕾丝边么。

　　迈尔斯听了顿时精神一振：“你怎么知道的，履历上面写了？”

　　“我招聘的时候就问了，有男朋友的空乘一律不要！”居安看着路头也不回的说道。

　　“有男朋友的不要？”迈尔斯奇怪的看了居安一眼：“没有人告你歧视么？”

　　“我当然不会傻的说出来，旁敲侧击的说。”

　　黛娜看着一脸惊喜的迈尔斯笑着说道：“别听安瞎扯，瑟琳娜是蕾丝边，有个女朋友现在也在刘易斯敦了。”

　　“蕾丝边？”迈尔斯看了居安一眼：“你怎么不早告诉我？害的我跟她聊了好久，本来晚上还准备请她吃饭呢。”想了下跟着说道：“怪不得尼尔几个表情怪怪的。”说完往车座上一靠，然后伸手揉着脸颊。

　　居安哈哈笑了两声：“我不是不想告诉你，一来我没想起来，二来我以为凭借你的魅力，说不定能把瑟琳娜给掰直了。”

　　迈尔斯看了居安一眼：“真是看不出来，瑟琳娜居然是蕾丝边！”

　　“我有个小熊也是蕾丝边的，妈妈给我买的，红色的蕾丝边的裙子，很好看哦”妮妮听得大人们说蕾丝边倒是想起了自己一个小毛绒熊。立刻引得居安和迈尔斯两个一阵笑声。丫头睁着眼睛看着爸爸和迈尔斯，也不知道笑点在哪里。

　　回到了家里，那自然是该干什么干什么，总不能买了飞机就不过日子了吧，小虎看了飞机以后十分的眼馋，想起来的时候就会对着科拉来上一句：我们家为什么不买飞机！每次科拉都要仔细的给孩子解释一下。

　　过了大概三天左右，黛娜和科拉两个女人坐着飞机就去了旧金山，看房子去了，老爸早早的就出了门，贪睡的居安被老妈逮住有了新任务，带孩子！

　　一手搂着儿子，把魔王放到了腿上，一只手摁着遥控器，带着魔王一起看电视。妮妮上学去了，小驰和小虎正在撅着屁股在地毯上玩着小火车，一边看着火车跑，两个小娃儿还在嘴里配音，不是华盛顿到了，就是刘易斯敦到了，要不就是旧金山，洛杉矶的，反正想的到的地名都被两个娃儿捣鼓了一遍，破铁皮小火车一个小时不到，差点全美国东西部跑了几个来回，那速度比国内的高铁都猛。

　　泰迪趴在居安的脚边，大脑袋放在茶几上，跟着居安一起聚精会神的看着电视，武松和堪迪两个则是蹲在茶几上，时不时的摸着果盘里的葡萄，揪下一颗剥了皮放进嘴里，堪迪跟着武松学会吃葡萄喜欢剥皮，看着武松拨开来的皮直接往泰迪的嘴里塞，堪迪也剥了一颗葡萄皮想往泰迪嘴里放。


第四百八十九章 小火车

　　堪迪还没把葡萄皮放到泰迪的嘴里，武松就嗄嗄的尖声叫了起来，挥着小黑手就想着堪迪挠去，堪迪立刻从茶几跳到了沙发上，看着龇牙咧嘴的武松，嗄嗄的叫着。

　　居安正在看电视呢，立刻对着武松说道：“别吵了！老实点看电视，要不就去跟发条几个玩去。”

　　听到了居安的声音，武松指着堪迪冲着居安嗄嗄了两声，居安一看堪迪跳到了旁边的沙发上，两只小黑手正在揪着葡萄皮：“你能给泰迪吃葡萄皮，堪迪就不行了？你这人做的真霸道。”

　　居安说完从果盘里随手摸出一个果子，塞进了泰迪的嘴里，整个一个拳头大的苹果到了泰迪嘴里，嘎嘣几下就进了肚子里。摸了摸泰迪的胖脑袋，现在泰迪脑袋长的跟个超大号脸盆似得，圆圆的，吃水果也没有以前这么凶猛了，而且从小就不胡乱吃茶几上的水果，倒是厨房筐里的水果有事没事去吃两个。

　　要说这动物也跟人差不多，现在连发条几个有时候都吃点水果，只不过吃的很少而已，而且发条几个都喜欢吃小的果子，葡萄什么的可以，苹果和梨子这些个头大的看都不看。开始的时候居安还好奇，后来就知道这些野生的食肉动物可以从食草动物的消化道里获得植物。

　　批评了会儿武松，堪迪看着武松老实了这才慢慢的凑了过来，居安转头看了下玩火车的两个小娃子，不知道什么时候发条几个已经走进了屋里，四个脑袋并排在一起，聚精会神的看着毯子上跑着的小火车。

　　朵朵还尝试着想伸出爪子拨弄着跑的小东西，立刻被小虎制止住了，乖乖的缩回了爪子，四个脑袋的视线随着小火车的跑动整齐的转着，而且看的目不转睛的样子非常的搞笑。或许是站的累了，发条四个先后趴了下来。

　　会动的东西总能引起发条弹簧四个的兴趣，不光小火车还有会跑的玩具小兔子什么的，只要被发条弹簧四个看见，最终的下场就是四分五裂，塑料的玩具，现在居安看都不看，现在活动的包括这些小火车都是铁的。但是即便是铁皮的玩具又怎么应付的了四个狮子豹子的尖牙，不过铁东西遇到发条几个的阵亡率要低上一个百分点左右，总归是有机会存活下来不是？

　　不过只要小驰和小虎有一个人看着东西，发条四个就会表现的一副老实的模样，安安静的看着。等小驰和小虎一离开，只要没带走玩具，那这玩具还指不定谁的呢。

　　居安一看一切都很正常嘛，又转头把视线集中到了电视上，看了一会儿，小虎和小驰就走了过来，小驰对着居安说道：“爸爸！我们渴了。”

　　“嗯！”居安放下了遥控器，把魔王抱着，想到厨房里给两个娃儿弄点喝的，随便的拿个果汁饮料什么的就行，两娃子别说这时候，外面零下十几二十度的时候早上喝的都是冷牛奶，从来没拉过肚子，这小身体那是棒极了。

　　“发条！放下来！”小虎立刻大吼了一声。

　　小驰也跟着嚷嚷一句：“坏了！小火车忘了拿了。”

　　居安一转头，看到发条四个已经为了会跑的小火车打了起来，当然不论是个头还是力量，发条都占据了明显的优势，现在小火车已经被四人中最狮高体大的发条咬在了嘴里，居安看的时候发条正贼头贼脑的往房子门口走，一边走一边低着脑袋，时不时的瞟两眼沙发这边的小虎和小驰。

　　小虎这一声吼，发条跑的更快了，一眨眼的功夫就消失在了门外，小虎和小驰也不想喝饮料什么的了，撒着个小腿就向着外面追去。

　　居安也不管这事情，抱着魔王进了厨房里，刚抬脚老妈就从厨房里走了出来，两只手在围裙上擦着：“这小虎和小驰又叫什么？”

　　“发条叼了小火车，两个孩子追去了”居安随口一说跟着补充说道：“两个娃子有点口渴了。”

　　“哦！”老妈听了也见怪不怪了在魔王的脸颊上亲了一下：“乖乖我的小孙子哎，怎么这么乖啊。”拉着魔王的小手表扬的魔王咧着嘴笑了，露出刚长出的小米牙。逗了两下小孙子老妈转头对着居安说道：“你进去吧，我马上给孩子弄个苹果汁。”

　　刚坐到沙发上，就听到外面两个娃儿叫着：“泰迪！泰迪！”看都不用看，居安就猜到发条咬着东西保准又爬到屋子旁边的树上去了，而且保准不是汉斯和进宝趴着的那颗。小虎和小驰可没那个本事上树，只要在树下搬救兵。

　　泰迪晃着大屁股就跑了出去，这几百公斤的体重，踩着地板都是咚咚的响着。还好家里都是钢筋混凝土的地面，要是木质的挑空地面不知道被这大身板踩坏了多少次，估计都要准们雇佣个施工队常驻家里。

　　居安刚摸起了遥控器，听到外面一声的熊吼，居安就开始倒数，嘴里叨念着：二十，十九，十八……。数到了一，这才刚落音，小驰和小虎就到了居安的身边，手里拿着小火车，居安抬眼一看，小火车现在已经被咬的瘪成了一块，轮子也少了一半。

　　“爸爸！火车坏了”小驰拿着小火车在居安眼前晃着。这会儿功夫门口的泰迪又悠闲的走了进来。至于犯了错误的发条，估计至少要在树上蹲两个小时，等着泰迪把这事情忘了才能在泰迪出现的地方绕圈。要不是就要尝尝泰迪的吹风机的厉害，现在这一阵吹风机已经不是三百多公斤那时候了，现在泰迪吹起来，带着口水都能喷发条一脸，要是在光滑的地上，都能清楚的看到一米见方的地上星星点点的口水。

　　“看好弟弟！”居安把魔王放到了沙发上。转身走到了办公室，从旁边的木柜子里拿了个小盒子，整个就是一包装马粪纸包装盒子，居安伸着脑袋进了盒子看了下，这一盒子小火车买来的时候二十五个，现在已经快见底了，就剩下五个了。

　　拿着小火车走到了外面，往沙发上一坐，把魔王抱进了怀里。把小火车放到小驰的手里：“这个月的零用钱没有了吧，你还欠着我多少钱？”

　　小驰低着脑袋说道：“两块钱！”说完居安转头看了下小虎：“你呢？”小虎掰着小胖手：“三块！”

　　居安点了点头，孩子自己不小心丢了玩具，再想要的话，例如这个小火车一美元一个，当然实际价格不可能只有一美元，为了教育孩子爱惜东西而已。只要是应为两个娃儿的人为原因没了的，再想要那就要付给居安一美元，这个月的零用钱是没了，上个月两个娃儿的零用钱就没领到，当然还包括上上个月，再这样下去估计下个月也危险。

　　耷拉着脑袋的两个小负翁拿着小火车继续放到了轨道上玩着，发条是不见了，还有弹簧和花花朵朵三个家伙在旁边虎视眈眈的呢，两个小娃儿看着三个等着捡便宜的就有气，锤了几下子，那小手上的力气，对几岁的狮子豹子来说算什么，估计连挠痒痒的力气都不够，三个赖皮脸动都没动两下，两个小娃儿又伸出小脚在弹簧的屁股上来了两下子，看着弹簧摇动的尾巴，就知道这力气也大不到哪里去。

　　居安立下来的规矩，打闹可以但是不能对着动物们下重手，踢动物们的脆弱的部位拿东西砸动物们的脑袋都不许，只许踢屁股，两个娃儿刚懂点事情的时候就被罚过好多次，这点上居安从不妥协。

　　两个娃儿踢了两下弹簧的屁股，这才想起来口渴的事情，小驰把火车抓在了手里，和小虎两个跑到了茶几边上，抱起奶奶给准备的果汁大口的灌了两口。

　　喝完了果汁，两个娃儿干脆把小火车的轨道拿着放到了茶几上，放在泰迪的脑袋旁边跑，这下弹簧三个傻眼了，凑过来看了看，就没趣的走开了，弹簧带头，花花跟在后面时不时的用着前爪拍着弹簧的尾巴。

　　小驰和小虎两个人的时候，发条四个还敢惦记着偷，泰迪只要趴在旁边，四个谁都没胆子敢动两个娃儿的玩具，哪怕是泰迪睡着了呼噜打的震天响发条四个都没那胆子。

　　至于偷妮妮的玩具，估计发条四个想都没想过，小时候受罪太多了，小时候妮妮开心起来，逮住了随便抓条尾巴抗在肩头，当然了妮妮的小身板发条稍微大点，妮妮就拖不动了，拖不动妮妮也拉着用力，每次一玩就拖的发条几个鬼嚎，不拖尾巴的时候那就是骑着当坐骑，还不能把妮妮摔下来，当然慢了也不行，慢了坐在背上的女英雄不满意啊，所以每次被妮妮逮住，跑的快不得，慢不得就别提多倒霉了。

　　因为妮妮只要一玩身边十有八九就带上泰迪。妮妮那时候一个人又没什么人陪着玩，老实的泰迪就是妮妮小时候最好的玩伴，又不像小虎和小驰两个孩子搭伴。

　　所以发条四个看到妮妮估计腿肚子打颤，逃都来不及，还敢往前凑？不过现在妮妮大了，爱跟艾米丽和几个女孩玩，情况好了很多，不过只要妮妮一声尖叫，发条四个是能跑得多快就跑得多块，而且一准是向着声源相反的方向跑。


第四百九十章 男男女女的贤弟

　　黛娜和科拉两个在旧金山呆了一共呆了两天就回到了蒙大拿，两个女人一回来居安就解放了，继续整天有事没事的瞎晃荡，小日子过到了三月的下旬，居安带着黛娜和科拉两个女人再加上迈尔斯坐飞机飞往海市参加老麦的婚礼，王凡由于国内的客户原因，已经蹲在国内了。

　　飞机降落到了海市国际机场，瑟琳娜奥玛放下了悬梯，王凡已经蹲在机场站在汽车边上对着几个人挥手。

　　居安等着大家都走了下去，对着机组几个人说道：“你们可以到海市玩一玩，我们估计要在这里呆上三四天呢。”机组人员的酒店，麦克也帮着定好了就在离着国际机场不远的地方。

　　“会的，我还是第一次来中国呢，不好好玩玩带点特色的小礼物回去怎么行”瑟琳娜笑着对居安说道。

　　居安笑着点了点头，跟在大家的后面走下了悬梯。

　　上了车子，王凡开着带着大家向着市里行驶，转头对着居安说道：“这飞机回来都没轮到我坐一次，失败！”

　　“谁让你倒霉呢”居安哈哈笑了两声，然后对着王凡问道：“老麦这婚礼都准备妥当了？”

　　王凡笑着回答：“都妥当了，老麦跟你学会了婚礼上准备穿汉服！”

　　“靠！老麦一个洋鬼子穿汉服？”居安笑着对着王凡说道。

　　“啧啧！”王凡砸吧了一下嘴然后跟着居安说道：“老麦穿汉服，我怎么想都觉得有点沐猴而冠的感觉，每次想着我都想笑，然后再配上他那怪声怪气的中文，婚礼都不用请司仪了，直接老麦拿个话筒都能把下面二十桌给弄疯了！”王凡说沐猴而冠的时候发音是中文，英文怎么说这个成语居安和王凡连个都不清楚。

　　居安听了王凡的话笑了笑：“你这人就是心胸狭窄，人家老麦是狄夷入中国则中国之，你肚子里的那点墨水就别显摆了。”

　　王凡瞪了居安一眼：“你这捧老麦，不是变相的骂自己么，这下好了老麦倒是中国之了，咱哥俩狄夷了！”

　　居安被王凡说的一愣，然后想了下笑了起来，后面的黛娜和科拉还有迈尔斯三人听的一头雾水，一句话明白了大半关键地方听不明白，当然是一头雾水了，黛娜虽说中文不错，但是两人跟她跩成语，黛娜也听不懂了。黛娜和科拉听不明白也没打算深究，两个女人坐在后面嘀嘀咕咕的热络的聊着。两个女人不关心，可迈尔斯受不了啊。

　　“你们两个这说的什么意思啊”迈尔斯对着前面的两位问道。

　　王凡对着迈尔斯说道：“居安这是夸麦克呢，算了解释起来麻烦！”

　　“哦！”迈尔斯狐疑的看了下前排的两个人，有点不相信两人的话。

　　“过两天跟我们一起回去不？”免得迈尔斯纠缠下去，居安只好快点转移话题。

　　王凡叹了口气说道：“老麦的婚礼一结束，我就要走，客户那里还有点事情，你们先回去吧。”

　　居安听了点了点头，这一路上居安三个人倒是有的没得的聊着。到了酒店，稍微的吃了点东西，大家开始各自回房间去倒时差。

　　麦克的婚礼都交给了婚庆公司，居安几个不用去帮忙，而且安排在了一间并不是很大的酒店，几个人下了车子，居安抬头看着这四层的马路边上的小酒店，对着迈尔斯说道：“这么小的酒店？”

　　“麦克说靠近朱莉莉的父母家里方便点，而且这次来的客人也不多”王凡对着居安笑着说道。

　　正在站着的功夫，麦克已经一身新郎装束迎了出来，居安抬头一看，什么汉服啊，现在的老麦穿的跟古装剧里面考上了状元似得，全身大红，而且纱帽旁边还带着沙翅，这稍微的跑两步，脑袋两边的沙翅就抖啊抖的，看的居安直乐。

　　老麦走到了几个人的旁边，双手抱拳辑了个逻辑圈用怪声怪调的中文来上一句：“诸位贤弟这么早就到了，快点里面请！”

　　顿时居安和王凡两个直接就笑喷了，居安笑的捂着肚子蹲到了地上，王凡更是弯折腰直接拍着大腿。

　　两个人在四个老外的注视下，足足的笑了两分钟，王凡倒是缓了过来，对着麦克说道：“你说的汉服就是这个？谁告诉你的，整的跟个唱戏似得，就差个长袖子了！”

　　“本来我准备去做一件像是安结婚那样的，不过我的婚庆公司说他们有汉服，找给我看了一下，我也觉得不一样，他们说中国古代有很多衣服类型，这也是一类啊”，麦克迷糊的睁着眼睛看着居安和王凡两人。

　　居安站了起来，对着王凡摆了摆手：“算了，你也别纠结这个了，你就当他穿的是明朝或者宋朝的不就得了。”然后转头对着麦克说：“不过我想问问，你这诸位贤弟是跟谁学的？谁啊这么有才教你这个？”

　　麦克立刻指着王凡说道：“凡教我的啊，他说中国人古代问候都是这样的！难道有什么不对么？”

　　居安看着王凡摇了摇头：“这都什么跟什么啊，你就说着平常的中文就可以了，王凡这是打趣你呢。”

　　王凡对着麦克笑着说道：“没想到你穿上这一身，然后这话一说比我刚教你的时候有趣多了。”

　　“FUNNY？”麦克对着居安问道。

　　“很有趣”居安点头对着麦克说道。

　　麦克听了高兴的点了点头：“婚礼就该欢欢乐乐的啊，这句话我可要多说说，让大家开心一下也好。”

　　“别！”居安连忙制止了老麦继续发神经：“这句话你也不能随便对人瞎说，要对着跟你年纪差不多的说，而且黛娜和科拉也不能算你的贤弟，只能对着男的说，记得别把这句话跟朱莉莉的老爸老妈显摆，小心大耳刮子抽你。”然后刚想解释这话适用什么场合，看到麦克睁着眼睛，听得发愣，干脆也别解释了：“你就老老实实的用日常用语就行了。”

　　“老麦，你这第二门外语用的不怎么样啊”王凡拍了拍麦克的肩膀对着麦克说道。

　　麦克听得楞了下：“我除了英语，西班牙语也说的很好。”跟着跩了一句唧哩哇啦的西班牙语。

　　王凡听了看了眼居安，然后对着麦克说道：“算了就当我没说，走进去，咱们矗在门口干什么。”

　　几个人走进了小酒店，礼仪公司的一个小姑娘带着几个人向着登记台走了过去，这地方上礼金的，居安和王凡各自的把礼金红包给了桌子后面的两个年轻人，看样子估计是朱莉莉家的亲戚。

　　轮到签名的时候王凡好好的显摆了一下，居安拿起了钢笔刷刷的画了一个鬼画符似得名字，王凡提起了旁边的小毛笔，捏拿着写下了自己的名字，居安伸头一看竖起了大拇指：“写的龙飞凤舞啊。”然后点着王凡的字念道：“苏察哈尔灿！”

　　“滚你的蛋！是你这么念的么”王凡笑着说道。

　　“灿尔哈察苏！”居安学者电影里吴孟达的样子念道。

　　“行了！别耍了，咱们进去等着开席”王凡推了居安一把。

　　婚庆公司的小妹吧居安几个人带到了桌子旁边坐了下来，几个人一边聊着一边等着开饭。

　　麦克这边的亲友比较寒酸，满打满算的只有一桌，这一桌上面还只有五颗脑袋，直到快开席，才又来了两个客人。

　　居安抬头一看，原来是夏雀和穆心怡夫妻两个，等两人坐了下来笑着问道：“你们怎么有空过来？”

　　“这麦克老板结婚，我怎么可能不来”夏雀对着居安笑着回答说道。

　　“咱们的酒现在卖的怎么样？”王凡对着夏雀说道。

　　夏雀把身上的外套脱了下来，挂到椅子后背上：“普通的餐酒销售平平淡淡的没什么好说的，就是高档的几种销售的特别好，最贵的酒上个月就销售光了，对了美国那里还有没有货，有的话再给国内分一点过来。”

　　迈尔斯听了以后摇了摇头说道：“最高档的已经没有了，第二档次的酒还有一些供应美国市场估计都不够，第三档次第四档次的酒倒是可以给你两千多瓶。”

　　“也行！总比没有好”夏雀对着迈尔斯笑着说道。

　　“美国那价格乘上两倍多的关税，这档次的酒这么快就没有了？这才三月底啊”居安听了咂舌的感慨道。美国市场那里，餐酒倒是销售的不错，顶级的酒也好卖，这中间的却是有点吃力，不上不下的，不过全年来说，也倒是不错，基本做到零库存了。

　　夏雀对着居安笑着说道：“就这几万块一瓶的红酒才好卖！送人自己留着收藏都不错，现在爱好点红酒的都听过酒庄了。”

　　“这广告投入了不少吧”居安对着夏雀说道。

　　夏雀摆了摆手：“不是酒庄第一批的酒在美国拍卖了么，我让几个朋友把这事情弄了个新闻，报纸的新闻上报道，这效果可比那些广告好多了！”

　　居安听的一愣，这夏雀真是什么都敢弄，推销个酒还借势上了新闻。

　　“他啊，还被电视台采访过呢，说了一阵代理的竞争激烈，最后他才杀出重围，写的那真是，不知道的以为是武侠小说呢”穆心怡笑着说道。


第四百九十一章 造园子！

　　夏雀呵呵的笑了两声：“宣传么，就要吸引眼球，咱们的酒品质在那里，我宣传的哪一点有错？美国一流红酒，得过奖项什么的都是实打实的，偶尔加些小手段的瑕不掩瑜！”

　　夏雀说完对着居安几个又说道：“这次正好你们几个人都在，我想说另外一件事情。”

　　“什么事情啊！”居安转头看着夏雀说道。

　　“你们的水产公司不是有水产出来了么，我去江南那边玩的时候朋友请我吃过一顿牛蛙，还有虾子。那味道绝了，费了九牛二虎之力我才打听到原来是你们的水产公司，我想要南方的两个省的代理”夏雀对着几个人说道。

　　王凡笑着说道：“这才刚上市，供应马场那边都是马马虎虎的，等到产量上来估计还要大半年呢，你着急什么啊。”

　　“赶早总归有好处啊”夏雀看了看居安几个：“要是早知道我就直接去美国找你们商量去了。”

　　“这个事情我们还真的不好说，了解的是那位新郎官，要不等麦克结完婚，你们到养殖公司去看一下”居安对着夏雀说道。夏雀要的两个省份离着江南还算是满近的，而且经济也算发达。

　　夏雀想了一下跟着说道：“那行！过两天去你们的养殖公司看看，对了，婚礼结束以后你们就回美国还是在国内逛逛？”

　　“逛两天，黛娜想逛下苏市的园林，正好我也没去过只是看过一些图片”居安对着夏雀说道。

　　夏雀笑着问道：“找了导游没有？没有的话就跟着我们两个去，心怡从小就在苏市长大的。”

　　“不麻烦吧？我们就是随便的看下园林就行了”居安对着夏雀和穆心怡夫妻两个问道。

　　穆心怡笑着说道：“没什么麻烦的，我们也要回家看看我的父母。”

　　既然这样大家便商议定了，明天的时候一起结伴去苏市，反正海市和苏市相邻。

　　一桌子人聊了一下，麦克的婚礼就开始了，依着老传统来了一遍，酒席绝大多数都是朱莉莉的亲友，麦克就只有居安这一桌，敬酒的时候，居安这桌也没灌酒，夏雀估计是不熟悉，不好灌酒。居安是没这个习惯，王凡也没有就更别提几个老外了。

　　在桌子边上坐了下来，麦克和朱莉莉两个人吃了几口菜，稍微垫了垫肚子，继续端着酒杯杀向另外的一桌。

　　第二天的一早，居安一行跟着王凡和科拉就分开了，迈尔斯则是跟着麦克一起，居安自己和黛娜两个人则是跟着夏雀夫妻两个杀向了苏市。

　　整整的玩了一天，居安和黛娜两个筋疲力尽的躺在酒店的床上，黛娜对着居安说道：“这些园林真是太漂亮了，可惜就是人多了一点。”

　　居安听了点了点头：“是啊，园林是很漂亮！”脑子里忽然蹦出一个念头，哥们为什么要建古堡啊，这不是脑子进水了么，自己该建一个园子啊。

　　想到了这里，居安顿时觉得精神一振，转过身来对着黛娜问道：“你说我们找个地方在美国建一个这样的原子好不好？”

　　“建设这样的一个园林？”黛娜惊奇的看着居安问道。

　　“嗯！”居安点了点头然后脑子里出现了园林的画面：“咱们找一个有山有水的地方，自己建一个园林，到时候我们两个老的时候就住在园子里。”美国找有山有水的地方真的是太好找了，而且底价也便宜，建园子无非就是材料和人工而已。

　　“这么复杂的东西，要花不少钱吧，咱们应付的来么”黛娜听了居安的话，立刻也起了兴趣。

　　居安笑着说道：“这种园林估计也不是一年两年可以建设好的，再说了能要多少钱，别看那些格窗子，以前是人工估计现在都是机器了，至于木料咱们那里更是遍地都是，到时候木窗这些东西都可以在中国这里生产出来，然后直接到美国安装就可以了，至于资金的情况你就别担心了，这样的一个园子现在建设起来能有多少钱？三亿美元够了吧，不够就六个！”居安大手一挥，豪气的说道。

　　六个亿也不过是居安家里两年的收入而已，普通人买个房子还几十年贷款，居安这两年收入建个房子实在是一点的压力没有。

　　“六个亿？”黛娜看着居安笑着说道：“你疯了？这个计划你要是说出去，立刻全美都轰动，六个亿美元的建一栋房子，估计是全美国最贵的私人住宅了！保证你立刻上了美国报纸的头条，标题就是发疯的富人。”

　　居安笑着说道：“我也就是这么一说，真的建设好了估计也就是三亿左右。”居安盘算了一下，至少是十来间的屋子，在加上两三个三四层的塔，还有两层的大房子以外似乎也没什么东西了，至于土地居安可没兴趣在城市边上，直接在郊区偏远一点，不方便到时候直接用直升机，G650到市区机场，然后直接转直升机到自己被园子。嘿！这就别提有多带劲了。

　　黛娜看着居安笑着说道：“你想建一个就建一个好了，我也很喜欢这个园林，走进去人觉得很舒适，安静，如果不是游客太多估计还要更好点。”

　　居安听了对着黛娜笑着说道：“本来我考虑给你建一个城堡的，现在咱们改成园林也不错！”

　　“建城堡？”黛娜看着居安睁大了眼睛说道。

　　“对啊！”居安摸着黛娜肩头的长发：“你不是说小时候想自己有个城堡么，现在咱们有钱了当然要自己建一个。”在床上翻了下身，居安对着黛娜继续解释说道：“我还看了德国的一些古城堡，不过都不满意，不是太小就是价格虚高，而且买来了还不能随便乱动，都是文物，就想着给你在美国建设一个，不过现在我改变主意了我要在美国给你建设一个园林！”

　　黛娜听了开心的说道：“城堡在美国也有，很多富翁建过，不过美国建园林倒是没有听说过，我现在更喜欢园林一点！”

　　听了媳妇的话，居安从床上翻了起来，摸起床头的手机，黛娜问道：“你这是干什么？”

　　“给王凡打电话，他学书法的老师是个文化人，肯定认识这些搞园林的人，让他帮着问问建一个园林大概要多少钱”居安对着黛娜笑着解释说道。

　　电话想了两声就通了，里面传来科拉的声音：“安？什么事情啊，凡在洗澡！”

　　“我想问王凡一个事情，既然他在洗澡，那等下我再打过来”居安刚想挂电话。

　　科拉就连忙说道：“你别挂！他出来了，我把电话交给凡！”然后居安就听到电话里传来王凡问科拉谁啊，科拉回了句安。

　　“怎么样？苏市的园林游玩的还满意么？”王凡那头对着居安说道。

　　“满意！”居安笑着说道：“我跟黛娜现在准备建一个园林，在美国那里建，我想大概的问一下，要多少资金？你那个书法老师是个文化人，肯定认识这些个搞古典园林的你帮我问一下。”

　　王凡那头想都没想隔着电话对着居安问道：“你要建个什么样的，地势和山水又是什么样的？准备建多少个亭台楼阁你都考虑清楚了？”

　　“啊！”居安听得愣了下：“地方我还没找到呢，这真没法说，至于亭台楼阁这种，干脆就按照拙政园来不就行了！你这是到现在害怕那老头？”

　　“这跟我怕不怕老师没关系，你这自己也不是认识个老专家么，那个教你认字的那个，他有个老朋友就是搞古园林的，不过你这八字没一撇呢，谁能给你算出大概的数目来，你这说上吊就急着找绳子的脾气真让人受不了。”

　　居安听了笑着问道：“有什么考虑的，就按着拙政园来一套！”

　　“地势什么的水源都要考虑，你这随便把人家的东西往自己地上一堆，那是园林么？”

　　“地势不对，低了就给我填起来，凸出就给我上炸药，怎么说也能把地给弄平了！”居安笑着说道。

　　王凡那边彻底的没语言了：“你这园子建的简直就是霸王硬上弓！你先选好个地方，山清水秀的，然后请园林大师们去看一下，依着山体或者水的走势给你设计个园子才好！你这里什么都没有，让人家给你做预算，别人又不是神仙，乖乖的先去找地，找好了以后，你也别指望我了，直接给你上次那老头打个电话，他就认识个园林的大腕，胳膊都比你大腿粗的那种，听说建园子，你要是建个超大的，说不定还能给你免费做。”

　　“知道了，那我先去找地”居安听了王凡的话放下了手机。然后转头对着看着自己的黛娜说道：“王凡让咱们先找地，然后才能知道要花多少钱。”

　　黛娜笑着对着居安说道：“你这也是的刚想到就让人家帮你拿出预算来！太急躁了！”

　　看着黛娜侧着身体躺在床上，居安嘿嘿的笑了两声，刚准备再急躁一下，手里的手机又想了起来，一看居然是莱纳德这个老头：“莱纳德什么事情啊。”

　　“安！从中国回来的时候正好过来看看牧场，汉斯牧场，现在简直是太美了，还有就是咱们旁边的一家准备出售手里的土地，你正好顺带一起看了。”

　　“什么太美了？”


第四百九十二章 丘陵地

　　莱纳德那头开心的对着居安说道：“花海！牧场的粗根蕨在自然环境下这时候居然开花了，现在满牧场的蓝色或者黄色的花，现在咱们住在花的海洋里！”

　　“粗根蕨居然能开花？有照片没有传给我看一下”居安惊奇的对着莱纳德说道。床上的黛娜听到开花，也坐了起来：“哪个牧场开花了？”

　　居安用手捂着电话对着黛娜笑着回答：“汉斯牧场，莱纳德研究的粗根蕨开花了，蓝色夹杂着黄色，老头都说很漂亮！我让他传个照片过来。”

　　“你那边有电脑吧？”

　　“这东西我哪次不是随身带着的，发到我的邮箱里去就行了”居安笑着说道。

　　“那我马上给你发过去，只有几张照片我摄影的手艺可不怎么样，你随便看看，牧场里要比我拍的好看一百倍，现在金曼有些人还结伴想要过来玩！没有你的同意我们没答应！”莱纳德那边乐呵呵的回答。

　　居安笑着点了点头：“嗯！没答应是正确的！”你妹的。没事跑哥们牧场来看花？踩坏了哥们的牧场怎么办。万一有些个乱丢垃圾的哥们岂不是还要古人扫垃圾，别以为老美素质有多高，大城市体育场里看完一场比赛，地上的垃圾绝对和国内有的一拼，而且只多不少。别看各个小区都是干干净净的，那是因为你不弄干净了有人投诉。不是说小区的邻居闲的蛋疼，没事找事，而是你一家邋里邋遢的影响整个小区的房价，涉及到了自身利益的时候，老美对别人下手那是毫无情面可讲的，要是个小镇居安还能放心，金曼这么大的城市居安对于金曼人的素质有点心虚。

　　黛娜听说有照片发了过来，已经从床上站了起来，撒哒着拖鞋把行李包打开，取出了笔记本放在桌子上，听到居安说没答应是正确的，转头对着居安问道：“什么正确的？”

　　“金曼的一些人想过来看牧场的花，我怕他们踩坏了，让莱纳德拒绝了”居安对着黛娜笑着说道，黛娜听居安解释完就把脑袋转了过去。

　　居安对着电话说道：“就聊到这里了，等着你发图呢。”跟着莱纳德说了声拜拜，挂了电话走到黛娜的椅子后面，扶着椅背盯着电脑的屏幕。

　　当然图发的没这么快，黛娜正在看新闻，两个人伸着脑袋看了大概两分多种，邮箱就提示有新的邮件，黛娜点开了一看果然是莱纳德发过来的。

　　看到照片以后，居安和黛娜两个人就睁大了眼睛，本来居安以为兰花中间夹杂着黄花或者是大片的黄花夹杂着兰花。谁知道照片里的黄花和兰花市分开的，很宽的兰花和很窄的黄花形成了一条条蜿蜒曲折的花带，就别提多漂亮了，下面的几张照片除了花就是花，陪衬的有牧场的人工湖，或者是牧场的木质建筑，光看这照片就感觉到迎面而来的盎然春意。

　　黛娜翻着一张张的照片说道：“真是太漂亮了，比照片上普罗旺斯的薰衣草海还要漂亮。”

　　“普罗旺斯的薰衣草海我是没看过，不过我同意你的说法，咱们汉斯牧场的花海的确非常的漂亮！”居安把双手放在黛娜的肩头感慨的说道。

　　两个人看把莱纳德传过来的照片反复的看了几遍，居安看着黛娜还在翻笑着说道：“等咱们回去的时候顺道去看一下就行了，现在就别看了，早点休息！明天咱们还要去别的景点看看呢。”

　　听了居安的话，黛娜这才点掉了照片，合上了笔记本跟着居安一起上床休息。

　　又在苏市玩了两天，居安和黛娜才跟夏雀和穆心怡告辞，黛娜这两天就盼着去汉斯牧场了，不过跟科拉和迈尔斯约定的返程时间没到，总不能自家两口子先溜回美国吧。

　　到了海市的酒店，黛娜看到了科拉就把本子里的照片给科拉看了一遍，科拉也是很喜欢，决定大家先不回蒙大拿，先一起去看看照片上的花海，当然迈尔斯闲着也是闲着，算是个搭头跟着一起去。

　　正准备明天去汉斯牧场呢，晚上居安洗完了澡准备跟黛娜做下床上运动，床头柜子上放着的电话就响了起来。

　　一只手拿起电话，一只手伸进了媳妇的浴袍里：“喂！吉伦，这肯定是新牧场找到了？”

　　“找了三块牧场，都是二十万英亩以上的，有两个远一点一个在帕克一个在维森堡，还有一个就是你现在汉斯牧场的上面到米德湖，整个三十七万英亩怎么样？”

　　居安想了下对着吉伦说道：“这个倒是不错，莱纳德说中间的那个小牧场也要出售，买下来就可以和汉斯牧场练成一片了，这个地方好！”

　　“小牧场已经被我拿到手里了，就知道你可能喜欢这个地方”吉伦笑着说道。

　　居安听的一愣：“你的速度倒是满快的，我这才两天的功夫你就下手了。”

　　“几万美元转手一下赚两万多，这个生意我还是愿意做的，即便做不了，到时候建个房子住也行，离你牧场这么近空气又好，反正我不亏本”吉伦那头笑着说道。

　　“离谱的价格我可是不会付账的，而且我还知道你现在手上的都是些私人的荒地，价格应该比汉斯牧场的地价要低不少，别指望卖出汉斯牧场的均价来”居安对着电话笑着说道。

　　“别的地方我不管，我手头买下来的牧场市场价卖给你”吉伦笑着说道。

　　居安一听这老头市场价卖给自己，倒是可以考虑，当然了前提是拿下到米德湖的地，没有到米德湖的地居安对这块地就是可以有可无的，亲兄弟明算账，交情归交情生意归生意：“那三十七万英亩的地准备卖多少？”

　　“一千万美元，现在是他的报价！”吉伦那边对着居安说道。

　　“一千万美元？他怎么不去抢，高于八百万我不要”居安对着电话说道，别看这三十七万英亩似乎比汉斯牧场厉害不少，但是汉斯牧场全是平地，到米德湖那边很多的地方都是此起彼伏的小丘陵，用这块地的价格跟汉斯牧场比那就没得比了，这条边上的精华部分已经在居安的手里了，得到了更好，丢了也不可惜，居安当然要把价格往死里压。

　　吉伦那边笑着说道：“我也觉得他的价格离谱，不过人家是看到现在汉斯牧场弄的不错，才想起来抬价的。”

　　居安撇了撇嘴：“汉斯牧场的植物是我自己的，这可是有专利的东西，跟他有一毛钱的关系，就说了，八百万多一分我都不给，他爱卖不卖。”放在你手里是荒地，到哥们手里那有用处是真的，但是你不能用哥们的牧场价值来衡量你自己的荒地，哥们牧场是你能比的么！而且早不卖晚不卖的看着哥们汉斯牧场搞的好了才卖，估计就是打着主意想买个哥们的，要不是谁要这种荒地干什么？

　　说老实话美国的有山有水的小牧场十几二十英亩的也就是五六万美元左右，除了地势偏一点，说道风景那真是没得说，而且一年的地税也就是一百多美元，当然了你要是弄个大房子另当别论，普通的住宅什么的都很便宜。荒地那简直是遍地都是，美国人谁会去买荒地！来到美国你就能感受到啥子叫地大物博。美国的资源不少，但是开采的很少，啥子东西都是准备先用别人的，这点估计澳洲袋鼠国是跟老美学的。

　　“那好！我去跟他压价格，你的底线是八百万美元是吧？”吉伦对着居安问道。

　　居安隔着电话点了点头：“八百万美元，多了我就去买个平整点的地方。”其实老实说丘陵对于放牧没多大的影响，不过居安心里最喜欢的就是平地，这样信马由缰的才舒服不是？

　　“对了！那块地应该包括两个小山吧？”居安这才想起来，包括两个小山那就很不错，美国这里的山上一般都是人迹罕至的，里面的松木枫木至少都是两三百年的，哥们不是要盖园林么，正好木材就从这些山上来。当然了，自己的土地居安不可能把山砍的光秃秃的，隔着树砍然后总是要补载一些树，这可都是自己的财产啊，马虎不得。

　　“不止两个小山，具体的来说是有四个山头”吉伦那边对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“嗯！这样才值八百万嘛！行了！就这个价格了，成了更好！不成过两天我们去看看你说的另外两个地方。我现在在中国呢，明天就飞回美国去了。”

　　“中国？”吉伦想了一下，这才明白居安现在这里是夜里呢，连忙说道：“不好意思，打扰你休息了，我还以为你在美国呢。”

　　“没关系！我也还没睡觉呢”跟着吉伦聊了两句挂了电话。

　　黛娜看着居安说道：“你这又准备买地了？三十七万英亩？”

　　“靠近汉斯牧场的丘陵地，哎！都是买些破地，没办法，你老公我贪便宜嘛！别地不地的了影响兴致，咱们继续！”说完关掉了床头的灯。

　　第二天的一早，居安几个人登上了飞机，两手空空的来，倒是带了几个大包回去，黛娜给孩子们带了不少礼物，科拉也是。让居安惊奇的市瑟琳娜这个蕾丝边居然也带了一箱子礼物，其中大多数还是自己给自己买的特色的小玩具。

　　本来居安认为蕾丝边偏男性化的那边应该是大大咧咧的，最好长个胡子什么的，看了礼物才明白，再怎么蕾丝边她始终还是个女人。


第四百九十三章 花海

　　飞机冲出了跑到，飞上了天空到了平稳的高度，三个女人就开始打开了自己随身带着的包，相互看着对方的礼物。叽叽喳喳的聊天。

　　居安和迈尔斯两个大男人，这时候当然是有多远躲多远，两个人直接坐到最前面的一对沙发上面对面的聊着天。

　　“麦克带着朱莉莉度假去了？”居安对着迈尔斯笑着问道。

　　迈尔斯点了点头：“嗯，两个人说是带着女儿去什么西双版纳去了。”老迈发中文的地名真是让居安蛋疼，听这他重复了几句，居安这才对号入座的想明白，麦克和朱莉莉两个人度蜜月去了云南。

　　“那地方不错，据说很漂亮，而且桂林的山水也很著名，可惜的是我从来没去过”居安笑着对迈尔斯说道。跟着对迈尔斯问道：“朱莉莉的女儿还准备在海市读书？还是准备到美国读。”

　　“麦克是希望孩子到美国读书，朱莉莉怕两个人都在中国，美国这边读书没人照顾，最后可能朱莉莉会辞掉工作，到纽约专门带孩子吧”迈尔斯对着居安解释说道。

　　居安听得点了点头：“专职在家里带孩子也好！”有一个人照顾家里却是比两个人都上班对孩子要好，毕竟孩子是跟着父母长大，要是都是佣人，就美国这环境这思想最后还指不定跟谁关系更亲近一点呢。而且老麦同志又不是整天呆在中国，隔着一两个月到养殖公司看看就行了。

　　想到了这里，居安才发觉亏了啊，一拍大腿对着迈尔斯说道：“麦克是幸福了，咱们几个可是亏了！”

　　迈尔斯听明白了居安的话笑着说道：“朱莉莉辞职以后，麦克会提一个管理人员上来，这个人麦克也观察了很久，很不错的一个人，等段时间你可以去见见，我看过了感觉很稳重。”

　　听着又要去看人，居安连忙说道：“你们看着不错就行了，我看不看的无所谓，等着有时间去养殖公司的时候见个面就行了！”这一面试的就要飞回老家去，虽说自己有了飞机，但这路上十几个小时的那还不是要自己坐，虽然G650豪华舒服一些，不过这十几个小时就算躺在床上不动也累人不是？

　　麦克呵呵的笑了两声，两个人聊了会儿，就各自的把座位放低了一点，躺着开始睡觉，不是说夜里没怎么睡好，而是尽量的多睡一会儿，毕竟这到了美国那里还是白天，没事倒到时差也是不错的。

　　等着飞机快到了金曼机场，居安这才醒了过来，低头一看身上已经盖了一条薄毯子，把毯子放到了座位上，旁边的迈尔斯早就醒了过来了，现在正在埋头吃着水果，看到居安醒来了对着居安笑着说道：“你这睡的可真是厉害，整整十个小时！”然后对着居安示意了一下手里的小玻璃碗：“要不要来点水果。”

　　“不用了！”居安对着迈尔斯摆了摆手，从座位上站了起来：“先去放放水。”说完向着卫生间走去。

　　站起来的时候就看到黛娜和科拉两个人还在睡着呢，倒是瑟琳娜坐在旁边的一张座位上手里正翻着杂志，看到居安走了过来对着居安笑了笑：“想吃点什么？”

　　对着瑟琳娜摆了摆手：“我去洗手间，她们两个睡了多久了？”居安轻声的说道。

　　瑟琳娜看了下手表：“睡了三个小时不到，马上就该把她们叫醒了，还有大概二十分钟就要到金曼了。”

　　等居安从卫生间里出来，黛娜已经醒了，正坐在椅子上耳朵里塞着耳机正在听音乐，看到居安走除了卫生间，从座位上站了起来：“这怎么才出来，都等你一两分钟了。”

　　居安笑着说道：“刚起来总要洗洗漱漱的吧，你也吧科拉叫醒，马上到金曼了，让她洗洗脸！”

　　几个人整理了下，等着科拉刚从洗手间里出来，飞机就准备降落了。

　　看着飞机缓缓的降落在了金曼机场，到了停机坪，隔着窗口就你能看到莱纳德已经对着飞机挥手了。

　　自己的飞机有点好处，当然了除了能进机场街机以外，大行李不用带着满地跑了，居安看着黛娜和科拉直接带了两个小背包，顿时悟出了有私人飞机的第二个好处。

　　走下了飞机，跟着莱纳德聊了两句，居安四个上了车，莱纳德驾驶着车子就出了机场。

　　“怎么就开花了呢”居安对着旁边的莱纳德问道，上了车。居安只要不开车就喜欢坐在副驾的座位上，迈尔斯几个都知道居安的习惯，所以没人跟居安抢位子。

　　莱纳德一边开车一边对着居安说道：“我也不太清楚，在实验室里不管是什么温度我都测试过，根本看不到开花的迹象，现在放到自然环境里，这么大的面积居然开花了，而且是从植株直接长出了个一个二十多厘米高的杆子，杆子上面一簇簇的花非常的漂亮。”

　　“我看有黄色还有蓝色的，怎么都是一条条的”黛娜在后座对着莱纳德问道。

　　莱纳德解释说道：“黄色的是雄花，蓝色的是雌花，而且不是一成不变的，现在有些花就谢掉了，再次长出的就是换了性别，到时候你们就能看到了花从下往上不停地变换着非常的美，我给你发的照片是刚拍的，等到整个牧场换花色的时候有兰有黄也很漂亮。”

　　“还能变换性别？”居安倒是头一次听说，还有植物可以变换性别，动物居安知道，黄鳝就是小的时候雌性长大了就是雄性，自己弄个植物居然也有这个特性。

　　“牧场现在几千头奶牛非常喜欢吃这些花朵下面的叶子，开花的时候原来厚厚硬硬的叶子现在变得翠绿而且水分很多”莱纳德对着居安笑着说道。

　　一路聊着车子开出了金曼市，离着牧场老远就看到两片山之间的山谷里面鲜亮的黄色还有湛蓝色的花，一条条的非常的漂亮，照片上的色彩还是有点偏，现在黄色的就是鲜亮的柠檬黄，配合着湛蓝，一冷一热形成的强烈对比简直就是一副乡村油画。

　　刚进入了牧场大门，黛娜和科拉两个就想叫莱纳德把车子停下来，居安转头对着两个人笑着说道：“急什么，到了牧场里面，咱们骑着马在花海里随便看，现在旁边还有个车子不搭调啊。”

　　听了居安的话，黛娜笑着点头说道：“那好，咱们到了牧场就骑马看花。”说完催着莱纳德快点开车。

　　老头微笑着加快了速度，现在牧场已经整理出了一条平坦的小路，路上并没有花估计土都被压平整了，车子开在上面也不像是刚来的时候那么颠簸了，沿着小路到了牧场里面，看着整个花海中的棕色的木质牧场建筑，打开了车窗就能听到时不时的传来奶牛哞哞的叫声，或者是马匹的嘶鸣声，赶牛的马都是溪水河牧场自己繁殖的，现在已经不是以前的几十匹马了，整个牧场的夸特马已经快要超过三百匹了，而且用过这些马的牛仔们就再也不愿意骑别的马了，为啥因为溪水河牧场养出来的马，不光是温顺好调教，而且胆子更大，不像是别的夸特跑着跑着看到个鲜艳的东西就容易受惊，把背上的人甩下来。

　　莱纳德直接把车子开到了牧场的马厩，下了车子，行李直接放到了车上，居安几个开始挑选马匹和上马鞍子，混在蒙大拿的谁不会这些，即便是现在的小妮妮要是力气够的话都可以熟练的把这些事情来一遍，就更别提科拉和迈尔斯了。

　　套上了四匹马，居安夸了上去，看到莱纳德站在马厩门口笑呵呵的，问道：“怎么你不跟我们一起？”

　　莱纳德听了摆了摆手说：“我就不跟你们一起了，我把你们的行李送回你们的房间，然后还有些实验要做。”

　　四个人骑着马，跑了两步就到了人工的湖边，清澈的湖水一眼看到了底，湖里什么鱼都没有，湖边放着一个雪白的小船，船头上写着汉斯牧场几个字，连划水的浆都是白色的。配着湖边鲜艳的花朵，在一阵微风下，轻轻地随波摇摆着。

　　轻轻的嗅了下淡淡的花香，居安觉得有点像是国内的玉兰花的香味，不过比玉兰花淡了很多，不仔细的用鼻子嗅都似乎感觉不出来。

　　“驾！”居安抖了下缰绳身下棕色的夸特小跑了起来，转头对着黛娜几个人说道：“这种环境不跑上一圈实在市暴殄天物。”

　　听了居安的话，三个人也各自催着胯下的毛发油量的骏马，跟在居安的后面在一望无垠的花海中奔跑着。

　　跑了一会儿，胯下的马已经开始喘粗气，居安才勒住缰绳，抬头看着眼前的花海，顺着目光，向着米德湖的方向看去，那边有个坡，上面同样长满了花，一条条的湛蓝色和柠檬黄的花带就像延伸到了天空，尤其是蓝色的花带，整个跟天空融合在了一起，分不清那里是湛蓝的天空，哪里是湛蓝的花朵。或许只有看着柠檬黄的尽头，你才能才想出地平线到底在哪里。

　　看着远处的景色，居安完全沉浸在了其中，嘴里轻轻地念着：春花共长天一色。


第四百九十四章 价格高了

　　跟着居安的视线，大家也看着被眼前的景色迷住了，默不作声的看着，整个世界只剩下花香和花海还有湛蓝的天空，春日温暖的阳光照在身上，让全身都是暖洋洋的，只有胯下的骏马时不时的打个响鼻，伸着脑袋啃食着粗根蕨已经变得水分十足的叶子。

　　“咴～～～！”胯下的夸特马一声的马嘶，把居安几个人从美景中拉了回来，居安胯下的夸特有些烦躁，不时地的敲击着地面，晃动着脑袋，脖子上被剪成巴掌长的鬃毛顺着跟着马脖子摇动而翻滚了起来，轻轻地拍了下马脖子，安慰了下坐骑，顺着马头的方向，就看到了一条盘在石头上的鲜红色的王蛇，盘成了一团，正对着马匹的方向轻微的抬着头吐着舌头。

　　居安看到这条蛇就认了出来，自己在空间里养过的，翻身从马上下来，走到石头旁边，对着王蛇伸出了手。

　　“小心！这个蛇很大，别被他缠住你脖子很危险”黛娜对着居安说道。

　　居安把手伸了过去，王蛇感应到了居安的气息，立刻缠上了居安的手，在居安的手臂上，绕成了一团，居安轻轻的用手指摸着王蛇的脑袋，对着黛娜几个笑着说道：“这些蛇还是我去买的呢，本来牧场里有响尾蛇之类的，我就打起了这些蛇的主意，也不知道现在牧场里的响尾蛇还剩多少了。”

　　黛娜从小在乡下长大，科拉是个女警察，两个女人看着居安小臂上的王蛇没说什么倒是迈尔斯这个大男人看到火红的王蛇脸上有点变色，对着居安说道：“赶快把这个东西放走！我从小就怕这玩意，一看到这些蛇在水里或者草地上游来游去的我就脊背发毛！”

　　“哈哈！”居安笑了两声，向着前面走了十来步，走到了另一块大石头旁边想把王蛇放上去，把火红的王蛇展开，放到石头上，这一展开，居安就发现了现在这条火红的王蛇已经长到了快一米半多长。王蛇刚到了石头上对着居安的方向吐了吐舌头，顺着光滑的石头游走了。

　　被王蛇打断了看风景的四个人干脆骑着马又跑了起来，跑跑停停的十来分钟，不远处就出现了一群牛群，不过不是居安以前常见的灰色或者是白色，现在是黑白花的。牛群旁边还有几个牛仔正骑在马上看着牛群。

　　看到居安一行走了过来，其中一个牛仔手指轻扶了一下：“你好！BOSS！”旁边的两个牛仔听的愣了下，也跟着对居安点了点头：“BOSS！”

　　大概旁边的两个牛仔是后面雇的，要不是看到一个亚洲男人骑着马，在牧场里疯跑肯定知道是居安的。这些牛仔你指望他们一次能记住一个亚洲面孔太难了，就跟我们咋一看老外长的差不多似得，老外看咱们也是一个样。

　　“大家好！”居安对着牛仔们挥了挥手，然后指着黛娜几个说道：“这个是我的妻子，这两个是我的朋友。”

　　黛娜几个对着三个牛仔们点了点头。

　　居安骑在马上看着奶牛群，发现一部分的奶牛居然直接趴到了地上，直接歪着脑袋吃草，顿时觉得惊奇，这奶牛的劲头倒是跟哥们很像，懒得够可以的啊。指着躺着的牛对几个牛仔问道：“现在的奶牛吃粗根蕨没有问题了吧。”

　　“嗯，现在这些小奶牛已经适应了粗根蕨的口味，并且渐渐地喜欢上了，等到了明年这些奶牛开始产奶的时候就知道了，反正我听来的那位女教授说是咱们的粗根蕨已经可以给奶牛提供足够的营养了”第一个跟着居安打招呼的牛仔笑着对居安说道。

　　“詹妮弗小姐也到了牧场了？”居安对着牛仔问道。詹妮弗就是那个请来的奶牛专家，别看这么大年纪了，只要还没结婚，老美这里都要称呼小姐，反正手上没戒指的不管多大年纪称呼小姐总没错，不像是国内小姐这个词已经特指失足妇女了，这种先进的称呼方式暂时还没有传到老美这里来，至于以后能不能过来居安就不知道了。

　　那个牛仔听了点了点头：“詹妮弗小姐呆了一个月，从奶牛运过来的时候就过来了，现在应该已经回蒙大拿那里去了。”

　　居安听得有点汗颜，自己这过了节基本就没来过汉斯牧场，要不是莱纳德让居安来看花，居安还不打算过来呢。居然自己这个老板还不如人家搞奶牛的勤奋，实在是说不过去，然后又一想：不对啊，老板就该是哥们这样的啊，什么事情都别人做那才是老板。

　　然后想到以前在国内的时候一个做建筑展示图的哥们，居安夸他图做的好，这哥们回了居安一句：画图画的好，要饭要到老！当时居安看人家一个月一万多羡慕的不得了，现在想起来这哥们说的才是真理啊。

　　调整好了心情，面带着微笑，旁边的黛娜对着牛仔们问道：“牧场的奶牛都在这里了么？不是说几千头么，这估计才一千多头吧？”

　　“嗯！现在是五千多头，分成几个点放养着，我们这里就是一千多头，另外还有四个点放着，现在粗根蕨的面积才占了牧场一半不到，不过现在扩展起来不像开始那么繁琐了，莱纳德教授跟我们聊过，估计最迟明年的三月整个牧场就可以长满了粗根蕨了，等到今年九月份你再来看的话，就可以随处看的到奶牛了”牛仔对着黛娜笑着说道。可以看出这些牛仔们对于奶牛布满整个牧场还是满期待的。

　　跟着牛仔们聊了会儿，居安四个人骑着马向着牧场的房子奔去。到了牧场的屋子旁边，下了马，把缰绳直接往桩头上一栓，放着马儿随处吃草。

　　黛娜对着居安说道：“我飞机上睡得时间有点短，现在有些发困，让莱纳德带我们到房间里休息一下吧。”

　　居安看了看黛娜，媳妇是有点疲惫，刚才看花的时候几个人都很兴奋还看不出来，现在明显的脸上带着一股倦意，看看科拉也差不多，再看看迈尔斯这人在飞机上估计就没怎么睡觉，现在就差打盹了。

　　“那你们这里等着，我去问下莱纳德房间在哪里”说完迈着脚步向着莱纳德的办公室兼宿舍走去。

　　在门口敲了几下，里面也没人回答，伸着脑袋透过窗户看了一下，里面没人！正想摸出手机给老头打电话呢，旁边一个牛仔骑着马走了过来，对着居安说道：“BOSS！莱纳德教授去观察粗根蕨的扩展去了，要我去把他叫回来么？”

　　“不用了，我打个电话就行了”居安对着牛仔笑了笑，摇着手中的手机：“我就只想问他，今天晚上我们住哪里，我妻子和两个朋友有些疲倦了。”

　　“你们的房间就在后面的三间”牛仔坐在马背上用手指着背后对着居安说道：“看到那个门口漆个蓝色的五字没有，就是那个房间，然后顺着三间就是兰德先生给你准备的房间！”

　　居安伸着脑袋看了一下就明白了，把手机放回了裤兜里，对着牛仔说了声谢谢，然后转头向着黛娜几个人这边挥了挥手：“这边来！”

　　带着几个人推开了房门，看这门边放着的行李就知道谁是谁的房间了，放着黛娜几个在房间里休息，居安睡的足足的，现在一点困意都没有，当然没兴趣睡觉了，骑着马看到刚才那个给居安之路的牛仔问了问莱纳德在什么地方，打着马向着牛仔手指的方向奔去。

　　跑了十来分钟才找到莱纳德几个人，现在老头正和牧场的主管兰德聊着什么，看到居安骑着马奔了过来，停了下来对着居安这边笑着。

　　到了老头和兰德的旁边，甩蹬下马。把缰绳随手的往马鞍上一缠，绕了两圈，一个标准的绳扣就出现了马鞍的桩头上。

　　“坐了这么久的飞机也不休息一下？”莱纳德对着居安笑着问道。

　　居安听了摆了摆手，然后抬头看了下情况，现在的粗根蕨已经长到了这里了，歪歪扭扭的一条线，一边是开满花的粗根蕨一边是光秃秃的长着灌木的荒地，也可以说一边是牧场的未来一边是牧场的过去，两下泾渭分明。

　　“我看牧场里已经没有多少这种灌木了，怎么都是清理掉了还是怎么弄的？”居安指着不远处的一株株半人过高的灌木对着莱纳德问道。

　　莱纳德笑着说道：“都没清理，是粗根蕨长的太霸道了，根部吸水太厉害，只要长到这些灌木的旁边，就会霸占这些灌木的水源，用不了几个月这些植物就枯死了，不用我们动手清理。”

　　居安笑着点了点头，心里暗道：这倒是十足的继承了空间的特性，空间草就是这么霸道，只要自己生长的地方，普通的植物想长起来，那真的是要多难有多难。

　　看着不远处的灌木，居安倒是想起来了一件事情，指着远方对着莱纳德和兰德说道：“现在那边的地的主人准备卖，三十几万英亩我已经让吉伦跟他谈了，他开价是一千万，我最终能接受的价格最高是八百万，估计买来的可能性一半对一半，要是能买下来，从这边一直到米德湖都是咱们的地方了。”

　　“八百万的价格还是高了”兰德想了下对着居安说道。


第四百九十五章 倒霉就在肉好吃上了

　　“他那边的地都是起伏不平的丘陵，而且水源也很少，除了靠近米德湖以外，但是米德湖的水要引到三十几万英亩的土地上光是引水的投入就很多了”兰德对着居安解释说道：“别说他没这么多钱，就是有这么多的钱他也不敢投入进去，土地的产值一般来说利润相对的要底一点，更何况还是荒地，投入大笔的钱估计几十年都不一定收回来，而且要是遇到牲畜或者是农作物的价格波动，直接对荒地建设的牧场就是致命的打击。”

　　居安听了兰德的话顿时明白了，感情这哥们八百万还是多出了？对着兰德问道：“那你觉得那块地能值多少钱。”

　　“最多七百万出头点，如果继续磨一下的话还能减少一点，那个继承人是个败家子，金曼谁不知道，除了吃喝嫖赌什么都不会，那块地是他祖父的父亲买下来的，一直就是弃荒着，想种什么投入太大了。”

　　哥们管他什么败家子不败家子的，七百万出头估计跟吉伦谈下来的也差不了多少，毕竟居安给的八百万只是底价而已，想到自己估算的跟兰德这个生长在金曼的老牛仔股价只差了几十万，顿时有点得意起来，哥们这砍价的功夫见长啊，光顾着暗暗的夸自己，忘记了按着百分比来算，他给的价格高了百分之十了，一个商品高百分之十？亏的居安在心里还按夸自己，要是被迈尔斯或者王凡两个知道，保准笑掉了大牙，这点上也就突出居安的性格，不是真正做生意的料子。

　　莱纳德这时候对着居安说道：“最多六七月份就要开始大规模的养奶牛了，你可要保证资金，估计最少要三万头奶牛，牛仔们也要增加不少，现在几个牛仔的定居点也开始修建了，反正你至少要保证三千万到四千万美金的资金。”

　　居安听的一愣：“要这么多？”现在居安的口袋里没啥子钱了，一个是麦克要求的大力扩建养殖公司的资金那就是两三千万，还有莱纳德这里又要三四千万，加上生物公司那边又要建设一个两三层的大平板楼，估计也要个三四百万，那八九月份还要投资奶制品生产厂的资金呢，顿时居安觉得自己口袋里空空如也。

　　然后一想，奶制品厂还有几个月，到时候全年的牛肉钱至少也该回来一半了，想到了这里心里才好受了一些。不过再算一下，光是这两个的投入按着多了的算就是七千万了，还有买牧场的钱呢，那就是八千万，这几项一花出去，估计账户上就剩下一两千万的应急资金了。

　　乍一看一年收入几亿美元，这到处胡椒面一样撒下去也不经花啊。

　　“哎！”居安叹了口气说道：“事业初创，到处都是用钱的。”然后一转眼看到兰德和莱纳德两个人盯着居安看着，就说道：“行了，资金上我能保证你们的。”大不了几个月时间别东跑西颠的，闷头在蒙大拿等钱流进口袋，荷包鼓了再出来晃荡。

　　这思想要是被麦克知道说不定又要给居安上次投资课，这么好的钱景，居然没想着向银行贷款，估计要是老麦有居安这个珠子，老麦同志最多三四年就能混进全美十大地主了，混不到一两名那至少也是前五名，那里会像居安这样，地不够了才想起来买，手里有多少钱办多少事情。

　　各人的生活经历不一样，天赋也不一样，居安这内心深处还是不愿意欠着别人的钱，不管是银行的还是私人的，总觉得无债一身轻。

　　有了居安的保证，莱纳德笑着点了点头：“那我就放心了，詹妮弗已经来看过好几次了，夸粗根蕨营养丰富，说是挖出来都可以给人吃了。”

　　给人吃，这詹妮弗准备把哥们牧场该农场？说什么哥也不答应！而且这个粗根蕨类给人吃太夸张了，因为啥？一条味道不好就足够了，吃起来味道带着涩味，就跟吃树叶差不多，谁爱吃这东西。

　　想到这里连忙对着莱纳德摆了摆手：“给什么人吃！还是养牛，我觉着这个最好。”说完这些。看到远处几个牛仔赶着一群山羊向着这边走了过来，这些牛仔们赶着山羊群，慢慢的走进了几个人。

　　这时候居安才发现这些山羊被牛仔们赶着只能再植物边缘吃，不用想都知道牛仔们赶着这些山羊来扩大牧场的粗根蕨的面积的。

　　想象这些可怜的山羊，本来是准备养在牧场的，谁知道这奶牛一来，立刻要给奶牛让路，自己辛辛苦苦开拓的牧场居然没有自己的位置。想到了山羊居安就想到了自己的驴肉，这驴肉可也是没有了啊，要是买到了附近的这个山丘牧场，估计即便是长满了粗根蕨也没有山羊的位子，奶牛厂发展的好了说不定还要给奶牛让位子。

　　想到了刚才看到过的王蛇，居安对着莱纳德说道：“我刚才还遇到了去年放养的王蛇，今天长了好大的个头。”

　　莱纳德听了以后对着居安笑着说道：“我们营地附近的那条王蛇我也看到过几次，不过这些王蛇生的小蛇就有点倒霉了！”

　　“生小蛇有什么倒霉的？难道会有牛仔们杀蛇？”居安对着兰德和莱纳德问道。

　　兰德听了摇了摇头：“牛仔们不会杀蛇，就是附近的鹰类会到牧场来捕猎，有的时候是小羊羔，不过他们似乎特别的喜欢吃小蛇，我亲眼看到过几次老鹰叼着小蛇就从眼前飞走了。”

　　靠！居安暗自的骂了一声，哥们怎么把这些败家子给忘了，空间里养着的动物总比非空间的动物肉质好一点，估计这王蛇也遗传了这点，大的对付不了，那就吃小的吧，这样以来小蛇就遭殃了，小蛇倒霉就在肉好吃上了。

　　这样下去可不行！居安脑子里转了一下，还要把大金和小金的娃儿们弄过来，这不弄过来，小蛇都被吃光了，哥们拿什么去对付响尾蛇，最主要的还是那些到处乱窜的田鼠之类的东西。

　　想了下对着莱纳德说道：“这次回去弄几个金雕过来，就是大金和小金的孩子，让他们在附近安家，看这些鹰还怎么吃牧场的王蛇。”

　　“我也正想给你提这事情，响尾蛇倒是小问题。田鼠更可恨，他们会吃粗根蕨的根，而且一直啃完什么都不留下，吃完以后地上只剩下叶子，通常一吃就是一小片，小蛇稍微长一点就可以吃田鼠了，只要没了鹰的威胁，估计两三年咱们的牧场就看不到多少田鼠了，现在牧场宿舍附近养了条王蛇，以前半夜的沙沙声都没有了”莱纳德对着居安解释说道。

　　居安点了点头：“那等你下次回去的时候，我把几个小雕带上头套，到时候你把他们带过来。”莱纳德来这里都是开着车子过来，居安要是来那就是灰机了，别看这灰机显摆，可是这起落架放下收起的都是钱啊。

　　如果汉斯牧场附近有几个小雕过来的话，那附近的老鹰什么的就可以重新找地方去了，按着大金和小金两个的痞子脾气是不会让别的猛禽靠近自己的领地的。

　　跟大金和小金不一样的是，这些小雕的母亲都是野生的金雕，这些小雕不会出现大金和小金那时候看到红尾鹰的时候不敢上去。也可说这些小雕遗传了父亲的体格加上母亲的野性，还有蹲在居安牧场边上也从来没有野生金雕的食物匮乏的情况，兄弟两个几窝的几个小金雕都是活的健健康康的。那个头是蹭蹭的长，已经有两波小金雕离开巢穴了，这次居安就准备回去时候把这两窝小金雕中的一批移到汉斯牧场来。

　　莱纳德听了居安的话点了点头：“那我过一周就回蒙大拿一趟，到时候把金雕带过来，正好现在牧场也会杀羊了，内脏正好不用丢掉。”

　　“生物公司的建筑图纸出来没有？到底什么时候开工？”居安想了下对着莱纳德问道。

　　莱纳德想了一下对着居安说道：“应该还没有出来，出来的话肯定第一时间就给你送过去了。”看着居安的脸莱纳德笑着打趣说道：“不用担心，今年的一千万投资足够用了。”

　　听说生物公司今年不用自己在掏钱了，居安总算是松了小口气。

　　看着居安莱纳德笑着问道：“这是公司的资金紧张了？”兰德听说公司的资金紧张也是一脸的担忧的看着居安。

　　居安对着莱纳德和兰德两个人笑了笑说道：“没有，现在看来够花，我就是手头还有一千多万的应急资金，比前两年紧张多了。”

　　听说公司还有这么多钱，居安还要一脸担忧，莱纳德摇了摇头，话也不说了，直接用叹了口气回答了居安。

　　三个人正在说话的功夫，几个牛仔赶着羊走了过来，马上的牛仔跟着三个人打了声招呼：“兰德，莱纳德教授。”然后看着居安叫不出名字来。

　　居安心里说了句：又是个新来的。兰德给牛仔们介绍了一下：“这个是我们的老板，安！”

　　“你们好”居安对着几个牛仔笑着点了点头。

　　“BOSS！”几个牛仔一起跟居安打了个招呼，然后赶着羊继续沿着植物边界向着前方走去。


第四百九十六章 对决杀人蜂

　　“你看很多牛仔都不知道你，你应该常来牧场看看，这样牛仔们不光是认识你，到时候别弄得你跟电视上放的一样，公司的老板到自己的工厂去卧底，居然没人能够认出来”莱纳德笑着对着居安说道。

　　居安听了点了下头敷衍着老头：“有时间的话我会多来几次！”哥们没事干跑这里来干什么，每年来这么一两趟让牛仔们感觉到自己的存在就行了。

　　看着居安的表情，莱纳德虽然是个搞研究的，但是这么多年来什么人没见过，一看就知道居安在敷衍自己，笑了笑也没有说什么。这个老板虽然懒了点，不过能相信人，而且愿意放手让手下人管理，这就是最大的有点了，至于其他的算是瑕不掩瑜吧。

　　三个人聊着聊着就又聊到了粗根蕨上面，老头带着居安顿了下来，给居安普及了一下知识，虽说这植物是浇灌了黄色冬瓜水变得，要是论习性，居安还真没有老头了解的清楚。

　　居安正听老头讲的津津有味呢，虽说什么乱七八糟的营养元素自己也听不明白，但是听到营养元素几个字那就够了，总之知道有好处就行了，还有分析的什么对于奶牛产奶的促进作用，天然的植物激素不会留在牛奶中，然后进入人体内对孩子的成长造成伤害，很多食物加了激素以后孩子吃了就会加快身体的发育，对于孩子的身体构成伤害。

　　这一听居安顿时觉得太满意了，现在家里吃的牛奶什么的都是从泰勒桑顿几个小型奶牛厂里弄来的，现在三个人专注于旅游事业，对于养奶牛没什么大兴致，奶制品推广起来太费力，而且竞争激烈，在美国这里实在是没什么好搞的。

　　现在三家人只是养了四五百头，算是旅游的一个项目，这些奶牛产的奶估计比粗根蕨喂养的奶牛产的奶都好，毕竟这些奶牛是吃着移植到外面的空间草长大的。居安这边带着小区里都是吃这种牛奶，镇子上的人都买不到泰勒家的牛奶，小区还有来的游客已经把这些牛奶瓜分掉了。

　　脑子里想着以后自己的公司生产的牛奶到了国内，给那些洋牛奶和那些国内奸商们立个新标准居安就开心。

　　正当居安沾沾自喜的时候，兰德的电话想了，兰德站了起来走到了一边接了电话，刚说了两句对着居安和莱纳德说道：“咱们快点回宿舍那边，一个牛仔放牧的时候被杀人蜂蛰了，咱们赶快过去看看！”

　　杀人蜂，居安一听这名字就心里一抖，来美国不久就知道这些家伙的大名了。哥们总算是遇到这种美洲传说中的毒物了。听道兰德的话，莱纳德对着不远处自己的几个手下吩咐了一声，让大家继续忙着记录，自己则是跑到马匹的旁边上了马。

　　居安当然是要跟着去了，三个人上了马背，向着宿舍的方向飞奔。居安这心里还一直的打鼓，千万别出什么事情啊。

　　赶到了牧场的宿舍，看到门口站着几个人，迈尔斯也伸着脑袋往里面看着。

　　居安和兰德还有莱纳德下了马，就向着屋里走去，进了屋子直接看到一个脸肿的跟个猪头似得人脑袋，然后一只胳膊也肿了起来。总之看这模样是要多悲惨有多悲惨。

　　“没有什么事情吧”居安看着旁边的兰德问道。

　　兰德看了牛仔一眼摇头说道：“没有什么事情，等着医生来就可以了！”然后转头对着站在被蛰的牛仔后面的另一个牛仔问道：“找医生了没有？”

　　被问道的那个牛仔说道：“已经打了电话了，救护车马上就会过来。”

　　兰德听了点了点头，这种场面居安还是第一次遇到，也不知道要说些什么，握着伤员的手说我来看你了，估计也不太合适。夸奖下伤员的情绪稳定那也用不上，干脆啥也不说了。

　　大概过了二十来分钟哇哇的救护车才来，帮着把伤员抬着上了救护车。

　　站在门口看着救护车哇哇的离开，居安转头问着兰德和莱纳德：“这里的杀人蜂很多？”

　　莱纳德点了点头说道：“很多，不过一般来讲只要是逃的开的就没有什么生命危险！这些非洲化蜜蜂的自卫意识太强烈了。”

　　“非洲化蜜蜂？”居安看了莱纳德一眼问道。

　　莱纳德对着居安解释了一下：“就是杀人蜂，其实这种蜜蜂没有那些报纸上宣传的那样厉害，论毒性跟欧洲蜜蜂差不多，只不过攻击性更强一点而已，除此之外没什么大不了的，一般只要能跑的掉的都没有生命危险。”

　　没什么生命危险你刚才还催马跑的这么快？居安心里腹诽了一下，对着莱纳德问道：“能有什么好方法控制一下，别到时候牧场动不动的有人或者动物被来一下，这也是损失不是。”

　　莱纳德摇头说道：“暂时还没有什么好办法，不过这种蜜蜂产蜜量惊人，巴西人靠着这种蜜蜂进入了世界四大产蜜国行列，很多巴西人靠着这种蜜蜂发家致富了，而且经过杀人蜂授粉的咖啡，产出来的咖啡也是有着独特的风味，现在大家正在研究怎么驯服这些蜜蜂，变害为宝。”

　　哥们管他什么产蜜不产蜜的，我自己空间里蜜蜂产的蜜都快堆了小半屋子了，居安这时候倒是想起了自己空间里的果树蜜蜂，这蜜蜂产的，居安空间里光是灌着蜂蜜的塑料桶就有十来个了，满满的蜂蜜，可是又不能拿出来卖钱，居安家里的口味也不是偏重于甜食，年把的时间才能用一小玻璃罐子蜂蜜，就空间房间里存着的那些蜂蜜估计都够喝到重孙子辈了。

　　从某个方面来说，泰迪同志的蛀牙似乎就能找到了好解释，时不时的偷偷给泰迪弄一罐子纯蜂蜜，再怎么好的牙口都不行，关键是泰迪可不会刷牙漱口。

　　一边听着莱纳德介绍杀人蜂，一边琢磨着自己空间里的蜜蜂，听着莱纳德说了一句：“以前有人考虑过用别的蜜蜂对付杀人蜂，但是杀人蜂的防卫能力太强，别的蜜蜂都不是对手！”

　　这一句话彻底点亮了居安心中的明灯，对啊！可以把哥们空间里的蜜蜂放出来啊，我还就真不相信，这些杀人蜂能干的过哥们空间里的那些小轰炸机。

　　心里拿定了主意，居安就不时的附和着莱纳德的话，一边聊着一边对看着刚才兰德问话的那个牛仔。

　　看着牛仔看自己，居安对着牛仔问道：“你们在什么地方遇到的杀人蜂？”

　　牛仔用手指了下方向回答：“我们在山凹的边上，遇到的杀人蜂，弗兰当时没在马上，上马时候已经晚了，还好最后跑了出来。”

　　哦！居安知道了感情这个倒霉蛋看到杀人蜂的时候没在马上，而马上的这位跑的飞快就安然无恙了，突然居安想起了一个笑话，就是那个遇到坏人跑的过你就行了的那个。忍着笑意，居安又问了两句。

　　既然人都送去医院了，牛仔们也都散去了，兰德和莱纳德准备去忙自己的，居安本来想看看迈尔斯，谁知道这人刚才冒了下头，又钻回房间里睡觉去了。

　　居安跨上了马，绕着圈儿向着发现杀人蜂的地方跑去，把马放到了远处，居安向着山上走去。

　　走了十来分钟就听到嗡嗡的蜜蜂声音，然后抬头就看到黑压压的一片蜜蜂绕着远处的大树上的蜂巢飞舞着，整个蜂巢巨大无比，估计都快有一米直径了。

　　居安自己当然是安全的，黑曼巴都不咬自己，别说是小蜜蜂了，看着个头这些蜜蜂比空间蜜蜂小的太多了。啥话也别说了，说了这些杀人蜂也听不懂！直接从空间里把三四个蜂箱弄了出来。

　　看到有别的蜜蜂出现，空间小轰炸机跟着杀人蜂同时炸刺了，立刻相互奔着就去了，战场就在居安眼前十来米的地方，两拨蜜蜂杀的那是如火如荼。居安看着两群蜜蜂凶狠的搏斗着。时不时的有空间的蜜蜂被蛰落，当然更多的是杀人蜂。反正眼前事一片的混乱，至于乱的居然都分不清那些是杀人蜂哪些是空间的小轰炸机了。

　　看着场面成了混战，而且不时的还有小轰炸机落到了地上，毕竟空间里养着的，给居安弄了这么多的果子出来，没功劳也有苦劳。想到这里居安又从空间里剩余的几个蜂箱把都弄了出来，这下杀人蜂彻底的没了市场，很快的天空中就到处飞着空间嗡嗡的小轰炸机，也就是亚洲蜜蜂的变种。

　　居安把一个蜂箱留在了外面，抱着蜂箱向着林子深处走着，踩着斜线，大概估计到了放马的位置正上方，把蜂箱都拿了出来，把蜂箱里面的蜂王赶了出来，然后把蜂箱收回了空间里，现在空间里只留着一个蜂王，另外的七八只蜂王都放到了外面。

　　这样七八个蜂王各自带着自己的工蜂分头的飞去，看着空间的蜜蜂嗡嗡声渐渐地消失，甚至连影子都看不到的时候，居安才转身走到了自己的坐骑旁边，跨上了马背，绕着圈儿迷惑一下别人的视线，好让别人不知道自己来过这里。


第四百九十七章 土窝和别墅

　　骑着马一阵的瞎溜达，居安回到了牧场的时候已经快到午饭时间了。黛娜和科拉两人正悠闲的坐在宿舍门口的廊架下面一边喝着咖啡一边聊着。这两个女人碰到一起似乎有说不完的话，也不知道有什么好聊的。迈尔斯倒是会玩，正抓了一个山羊两手握着山羊的角，这在跟山羊较劲，看到居安骑着马走了过来问道：“你到哪里去了，手机都不带，害的我现在我只能跟山羊玩！”

　　“看你睡觉去了不忍心打搅你，我骑着马随便出去逛逛，身上手机忘记带了”居安笑着从马背上翻了下来，伸头拍了下马屁股，棕色的夸特老老实实的跑到了一边啃着植物吃，带着你哥们怎么放空间的蜜蜂啊，不带手机就是防着你们来这手的。

　　走到迈尔斯的旁边伸出手摸了下羊头，这只傻傻的山羊以为居安又要跟自己比力气，蹬着个后腿，用力的向前顶着，感觉到了手上的力量居安就知道是只公羊，母羊没顶角的嗜好，居安手上的力气不是一个山羊可以搞的了的。

　　笨蛋山羊努力了一会儿也没有丝毫取胜的希望，居安干脆侧身一放手，山羊冲着前方差点来个狗啃泥，看着山羊居安笑着对迈尔斯说道：“谁给你找了个山羊玩的？”

　　“我睡醒了看你不在，随便绕了一圈看到牛仔赶着羊回来吃饭顺带让羊喝水，就跟这只羊玩了一会，谁知道走的时候他就不走了”迈尔斯看着山羊对着居安笑着说道。跟着还伸手摸了下羊背：“安！这只山羊送我！我太喜欢了。”

　　“什么？”居安听得愣了下：“你要山羊干什么，想吃的话蒙大拿牧场给你杀一头。”

　　一边摸着羊头一边对着居安说道：“我要来做宠物！正好可以跟独立日搭个伴！”

　　听了迈尔斯的话居安叹了口气：“你想要的话就牵走吧，没事把羊当什么宠物，我跟你说软壳龟和山羊最好的归宿就是人类的肚皮！只有你当成宠物养。”

　　“这个养宠物要看缘分的，谁说没有人养山羊？小布什不就养了个宠物山羊么？”迈尔斯对着居安辩解的说道。

　　居安听了点了点头：“估计就是因为养了山羊，小布什先生才没能连任三姐的。”当然是居安开玩笑的，现在怎么可能有人连任三届总统。说完看着迈尔斯还想要说，居安笑着制止了迈尔斯：“到吃饭的点了，咱们去看看厨娘准备了什么吃的，吃完了晚上回蒙大拿去。”花海这个东西看一下就行了，还看几天不成。

　　说完带着迈尔斯向着记忆中的餐厅走去，还没走两步呢，莱纳德从自己的房间里走了出来对着居安两个人说道：“刚想叫你们吃饭，你们就过来了。”

　　“我们还是去厨娘那里吃吧，四个人呢你忙的过来吗”居安对着莱纳德笑着摆摆手说道。

　　莱纳德听了对着居安笑着解释说：“现在厨娘已经不是管烧饭了，现在专门负责牧场的牧牛犬的食物，不给牛仔们做了，牛仔都是自己做着吃，你到那边也吃不到什么，除非你喜欢吃狗粮，叫上黛娜和科拉都进来吧，我已经把牛排和羊排都做好了。”说完对着居安伸着胳膊招着手。

　　吃狗粮？要是中国人这么对别人说，十有八九就是骂人的，不过老美这里没这个意思，很多老美的娃娃小的时候都吃过狗粮。对着不远处廊架下的黛娜和科拉两个吆喝了一声，两个女人站了起来向着莱纳德的房间走来。

　　进了老头的宿舍，果然厅里的一张小桌子边上放着五个凳子，桌子上面放着几个盘子，里面已经配好了羊排和煮土豆，还有几个西兰花，然后放了两片切成薄片的斜条型的胡萝卜。桌子的中央放着一大盆的水果沙拉，居安看着就是水果大杂烩，身边淋上奶油，水果弄得沙拉居安还能吃点，蔬菜弄得居安一般不吃。

　　大家坐了下来，立刻开动了起来，老头这在牧场呆久了，这烤羊排的手艺是跟牛仔们练了出来，看起来焦黄，吃起来丰美多汁的羊排还算是地道。

　　吃完了饭，居安擦了擦嘴这才想起来事情，哥们作为牧场的老板，怎么说也要关心下下属，对着莱纳德问道：“那个牛仔的伤势怎么样了？医生怎么说？”

　　莱纳德推开了面前的盘子：“毒刺都被医生弄出来了，没什么大事情，过四五天就可以来上班了。”

　　哎！居安内心里感慨了一下，这老美就是没学会表现啊，这脸肿成个猪头，趁着自己这个老板在怎么说也要带病上班，显示下自己轻伤不下火线的高尚风格，蜜蜂蛰了几下跐溜一声就躺医院里然后回家安心的歇着了。

　　莱纳德当然猜不到居安的脑袋里想着什么，继续跟着居安说道：“我已经打电话找了害虫公司的人，他们下午会过来找到杀人蜂的蜂窝，然后把他摘除掉。”

　　“能有多大的蜂巢？”迈尔斯听说下午要摘蜂窝，来了兴致。

　　莱纳德想了下对着迈尔斯说道：“按着两个牛仔的描述的数目来看，如果他们没有夸张的话，附近的蜂巢已经不小于这个桌子这么高。”说完对着迈尔斯拍了下桌子的桌面。

　　到底是搞农业研究的，这猜的还真是差不多，不过下午那帮害虫公司的人估计要白跑一趟了，老美这里有这种专门帮人灭鼠杀白蚁或者其他什么的人，一般两三个搞这个的人凑到一起就成了一个小公司。专门干这事情，甚至这些家伙还有个独立的协会，每天据说都要开会交流下自己杀害虫的方法，还弄了份学报出来。充分展示了老美术业有专攻的扯淡品质。

　　“这么大？”迈尔斯听了对着居安说道：“那下午的时候我们也跟着去看看？”

　　看什么看啊！现在就一个孤零零的蜂窝挂在那里了，如果喜欢吃蜂蜜倒是还有点收获，除了死了一地的蜜蜂啥都没有了。

　　“人家是专门的害虫公司，不是！是杀害虫公司，都带着防护的，你跟着去看什么，小心被弄成早上那个牛仔一样”居安恐吓着迈尔斯说道。

　　莱纳德这时候笑着插口了：“咱们自己也有几套防护网服装，到时候你们可以穿上一起去看一下，感受下杀人蜂炸窝的景象！”

　　嘚！这还躲不掉了，只好点着头对着迈尔斯说道：“那下午咱们就去看看。”说完转头对着黛娜和科拉问道：“你们两个要不要跟着一起看一下？”

　　黛娜连忙对着居安摆了摆手：“你们去吧，我和科拉要商量下餐厅的事情，没时间跟你们瞎闹。”居安瞟了一眼对面的科拉，科拉听了黛娜的话跟着也点了点头。

　　“其实去看一下也好，等着他们把蜂窝摘下来，到时候尝到新鲜的蜂蜜，保准你们开心，而且蜂蜜对于保养皮肤很有效果的，而且是野生的杀人蜂蜂蜜”莱纳德对着黛娜和科拉说道。

　　两个女人一听说能保养容颜，顿时来了精神，把商量饭店的正事情放到了脑后。

　　提到了蜂蜜！居安的脑子里突然闪出了一个念头，我这是失误了，不该把中国小轰炸机放在野外，哥们应该找个借口把小轰炸机弄到牧场里养着啊，这样空间的蜂蜜也就有了来头了，到时候出售什么的也好说。想到了这里转头对着莱纳德问道：“牧场有没有蜂箱？”

　　“有道是有，不过好像仓库里有四五个好长时间没用了，现在也不知道还能不能用”莱纳德看着居安一眼跟着问道：“你要蜂箱干什么？”

　　“蜜蜂住蜂箱多舒坦啊，还不用垒窝，我拿几个蜂箱去勾引蜜蜂，到时候咱们过一阵去采蜂蜜就行了”居安对着莱纳德胡扯的说道：“野地里的蜂巢就是个土窝子，蜂箱那就相当于高档小区，蜜蜂估计喜欢土窝子还是高档小区呢，更别说土窝子还被咱们给摘了！让他们蛰我们牧场的人，以后就给我们产一辈子的蜂蜜吧，总要把牛仔的住院费弄回来吧。”

　　莱纳德听了居安的话差点把刚喝下去的咖啡喷了出来，摇头对着居安说道：“提个蜂箱就能让蜜蜂在里面安家？那不是你放个蜂箱就能把别人的蜜蜂偷过来，按你说的是高档小区，那空的蜂箱不就成了独栋别墅了？聪明点的蜜蜂肯定要抢先占据了？你也太异想天开了。”

　　“安，你要是想带蜂箱的话，你自己带吧，我是不丢这个人的，头一次听说用蜂箱去引诱野蜜蜂的”迈尔斯很赞同莱纳德的话，坚定地站在了老头那边，对着居安鄙视了一下。

　　哥们在蜂箱上面抹点空间蜜，放出去的几波小轰炸机只要闻到了肯定回来，到时候你们就傻眼了，哥们现在就是要尽量的装无辜，装的越像，后面走狗屎运的效果就越好。装模做样的对着迈尔斯说道：“反正蜂箱在牧场里放着也是放着，就当拿出去扔到野地了，万一有不开眼的蜂王喜欢住蜂箱呢？”

　　黛娜看着居安笑着说道：“你想弄去就弄去吧，到时候我帮你放蜂箱，我的马也可以帮你驮两个。”

　　居安对着黛娜竖起了大拇指：“真是打虎亲兄弟，上阵夫妻兵。”


第四百九十八章 国产小轰炸机露面

　　黛娜被居安的话给逗笑了：“行了，帮着你驮两个蜂箱而已。”说完从座位上站了起来，开始收拾起了盘子，科拉看到黛娜站了起来也跟着推开了椅子收拾了起来，放着黛娜两个收拾，莱纳德带着居安去了仓库，迈尔斯根本没兴趣去看，而是问莱纳德要了跟绳子，把自己的宠物山羊栓了起来。

　　想到山羊晚上要跟着自己坐飞机，居安对着迈尔斯说道：“如果想你的宠物进机舱里，现在开始别让你的小宠物吃东西了，要是敢在我的飞机上大小便，下了飞机我就宰了他做烤全羊，我说真的，刚买的飞机要是有羊尿味，到了蒙大拿咱们就搞篝火晚会！”

　　迈尔斯抓着山羊脊背对着居安说道：“行了！马上我就给他上个口笼！保准飞机上干干净净的。”

　　看着迈尔斯的样子居安摇了摇头，跟在莱纳德的后面对着老头说道：“为什么迈尔斯的爱好这么独特呢，看这小模样也算的上英俊了，这口味有点重了。”

　　莱纳德笑着说道：“这有什么奇怪的，你不是也买了很多宠物王蛇么？还有人爱好蜥蜴的，爱好鳄鱼的都有。”莱纳德一边说着一边带着居安走进了仓库，到了里面手一指着墙角：“就在那边，你慢慢看我去把防护网拿出来，到时候杀虫公司的人来了我叫你。”

　　居安对着老头点了点头，就冲着蜂箱走了过去，本来白色的油漆很多都脱落了，蜂箱果然很久没用的样子，大概了数了一下，不多不少正好五个。

　　把蜂箱挨个的抱着到了空地上，取下了蜂箱的盖子，把网片拿在了手里，吹去了上面一些尘土。最后干脆拿着刷子开始刷起了蜂箱，好的隔断单独的放到一边，坏的直接扔到一旁。

　　所好隔断居安都仔细的清理了一下，平均的分到五个蜂箱里面，然后弄了点空间的蜂蜜涂在了上面，整个都弄好了以后，居安直接从马厩里面套了一匹马过来，留着到时候驮着蜂箱。

　　坐在蜂箱上晒着外面暖洋洋的太阳，等着杀虫公司的人过来，等了一会儿居安就两眼发困，把五个蜂箱一排，当成了临时的小床，躺在上面睡起了午觉来。

　　朦朦胧胧的觉得自己的脑门上有什么东西在爬，伸手一拍然后自己就醒了，看到黛娜正拿着一个黄花对着自己呵呵的笑着，科拉也看的大笑。

　　居安从蜂箱上面坐了起来：“这么幼稚的游戏，你们还玩！”想了下又笑着说道：“还好没有闹鼻孔，要不我打喷嚏的时候会喷的前面的人一脸。”

　　“我就是知道才没挠的”黛娜对着居安笑着说道。居安一想也是，黛娜是谁啊，自己的媳妇啊，这点小事情能不知道么。

　　黛娜跟着说道：“而且你的鼻孔太小，这么大的花也放不进去。”

　　居安笑着摇了摇头，哥们可是标准的中国鼻子，鼻孔哪能跟你们这些高鼻梁比。

　　“杀虫公司的人来了？”居安对着黛娜问道。

　　“莱纳德让我们过来叫你，说是杀虫公司的人大概几分钟就到了”科拉对着居安笑着解释说道。

　　哦！居安回答了一声就开始动手把趁着自己睡觉跑到一边吃野食的夸特拉了回来，在黛娜和科拉的帮助下，把五个蜂箱都放上了马背。牵着马到了宿舍门口，迈尔斯的宠物山羊嘴上已经上了口笼，现在能看到草，吃不到急的转圈，不光是草吃不到，脖子上还被扣着一个皮带套子，一根链子拴着廊架的柱子，别说山羊了，牛都不一定拉动这些木柱子。

　　看到居安果然把蜂箱带上了，迈尔斯说道：“这次你要是真的能抓到蜜蜂，我就让你说彩票的号码，我准备中个几亿玩玩。”

　　居安笑着对迈尔斯说道：“我要是能常猜中，我还搞什么牧场啊，直接没钱花的时候买个彩票就行了。”

　　迈尔斯听了倒是点了点头：“按着你的性格要是买彩票能中奖的话，我相信你根本想不到买牧场。”

　　居安想了下好像差不多真的是这样，看着居安睁着眼睛看着迈尔斯发愣明显的走神想事情，黛娜就明白居安想什么了，呵呵的在旁边笑了起来。

　　听到黛娜的笑声居安醒过身来，一抬头看到远处一个黑色的皮卡车子开了过来，离得老远的就看到车子上面一个大大的蚂蚁的头像，不用问就知道是杀虫公司的人来了。

　　各自把自己早上的坐骑牵了过来，翻身上了马背，等杀虫公司的人到了宿舍门口，莱纳德老头也坐上了马背，一行人跟在莱纳德的后面向着杀人蜂窝走去。一行人中最清楚怎么走的就是居安，不过这是可以带头的事情么？，老实的跟在莱纳德后面才是王道。

　　离着山脚还有一两百米的距离，莱纳德就让众人下了马，把防护网分给了几人，然后告诉大家呆上手套，相互帮着把袖口，还有裤脚扎紧。把马放到了山坡下，老头带着居安几个还有穿的更加专业的两个杀虫公司的人进了树林里。

　　走了一段莱纳德就有点迟疑起来，看着四周，伸着脑袋四处大量了一下：“应该就在不远，怎么没有看到一只杀人蜂，真是有点奇怪。”一边自言自语的说着，一边继续向着山上走去。

　　最后一行人终于发现了蜜蜂战场，莱纳德看着满地的蜜蜂尸体，其中还很显眼的夹杂着一些个头更大的蜜蜂，而且自己还从来没见过。伸着手指捏了一个蜜蜂，仔细的观察了下：“真是奇怪，这些蜜蜂身体长的有点像是亚洲蜜蜂，不过亚洲蜜蜂该没有这么大的个头啊。”

　　“你能确定是亚洲蜜蜂？看起来像个小轰炸机似得”居安装模做样对着老头说道。

　　“我只能大概的看一下，我看着像，不过这个东西还要送回蒙大拿的实验室那边，或者让班森来看一下才知道，他对昆虫的了解比我多多了”莱纳德翻着手中的死亡的小轰炸机。

　　迈尔斯看了莱纳德手中的蜜蜂一眼，然后用手指着十来米远挂在树上的巨大蜂巢：“现在那个大蜂巢里面还有杀人蜂么？”

　　莱纳德看了看那边蜂巢摇头对着迈尔斯说道：“不会有了，如果有杀人蜂我们离着蜂巢真么近早就有蜜蜂来攻击我们了。”说完放下了手中的小轰炸机尸体，带着迈尔斯向着蜂巢走去。

　　黛娜和科拉两人也跟在莱纳德的后面，最后面是杀虫公司的人，这两个人来了以后就发现自己啥事情也没有，算是牧场请客半日游。

　　居安倒是调转了头，向着山下走去，黛娜看居安和别人走路相反对着居安的背影喊道：“你干什么去？”

　　“你们弄蜂巢，我对蜂巢没兴趣，我准备把我给蜜蜂准备的小区弄上来，到处放”居安伸手在背后摆了摆手，头也不回的向着山下走去。

　　到了山脚下，看着四散吃草的马，把手指放进嘴巴里，一声嘹亮的口哨就传了出去，听到了口哨声，所有的夸特都抬起了脑袋，冲着居安的方向小跑而来，居安得意的笑了笑：果然是咱溪水河牧场产的小崽子，听到哥们的口哨就过来了。

　　跨上了自己的坐骑，也不去拉别的马缰绳，其余的马都老实的跟在居安的坐骑后面，至于时不时的咬两口树叶或者地上的草，这种情况在所难免的。

　　等居安晃晃悠悠的走到了蜂巢旁边，看到莱纳德几个人已经把巨大的蜂巢从树上弄了下来，两个杀虫公司的人手里还拿着一小块蜂巢正在伸着舌头舔着。靠！居安看着两人的吃相不由的鄙视起来，吃的这样子连家里的泰迪都不如。

　　莱纳德用小刀又从蜂巢上面弄了手指大的两小块分给黛娜和科拉：“尝尝吧，都是纯天然的蜂蜜，比那些市场上卖的好多了。”

　　有两个杀虫公司的饿死鬼做示范，黛娜和科拉也接了过来，伸着舌头在小块的蜂巢上添了一下，黛娜砸吧了一下嘴对着莱纳德说道：“这个蜂蜜真的一般啊，没有我们家里的好，香味不是很浓烈，安每次去买的蜂蜜都带着一股独特的香味，吃到嘴里清清爽爽的。”

　　旁边的科拉也尝了一口，品味了一下点着头说道：“是不如安买的好吃。”

　　莱纳德一副苦笑对着两个女人说道：“你们买的蜂蜜肯定是添加了什么独特的香料的，那些厂商添加这种东西就是改变口味，其实营养上远远比不上这些蜂蜜。”

　　居安听了暗自的摇摇头，这老头先入为主，哥们纯空间蜂蜜比不上野蜂子蜂蜜？不光蜜蜂连花都是空间果树的，虽然果子杂了点弄成了梨花苹果花等等一系列的大杂烩，不过跟哥们提营养，甩你八条街都不止。还敢给我提营养。嗯！以后家里的蜂蜜不送这老头，留着家里老爸老妈没事冲开水喝。

　　不准备听老头继续胡扯下去，居安从马背上解开一个蜂箱放到了脚边，跟着牵着马向着一边走去。

　　莱纳德对着居安说道：“你准备隔着多远放一个小区？”

　　“怎么说也要相隔一两百米吧，我这可是给蜜蜂准备的高档小区，讲究绿话面积的”居安跟着老头打着哈哈说道。


第四百九十九章 无奇不有

　　“你即使摞在一起都没什么关系的”看着居安牵着马到处跑，莱纳德老头建议说道：“而起看样子杀人蜂是被这种大个头的蜜蜂蛰死了，不行我要到四周去找找，这种蜜蜂发现了就是个成果，我不能放过。”老头这才开了窍，准备四下去找国产小轰炸机的蜂巢。

　　“本来就是你最先发现的嘛，这发现新蜂子的成果肯定是你的了”居安对着老头大声的笑着打趣说道，说完继续向着前方走去，隔了一段放了一个蜂箱，花了十几分钟才把蜂箱放好了，回到了蜂巢的旁边，迈尔斯和黛娜科拉已经在研究大蜂巢了，莱纳德和两个杀虫公司的人倒是不见了踪影。

　　居安对着迈尔斯问道：“莱纳德几个去哪里了？”

　　“他们去找那种大山蜂的蜂巢去了”迈尔斯看了居安一眼，跟着问道：“你给野蜂准备的小区都放好了？”

　　“嗯！都放好了，回头跟兰德说一声，让他每隔几天让牛仔们过来看看。”说完找了块干净点的石头一屁股坐了下来。居安可没兴趣研究什么蜂巢，不就是放大了的马蜂窝嘛，哥们小时候捅过的马蜂窝基本都在两位数，当时可没老美这么娇贵，几个小伙伴一根长竹竿子就上阵了，至于把竹竿头上包这破布，浇点汽油什么的点着了，燎马蜂窝，还有用弹弓打人家屋檐下的马蜂窝，打坏人家窗户的那更是数不胜数。

　　到底是成果惹人心，这些搞研究的或许不在乎钱什么，但是对于名跟普通人对钱都要热情多了。

　　莱纳德老头和两个杀虫公司的人绕了大半个小时都没发现国产小轰炸机的蜂巢，失望的回到了蜂窝这边，早上刚放出的小轰炸机你要是能发现蜂巢才出鬼了，指不定在什么犄角旮旯里面垒窝呢。

　　跟着莱纳德回到了牧场的宿舍的时候已经是下午快四点了，稍微的收拾了一下行李，居安四人准备回蒙大拿。

　　这次是兰德负责送几个人到金曼，到了金曼跟着机组人员汇合以后，一起去机场。

　　按着机长尼尔的话，大家在一家餐馆汇合，几个机组人员正在那里吃饭。兰德把几个人送到了餐馆门口就转身回牧场去了。

　　居安看着兰德刚想上车子，还在后面大声的提醒兰德：“过几天别忘了上山去看蜂箱，要是没有的话就放着，要是再没有也别把蜂箱拿回来了，就当仍在山上好了，以后时不时的找个牛仔去看下。”

　　兰德听了居安的话点了点头，上了车子从车窗里伸出了脑袋对着居安大声的说道：“BOSS！放心好了，每隔着一周我就自己去看看你的那几个蜂箱。”说完发动了车子往回驶去。

　　迈尔斯看着车子走了，对着黛娜和科拉两个人说道：“兰德这心里不知道怎么抱怨呢，摊上这么个老板！用蜂箱引野蜂子！”

　　看着迈尔斯手里牵着的山羊，倒霉蛋山羊现在嘴上还套着口笼呢。居安鄙视的说道：“就你能养山羊，不带我逮野蜂的啊。”

　　到了餐馆门口，迈尔斯把自己的宠物交给了一个女服务员，居安转脸看着那个女服务员牵着山羊的绳子一脸苦笑的表情，心里值想笑。

　　刚走进餐馆，居安就把山羊的事情放到了脑后，看了一圈就发现，哇！好多人啊，整个餐馆生意狂好，几乎每个位子上面都有人，站在门口抬头四周开了一下，就发现尼尔对着门口的自己几个人举高了手臂。

　　走到机组人员的身边刚坐了下来，一位服务员走了过来，这一看居安觉得有点不好意思起来，不是这服务员长的倾国倾城，让居安心如鹿撞，而是这服务员上身根本就没穿什么衣服，胸前的两个起伏正好在居安旁边，只要一伸脑袋就会撞到两只小白兔，现在居安坐着水平的视线，正好对着两个小白兔的凸起，弄得居安一下子尴尬无比。

　　看着居安发愣了下，旁边的迈尔斯和机组人员都笑了起来，等居安回过神来才摇头笑着说道：“太突然了。”

　　旁边的黛娜听了居安的话，笑了笑对着服务员说道：“给我们来几杯咖啡，然后再来了点水果就行了。”光着上身坦胸露乳的女服务员微笑着对居安几个点了点头说了声：“稍等！马上就来。”说完转身走掉了。走的时候还看了居安一眼，似乎把居安弄的很尴尬的效果让自己很满意，一点羞涩的意思都没有。

　　居安无奈的摇了摇头对着尼尔问道：“这是个无上装餐馆？”说完没等着尼尔回答，转着脑袋四周看了一下，不对啊别的服务员都穿着上装呢，只有刚才的那个才光着，这是搞的什么东东，难道有人打赌脱衣服？

　　“不是，是餐馆的有位员工要离职了，其余的人给他办送别会，然后这个女服务员便想出了这个主意，今天一天光着上身服务，以此来送别这个员工”瑟琳娜对着居安几个人笑着解释说道，然后指了指头顶上，居安抬眼一看，上面挂着一些小方纸旗子，写着某某员工离职，餐馆感谢他几年的工作什么的。

　　居安听了愣了下神，然后对着黛娜说道：“这真是大千世界无奇不有，这员工离职脱上衣，那他们经理离职岂不是要光着身体。”送别就送别怎么还想起这么爆眼球的事情，看这餐馆里人多的，估计老板恨不得每天都有员工离职。

　　迈尔斯接口笑着说道：“这效果果然好，看到没，餐馆爆满，对了黛娜你们两个的餐馆干脆也这样搞，每个月一个请一个服务员露着上身来上班，到时候生意一下子就好了起来，省的开始的时候没什么名气，亏本！”

　　黛娜笑着说道：“我们经营的是餐馆，又不是色情酒吧，而且是高档餐馆，突然来个裸体的像个什么样子，至于亏本？我没想过，牧场提供的牛肉本来就很有名字，我们只要说是溪水河白牛肉就是最好的招牌了。”

　　这个餐馆的女招待裸露属于个人行为，别人管不到，要是有餐馆敢要求女服务员裸露上身，不要说有没有警察来找你麻烦了，就是那帮女权主义者吐口水都能把你淹死，到时候一大帮的正派人士立刻就会跳出来，估计什么侮辱女性的大帽子一顶顶隔空就给你送过来，千万别小看了老美报纸八卦的心思，煽风点火瞎起哄，然后一帮子道貌岸然的伪君子火力绝对比国内报纸厉害多了。当然了你开的就是无上装餐馆那就另说了。

　　“那我下次开餐馆就这么搞”迈尔斯对着黛娜笑着说道。

　　居安对着迈尔斯说道：“那那纽约的酒吧比这个还厉害呢，干什么餐馆。”

　　科拉笑着对着迈尔斯打趣说道：“如果你有兴趣的话，我们餐馆开业的时候，你可以裸体来，对了别忘了在脖子上套个领结。”

　　迈尔斯听了科拉的话，睁着眼睛愣了愣神，然后摆摆手说道：“那还是算了吧，我要是这样去参加你们的餐馆开业，我教父就要找我过去训话了，以前麦克上大学的时候，有一次光着身体在校园里晃荡，被教父知道了愣是拉去训了两个多小时。”说完叹了口气摊开了手。

　　旁边的几个人听了迈尔斯的话都哈哈的笑了起来。反正知道了麦克和迈尔斯两兄弟大学的放荡，居安也不以为然，估计迈尔斯也裸过，只不过没被他的教父逮到而已。

　　居安转着脑袋看了一圈，满满的餐馆有男有女，或许老美这里人见多识广，倒是没有人死盯着光着的那个服务员的胸部看。转着脑袋看完了一圈居安就发现跟平常餐馆男女比例差不多，心里暗自的想到，这男人看着稀奇，怎么这些女人也凑过来，女人看女人这么有意思么。看来爱凑热闹所有人种都是一样的，稀奇古怪的事情都能吸引老百姓的关注。

　　正在居安脑子里琢磨着呢，一个餐馆的员工爬上了一张椅子上面，对着餐馆里的客人说了一通，大体上就是谁要离开了，然后把那个人介绍给了客人们，居安看着那个要离开的，一个白人小伙子，瘦瘦高高的，有点腼腆，脑袋上带着一个纸做的餐馆的卡通吉祥物，站到了凳子上，刚上去餐馆就响起了一阵掌声，客人们礼貌的对着这个人鼓起了掌，那个高个子店员，红着脸说了两句就从凳子上下来了，倒是引起了一些客人善意的笑声。

　　明显今天的主角不是小伙子而是那个光着上身的店员，居安这坐了一会儿，看着窗外有电视台的人来采访了，摄影师把镜头对着那个店员，主持人问了一些问题，隔着玻璃居安听不到。反正看着一脸坦然的店员，居安是自愧不如，脑子里突然冒出来：也不知道老美放新闻的时候会不会把她胸前的两坨肉打上马赛克。

　　等着居安喝了一杯咖啡，尼尔四个也吃完了，居安对着服务员招手，这次过来的就是穿着衣服的了，没穿的那位正在接受采访呢。接了账几个人走出了餐馆，打了两辆车子，直接杀到机场。

　　等了快半个小时，飞机才从金曼的机场起飞，直接飞向刘伊斯敦机场。


第五百章 值得高兴

　　回到了家里，小日子自然的轻松愉悦了起来，每天固定干着同样的事情，准点回来吃饭，老妈早已经乐呵呵的把饭菜准备好了，老爸也是每天笑容满面的带着皮蛋虎头和蒜头三只牧牛犬骑着自己的花奶牛马早出晚归的忙着牧场的事情，这样的好日子过了快一个月。

　　吃完了饭，居安把豆草牵出了马厩，备上了马鞍。现在的天气雪花已经可以带着黑色的小马驹乱跑了，这下居安出去的时候随从又多了两个，雪花母子两个。

　　骑着马还没有跑进牧场，胸口口袋里的手机响了起来，“吁～～！”居安勒住了豆草，从怀里掏出手机，一看原来是吉伦打过来，就知道好消息来了。

　　“喂！吉伦我是安，有什么好消息要告诉我？”居安用手轻轻地拍着豆草的脖子对着电话说道。

　　“哈哈！”吉伦那边爽朗的笑了两声：“金曼那边的土地已经谈定了，七百一十三万。”

　　居安听到了这个价格顿时觉得很满意，自觉地点着头：“这个价格不错，包括你那片地么？”

　　“no！no！”吉伦连忙说道：“他的地归他的地，我的地可要卖十万美元。”

　　“行了！我接受了，对了！你什么时候有空我叫上尼恩把协议签了，咱们都了了心思”居安笑着对着电话说。

　　“那我后天下午就过去，反正那边已经把名字签好了，只要你把合同一签，交易就算完成了！”吉伦那边开心的说道。

　　“呵呵～！”居安笑了两声，现在吉伦这老头也摸着了居安的性格，就是觉得合适的话干脆利落的下手，不拖泥带水的：“好的，到时候你过来吧，或者你也别过来了把协议发个快递到时候我把另外一份让尼恩再给你邮寄过去，这样咱们也简单。”居安灵机一动倒是想到了一个更加方便的办法。

　　“这样也好，那我马上就把合同给你邮寄过去，大概明天晚上你就可以收到了”吉伦那边也笑着说道。

　　“嗯！”居安听的点了点头，跟着吉伦稍微了拉扯了两句挂了电话。

　　新地到手，居安心里舒畅万分，一抖缰绳：“驾！”可能是兴奋了，抖缰绳的力度有点儿大，豆草立刻如拖弦利剑一样冲了出去，旁边的雪花看着豆草冲了出去，对着不远处撒欢的小马驹儿，咴咴的叫了两声跟了上来。

　　马背上的居安迎着风跑进了牧场，转头一看，跟在后面的小马驹儿，嘴里还叼着一撮青草，迈着小蹄子跟着父母，忙碌的连青草都顾不上吃。哈哈的笑了两声，紧了紧手中的缰绳，让豆草放慢了速度，好让顽皮好动的小马驹儿有时间吃草。

　　放慢了马速，豆草带着雪花，以及自己的孩子在齐着膝盖的牧场中一路小跑，居安稳稳的坐在马背上，放开了手中的缰绳，一转头就看见了青翠欲滴的牧场上，远处一群马儿正在悠闲的啃着牧草，整整的一群马就放养在草场上，白色的，黑色的，还有金色的全都是一色的马儿，那是居安的杂交夏尔马。

　　轻轻地拍了拍豆草的脖子，伸手指着马儿的方向，豆草立刻领会了居安的意图，向着马群小跑而去。

　　慢慢的接近了马群，现在这些杂交的夏尔马就是纯散养在牧场里，没有马厩没有牧马人，除了脚底钉上了马蹄铁以外，属于谁也不管的一群浪荡子儿。当然鬣毛和腿毛也没有人去修剪。

　　越来越近这群马儿就清晰的映入了居安的眼帘。高大结实的身躯，脖子上的鬣毛基本上都齐着腿，浓密的散落在脖子一边，一阵威风轻轻地抚过牧场，所有的马儿鬣毛随风轻舞着。全身雪白的马儿高贵，全身如火焰般的又是那么的炙热，全身金色，胭脂色还有青色的高头大马脖子上的鬣毛却是雪白的，迎风的鬣毛配合着同样色彩厚实的腿毛在一望无际的绿色草地上显得特别的妖艳，美艳的不可方物。

　　本来觉得漂亮的纯色马，在草场上反而不如这些鬣毛颜色和身体不同的马儿好看，全黑全白独自的拉出来却是吸引眼球，但是这放在了一起，鬣毛颜色和身躯不同就显得非常的妖艳，说不出的感觉引诱着人的目光投到自己的身上。

　　走到了马群的边上，居安从豆草的马背上滑了下来，走到最近的一匹胭脂色的杂交夏尔马旁边，伸着手轻轻地抚摸着她那白色略微带着点金色的鬣毛，光滑如丝的手感，轻轻地抬起自己的手，感受着美丽的鬣毛从手指间滑过，说不出的舒爽。

　　正要感慨下，顺带着从脑海里想出一两个形容好马的诗句，谁知道抓破了脑袋，也没想起一句来，让居安十分的郁闷。

　　哎！书到用时方恨少啊，由不得居安感慨了一下，还没等感慨完，就听到了豆草一阵欢快的马嘶声，顺着身音传来的方向，看了一眼，居安扑哧一声就笑了。豆草正把两只前蹄搭在一个火红色夏尔马的背上，屁股不停地耸动着，从居安这边看来，正好可以看到豆草的脑袋冲着自己，露出满嘴牙的豆草现在的表情看来就像是一个贼笑的无良少年。

　　还好豆草的个头不算矮了，肩高一米七几，要是一米六左右标准的身高，还爬不上这些杂血夏尔马的马背呢。居安看着笑了笑摇了摇头，刚想转过身体，发现豆草的儿子也不老实，估计刚才看到老子闻着马屁股也跟着学会了，伸着脖子想嗅着一匹高大骏马的马屁股。

　　居安看着都不知道怎么评价这父子两个了，豆草还好点，你个还没断奶的小不点着什么急啊，闻马屁股也就算了，你好歹也要闻对了马啊，你闻着一匹大公马的马屁股干什么。

　　还好杂血夏尔马的脾气好，这要是换了纯血或者是纯血阿拉包早一后蹶子蹬了过去了，可怜的小身板伸着脖子都还够不到一米八几大马的屁股，正抬着两个前提想借着大马的后腿往上爬，大马被小马驹儿弄的不耐烦的换了个方向继续吃草，小马驹儿也跟着换到了大马的背后，继续努力闻着。最后雪花似乎是在看不过去了，对着小马驹儿咴咴的叫了两声，小东西才依依不舍的放弃了自己闻马屁股的事业，迈着小步子一步三回头的回到了母亲的身边，低着身体开始吃起了奶来。

　　居安从空间里摸出了水果放在了手上，喂着身边的马儿，看着马啃了两口苹果，居安把苹果放到了地上，然后挨个的每匹马面前都放了一个，放完了水果，豆草传宗接代的事情才办完了，回到了居安的身边，弄脑袋蹭着居安的后背。

　　转过头来轻轻地拍了下豆草的脑袋，让豆草靠近身边的马，居安踩着豆草身上的马镫，一转身上了旁边夏尔马的背上，拍了拍马背，这匹杂血夏尔马就停止了吃草，缓步的向着前面走去，这匹马一动，整个马群都跟着动了起来。

　　居安就这样带着马群来到了一个树林边上，这里是这些混血夏尔马晚间固定的休息点，树林附近放了一些大石制的水槽还有些盐槽，到了水槽的边上居安从马背上跳了下来，伸手把空间的黄色冬瓜摘了一个把冬瓜肉放进了水槽里，居安每次骑马转悠到了这里都会给这些夏尔马喂空间的变小水，对植物有大作用，对动物现在看起来影响不大。

　　反正绿冬瓜水居安用了这么久也没看到对自己一家子身高有什么帮助，至于黄冬瓜除了用来对付了次粗根蕨，居安就没怎么实验过。但是居安心里还是盼望着这代影响不大，能够影响到这些马的下一代。虽然不知道能不能影响到，总归内心有个期盼也是好的。

　　当然了，豆草一家子可不能喂这些水，这一家子的身高居安已经很满意了，一家三口喝的是居安从空间里弄的绿冬瓜水。

　　等着豆草喝完了水，居安把小塑料桶收进了空间里，放着这些杂血的夏尔马不管，跨上了豆草的马背，向着牧场外面的那片草场进发。

　　鹿群还是老样子，吃草打架抢地盘，反正这些就是公鹿的生活，运气好的失败者能全身而退，要是运气不好的就进了熊口狼腹。

　　居安翻过了牧场的围栏，顺着小溪走了一段，惊奇的看到远处三只山狮正在喝水，旁边还毛茸茸的跑着五六只小东西，居安顿时心情大好，这是汉斯或者进宝有了孩子了，居安小心的走了过去，想看看这几只刚出生的小山狮，刚接近到大概五十米的距离，就被大山狮发现了，三只大山狮立刻带着孩子们钻进了树林里，居安遗憾的摇头：这三只山狮行踪太诡秘了。以前看到居安的时候只是不紧不慢的掉头走掉，现在有了孩子，看到居安改小跑了。

　　没能仔细的看到小山狮居安有点遗憾，更后悔没有带着望远镜来，让汉斯和进宝的孩子从眼前溜走了。

　　跟着一想，这汉斯和进宝有了孩子，那泰迪说不准也有了孩子，顿时浑身来了精神，找了个高点的山坡俯视这溪边的草场，垫着脚尖四周看了快二十分钟，也没有看到泰迪媳妇的踪迹。


第五百零一章 妮妮停课

　　略带点失望，居安回到了家里，把豆草一家子送进了马厩里，走到了门口看到树上趴着懒洋洋的汉斯进宝兄弟两个，有点高兴了起来，对着两兄弟伸出了手挥了挥：“干的好！”

　　听到了居安的声音，汉斯和进宝睁开了眼睛，看了居安一眼，轻声的对着居安叫了两声，耷拉在空中的尾巴稍微的晃了两下表达了一下意思，又闭上了眼睛，把脑袋放到了前爪上闭目养神起来。

　　“整天一动不动的，你们两个混蛋准备活到一百岁啊”居安看着两兄弟这副鸟样子，不由的笑着骂道。

　　抬脚向着屋子里走去，刚进了门。居安就开始嚷嚷：“黛娜！今天我发现了三只母山狮带着几个小宝宝了，等明天咱们一起去看看。”话还没说完，居安就感觉到了屋里的气氛不对。

　　妮妮老老实实的坐在沙发上，黛娜一脸严肃，丫头抵着小脑袋，泰迪正把脑袋放到了沙发上，丫头的小手儿正在偷偷的摸着泰迪的下巴，看到居安走了进来，丫头抬头叫了声：“爸爸！”

　　“嗯？”居安答应了一声：“丫头你这是干了什么坏事了，惹妈妈生气了？还不给妈妈道歉。”

　　还没等着丫头回答，黛娜就把茶几上的一张指头对着居安挥了挥：“你的女儿被学校停课了。”

　　居安听的一愣，冲口而出：“什么？”赶紧的快走了两步，走到了茶几的边上拿起了那张纸仔细的看了起来。

　　纸上写着：安妮·居，由于在学校打同学被学校停课三天，然后就是校长的签名，居安看完了纸头上的字，然后看了下桌子上还有个小册子，转头对着妮妮问道：“为什么打同学？打人是不对的你知道么？”

　　妮妮低着脑袋点着头，小手抓着泰迪的耳朵，低声的说道：“知道了。”

　　“别知道了，等上学的时候跟那个同学道歉，告诉爸爸，为什么打人？”居安做到了妮妮的旁边一脸严肃的对着丫头说道。

　　“别的班上有个男孩子经常欺负我的朋友安吉尔，我和艾米丽中午吃完饭的时候又看到那个男孩子在门口拉她的辫子欺负她，我就让他住手，他反而笑话我，我就说，你要再敢笑话我我就揍你，他又说了，我和艾米丽就揍了他一顿，然后他报告老师了，我和艾米丽就被停课了。”

　　安吉尔是保安公司经理亨特的女儿，跟父亲性格不一样，小女孩儿有点儿害羞，一家子搬了过来，孩子转到镇子上的小学，安吉尔就成了妮妮和艾米丽的朋友。

　　“就这事情？”居安蹬着眼睛看了下妮妮，看着妮妮点了点头，居安又看了下黛娜。

　　黛娜点头说道：“刚才我去见过校长了，校长也这么说的，不光是妮妮和艾米丽，那个男孩也被停课了。”

　　这他娘的什么话，咱家闺女是见义勇为好吧，这个也要停课？居安顿时心里有点火了，张嘴就说道：“这什么狗屁事情，一年二十几万捐……。”话还没说完，居安就看到媳妇杏目圆睁瞪着自己，连忙把下面的话咽进肚子里，脸上愤怒顿时不见了，摸了摸脑门子尴尬的坐着。本来居安是想说，哥们一年捐二十几万喂狗了啊，停你妈的课，一年二十万都够咱家姑娘去贵族学校了，再歪歪哥们一个子儿没有。当然粗话要省略掉，要不是对着黛娜，跟着王凡一起居安保准一张嘴就问候校长的祖宗八代。

　　“你上楼去回自己的房间好好的反省一下，我跟你爸爸商量下对你的处罚”黛娜从居安的脸上收回了目光，对着妮妮说道。

　　丫头哦了一声，从沙发上站了起来，对着泰迪偷偷地勾了勾手指头，泰迪晃着大屁股就想跟着丫头去房间玩。黛娜看到了丫头的小动作，对着泰迪喊了声：“泰迪回来！”跟着对着妮妮说道：“让你进屋子里反省，你带着泰迪干什么？”

　　居安看着丫头磨磨唧唧的上了楼，到了楼梯转角黛娜视线看不到，对着居安张着嘴做了个动作，居安眨巴了下眼睛，示意丫头自己知道了，就这眨眼的动作都被媳妇看到了：“你呆在楼梯口干什么，赶快回屋里反省。”跟着就听到了丫头咚咚咚的上楼声。

　　“这校长也太混蛋了，安吉尔在学校被人家欺负怎么不管！我闺女见义勇为不发个奖状我就不说了，还要停课，这是什么道理？”居安对着黛娜抱怨说道。

　　黛娜看了居安一眼：“我就知道你会这么想，所以接了电话我直接去的校长室把妮妮接了回来，这事情妮妮做的就是不对，看到安吉尔被欺负应该首先报告老师，而不是上去挥舞着拳头。”

　　等老师？居安心里撇了撇嘴，要是老师管用，妮妮会说那孩子老是欺负安吉尔么，老师跟警察差不多，都是马后炮类型的。

　　内心不以为然，脸上一脸严肃的居然继续听着黛娜说道：“那你知道全国有大约百分之五十的学生在学校受到过同学的欺负，现在妮妮可以挥动拳头，你放纵下去，以后说不定她就把用拳头解决问题当成一种方式了。”

　　“嗯！”居安严肃的点了点头。内心却想到，全美百分之五十学生受到同学欺负，那不就是说还有百分之五十欺负别人的吗？总不能让自己孩子在学校站在受到欺负的百分之五十里吧，要是让居安说，还是站在欺负人的百分之五十行列里比较好一点。

　　“这次你一定要站在我这边，让妮妮认识到用拳头解决问题是不对的，等到上学的时候好好的跟同学道歉，这几天在家里好好的把学校的册子学习一下”黛娜说完把茶几上的小册子给居安推了过来。

　　居安拿了起来在手里翻了一下，无非是什么是好的习惯，什么是坏习惯类似于国内的学生守则之类的东西，册子后面还有一些填空题，大概是留个孩子们做的。

　　看着居安翻着册子，大概是看到居安一副漫不经心的样子旁边的科拉笑了起来。

　　“嗯！我知道了，这个册子是我教还是你教孩子？”居安摇着手里的册子对着黛娜说道。

　　黛娜想了下最后说道：“还是我来吧，不知道你能把册子教成什么样呢。”说完接过了居安手里的册子然后对着居安说道：“这次对于妮妮的错误，我决定给妮妮的处罚是禁足两周，要让她深刻的明白错误。”

　　“支持！”居安立刻伸出了手，拥护媳妇的处罚决议，刚才还说商量着怎么处罚孩子呢，这一转脸立刻自己包办了，所以说女人的话就不能相信。

　　决定好了处罚，那么就由居安去通知丫头，这个恶人还是要居安做的。抬脚上了楼，走到了妮妮的房门口敲了敲门，然后试了下门没有锁，就推门走了进去，一进去就看到丫头坐在床上，手里抱着一个大大的玩具狗熊。

　　随手关上房门，坐到了妮妮的旁边，对着丫头说道：“我和你妈妈决定禁足你两周的时间！你没有意见吧。”

　　“嗯！”妮妮点着答应了一声，然后抬起头看着居安问道：“爸爸，是不是我做的事情很不好，惹的妈妈发火了。”

　　“其实这件事情，从某些方面来说，我觉得你做的不错”居安心虚的抬头看了看门口，然后看着妮妮睁大了眼睛看着自己继续说道：“帮助朋友是对的，而起你有正义感在朋友受到欺负的时候你能挺身而出，这一点上，我还是对你比较满意的，至少我的孩子不是遇到困难就退了回去的人”居安伸手摸着妮妮的脑袋，继续说道：“但是动手打人不是个好办法，像妈妈说的那样应该先报告老师。”

　　“艾米丽报告过安吉尔班上的老师了，那个老师只是批评了一阵就算了，过了两天那个男孩又开始欺负安吉尔了！”妮妮看着居安说道。

　　“这样你和艾米丽就想给他一个教训？”

　　“嗯！”

　　听到了这里，居安指了指妮妮的小脑袋：“这样你就要用用你的小脑袋，首先你和艾米丽先动手不对，更加错误的是你和艾米丽居然在门口很多人的面前就动手打人。”

　　妮妮很聪明，立刻对着居安说道：“那我等他动手以后再打他就没事情了或者找个没人的地方？”

　　居安伸手在丫头的鼻梁上刮了一下：“如果你想对付别人，首先想到自己要占据道德的有利位置，你这样帮着安吉尔出头，一拳打过去，别人首先看到的是你打人，别人被打，本来你们有道理，那也变成没道理了。”

　　妮妮听了开心的一挥小拳头：“我知道了，下次我不会这么笨了。”

　　“还有下次！”居安瞪了丫头一眼：“记得不要胡乱的欺负同学，这次老老实实的晚上蹲在自己房间里，下去跟妈妈承认个错误，上学的时候跟那个孩子道个歉。”

　　“嗯”妮妮点着脑袋答应了。

　　居安才不管什么狗屁倒灶的其他事情，反正自己的孩子要坚强，要是养的像个鹌鹑似得长大了以后怎么在这世界上生存。只要孩子们做到不随便欺负别人，居安就相当的满意了，要是还有点正义感，居安睡觉都能笑醒了。

　　作为一个父亲来说，居安打死都不会说希望自己的孩子在受欺负的百分之五十之内，孩子可以表面儒雅风度翩翩，但是被欺辱的时候一定要懂得反击。

　　懦弱的孩子你给了巨大的财富就等于给孩子脖子上套上了绳索，只有性格坚强的孩子才能守得住以后居安给于的财富。居安希望自己的孩子不光能享受到以后的财富，还能舒服的享受到这些财富带来的舒适生活。


第五百零二章 小混蛋

　　跟着丫头偷偷的聊完，同时灌输了一些自己的私货，然后在妮妮的脑袋上轻轻的揉了一下：“好了，下楼去吧，等会儿你妈还要对你辅导下学校给的小册子呢，别忘了诚恳点。”说完从床边站了起来。拉着妮妮的手准备下楼。

　　还没走到门口呢，口袋里的手机响了起来，摸出来一看，嘿！居然是老岳父马科斯打来了，接了电话问道：“爸爸，什么事情啊打电话过来？”

　　“听说妮妮被停课了？”

　　靠！这么屁大的镇子就藏不住什么事情，这才几个小时马科斯就知道了。点了点头：“嗯！刚才我还在教育妮妮呢，现在黛娜和我决定禁足妮妮两周。”

　　“把事情的经过讲给我听听。”

　　“妮妮就在旁边，让她给你讲吧”居安说完把电话交给了妮妮。

　　妮妮接过了电话喊了声：“Grandpa！”然后把事情的经过在电话里给马科斯讲了一遍，然后听着丫头点了点头，又把电话交给了自己。

　　居安接过了电话对着妮妮说道：“你快点下楼去，妈妈还等着你呢。”看着丫头蹬蹬的跑下楼去，居安把电话放到了耳边：“爸爸，我听着呢。”

　　“我就说咱们安妮不会随便的欺负别人，孩子教育的不错！对付有些人你就要考虑挥动拳头，好让他们知道你不是这么好欺负的，妮妮是个好样的Cowgril！I am so proud！”老头那边呵呵的笑着说道。

　　居安听的一头冷汗：“我说爸爸，您老就别跟着添乱了，我内心是比较赞同妮妮的见义勇为的品质，但是方法不对，学校很生气，黛娜也很生气，总之咱们就别管这事情了，都交给黛娜了。”

　　“我刚给黛娜打过电话了，现在的学校也不知道教孩子什么？这个词语不能讲，那个词汇不文明，学校连玩个躲避球的游戏都有家长投诉，现在的美国孩子娇贵了，这样教育出来的孩子怎么承担以后的责任，再这样下去，以后美国连朝鲜都打不过了。这些民主党的王八蛋一心想弄垮美国”老头那边叽叽咕咕的抱怨说道。

　　居安听得顿时无语，自己这个老岳父是坚定地共和党人。这一阵嘟哝丝毫没想到把自己这个女婿也归类到了王八蛋里去了。

　　“您给黛娜打过电话了没有？把你的想法跟黛娜说说”居安对着电话问道。

　　马科斯那头一顿跟着说道：“我打过电话了，谁知道这女儿大了有了自己的主意，还说学校做的对。我说你一定要坚持自己的观点，要我说安妮唯一做的不聪明的地方，就是打人的时候没主意环境，要是我们那小时候，直接绑到玉米地里当成稻草人丢上一夜，保准什么都管用。”

　　感情这老岳父在女儿那里吃了瘪，过来向女婿推销观点了，这你是他亲爹都没办法，我这个丈夫能有多少的主意，看来自己这老岳父小时候也是属于欺负人的百分之五十中的一员。居安苦笑着听着老头继续唠叨完，才挂了电话。

　　抬脚走到了楼下，就看到亨特带着自己的老婆家里做客，黛娜正在跟着夫妻两个聊着，妮妮不知道跑到哪里去了。

　　居安下了楼跟着亨特打了个招呼：“你好，亨特！”

　　“boss！”亨特笑着从沙发上站了起来，居安笑着挥挥手示意两个客人坐下来：“因为安吉尔的事情过来的？”

　　“嗯！”亨特点了点头：“刚才已经去过泰勒的家里感谢了一下艾米丽，这才到你这里来感谢下安妮在学校里对安吉尔的照顾！”

　　居安心里顿时开心起来，还是人家亨特懂事，知道自己闺女那是见义勇为，表面上摆摆手不在意的说道：“孩子们是朋友，互相帮助是应该的，更何况安吉儿受到了欺负。”嘴上这么说，内心里早就喜笑颜开了，恨不得亨特继续使劲的多夸自己闺女两句，好让自己继续发挥下咱们中国人的传统美德，让这些老美知道什么样叫谦逊。

　　“我们以前住在华盛顿的时候，亨特整天忙的不停，我又不怎么会教育孩子，安吉尔有点胆子小，现在跟着艾米丽和安妮两个一起变的开朗了好多，而且镇子上的人也都很友好，没有大城市里的冷漠，现在我是越来越觉得亨特的选择是对的了”亨特的妻子对着居安和黛娜笑着说道。

　　“喜欢这里就好”居安笑着打趣说道：“我可是想着亨特能够在保安公司干到退休呢。”看着亨特夫妻两个开心的笑了起来，居安继续问道：“那个欺负安吉尔的孩子家里人过来道歉没有？”

　　亨特点了点头说道：“过来了。”

　　居安听了点了点头没有说话，暗自说这个孩子的家长也还算是懂事，不是那么混蛋。还知道带着犯了错误的孩子登门道歉。

　　亨特的妻子接口摇头笑着说道：“那个男孩是对安吉尔有点好感，想引起安吉尔的注意，但是又不知道怎么表达，就没事喜欢拉安吉尔的辫子以此来吸引安吉尔的注意。”

　　美国的父母对于孩子们的感情处理跟国内不太一样，这方面比较放得开，所以知道有男孩对安吉尔有好感，试图引起自己女儿的主意，夫妻两个觉得没什么大不了的。

　　这个跟国内相比不能说简单的说哪个好也不能说那个教育就不好，说美国这方面教育好的是没有压抑孩子们的天性，放松这单孩子们就容易滑过界限，所以美国才这么多的少女怀孕事件，国内严格一点好的就是把孩子们犯错误的机会扼杀在了摇篮里，反正居安觉得美国这方面的教育过宽，而国内又过严格，要是中和一下就更好了。

　　居安听了亨特媳妇的话愣了愣神，靠！这才多大的小屁孩就对女孩子有好感了，不知怎么的又想起了自己小时候拉前排女同学的辫子的时候是几年级？嗯，大概也就是三四年级的时候，年纪上正好是跟着妮妮差不多大。

　　通过自己的经历，居安就有点明白了，到现在居安还清楚的记得自己前桌的小姑娘每天扎着漂亮的马尾辫子，脸盘长什么样子记不得了反正是个漂亮小姑娘，只是清楚的记得小马尾辫上漂亮的蝴蝶结还带着两颗红红的小珠子，那时候自己特别喜欢把前桌小姑娘弄哭了，但是等到小姑娘哭的时候，自己在同学面前表现的没心没肺的乐呵呵的，其实心里并不觉得开心，反而觉得空荡荡的，难道那时候哥们就已经情窦初开了？

　　黛娜听了笑着说道：“不成熟的男孩子总是喜欢通过伤害对方来吸引女孩的注意，但是这种方法不但不能引起女孩的注意反而会引起女孩的反感，现在孩子还是太小不懂得怎么表达心中的爱慕之情。”

　　“这个笨孩子！”居安笑着说道，完全无视自己小时候也干过这类事情。狠狠地鄙视了一下这个小王八蛋一把。

　　跟着亨特夫妻两个聊了聊，亨特夫妻两个就起身告辞了，亨特的妻子站了起来走到餐厅对着里面喊了一声：“安杰尔！”

　　居安就看到安吉尔和妮妮一起从餐厅走了出来，每人手上还拿着个冰激凌，居安的老妈笑呵呵的跟在两个孩子的后面。

　　和黛娜在门口送走了亨特夫妻两个，刚转身就听到黛娜对着自己说道：“是你带着妮妮去道歉还是我带着妮妮去？”

　　居安听了摆摆手说道：“还是你带着去吧，我可不想去。”看着媳妇瞪着自己看，居安连忙说道：“算了，反正我也没什么事情，就跟着你们母女两个一起去，你开车我有点不放心”居安立刻自己给自己找了个台阶下。

　　既然决定去道歉那也别说什么了，居安开着车子带着黛娜和妮妮到了那个混蛋小子的家里，让妮妮给小混蛋倒了个歉，这才开着车子回到了家里。

　　不是说因为这个小混蛋爱慕安吉尔，居安就会因此影响到自己对妮妮的评价，不管小混蛋什么出发点，欺负安吉尔是事实，咱闺女见义勇为那也是事实，教育孩子就该这样，女孩子越独立越好。

　　不过以后妮妮找男朋友倒是困难了，想到了这里转头看了下坐在副驾驶伸头看着窗外的妮妮。什么样地男孩才能入的了咱闺女的眼，开个跑车？咱家里可是私人飞机。等丫头拿到了驾照，哥们就送辆红色跑车。豪华的大房子？不提自己家房子还有度假别墅，马上哥们准备建个中式的大园子了。反正靠着物质是别指望打动咱闺女！让那些小王八蛋想破脑袋！想到这里居安就笑了起来。

　　看到前面居安乐呵呵的，黛娜说道：“这你还笑？”

　　“不是的”居安笑着扯道：“我是想着咱们两个儿子大了点的时候，一定要告诉他们，喜欢女孩别欺负人家，可以请人家看看电影，听听音乐会什么的，实在不行的话兜兜风也好，到时候我这个老爸负责开车接送。”

　　“你小时候十岁时候就这样干的？”

　　“哪能啊，我小时候十来岁的时候一个人上学背着破书包，连吃根冰棍都要考虑下，哪里有钱请女孩看电影，别说没钱了，有钱也不敢啊，说不定直接被女孩家长打上门来，然后头上顶个小流氓的帽子”居安转头笑着说道。

　　说的黛娜也扑哧一声笑了起来。


第五百零三章 无耻

　　停了两天学的妮妮和艾米丽可算是逮到了时间了，就如同学校放假了一样，两个丫头一起带着泰迪和发条四个都快玩疯了，除了晚上禁足的时间，黛娜倒是没有限制丫头的活动范围，最后上学的时候还是依依不舍的，似乎很是不想去学校，黛娜又拉着妮妮好好的教育了一番，怕妮妮想蹲在家里玩找借口犯错误，黛娜不得不仔细的重申了一下做个好孩子的准则，当然了重申的重点是违反准则将要受到的惩罚，这才把妮妮弄回了学校。

　　等到了上了学，回家晚上执行禁足的时候丫头才感觉到了威力，一个人呆在房间里数着指头过日子，等到晚上居安给妮妮讲故事的时候，看到丫头的表情就想笑。

　　居安接下里的日子就是闲逛，顺带每天去碰碰运气，看看泰迪的媳妇什么时候露面，谁知道自己这是运气不好还是怎么滴，快一周了愣是泰迪媳妇的影子都没看到。

　　开着直升机失望的回到了家里，刚下了飞机就想到了一件事情还没问呢，这都一个多月了，连忙从裤袋里掏出了手机打电话给兰德，电话响了两声，兰德的声音就传了过来：“你好！BOSS！有什么事情么？”

　　“我让你观察几个蜂箱的事情，观察的怎么样了？”哥们这蜂箱放到那里怎么说也能勾引一部分蜜蜂回来，虽然只有几个蜂箱，全勾引回来那是不可能的。

　　“以前看过，没有蜜蜂的踪迹，明天我再去看一下。”

　　听兰德这么一说，居安就明白了，估计兰德也就是开始时候随便的看看，看到没有后面这段时间估计就抛到脑后了。想了下对着兰德说道：“那你去看看吧，对了莱纳德带过去的几只小金雕怎么样？还好养活吧。”莱纳德回来了一趟，居安就把大金和小金的几个成年的孩子召唤了下来，带上了头套让老头带回了汉斯牧场里，对付那些没脸没皮的偷自己小蛇吃的老鹰。

　　兰德听居安问道几只金雕开心的说道：“他们很好，牧场的牛仔们也都很喜欢他们，每天只要喂点内脏就行了，他们的个头可真是大，来了以后附近的偷蛇的鹰都被赶跑了。”

　　“赶跑了就好”居安点了点头，意料中的事情也没什么可以炫耀的，要是搞不过几只老鹰，那哥们这金雕才算是白养活了呢，随口问道：“莱纳德现在还在牧场么？”

　　“嗯！莱纳德还在牧场，不过这段时间有点不开心，关于那种巨大蜜蜂的事情！”兰德在电话那头对着居安说道。

　　“什么事情啊”听到关于国产小轰炸机，居安倒是有点关心了，这老头容易钻尖儿，别又想着搞什么幺蛾子了吧，想到这里对着兰德问道：“到底是什么事情啊？”

　　“莱纳德教授申请这种蜜蜂的第一个发现人，现在有麻烦了”兰德对着居安说道。

　　一听麻烦？居安立刻紧张了起来，别自己出了什么漏洞了吧，难道国土安全局来调查了？问道：“什么麻烦？”

　　兰德想了一下说道：“好像是有一个教授说是这种蜜蜂是他培养的新品种，后来由于自己助手的不小心从实验室里跑了出去，人家还有照片以及一些研究资料什么的，所以第一发现人不该是莱纳德教授，好像说莱纳德教授很多坏话。”

　　草！真够无耻的啊，你培养的新品种，那个哥们干什么的，想了下居安就明白了，发现一个新物种，对于一个搞动植物研究的人来说只巨大的荣誉，很多人就是靠着发现一个独特的小昆虫而在动植物学界留下了名字，虽然普通人不会关心科学家又发现了什么昆虫，报纸上也不会大肆的渲染，因为普通人不关心这个，与其报道发现昆虫的科学家，还不如报道一下布拉德·皮特屁股上长了个小疮，或者红地毯上安吉丽娜·朱莉摆的姿势来吸引眼球。平头老百姓谁会为了发现个小虫子掏钱买份报纸？

　　但是在于昆虫学史上一个小昆虫就会留下一个人的名字，对于一个搞研究的人来说这不是一个小小的昆虫，而是一个扬名立万的机会。难怪老头不开心，名利诱人啊。

　　想到了这里居安对着兰德说道：“具体情况是怎么样的，你跟我说一下。”

　　兰德顿了顿说道：“具体这个事情我也是不太明白，最好你问一下莱纳德教授。”

　　听了兰德的话，居安一拍脑袋，是啊这哥们一着急就忘了，兰德一个整天放牛的你跟他了解昆虫不是问道于盲么，对着电话跟着兰德又询问了一下牧场的情况，一边听着兰德的汇报一边向着屋里走去，进了屋子摸了摸发条几个的脑门子，转身进了书房里。

　　跟着兰德聊完，居安立刻拨通了莱纳德的电话。

　　老头在电话里的声音还是像往常一样：“安，有什么事情么，我现在正在外面新来的牧场面积又可以让我忙活上两年的了。”

　　居安隔着电话对着老头说道：“真是辛苦你了。”

　　“对你来说是辛苦，对我来说不算辛苦，不用整天蹲在实验室里，而且可以看着培养的植物长满牧场，比以前在大学的研究室里开心多了”

　　“对了，我听说那个大个头的蜜蜂，你申请第一个发现人遇到了麻烦？”居安也不准备继续瞎扯下去了，直奔主题。

　　老头那里叹了口气说道：“一个搞昆虫研究的教授说是他培养的，而且你知道我的研究方向是植物，说道研究昆虫那个教授要比我有说服力，而且他还有详细的培养资料，以及蜜蜂和普通蜜蜂对比的照片，个头虽然比我们发现的蜜蜂小了一些，但是根据他说的，那是在实验室里，自然环境下说不定蜜蜂可以长大到我提供的那只大小，这个我也不好说，问过一些昆虫学家都说自然环境下真的不好说，也肯能变小也可能变大。”

　　有个屁说服力，那王八蛋要敢站在居安的面前，居安毫不介意喷他一脸口水。对着莱纳德问道：“他给的什么资料，有没有说他蜜蜂怎么培养的？”

　　“他提供的资料说是，用亚洲蜜蜂和杀人蜂杂交经过四年才培养出来的新品种，可以消灭杀人蜂，而且产蜜量要比普通的蜜蜂更多，按着他的说法我看也像是他培养的”

　　屁！你们这些搞研究的脑袋有点问题，产蜜量大？尼玛这国产小轰炸机个头再那里，产蜜量傻子都知道比普通蜜蜂多，身体大了快一倍了，产的不多吃什么？营养跟不上能长这么大的个头？，想到了这里对着莱纳德说道：“产蜜量大？这个大的个头我也知道产蜜量大。”

　　然后想到那个王八蛋胡扯的蜜蜂杂交，就对着莱纳德问道：“那你们这些搞研究的应该可以分析蜜蜂的DNA吧，这样不就能证明大蜜蜂是不是他所说的亚洲蜜蜂和杀人蜂杂交品种了？”

　　莱纳德那头说道：“诺曼正在着手进行DNA的测试，估计过几天结果就出来了。”

　　做了测试就好，哥们的蜜蜂会有亚洲蜂的血统，即便买的时候遇到了奸商那也是欧洲蜜蜂血统，怎么都不会有非洲蜜蜂的血统，等DNA一出来就真相大白了。

　　安慰了一下莱纳德，让老头知道了结果就通知自己，居安这才挂了电话。

　　出了屋子，往客厅里一看，黛娜和科拉两个都不在，走到了厨房里看到老妈正坐在高凳子上，手里拿了个ipad，正在看着电视剧，看的还是国产的脑残抗日剧，居安站到了老妈的身后一看屏幕，顿时一阵冷汗下来了，一个游击队员打扮的人刷一个大鹏展翅从几十米的山上飞了下来，然后一脚把猥琐的小鬼子踢了大概十几米远。

　　“妈！看这种电视剧还不如看动画片呢，这些无耻的导演拍的什么玩意啊”居安对着老妈评价了一下电视剧。

　　“哎哟！”老妈浑身一抖下转过头来对着儿子抱怨说道：“你走路不能大点声，吓了我一跳。”说完在居安的胳膊上拍了一巴掌。

　　居安伸手从操作台上弄了个切好了的苹果丫子放进嘴里：“谁帮你下的这些电视剧，这电视剧拍的没侮辱到日本人，反而侮辱自己。这帮脑残的导演就不能拍点有深度的片子？”

　　“孙女帮着下的，帮我下了好多集呢”老妈自豪的说完把手伸进果盘里，揪了颗小葡萄放进居安的手里：“看个电视剧，你哪里这么多话，该哪里玩哪里玩去，还管起你老妈来了。”

　　居安走到了厨房门口才想起来停住了脚步对着老妈问道：“黛娜和科拉上那里去了，怎么没见到人？”

　　“带着两个孩子去树屋那边玩了”老妈的视线盯着电视剧，伸手拿了个果子放到了嘴边，肯能是电视剧太吸引人了，放在嘴边两三秒都没抽的出时间放进嘴里。

　　居安看着老妈被这种电视剧居然吸引住了，摇了摇头抬脚向着屋子外面走去，准备去看下两个女人带着两娃儿树屋玩树屋。


第五百零四章 小丑

　　离得老远就能听到两个女人和两娃儿的笑声，顺着声音走进了一看，居安不由得苦笑了一下，黛娜和科拉两个女人也进了树屋里，现在通过树屋的窗口，摸着爬在树杈上朵朵的脑袋。其余发条几个当然也在了树上。

　　两个小娃儿正在玩着喷水枪，目标就是树下的泰迪，泰迪的脑门上已经被喷了不少的水，本来顺滑的熊毛，不时地有一块湿漉漉的瘪了进去。泰迪同志毫不在意的坐在草地上，两小娃儿一喷水过来，泰迪就试图用嘴巴接点，泰迪玩的开心，两个小娃儿也是兴高采烈乐此不疲的。

　　看到居安走了过来，小驰立刻挥舞着手中的水枪：“爸爸！上来玩啊，可好玩了。”

　　居安走到了泰迪的旁边，伸手在泰迪的脑袋上摸了一下，然后对着树上的黛娜和科拉说道：“你们两个多大的人了，怎么还跟两孩子一起疯？”

　　科拉听了居安的话，立刻从小驰的手里拿过了喷水枪对着居安就是一阵扫射，居安连忙跳开，然后冲着树屋的绳梯就跑了过去。

　　看到居安的动作，黛娜连忙对着小驰和小虎说道：“快点把绳索拉上来，避免被敌人占领了！”

　　两个小娃儿立刻把脑袋从窗口缩了回去，然后拉开了树屋地上的方盖板，伸着手就开始拉绳索，居安已经抓住了一头，怕把两个还在拉摔下来，没敢用力，顺着方洞看到两个小屁娃儿撅着屁股卖力的拉着，绳索却丝毫不动，然后一松手小驰和小虎就摔了个屁股蹲儿。两个小人儿立刻翻了起来，用力的拉着绳梯，总算把绳梯拉了上来。

　　就这空挡儿，居安已经被科拉和黛娜两个女人用喷水枪快把衬衫都打湿掉了。按着居安的估算水枪的储水罐里怎么说也该空了。站在树下对着两个女人说道：“我知道你的储水罐马上就没水了，到时候我看你们用什么！”毫不在意的水枪喷出的水落到自己的身上，一副个人英雄主义的大无畏精神。

　　科拉收起了水枪，居安以为是没有水了，顿时开心了起来，谁知道科拉把一个塑料桶提了起来：“我们还有大半桶呢，足够给你洗澡的了！”

　　靠！居安心里顿时暗骂了一句，撒腿就往后面撤，这要是大半桶水都到了自己身上，那真是成了落汤鸡了，居安一跑，泰迪也跟在居安的后面撤了。

　　身后传来两个女人和两个小屁孩的欢呼声：“敌人的进攻已经被我们打退了。”

　　也不知道小驰和小虎是看了电视剧还是什么的，跟着大叫了一声：“德国鬼子已经撤退了，我们安全了。”居安听得差点一个趔趄，心里嘀咕了一句：你外公才是真的德国鬼子呢。

　　湿着衬衫向着屋子走去，刚到了门口想进门，就听到路上一阵车声响起，一转头看到迈尔斯已经把自己的玛莎拉蒂停到了路边，对着居安吹了声口哨，笑着问道：“好身材！你这是掉湖里了？”

　　居安看着迈尔斯骚包的开着个玛莎拉蒂敞篷车，旁边还坐着一个红色卷发的女孩，模样长的不错，估计这姑娘也是老迈的新猎物，对着女孩笑了下算是打了个招呼，跟着对着迈尔斯解释说道：“刚才跟孩子和黛娜他们玩水枪弄的。”居安对迈尔斯的女人也没兴趣八卦，要是老迈的每个女人居安都要问一下，脑细胞都能死一半，到现在为止老迈的生活在居安看来就是睡觉，吃饭，然后是交配，标准的种马式生活。

　　“你忙你的去吧，我去屋里换身衣服”居安对着迈尔斯挥了挥手，湿漉漉的衬衫紧紧的贴在身上十分的难受。

　　回到了卧室，刚把衬衫脱掉，就听到手机响了，居安拿起来一看是兰德打来的，刚一接通就听到兰德开心的说道：“BOSS！你放的蜂箱，已经住进了三群那种大蜜蜂，而且产蜜了，我带着防护网弄了一点尝尝品质很棒，而且这种蜜蜂很友好，真是太棒了！”

　　居安把手机稍微的拿着离耳朵远了一点，这牛仔本来说话声音就大，这在加上兴奋兰德的声音就跟打雷似得，扣了扣耳朵，装作兴奋的口气：“真的吗？你确定是莱纳德看到的那种大蜜蜂？我就说我的方法管用吧，你们还不相信！”

　　“确定了，莱纳德教授也很高兴，让我把其余的蜂箱再放到那里，说不定还能弄一些回来，刚才我打了电话又去订了十几个蜂箱，到时候顺着半山坡都放一些，说不定能有更多的蜜蜂进来”兰德对着居安继续开心说道。

　　呃！居安没想到弄了蜜蜂回来，倒是让兰德更起劲了，也不知道十几个空箱子没有蜂蜜能不能弄国产小轰炸机回来，反正十几个蜂箱也不值钱，随便他们怎么折腾了：“那三群蜜蜂要不要找个养蜂人来养着？”

　　“不用了，莱纳德教授已经通知柏德教授，说他在昆虫方面也稍微的有点涉足，暂时让他看着研究下习性！”

　　居安点了点头说到：“那就好，反正你们看怎么养着比较好就怎么养！”跟着兰德又装作好奇的问了几句找到的地点，居安这才挂了电话。

　　接下来的几天，居安就在等着实验室里的DNA结果出来，结果出来以后，诺曼打来电话对着居安说道，下午带着结果来商量下这个事情怎么处理。

　　既然诺曼要来，居安下午也就不出去溜达了，在家里等着诺曼带着结果过来。

　　下午三点多钟的时候，诺曼如约到了居安的家里，带着诺曼端着两杯咖啡，进了自己的书房里。

　　在椅子上坐了下来，诺曼从自己随身的背包里拿出三四页纸递给了居安，居安看到了上面一连串的几个表格，表格里全是高低不等的线条，这东西居安哪里能看的明白啊，扫了两眼对着诺曼说道：“你就直接说结果吧，把这东西递给我，我哪里能看的明白？”

　　诺曼笑了下，从椅子上站了起来，伸手指着第一张图表对着居安解释说道：“这是亚洲蜜蜂的DNA，这个是中国蜜蜂的DNA，这个是杀人蜂，还有欧洲蜜蜂的DNA。”然后从下面又翻出了一个把透明的硫酸纸，对着居安示意说道：“这个是莱纳德发现的大蜜蜂的DNA。”然后把硫酸纸蒙在了中国蜜蜂的DNA上，居安看了一下除了细微的区别以外，吻合度相当的高，然后又看着诺曼把硫酸纸蒙在了另外三种蜜蜂DNA上，发现差别太大了。

　　“这个结果能证明那个人在说谎，这种大蜜蜂属于中国蜜蜂，根本没有欧洲蜜蜂和非洲蜜蜂的血统！”诺曼对着居安笑着说道。

　　“中国蜜蜂？”居安故作迟疑的问道：“中国蜜蜂怎么会到美国来，而且长了这么大的个头？”居安这么问主要是想这几张大盾牌能找个合理的解释，当然不是给居安，而是给外面的那些人。

　　诺曼想了一下：“我觉得是当时美国引进蜜蜂的后代，这种蜜蜂最后被欧洲蜜蜂替代，从而被遗弃在了野外，就如同中国的乌鳢鱼一样，由于要面对杀人蜂这种中国蜜蜂想要活下来就必须不停地进化，身强体壮的存活了下来繁衍种群，最后演化到了这么大的个头，当然这个结果是我们推测出来的。”

　　“嗯！好！”居安对于几个盾牌的推测能力非常的满意。然后说道：“那咱们赶快把结果发出去啊，把莱纳德的第一个发现者的头衔抢回来！”

　　诺曼微笑着说道：“不急！让那个小丑在跳一段时间，这些天他对于莱纳德的语言攻击太让人恶心了，说莱纳德是小偷，偷了自己的研究成果！还在一些二流的杂志上攻击莱纳德，这个人简直不像个科学家，说他是个人都侮辱他了，等他跳的足够了，咱们再把证据拿出来，到时候一下子让他彻底的离开学术圈子。”诺曼脸上冷笑了一下。

　　靠！谁说这帮搞科研的不问事事来着，这算计人的功夫也是不错的嘛，然后一想，诺曼这么愤怒，还指不得那个所谓的学者怎么诋毁莱纳德呢，有时候你越表现的急不可耐，其实就暴露了内心的心虚，可见那个所谓的学者太急于把莱纳德打趴下了。

　　想到推别人进火坑，居安倒是想到了一个人，自己的律师尼恩，尼恩在蒙大拿没什么大官司打，早就有点闷闷不乐的了，这个案子肯定能让尼恩开心好多天，想到这里对着诺曼说道：“咱们要不要打个官司？”

　　诺曼点了点头说道：“当然要打官司了，这人可是对莱纳德的名声造成了极大的损害，不付诸法律解决不了问题。”

　　哎！这名声也是一把杀人刀啊，想到这里居安脑子一转，这关哥们啥事情，笑着对着诺曼说道：“这事情打官司，尼恩保准非常的有兴趣，你去通知他一声吧，反正你的这些个数据我也说不明白，还是你对着他慢慢解释好了。”

　　诺曼点了点头：“那好，不过，要过段时间，我们要好好的欣赏下这个跳梁小丑的表演！”

　　两个人又说了一阵，诺曼就起身告辞了。

　　接下来居安反正是没事，就观察着事件的最新进展，反正闲着也是闲着么，就当看闹剧了。

　　看了大概一周的时间，兰德放在野外的十几个蜂箱，居然又进了一窝大蜜蜂，这下牧场就有四窝蜜蜂了，跟着一个消息就让居安恼火了，那个无耻之徒居然要求居安的牧场归还捉到的蜜蜂，这他娘的简直是叔可忍婶不可忍，闹到这个地步，唯一的解决方式就是法庭了。

　　尼恩是胜券在握，眉飞色舞的就对着小丑所在的州法院提出了起诉书，居安曾经看到过，光是厚厚的一本起诉书估计都要看几天，跟自己大学时候学校发的马哲课本都快有的一拼了。


第五百零五章 无视

　　普通的老百姓对于科学家发现小虫子没有什么兴趣，不是说对于两个搞科学的人掐架没有兴趣，事实上人对于自己不熟悉的圈子人总会有些好奇，所以莱纳德控告无耻之徒的案子很快的就红了，很多媒体争相的报道这个案子，尤其是涉及到了科学家品格问题的时候，这些媒体顿时如同打了鸡血一般，小混混打架大家常见，这科学家掐架闹上法庭的可是不常见。

　　电视的屏幕上正播放着尼恩的镜头，现在的尼恩一身深灰色的西装，手腕上带着不下于一万美元的名表，加上蹭亮的大背头，旁边还跟着事务所身材苗条面目较好的助手。居安记得以前去事务所的时候这个助手不带眼镜的，现在换上了一身深色的职业装，戴个眼镜，手里抱着几个文件夹，看起来倒是提升了不少事务所的档次。

　　尼恩这又是助手又是西服名表的一副出名大律师的派头，站在无数的话筒面前慷慨陈词：“我的当事人是个受人尊敬的学者，当发现新品种蜜蜂的时候，就开始申请，当被告提出疑问的时候，我的当事人就跟我商谈道这事情，当时他给我的建议是缓缓！为什么？因为他是位正直的严谨的学者，他接下来的时候就是研究新发现的物种，而被告一而再再而三的用恶毒的语言来攻击我的当事人，现在我们已经掌握了足够的证据……。”

　　“这尼恩是准备打官司，还是准备开专场的新闻发布会？”居安指着电视屏幕上的尼恩对着旁边的黛娜和科拉两个人说道。

　　科拉也哈哈的笑着，对着居安和黛娜指着旁边都快打瞌睡的莱纳德：“你们看！莱纳德都快睡着了。”

　　居安仔细一看，果然！莱纳德已经被记者们挤到了旁边，所有的话筒都放到了尼恩的面前，老头正在无所事事的到处瞅着。

　　电视里一个女记者问道：“那您对于要求对方两百万美元的赔偿是怎么看的？”

　　居安一听就知道尼恩这是真的想往大了折腾了，一个搞研究的你让他赔偿两百万美元，那简直是让他倾家荡产啊，这些还不包括什么律师费之类的。别看尼恩现在闲着没事专门打离婚官司，但是这收费可是一点不低，整天闲着没事就收钱，日子比居安过的还悠闲，居安是享受悠闲，但是尼恩倒是痛恨悠闲，整天巴望着自己的客户闹点事情出来，用迈尔斯的话来说，尼恩就是条斗牛犬。

　　“我认为这个赔偿很合适！”尼恩摸了摸头发，继续对着话筒侃侃而谈，从莱纳德老头的学术地位谈起，然后夸张的描述了老头被攻击后的心里状态，甚至还拿出了医生的证明，从你想到的任何一个角度来证明对方对老头的伤害。要是不知道内情，光听尼恩瞎扯居安还以为老头差点上吊自杀了呢。

　　看着旁边一脸红润，每顿吃一块半牛排的老头，居安乐的呵呵直笑。

　　“两百万美元？”科拉咂舌的说道：“这可真是比大数目！”

　　居安哈哈笑了两声，解释说道：“两百万美元，不太可能是最终赔偿的数目，尼恩估计最终大概也就是几十万，有了这个两百万报纸就有噱头了，而且对方肯定不会付两百万，这一来而去的怎么说也好打上四五场官司，必定会赢的官司，来这么几趟，到时候这人会很开心的开出自己的律师费，顺便把对方的最后一条裤衩给扯下来。”

　　作为一个律师，想打官司到了这种程度也是个奇葩了，当时尼恩跟自己和莱纳德加上诺曼还有几个科学家提出这个计划的时候，几个搞研究的差点被尼恩搞傻了。来来回回的折腾几个月谁受得了这个，连莱纳德都有点犹豫，最后还是居安支持了尼恩一把，让他随便打！尼恩最后说莱纳德就不用出席庭审了，听到这话老头才答应下来。

　　反正尼恩的计策就是拖，自己过过瘾的同时，顺带从对方那里多捞点律师费什么的。

　　整个一个采访的专题看完，黛娜把电视的声音摁小了一点转头对着居安问道：“我们的餐厅八月份就要开业了，到时候牧场的牛能供应的过来吗？”

　　居安从沙发上站了起来，对着黛娜和科拉说道：“放心好了，你们的生意不支持支持谁去，别的餐馆现在配送一部分武松牧场的牛，你们的牛肉全是溪水河牧场的，怎么样我这支持够力度了吧。”

　　科拉对着居安说道：“每个月在送两百分灰牛肉给我们的餐馆，我们要求做第一个日常提供灰牛肉的餐馆。”

　　居安摆了摆手：“只要你们能卖的出去，灰牛肉提供给你们当然没有问题！不过要是你们开业后一个月，灰牛肉销售不理想，估计托马斯和劳伦斯两个老头就不乐意了。”

　　“这个你放心好了！”科拉对着居安的背影说道，然后跟着黛娜击掌庆贺了下。

　　或许有些人觉得很奇怪，为什么黛娜作为居安的妻子对于溪水河牧场没有影响力，那是因为溪水河牧场公司的章程就是这样，董事会主席是居安不是黛娜。托马斯和劳伦斯两个牛仔是对居安负责，而不是对董事会主席的妻子负责，也即是说没有居安的首肯，黛娜想去牧场牵头牛两个老牛仔也会毫不犹豫的拒绝。

　　黛娜想要把手伸进溪水河牧场，那只有两个可能，居安翘了小辫子，黛娜以妻子身份继承部分居安的股份，要不就是居安分黛娜股份。前一点估计很久都会发生了，心态悠闲的人一般都活的很长，后一点黛娜结婚前就说过，不是因为钱才和居安结婚的，不会要居安的财产，现在黛娜手头的钱都是居安送的结婚礼物，淘气包挣来的，包括马场什么的也都是用淘气包的钱建造的，当然属于黛娜，只不过居安还挂个副总屈居媳妇之下，而且桑德斯几个都是早就跟着居安的老人，到还是能管点事情，不过要是正式在马场上有分歧，那还是黛娜说了算的。

　　走出了大门，发条和弹簧还有花花朵朵四个正在草坪上睡觉，尤其是发条，脖子上浓密的黑色鬃毛，肚皮向天睡得四仰八叉的好不霸道，花花和弹簧朵朵三个则是侧身躺在草坪上。武松和堪迪两个也在廊架上卷着身体，晒着太阳，武松看到居安走了出来，睁开小眼睛对着居安嗄嗄的轻声叫了两声，可能是被太阳晒的舒服了，刚睁开的眼睛又闭上了。

　　居安到了草坪上对着发条的下巴挠了两下子，发条下意识的就伸直了脑袋，两只前爪轻轻的抱着居安的手臂。挨个的在几个下巴下挠了一下，居安站了起来，看着睡得香甜的如同小猫一般的大伙计心里开心极了。

　　站了起来刚一转身，居安就看到不远处的老妈正在带着小驰和小虎两个娃儿玩，两个娃儿的身边草地上还卧着没脸皮。小驰和小虎两个娃儿正在往没脸皮的背上爬着，等两个娃儿爬上了鹿背，小驰轻轻的拍了拍没脸皮的脖子，没脸皮就从草坪上站了起来，脖子上红色的丝带连着牛铃发出一阵清脆的当啷当啷声。

　　站在草坪上的没脸皮驮着两个小娃儿，高昂着鹿头，脑袋上巨大的鹿角在阳光下显得雄壮无比，老妈笑呵呵的跟在没脸皮的旁边，慈爱的注视着没脸皮背上的孙子们。

　　看着没脸皮向着自己这边走来，居安以为这没脸皮懂礼貌了，知道谁才是一家之主，过来跟哥们打招呼了，于是从脸上挤出了一点笑容，准备没脸皮到的时候，夸奖两下意思意思。谁知道这个没脸皮真不是个东西，昂着脑袋驮着两孩子就从居安旁边一米远的地方走了过去。似乎居安只是路边的一根无所谓的木桩子。

　　脸上刚挤出的笑容顿时凝结了起来，换成一副恶狠狠的表情，你一只大公鹿干了驴马的活，成了两个屁大点孩子的坐骑，就为了点吃的连节操都没了有，在哥们面前神气个屁啊。

　　那副做了奴才嚣张的嘴脸，简直跟某些清宫剧的导演一样，穿越来穿越去，还他娘的做奴才，天生一副奴才嘴脸，白白的浪费了穿越名额！对着草地吐了口吐沫，心里暗骂道：总有天把你炖了火锅或者把你个王八蛋送回大清朝去开心的做奴才。

　　这刚吐了口吐沫就被小虎发现了，立刻对着居安的老妈说道：“奶奶！叔叔随地吐痰不讲文明。”

　　“让你不讲文明！”居安的老妈随手在居安的胳膊上拍了一巴掌。然后对着两个小娃儿说道：“不讲文明是不对的，你们不要跟他学。”

　　“嗯”两个小娃儿坐在鹿背上点着头，一脸笑嘻嘻的。

　　嘚！跟老妈就没什么好说的，要是老妈不在，没脸皮那里敢这么嚣张，想当年早上一开马厩的门便溜之大吉，连个面都不敢露！现在到是得瑟起来了。揉了揉胳膊，居安抬脚向着直升机的方向走去。

　　开着直升机在牧场上空饶了一圈，顺带着给杂血夏尔马喂点水什么的，最后直升机降落到牧场外面的小溪不远的空地上。


第五百零六章 后怕

　　走到了小溪旁边略微高的山地上，居安就觉得今天的运气不错，三姑娘带着几只狼群正扑到了一只失败者大驼鹿，居安看到的时候，鹿还躺在地上蹬着腿儿，三姑娘正咬着鹿的脖子，一动不动的趴在地上，旁边的几只狼正在围着猎物绕着圈儿，饶了两圈其中的一只狼对着天空长嚎了一声。

　　一声长嚎之后两只小不点就从松林里面奔了出来，全身灰色的小不点儿估计才出生两个多月，现在看起来就如同萌萌的小狗一样，嗷呜嗷呜的跳着跑了过来，到了猎物的旁边其中的一只伸着脖子嗅了嗅猎物，另外一只直接奔着三姑娘而去，伸着脖子顶着三姑娘的肚皮要奶吃，三姑娘稍微的侧了侧身体，另外一只小狼也跑了过来，两个小狼崽子开始吃起奶来。

　　又过了一分多钟，驼鹿彻底的死透了，三姑娘才放下了驼鹿的脖子，看到居安站在不远处开心的带着两个小狼跑了过来，居安蹲在地上，搂着三姑娘的脖子，狠狠地再三姑娘的脑袋上揉了揉，然后盘腿坐在了地上，把两个小狼崽子抱进了怀里。

　　正在这时候，居安听到不远处刷刷的响声，一转脸就看到泰迪的媳妇从树林后面冒了出来，向着这边跑来，时不时的停下脚步对着后面吼一下，居安抬着脑袋看了一会儿就发现泰迪媳妇后面跟着毛茸茸的三个小熊，比居安刚遇到泰迪的时候小多了，而且这三个小家伙十分的顽皮，时不时的还站了起来，垫着脚看着四周，其中一只嘴里还咬着几根草。

　　看到了居安在狼群的旁边，泰迪的媳妇稍微的犹豫了一下还是带着孩子过来了。居安看着调皮的三只小熊，乐呵呵的想到：怪不得人家叫调皮的孩子叫熊孩子呢，看这三个小东西没一刻安生的时候，走个路都是磨磨唧唧的，真是辛苦泰迪媳妇了。

　　刚想把脑袋转过来，就发现泰迪庞大的身躯从树林里面冒了出来，我说怎么刚才看不到泰迪了呢，原来是看媳妇来了。

　　这个时候，三姑娘已经回到了驼鹿尸体旁边，开始撕扯着驼鹿肚皮上柔软的皮，母熊看到猎物也带着小跑奔了过去，跟着三姑娘一起进食，泰迪则是跑到了居安的旁边趴了下来。三只小熊宝，则是跟着泰迪到了居安的身边，这下居安的怀里就有五只小东西了，乐呵呵的感慨：这要是再多一点哥们可就抱不下了。

　　两只小狼崽比较老实趴在居安的腿上一动不动的，三只小熊仔精力十足，没会功夫就爬的到处都是，现在有的咬着居安塞到裤子里的衬衫使劲的往外扯着，嘴里不时地发出嗯嗯的声音，如同小孩子跟打人撒娇一样。一只扒着居安的后背卖力的想往居安的肩头爬，最后一只则是瞪着小圆溜溜的眼睛靠着后腿站立，直着身体看着两只小狼崽，伸着一只前爪跟着两只小狼打招呼，看着两只小狼舒服的趴在居安的腿上不理自己，顿时有点不开心了，靠着两只小后腿蹒跚的走了两步在一只小狼的脑门上拍了一下，立刻跳开了，这下被拍的那只小狼不愿意了，立刻扑了过去，两个小东西顿时在居安的旁边扭打了起来。

　　背上的小熊仔儿已经爬到了居安的肩头，两只小爪子搂着居安的脖子，小鼻子喷出的温暖而且湿润的气息弄得居安呵呵的笑了起来，连忙把小家伙从背上抓了下来，放到腿上，刚放下来，小东西就看到扭打成一团的小狼和小熊，立刻嗯嗯的叫着加入了战团。

　　忽然觉得背后一凉，居安用手一摸，自己的衬衫已经被后面的小熊仔拉了出来，山风顺着缺口钻进了后背，居安把衬衫拉了拉，两把就把死活咬着衬衫的最后一个小熊仔拉到了手边，伸手在毛茸茸的小脑袋上拍了一下，小熊仔这才放开了嘴里的衣角。

　　把小熊抱到了跟前，放到了腿上这下熊仔才老实下来，其余的三个小东西估计也是玩的累了，跑到了居安的脚边开始打盹，没一会儿功夫五只小崽儿都睡了起来，刚才拍小狼脑袋的小熊仔现在正抱着小狼的脖子，小肚皮一张一瘪的睡得正是香甜。

　　这些个小熊仔儿是幸福的，领地内没有什么天敌，不光是受到母亲的保护，还有一大帮子叔叔阿姨什么的都能提供保护，可以无忧无虑的成长，再说了就凭着现在泰迪的个头，野生的棕熊没一个是对手的，光是庞大的体型就让那些野生公熊退避三舍了，更别说战斗勇气了。

　　三姑娘和母熊肆无忌惮的吃着猎物，狼的肚皮毕竟比熊小多了，三姑娘吃完，母熊还在进食，看着三姑娘走开，其余的狼才走进了猎物，挨着顺序开始进食。

　　忽然听到附近有响声，居安抬起了头打量着四周，没一会儿功夫就看到，桑顿带着二三十个骑着马的游客出现在大几十米外的山坡上，桑顿的手里还拿着个小蓝色的旗帜。

　　居安看到了桑顿的同时，桑顿也看到居安两个人挥手相互打了个招呼，桑顿可没有居安的本事可以靠近带着崽儿的母熊和母狼，只能隔着大几十米的距离，带着游客参观。

　　看到一个个黄色的面孔，居安从草地上站了起来，向着游客那边走了过去。走到了游客的旁边，这些游客已经下了马，三五成群的凑在一起，兴奋的看着野狼和熊，听着熟悉的母语，居安对着桑顿说道：“今天你们运气好，能看到小熊和小狼，我也是第一次看到三只小熊。”

　　桑顿哈哈的笑着说道：“三只小熊我们已经看到过好多次了，游客们还拍了不少的照片。”

　　你们看到好多次？哥们这运气没了？转了很多天今天才第一次看到。转头看了下四周对着桑顿说道：“这规模是搞的大了，现在一次来这么多人了。”

　　桑顿开心的说道：“现在旅游牧场一拨游客有一百五十人到两百人呢，我们今年把附近的一个牧场买了下来，准备扩大面积，还有西面的一个山头也弄了下来，我们合计在山腰附近再建一批单独的度假屋，都是独立的小房子，四十几个专门给那些合家一起过来的游客用。”

　　从桑顿脸上的笑容，居安就知道这三家肯定是赚了不少，这又是买地又是盖房的。

　　刚想跟着桑顿聊聊度假牧场，就看到桑顿急躁的吼道：“别往前面走，快点回来！”

　　居安一转脸看到一个二十多岁的小伙子，手里拿个相机，正在一步一步的接近居安刚才的地方，相机对着熟睡的小熊和小狼方向咔嚓咔嚓的响着。看着距离已经快离着小熊和小狼们五十米都不到的距离了。

　　明显的母熊停止了进食，抬着脑袋冲着游客大声的吼着，看到这个情况，居安连忙想着那个小伙子冲了过去，居安冲过去的同时，母熊也动了，别看母熊平时晃晃悠悠的，好像是笨笨的跑不快的样子，其实跑起来比人快多了。

　　听到母熊的吼声，那个游客就愣住了，看到母熊扑了过来，估计是吓傻了一动不动的站着。

　　“泰迪！”居安一边冲着那个游客扑了过去，一边对着泰迪喊道。

　　居安吼的时候，泰迪已经跑了起来，一声怒吼，横在了母熊和游客的中间，让母熊站住了脚步，电光火石之间，把母熊逼退了。

　　居安把这个发傻的游客拉倒在地，然后拖着就向着桑顿这边走来，到了地方居安的心还是砰砰的跳着，把这个傻蛋放了下来，居安抓住了游客的衣领大声的吼道：“你他妈的是找死是不？想死死别的地方，别给哥们找麻烦！”如果今天不是泰迪在这里十有八九这人不死也是半条命丢这里了，即便是居安在这里想跑得过母熊那也是不可能的，这人要是被哺乳的母熊咬死了，那就是白死。

　　没看见电视上父女两个在黄石公园跑步，被母熊咬的一死一伤最后人死了，母熊还是安然无恙么。

　　看着诺诺的嘴唇发抖的游客，现在这人才知道后怕，身子都还在抖着，嘴张开闭上愣是说不出一句话来，居安转头对着桑顿说道：“你们没告诉游客不要再靠近了么！”

　　桑顿也是满脸的后怕：“说过了，但是他违反了纪律。”然后一指边上的人：“别人怎么能都老实的站着，就他往前面凑。”

　　这个小伙子，坐在地上喘着粗气，抖着嘴唇。

　　居安看了一眼对着桑顿说道：“这个事情你们看着办吧，今天这是你们运气好，要不是这人至少在这里丢了半条命。”

　　桑顿点头说道：“等回去的时候我们就退钱让他离开。”这要是死了个人，家属在一打官司，估计全年的利润都不够陪的，美国人认为人命贵啊。连商场地滑摔伤了都要陪十几万美元，更别说丢了命了。即便是美国这里不陪，吴明那边也是个麻烦事情。

　　最危险的就是这些自以为是的人，不听规则，你自己傻大胆但是你别跟旅游团啊，直接找到地方送死不就得了，你这一跟团这不是害人家旅游团么，动物园看熊老虎之类的猛兽也是，斗大的字提示别把手伸进去，你伸进去不是找死是干什么。

　　被这人一闹，也没什么游览的兴致了，桑顿带着所有的游客们回去了。

　　居安则是回到了小熊和小狼的身边，等着回头的母熊填饱了肚皮，带着小熊消失在了树林里。


第五百零七章 传说中的借种

　　居安一看这午餐会结束了，自己也别呆着了赶紧的回去吧，这刚从草地上站了起来拍拍屁股上的泥土，就听到不远处传来一声狐狸叫声，眨巴着眼睛看了一会儿，发现了老偷蛋贼又带着一窝小狐狸跑了过来，这次带了六只小狐狸，这些小狐狸个头不是太小，估计有三个多月大了，跟在母亲后面，迈着轻盈的小步子，眼都不往四周看，一点警觉性都没有。

　　老狐狸看到了居安，冲着居安叫了一声，然后小跑了过来，六只小狐狸直接奔着驼鹿的骨架子去了，好肉都进了熊口和狼腹，现在就剩下一点脑袋和脖子上的肉了，这一家子也不知道跑很远干什么去了，开饭的时候这么晚才赶来。

　　老狐狸对着居安的脚蹭了一下，然后在三姑娘的前面翻滚了一下，露出了白乎乎的肚皮，用两只前爪当空伸了几下，一翻身就向着驼鹿的骨架跑去。

　　居安看了下聚集在驼鹿脑袋边上的一圈脑袋，抱着怀里的小狼感慨的说道：“这打猎的不如蹭吃蹭喝的繁殖快啊，这狐狸简直是英雄母亲，一窝接一窝的小狐狸出生，没个消停的时候。”

　　看着一圈脑袋，把手中的小狼放到了地上对着三姑娘的脑门摸了摸：“回去吧，我也该回家去了，过两天再来看你。”说完抬起脚向着直升机的方向走去。

　　居安一走泰迪自然也跟了上来，到了直升机边上，看到居安上了直升机知道自己进不去，站在不远处对着树林吼了一声，居安刚准备发动直升机，听到了汉斯和进宝两个的回声，跟着感觉声音越来越近，原来是泰迪招呼汉斯和进宝回家。一直看着汉斯和进宝两个从树林里冒了出来，居安这才发动了飞机，向着家里飞去，地上泰迪带着汉斯和进宝紧紧的跟着。

　　刚到了家门口，发现老岳父马科斯的绿色老皮卡停在了路边，推门走进了家里，看到客厅了只有老妈在看电视，旁边还放着魔王的小摇篮，小人儿正扒着摇篮边上留着口水，对着居安啊啊的叫着，武松和堪迪也蹲在摇篮里，不过两个人一人拿着小波浪鼓一人拿着小布老虎，明显是扮演了保姆的角色，走到了摇篮边上把魔王抱了起来，做到了沙发上，叉着儿子的腰，让儿子在自己腿上蹦跶，小腿儿非常的有力气，踩的居安大腿上的肉砰砰响，一边逗弄着儿子一边对着老妈问道：“岳父人呢，这车子在外面人怎么不见了？”

　　“你岳父跟黛娜和科拉三个带着两个孩子去玩汽艇去了，都已经在湖上玩了半个多小时了”老妈弄果盘里摘了一颗葡萄，把葡萄皮剥掉，然后向着摇篮那边伸去，看电视看的入神没发现孙子已经到了儿子的腿上，老妈把葡萄伸了过去，堪迪一张口，老妈便把葡萄放进了堪迪嘴里，然后老妈顺手在堪迪的脑袋上拍了一下，下意识的说道：“奶奶的小孙子真乖！”

　　居安看着老妈的动作笑着说道：“这小政已经在我怀里了，你这葡萄喂的！”

　　老妈这才转过脸来，看着摇篮里堪迪正在把葡萄籽儿吐了出来，放在手上，伸着小黑手想放在茶几上，老妈笑着说道：“一样！一样！”跟着对着居安怀里的魔王拍了拍手：“乖孙子？要不要奶奶抱？”

　　奶奶一拍手，小孙子就受不了了，在居安这个老爹的怀里跳着挣扎着，对着奶奶伸出了小胖手，嘴里咿咿呀呀的叫着，居安只好把儿子交给了老妈，从沙发上站了起来，抬腿向着后门走去。

　　站在了家里的小码头上，看到自己家里的大船还在码头上，想必是开着王凡家的快艇出去了，走到了码头上看着湖面，就看到几艘小船在湖面上晃荡着，一些今天没有当班的牛仔们也带着家人朋友到了湖面上玩，跟着就看到远处一个小白点，飞速的在湖面上飞跃着，船身带着顶棚架子，不用看就知道是王凡的快艇，看着这个速度，居安暗自的笑了一下：这老岳父也是的这么大的年纪把快艇开的这么快做什么。

　　走回了屋里，对着老妈说了句：我去看看豆草！抬脚向着马厩走去，刚到了门口就听到轰隆隆的马达声，定住眼睛一看，迈尔斯已经换了个全身皮装，穿着黑色的皮裤，手上带着像是居安小时候那些跳霹雳舞的带着孔的黑色手套，脑袋上卡着个大大的蛤蟆镜，上身套了个黑色的马甲，上面一排排闪亮的钉扣，头上用红色的布包头，正面是一个白色的海盗标示，胯下骑着一辆大哈雷，后面坐着上次见到的那个姑娘，也是一身的暴走装，带着粉红色遮住半边脸的太阳镜，整个短裙包住屁股都危险，一侧身居安就看到了姑娘穿着的黑色蕾丝内裤。

　　迈尔斯这对奸夫淫妇倒是没什么好奇怪了不过就是从跑车换成了哈雷，小小的换了个马甲而已，而且居安以前也跟迈尔斯一起骑过哈雷。

　　旁边的一辆摩托车倒是让居安打开眼界，银色的车身，巨大的油箱上面画着一个白色的恶魔星，恶魔星的四周是向着车后飘动的火焰，在太阳下闪着刺目的光芒。

　　开车的是瑟琳娜，一身棕色的皮装，长筒马靴加上紧身的皮裤，上身同样是棕色的皮装，没有迈尔斯那样亮晶晶的扣子，不过更风骚的是夹克的拉链拉下来一半，直接露出了里面嫩绿色的胸衣，到底是干空姐的，胸部有料子，整个胸部雄伟的坚挺着，脖子上挂着的项链坠子掉进胸部都看不到挂的什么东西了，后座上的凯拉则是一身黑皮装，扎着两个小羊角辫儿大洞的黑色渔网丝袜，黑色的短裙，夹克的上衣根本没扣，只是衣角连着一点拉链，同样是嫩绿色的内衣，稍微比瑟琳娜小一点的胸部也是伟岸异常。

　　四个人看着居安盯着自己，开来还在嚼着口香糖，伸出了粉红色的小舌头舔了下嘴唇，然后双手托了下胸部：“看什么看！没见过胸部大的美女么！”

　　居安对着几个人伸出了大拇指：“你们居然在小镇上这身打扮，估计不用到晚上你们浪荡的名声就传出去了，我说你们怎么凑在一起了。”

　　迈尔斯哈哈一笑，把鼻梁上的墨镜推到了脑袋上，伸手拍了拍旁边车上瑟琳娜的肩膀：“安！你没想到吧，原来瑟琳娜也是个哈雷爱好者，前两天我再镇上看到她骑着哈雷，就约了今天一起跑一趟！”

　　瑟琳娜对着迈尔斯伸出了中指比划了一下：“你跑的就如同一个Grandpa！真是浪费了你的车子了，你们男人就是中看不中用！”

　　迈尔斯打趣的说道：“这的确，我们男人在怎么厉害也比不上振动棒，换上电池就能用，哪个男人做的到。”说完哈哈的笑了起来，瑟琳娜听了以后和凯拉两个人同时的竖起了中指。

　　瑟琳娜对着居安说道：“看我买的宝贝不错吧，拿了工资第一时间就定了他，真是我的好孩子。”说完用手爱慕的摸了下自己胯下摩托的邮箱。

　　居安对于摩托并不是太熟悉，要不是大大的哈雷标志，居安都不一定认得出哈雷车，听了瑟琳娜的话点了点头符合说道：“不错！很不错。”看着瑟琳娜的摩托比迈尔斯胯下的小不了多少，居安就猜这摩托肯定不少钱，对着瑟琳娜问道：“你这刚拿了点薪水就都花到这上面去了？饭不吃了啊。”

　　“我可是按揭买的”瑟琳娜对着居安笑着说道：“反正我现在有个稳定的工作，收入也不错，几年还清应该没什么问题吧？你说我未来几年会失业么？BOSS！”说完看着居安。

　　居安笑着说道：“放心吧，你要是愿意干，我还有私人飞机的话，你坐空姐到退休都没有问题！”

　　瑟琳娜点了点头笑着说道：“那就好，我这有家有口的还有女人要养活，现在就业压力大啊，等着生活稳定下来，我和凯拉准备生个孩子。”

　　两个女同要孩子？孩子从哪里来？然后一想就明白了，这不是还有精子库么。

　　跟着瑟琳娜对着居安问道：“现在我们已经有了一个志愿者。”说完对着迈尔斯的肩膀拍了拍。

　　旁边的迈尔斯微笑着说道：“愿意效劳！”

　　瑟琳娜想了下继续说道：“我能把你列入备选的人选么，万一有个小故障什么的，到时候你也是备选。”

　　居安一听这冷汗就下来了，哥们入备选就算是黛娜愿意哥们自己也不愿意啊，老爸老妈那更不愿意了，要是知道自己孙子或者孙女养在外面非要唠叨死自己不可，连忙摆手说道：“别跟我提这个！你看我冷汗都下来了。”

　　瑟琳娜耸耸肩膀：“没关系！知道你们华裔太保守，我也就是突然想起来问一下。”

　　这不能再聊下去了，现在是哥们的小蝌蚪差点没了，这要再聊下去说不定要采用自然配种了，哥们又不是种马！

　　即便是哥们同意捐出自己的小蝌蚪，那孩子整天在眼前晃悠着，到时候自己还不知道什么心情呢，两个同性恋养大孩子，万一搞成同性恋，或者孩子长大了知道自己父亲是谁，说不定更麻烦，哥们家里现在就是几十亿美元财产了，到了十八九年以后那是多少？争起财产来就是祸起萧墙，不得不防啊！


第五百零八章 去看看

　　看着摩托车上老神在在的四个人，居安连忙对着迈尔斯四个摆了摆手：“你们去玩你们的吧，我还要去马厩看看。”

　　“ok！”迈尔斯对着居安挥了挥手，然后说了声：“Let’s go！”然后两辆摩托车发出了轰隆隆的响声，屁股喷出了一阵浓烈的青色尾气，敲锣打鼓似得向着迈尔斯家的方向驶去。

　　居安在后面看着两辆嚣张的摩托车背影，摇头想到，这一个浪荡子加上两个女同，到时候一起有同一个孩子也不知道以后怎么弄。

　　这种事情别说是中国人，就是老美这里孩子长大了也想要知道自己的亲生父亲是谁，看着消失在视线的两辆大哈雷，只能心里祝愿老迈好运了，然后忽然一想，按着老迈这么多年的进展来说，不小心的话外面说不定几个私生子了，怕也是属于债多了不愁，虱子多了不痒类型的。

　　骑着豆草出去遛了一圈，回到了屋里，看到了妮妮已经放学回到了家里，老岳父一只手里正拿着弓箭，另外一只手里拿着箭靶子后面跟着一蹦一跳的妮妮，向着屋外走去。

　　看到居安回来了，妮妮大声的对着居安说道：“爸爸！外公要带着我去练习射箭去了。”

　　居安摸了摸丫头的脑袋：“嗯！我知道了，跟着外公好好的练习。”说完发现老头衬衫上斑斑点点的水痕对着马科斯说道：“爸爸，这刚从湖里回来吧？刚回来就休息一下。”然后相对妮妮说让外祖父休息一下在去射箭。

　　话还没开口就被岳父马科斯制止住了：“开船算什么体力活动，跟着这些孩子们我都觉得自己年轻了十岁，浑身都是力量。”然后对着妮妮说道：“走了！sweety！”说完带着蹦蹦跳跳的丫头向着屋子外面走去。

　　走到了屋里还没来得及喝口水，科拉就对着居安说道：“过几天我和科拉准备去旧金山看我们的餐馆的进度，可能要两三天的时间，到时候你在家里带孩子别到处乱跑！”

　　居安摊开两手：“现在我能到哪里去？”哥们正在攒钱呢，没钱到处跑什么啊，再说了现在有钱除了园子以外也没什么可搞的了，汉斯牧场买牛哪里能用得到自己担心，专门有负责奶牛的科学家，而且新买来的牧场要使用估计最少要到明年，这样莱纳德老头才能把粗根蕨种上。

　　想了园子，居安倒是想起来了，这自己也别到处瞎找地了，总要问问这中国园子最好建设在什么地方吧，也不是说居安想找个风水宝地什么的，要是风水宝地这种事情管用，中国早称霸世界了。而是说想尽量选个合适的地方，有山有水这种地方美国简直是太多了。

　　看着居安发愣，黛娜放大了声音：“你又发什么楞啊？我出去的这段时间别乱跑，别把所有的事情都推给妈妈！”

　　“知道了！”居安点了点头，脑子里琢磨着怎么开口跟许东提这件事情，还要通过许东问问梁广之老先生看看认不认识搞古建的专家，当然这个专家一定要实打实的，不是那种砖头家。

　　一边想着一边往自己的收藏室里走，打开了收藏室的门，走了进去做到了椅子上把桌上的工作灯打开，带上了护目镜，开始把桌子上放着的AR10拆开，这把枪是枪店刚送过来的，按理说这样的外形不太能满足居安的口味，不过现在小奥黑是想逆天啊，全美枪价格上涨，子弹上涨，就跟两千年后的中国房价似得，一不小心翻了几个跟头，而且还是无货，现在居安这里收藏得随便那一支出去就是五六倍的价钱。子弹那就更别说了，都快成了稀罕物了，弄得以前一周一次的打靶换成了现在的一个月一次，就这样还是沾了自己有保安公司的光，要是普通人你排队攒两个月子弹到了靶场还不够你五分钟败的呢，当然你要是玩手枪一颗颗的崩不算。

　　轻轻地把各个部件取下，放到桌子上，用鹿皮轻轻地擦拭保养着，专注于自己的收藏，时间就过的很快，第二把枪还没有擦完，黛娜就过来喊自己吃饭了。

　　走到了餐厅，看到妮妮已经猴在了桌子边上，小驰和小虎两个围脖已经弄好了，老爸，黛娜和科拉都已经就坐了，居安刚坐了下来，就听到老妈对着自己说道：“这个小迈今天怎么穿的跟个小流氓似得，后面那丫头跟没穿裤子没什么两样，下次见到跟他说一声，这小区里这么多孩子呢，也不注意点影响！”

　　居安摇头笑着说道：“人家穿什么是人家自由，孩子看着看着也就习惯了，跟我上大学那会儿看人家亲嘴似得，开始新鲜后来也就这么回事！”一边说着居安一边伸手炖牛肉砂盆里弄了块牛肉放进了嘴里。

　　黛娜在旁边也对着老妈说道：“妈妈！您就别担心了，这咱们每次在家里游泳的时候不是都穿的泳衣吗，没什么关系的。”

　　居安看着老妈还想说着什么连忙转移了话题，对着妮妮问道：“外公呢？怎么没有留外公在家里吃饭啊。”

　　妮妮手里拿着个骨头大口的啃着，两腮边上都粘上了酱汁：“外公说外婆已经在家里做好了饭了，回家陪着外婆一起去吃！”

　　“妈怎么今天不过来？”居安这才想起来今天老岳母没有过来，对着黛娜问道。

　　黛娜往自己的碗里夹了个排骨啃着说道：“妈妈今天找不到人看农场，没法过来！”

　　“哦！”居安点了点头继续对付桌上的菜。

　　老爸听了对着居安说道：“等休息天的时候你和黛娜带着孩子回家过一个晚上，两个老人在家里也孤单，你们过去稍微陪陪也好！”

　　居安想了下点了点头，这岳父和岳母两个人蹲在农场，居安这还算是近的，黛娜的两个姐姐家都在纽约一年也只能回来一次，两个老人却是很孤单，别以为老美老人不喜欢跟孩子住，哪国的老人都喜欢热闹，不愿意是怕孩子麻烦。先到了这里对着黛娜说道：“那等着你从旧金山回来，我们带着孩子们一起去家里住一个晚上？”

　　黛娜听了点了点头。听说要去外公和外婆家住，妮妮和小驰都开心起来，小孩子都喜欢走亲戚，小驰和妮妮也不例外。

　　小虎眼巴巴的把嘴巴放在碗边，看着欢呼的小驰和妮妮，小驰看到了小虎的表情对着黛娜问道：“小虎可以跟我们一起去吗？”

　　科拉摸着小虎的脑袋：“小驰是去外公家，我们也去看外公外婆好么？”

　　小虎眨巴着眼睛，看了下小驰，然后对着科拉问道：“外公家里太远了，为什么我们不能找小驰的外公做外公呢？”

　　这话一问把居安几个打人给逗乐了，居安对着科拉说道：“让小虎和我们一起去好了，到时候小驰也有个伴儿。”这两个娃儿，从小就一起，分开的时间少，跟亲兄弟没什么两样。

　　科拉点了点头，听到能和小驰一起去走亲戚，小虎也乐了起来，刨饭的速度都快了许多。

　　吃完了饭，居安把两个孩子哄着睡着了，现在魔王已经回到了自己的小房间里，单独睡，要是再大点放回单独的卧室孩子就要哭闹不停了，好在魔王除了对付自己的老子时候脾气大以外，见到妈妈和奶奶倒是立刻成了乖宝宝，每天晚上只要黛娜或者居安的老妈来醒来看看就可以了，居安也是落得个清净。

　　洗了个澡爬到了床上，翻开笔记本开始挂上了扣扣，随手就给浩瀚文海也就是许东留言：许哥在不在问你个事情！然后翻起了同学群里的记录。

　　看着这帮人东扯西扯的竟是废话，倒也是很有乐趣，随手看了几页的留言就发现王凡已经跑到了纪老大那里去了，两个人还发了照片，搂在一起喝的面红耳赤的，老大比几年前可是胖多了，现在连脖子都看不到了，居安乐呵呵的留下了取消纪老大的留言。

　　就看到浩瀚文海的头像闪了起来，点开来一看，许东回复自己：什么事情？你这是好几个月不跟我联系了。

　　居安略微汗了一下，想到哥们刚过三十，你都快奔着五十去了。估计除了聊聊竹简，我跟你哪里聊的起来啊。

　　居安顿提了提精神，连忙打道：这段时间又是买牧场，又是买飞机的我实在是忙！我准备在美国这里建个中国古典的园林，想问一下你知不知道有谁懂这个的？

　　这个你倒是问对人了我老师的三儿子也就是我的师兄就是搞这个的，问一下你准备建个多大的，打算投入多少？

　　居安想了下打道：我准备投入三个多亿美元左右，不够的话还能再加！你看能建个什么样地园子？

　　美金吗？

　　居安打道：美金！

　　那能建个很大的园子了，具体的情况还要看你的地情况，没有地别人给你设计的园子你光能看，也住不进去啊。

　　我就是想问问你们这些懂行的，什么样的地建园子才好啊，我这两眼一抹黑的什么都不知道。居安打道。


第五百零九章 和解

　　建园子当然是地势平坦点，不过也不好说地势稍微欺负点也能给你弄个独特的乐趣，当然了有山有水那种宝地就更好了，不过最低要求是有水，好点的是活水，不容易腐臭。当然了你要是能弄个带天然温泉的地方就更好了，反正就是这个要求，建园子就讲究个因地制宜，给块地要是大师也能给你弄出个好园子来，放心吧，你出三亿美元建园子估计很多真正搞古建的都要乐坏了。许东那边连着打了两个哈哈大笑的表情。

　　我建园子他们乐坏了？居安有点不明白的在这句话后面打了个问号的表情。

　　许东立刻对着居安问道：你是不是建的纯古建？

　　那是当然了！居安立刻打道。心里想到哥们要是建设个伪古建筑直接找国内的什么设计院就行了，还用得着请你这位大神？

　　那不就得了，许东打道：这些搞古建的从来都是修复古代建筑，哪里有人会真正的按着古建来建设一个园子。

　　居安愣了下，然后稍微的思考了一下就明白了，别说是普通人家或者小区开发商建房子了，就说这影视城估计也不会是正儿八经的古建，大多数都是偷工减料的，纯按着古建风格来，投资几亿美元估计哥们也是头一遭。开心的打道：那我就通知经纪人找地去了？到时候找好地在通知你们。

　　嗯！那就这样了，我得赶快把这好消息给我师兄通报过去，自己亲手设计个古建风格园子而且投资这么大，估计他都能开心的跳起来，许东笑着打道。

　　跟着许东聊了一会儿居安关上了笔记本，放到了床头柜子上，黛娜洗完了澡正在擦着头发，看着居安靠在床头发呆问道：“你这又想什么呢。”

　　“我在想咱们找建园子地的要求，气候不能太冷，要不是一年住在里面也玩不了什么都缩进屋里了，而且还要至少有一个温泉，冬天去的时候洗洗温泉也不错，对了要搞就搞大点的池子，然后弄个龙头往池子里吐水，然后有一座至少四层的塔，还有弯弯曲曲的连廊，这些都要雕梁画栋的，别整个小木格子了事的那种，咱们的房间至少应该能够俯瞰大半个园子，咱们的屋子至少要四层，外面还要有石制的台阶，雕龙画凤一个都不能少，然后屋子的飞檐上面再蹲几个这个兽那个兽的，那该有多威风啊”居安对着黛娜笑着说道。

　　黛娜看着居安绘声绘色的描述着，自己将要建设的园子，笑了笑：“按着你这个说法，你不会把北京的故宫缩小了搬进美国来吧？”

　　居安听的心里一动，最后想了下还是算了，那红墙黄瓦的住着真是不适合，白墙灰瓦才是园子么，那故宫可是宫殿，缩小了就没那份气势了，反而画虎不成反类犬，再说了要把故宫原样翻到美国来，不提钱的问题，就说这时间。估计自己蹬腿的时候能不能住进自己的故宫还是个未知数呢。还是建个园子好，依山傍水的一家人没事去住住多好。

　　“怎么可能，你老公我又不是脑子坏掉了，去复制故宫，咱们就是建个鸟语花香的私人园子，风格跟苏市的园子差不多就行了”居安对着黛娜说道：“快点睡吧，明天一大早我就准备个吉伦打电话，看这个要求能不能难住那个老狐狸。”说完关了自己这边的床头灯。

　　早上起床忙活了一阵子，回到了家里刚坐到沙发上就闻到一阵刺鼻的气味，居安扇着鼻子问道：“这是谁啊。”

　　小驰小呵呵的回答道：“小虎踩了鸭子了。”说完捏着自己的鼻子说道。马科斯教家里的娃儿，放屁就是踩了鸭子了，也不知道老美怎么把放屁和踩鸭子联系到了一起，估计是踩到鸭子，鸭子会嘎一声，和放屁声音比较像吧，不过这嗄可以点不像放屁声，咱们中国人用噗，老美没什么形容词也就将就着这样了。

　　踩鸭子的小虎，摸着脑袋嘿嘿的笑着，正在这时候科拉从厨房走了出来，手里端着果盘，刚放到了茶几上就闻到了味儿，立刻向着旁边移了两步对着两个小娃儿问道：“你们谁踩鸭子了？”

　　小虎摸着脑袋呵呵的笑了两声不好意思的对着自己的妈妈说道：“我刚才踩了鸭子了。”

　　居安捏着鼻子往沙发边上移了两步，对着科拉问道：“晚上你都喂了他什么了，小小年纪踩死个鸭子都能熏死人！”

　　“小虎回家从不吃东西的”科拉对着居安笑着说道，意思放屁这么臭也是吃了你家里的东西。

　　算了不跟这娘俩扯皮，居安站了起来走到了门口，武松和堪迪已经到了没脸皮的背上，这情形让居安更加的鄙视了，现在连马都步入了，豆草还不让武松上他的背呢，这鹿居然驮着武松和堪迪。汉斯和进宝一大早就上了树上，不过现在还好没睡觉，站在树杈上，盯着草坪上的泰迪。泰迪正晃着屁股在草坪上绕圈，现在正是家里草坪喷淋工作的时候，泰迪等着一喷水就用大爪子把喷淋头捂上，然后放开立刻喷了自己满熊脸，然后张开嘴巴接水，没一会儿就弄得身上跟落汤鸡似得。

　　发条四个蹲在路边上，注视着泰迪玩，不肯进草坪弄湿自己身上的毛，居安看着花花圆滚滚的肚子感慨道，这些东西吃的这么饱整天瞎疯玩，要不要把食物减少一点，让这些捣蛋鬼儿消停一下，别动不动弄得一身脏兮兮的回家，虽说武松会带着去虫淋，不过这每天都这样，发条都完全成年了还像个半大小狮子似得没一个正形，居安怎么看路边蹲着的就像是四个长不大的孩子。

　　想了下还是算了，哎！还是不要搞什么饥饿减肥法了，又吃不了多少。转身回了屋子里。

　　吃完了早饭，居安准备例行的牧场活动。一边向着直升机走去，一边给吉伦打电话，在电话里详细的跟着吉伦说了园子土地的问题，这次可不能是荒地了，要有山有水有温泉，而且要树木长青，而且还要四季分明，当然了春天时间长那就更好了，至少要四十英亩的面积，居安本来以为这个要求就够多了，谁知道吉伦只说了句：这次怎么买这么小。

　　就弄得居安有点无语了，这要是买个几万英亩哥们就真的成了复制故宫了，跟着吉伦寒暄了几句居安挂了电话，向着直升机机库走去。

　　外面饶了一圈回到了家里，看着客厅里没人，居安一屁股做到了沙发上，打开了电视看了起来，看了没两分钟，就听到自己的手机想了起来，拿起来一看是尼恩打来的。接了电话就笑着打趣尼恩说道：“怎么样这个案子打的过瘾了吧？”想起电视上油头粉面，神采飞扬的尼恩，居安就想笑。

　　“才出庭了几场，对方的律师就已经投降了，一点乐趣都没有，最后决定庭外和解了”尼恩那头叹了口说道：“这次我花了这么多的功夫来造势，谁知道最后却换来这个！真是太不甘心了。”

　　“庭外和解？”居安听的顿了顿，这尼恩这是良心发现了啊同意庭外和解了，你是有乐趣了，对方的律师明知必败的官司，每次跟你上法庭表现自己无能么？心里摇了摇头继续问道：“这是对方开出什么条件来了，你居然会同意庭外和解？”

　　尼恩那头解释说道：“他同意赔付四十七万美元，还有律师费什么的都由他承担，这已经是他所有的一大半的财产了，再打下去估计也就没什么油水了，而且他现在也快丢了工作，等他申请破产的时候连这些钱都没有呢，到时候即便是判咱们一百万，拿不到有什么用，他人都破产了怎么要，我跟莱纳德商量了一下，只好接受了这个条件了，马上莱纳德就能获得赔付款了，我也能安心的把两万多的律师费揣进口袋里了，虽然过程有些不怎么合乎人意，不过结果倒是还能让人满意！”

　　“他会拿出一大半的财产搞庭外和解？”居安有点摸不着头脑了，这都快破产了不要钱要和解？

　　尼恩解释说道：“他想挽回他的名声，反正不关我们的事情了，估计他是想保住自己的大学里的位子，或者其他什么的”然后跟着对居安说道“我这次不是通知你这个事情的，而是通知你，咱们的条件富国接受了，你其中的一部分股份换成富国的千分之一点三的股份，剩下来你现在在软件公司占据百分之十一点三的股份，从个人股上还是最高的，现在刘超和另外一个各自占据百分之八和七，等过两天我回去的时候把文件带过去你签署下，就成了！”

　　“嗯！辛苦辛苦！”居安对着尼恩说道。哥们总算是从富国上面弄了点东西了，千分之一点三看起来不怎么样，毕竟在富国银行股东之列了，虽然说出话来谁都不理，以后慢慢来嘛，不着急。

　　手里有了富国的股票，居安放下了电话就开始哼起了小曲儿。


第五百一十章 小舢板

　　眼看着就要到了五月底了，餐馆倒是让几个女人找到了事情干，很是投入的样子，下午时不时的黛娜和科拉还要聚在一起跟着赵楠段晓敏开个什么网络会议什么的，看起来还挺像那么回事的。

　　年初的时候就说要带着媳妇去欧洲玩耍几周，后来被媳妇推到了五月，这马上五月都过了，居安在家也没什么事情，王凡现在是忙的整天见不到人，连个聊天的人都没有，老迈现在跟着瑟琳娜和凯拉动不动就混在了一起，骑着摩托车到处招摇过市。

　　就想着跟着黛娜一起去欧洲旅游下，顺带自己也找点事情做，每天这么重复来重复去的牧场生活，虽然让居安觉得很舒服，但是山珍海味吃多了也会腻味不是？正好逮个空隙调剂下生活。

　　走出了卫生间，一边擦着脑袋上湿漉漉的头发，一边对着躺在床上玩笔记本的黛娜说道：“这马上都快要过了五月了，咱们不是年初说要去欧洲玩玩的么，要不我这两天就定酒店，咱们坐着飞机来个德法两周游？我看你这段时间也是挺忙碌的，就当放个假什么的？”

　　黛娜看都不看居安一眼，专注的在笔记本上打着字，对着居安说道：“这段时间很忙，忙着定餐厅的设计方案，实在是没什么时间，要不你带着妈妈和爸爸三个去，两个老人家还没有去欧洲玩过吧。”

　　爸妈去欧洲？居安摇头笑了下，老妈这每天看着孙子就是大乐趣，要是让她离开孙子简直是太难了，老爸整天骑马遛狗的日子过的也充实着呢，就只有自己一个人整天无所事事的，难道要自己一个人去欧洲晃悠？想了下还是算了，自己一个人去有什么意思！

　　把擦脑袋的白毛巾扔到了床头柜子上，往床上一趟，伸着脑袋看着黛娜的屏幕，赵楠的那张脸出现了屏幕的一角，看到居安凑过了脸来跟着居安挥了挥手，居安刚想把手伸过去打招呼，黛娜就把居安的脑袋给推了过去：“睡你的觉去，我还要跟赵楠聊会儿！”

　　“哎！”居安叹了口气，把用脚把毯子掀开，拉了拉毯子的一角盖在肚皮上，手摸着肚皮，无聊的发觉自己的小胸肌还是蛮结实的，拉开了毯子，解开了睡衣看着肚皮上的腹肌点头自恋的轻声说道：“哥们这三十刚出头，居然身材还保持的这么好，不对，比以前更好了，这身材简直是没治了！”

　　刚摸了两下，黛娜就拍着居安的肩膀说道：“我这正跟赵楠聊天呢，你摸什么肚子啊，没见过你这么自恋的人。”

　　“呃！”居安一抬头看到赵楠屏幕上的赵楠正笑的花枝乱颤，不好意思的说道：“sorry！sorry！这一感慨起来了忘了你还在旁边看着呢！”

　　赵楠笑着说道：“以前只知道安子身材标准，这一下发现居然还有腹肌，这身材保持的，比刘超好多了！”

　　“师兄那就算了，马上肚皮都能发展成游泳圈了，以后掉海里就他能活的时间长，随身自带游泳圈而且能量多”居安伸着脑袋打趣说道，跟着又对着赵楠说道：“师兄人呢？”

　　赵楠笑着说道：“赚了点小钱去显摆去了，这几天说是要换个靠海的大别墅，然后又要搞个游艇什么的。”

　　居安摇头笑了笑，别说是自己了，软件公司这么一上市，三四个股东都赚的盆满钵满的，估计师兄的口袋里最少多了近两亿多美元的现金，公司在国内以及印度等发展中国家市场的蓬勃发展也引来无数巨头的窥视，不上市是不行了。而且刘超还是首席执行官，是该弄个游艇海边别墅玩玩了。不过现在居安在董事会想说话也说不上了，富国系已经瓜分了百分之六十的原始股份。

　　想到这里居安对着赵楠说道：“师兄要买别墅游艇？找到经纪人没有，如果没有的话我有个经纪人可以介绍啊，我觉得不错的。”这里居安就想到了吉伦，打算给吉伦拉个生意，反正居安觉得这个老头不错，能领会自己意思用起来顺手。

　　“应该还没有吧，现在跟着公司一帮人出去庆祝去了”然后对着居安说道：“这公司一上市，立刻多了几个亿万富翁，还有十几个千万富翁，都是一夜暴富的暴发户，拿了钱就想着买房子买游艇的。”

　　“呵呵！”居安笑了一声，从床上翻了起来，拿起了床头柜上的手机对着赵楠说道：“人生在世赚钱为了什么，不就是为了活的舒坦点么，有钱了不让自己生活舒服了，干嘛有钱啊？放银行里长草？你们聊着我去跟师兄打个电话。”

　　“喂！师兄啊，我是安子啊，对了我听说你想弄个别墅和游艇这不准备向你推荐个经纪人么”电话一接通居安就对着刘超说道。

　　电话里刘超打了嗝儿，也不知道喝了多少：“那行！到时候你把我的电话告诉他就行了，让他打电话给我，我这正准备着在汉普顿买个度假用的海边别墅，还有再弄个一千万出头的游艇，这就行了。”

　　“靠！”居安笑骂了一句：“汉普顿的海景别墅加上千万美元的游艇，你这是真的抖了起来了，我今年刚拿到的游艇这就落伍了！”

　　刘超笑着说道：“你那也能叫游艇？就是一小帆板还差不多，等着哥们游艇回来了，到九月份的时候带着你去当回渔夫，咱们也到格陵兰岛附近海域去捕鱼去。”

　　这个居安知道，那时候出去打的鱼一般来说都是剑旗鱼，就是那种嘴巴长着长长的刺的那种，据说是用来做生鱼片什么的，不过生鱼片居安是没吃过，也不想吃觉得不干净，想到这里就对着刘超说道：“开着一千多万的游艇去打鱼？你也是够显摆的了，打了鱼干啥？吃生鱼片我可没兴趣！”

　　“吃的毛生鱼片，打了大鱼哥们请个中餐厨师现场弄个酸菜鱼，或者弄个鱼肉火锅，这他娘的才有情调”刘超哈哈的笑着说道。跟着对着居安说道：“我跟公司这帮老人在庆祝呢，可惜你没来，不过我跟你说，你那个百万的小帆板赶快卖了吧，真的开出去丢人，看看人家阿布的日蚀号，又是直升机又是导弹的，那才是你的目标！”

　　居安听的冷汗都冒出来了：“人家那是俄罗斯寡头！哥们一卖牛肉的能比的了么。而且你没发现么，玩超级游艇的都是差不多玩石油的，七亿英镑的游艇要换成牧场，哥们早就是全美最大的地主了，那东西买来就开始贬值，还不如买地呢，不管怎么说土地都是硬通货，我觉得比黄金都保值！有钱了我宁愿买牧场，买山林也好过买一个一年开不了几次的大游艇，再说了你没看新闻么，阿布的游艇到了纽约只能飘在海上，因为能让他停泊的游艇码头被迪拜的王子占了，没地方停，你说这东西买来有什么用。”

　　“行了！不跟你瞎扯了，我这里还在玩着呢，没别的事情了吧，那我挂了啊”刘超那边哈哈的笑着说道。

　　“好的！”最后一个字还没从嘴里冒出来，那边的刘超就挂了电话。居安摇头笑着有拨了吉伦的电话，把事情一说顺带着把刘超的号码给了吉伦。有人帮着拉生意这还有什么好说的，电话那头的吉伦连忙感谢，并且老头把胸脯拍的咚咚响，保证一定帮居安找个风景秀丽的地方建园子。

　　居安呵呵呵的回到了床上躺了下来，看到黛娜已经和赵楠聊完了，正放下了头发准备去洗澡，对着媳妇说道：“刘超准备在汉普顿买个度假别墅还有个一千万左右的游艇，咱们的小舢板是不是也换个档次高一点的？”

　　“我们那里有小舢板？”黛娜看着居安脸上一片迷茫，不知道自己家里什么时候买了个小舢板。

　　“我是说咱们海边别墅那边的游艇，我现在觉得有点小了”居安对着黛娜笑着说道。

　　黛娜摇了摇头，劝着居安：“咱们也就是一年去海边别墅两三周的时间，有个游艇就行了，难道你还准备开着游艇穿越太平洋或者大西洋什么的么？开在近海钓钓鱼什么的咱们的游艇就够用了，没必要花钱换个大的，有钱买个牧场不是很好么，还能养牛赚钱呢，和刘超攀比什么啊，咱们日子过的舒服就行了。”

　　这真是咱媳妇啊，说不是一家人不进一家门还真是对，居安从床上翻了起来，准备抱住自己的媳妇儿狠狠的在她脸上来两口，然后好好的赞扬几句。

　　看到居安向着自己扑了过来，黛娜就笑着跑进了卫生间里：“我这还没洗澡呢。”

　　“你这个女人想什么呢，我就是想抱抱你，思想真复杂！”居安看着黛娜向着卫生间跑着，笑着打趣说道。顺势趴在床边上，哼着小调儿等着媳妇出来。

　　等着黛娜从卫生间里洗完澡出来，居安三下五除二的脱掉了媳妇的浴袍，开始了表扬加说服工作，自有一番乐趣不提。

　　过了两天，黛娜和科拉两个女人就乘着飞机飞往了旧金山，忙活起了餐馆的事情，居安倒是感到了黛娜和科拉两个人的认真劲儿，要是居安搞餐馆，那肯定是双手一甩，顶多说一句，那个图来给我看看，或者是嗯嗯这样比较好然后就大撒把了，这两个女人倒是事无巨细时不时的要去看看，可能是女人比较细心吧。


第五百一十一章 低档牛肉

　　黛娜忙活着自己的事情去了，看二魔王的事情就大部分落在了居安自己身上，整个上午送完了黛娜和科拉两个，居安就蹲在屋里陪着孩子，两个大点的小虎和小驰还好点，魔王现在会扒着摇篮流口水了，而且会爬了就没个消停的时候，你要是看个电视都能在你旁边咿咿呀呀的说话，无论你理不理他一个人讲的很开心，而且稍微不留神就会从摇篮里爬出来，什么沙发后面，茶几下面常常能发现魔王胖乎乎的身影，而且越是犄角旮旯的地方这娃儿越是喜欢。

　　“我的小孙子哪里去了？”老妈看着沙发上正在看着电视足球比赛的儿子一脸严肃的问道。

　　居安转过脸来向着摇篮里一看，摇篮里空空的，小魔王不知道爬到哪里去了，张着脑袋四周看了一下，发现武松夫妻两个正蹲在大墙面的摆台上面，立刻站了起来向着摆台走了过去，伸着脑袋趴在地上往里面一看，魔王正贴着墙边趴着，看到了自己的老爹这在咧着嘴笑着：“啊，啊。”小手开心的拍着地板。

　　居安伸手够了一下，小魔王紧贴着里面的墙，居安够不到，似乎很乐意自己的老爹抓不到自己，魔王撑着小胳膊又往里面缩了缩，居安试了试想把摆台移开，感觉到这分量还不轻，家里的家具可都是实打实的实木，上面还放了个青铜铸造的六七十公分的跃马摆件，当然分量不轻。不过居安有办法，对着武松说道：“把这个小东西给我拉出来。”

　　话刚落音，武松就钻到了摆台地下，没用两秒钟就卖力的拖着儿子的两条小胖腿把孩子弄了出来，居安拉着还想往里面爬的儿子，伸手在小屁股上轻轻的拍了一下：“让你捣蛋！”拍完，小政还是呵呵的笑着，嘴边的口水在地板上画出了一条痕迹，几颗米粒大小的牙一张嘴就漏了出来。居安抱着儿子，闻着儿子身上香甜的奶香味儿，狠狠的在小脸蛋上亲了一下，然后用脑袋抵着小政的小脑袋：“你个小混球！可真淘气！”

　　坐回了沙发上就准备把小政交给自己的老妈，老妈拉着孙子的下手逗了两下：“我这还忙着理菜呢，梅丽娜给的茄子和韭菜还有芹菜什么的，今天每样炒一点。”

　　居安把儿子放到了腿上坐着：“弄得了这么多，黛娜和科拉都不在，家里就剩我们几个弄一点就行了，炒个芹菜吧。”

　　老妈看了居安一眼：“我这还不如你？这菜都要切的小小的，孩子们不太喜欢吃蔬菜，多弄几样混着吃。”

　　正说着话呢，小驰和小虎走了过来对着奶奶说道：“奶奶！我要喝水。”

　　“好的，跟着奶奶去厨房弄果汁去”老妈笑着一手拉着一个孩子进了厨房里。

　　居安坐在沙发上怀里抱着儿子看着球赛，没一会儿功夫，发条几个混了进来，跑到居安的旁边，伸着脑袋看着居安怀里的小政，发条把大脑袋伸了过来，蹭着居安的胳膊，小政哇哇的开心的一蹲一起的伸着小胖手就去扯发条的鬃毛。然后两手抓着发条的嘴巴，卖力的拉着。

　　听到了发条的一声低吼，居安一看，小人儿手里已经把发条的胡须拽在了手里，怕儿子把发条漂亮的胡须扯下来，连忙掰开了儿子的手，还别说这小手还真有力气，居安都要上两只手，才能掰开。

　　“去！一边玩去，又往跟前凑，忘了小驰小虎两个小时候的教训了？”伸手在发条的脑门上拍了一巴掌说道。忽然觉得有点不对劲啊，愣了愣神发现只有三个，这花花不知道上哪里去了。

　　居安没看到花花也没怎么往心里去，反正这花花还指不定跑到哪里玩去了。看着发条几个离着自己一手远的地方趴了下来，居安继续看着球赛。

　　吃完了午饭，老妈这才有了空闲，可以带着小孙子了，居安得了个空奔着马棚给豆草备上了马鞍。

　　骑着豆草，带着雪花和小马驹儿在牧场上跑了一圈，顺道去看了看夏尔马群，这些马现在就是居安关心一点，牛仔们过了兴奋劲儿也不怎么搭理了，至于居安吩咐的几个诺曼照顾研究一下，也没了下文，这帮人给自己磨起了洋工，估计就是一个月来记录下看看有没有生病了事。

　　绕着绕着就到了诺曼的大牛种培养的地方，牧场上分开了一些简易的围栏，围栏中围着一群棕色的牛，现在牧场的一些灰牛已经混进了棕色的牛群里，很多的棕色母牛都是肚子圆滚滚的，一些棕色的小牛正在跑来跑去的十分活泼，诺曼一身的牛仔打扮带着个牛仔帽正在跟着同样打扮的班森和亚历山大聊着什么。

　　居安骑着豆草走了过去：“嗨！诺曼，班森，亚历山大，你们好啊。”

　　几个人转过头来这才发现居安到了身边，都笑着点头说道：“安！你好！今天怎么有时间到这里来看看。”

　　居安不好意思的笑了笑，怎么好意思提哥们以前都是看着直升机飞着绕一圈的天天看。对着三个老头说道：“这小牛也没发现有什么特别的啊。”

　　“那个小牛是刚生了一周不到的”亚历山大指着不远处的一只小牛说道。

　　顺着压力山大的手方向，居安就发现了一头小棕牛，耳朵上还带着一个醒目的黄色标签，看这小牛的体型居安就点了点头附和说道：“这一周大的小牛却是要比白牛或者灰牛体型大。”

　　“那边有一群长了一岁多的牛，带你去看看”诺曼对着居安说道。

　　听说看成牛，居安点了点头，想翻身上豆草的背，诺曼笑着说道：“没多远，走着去就行了。”

　　居安拍了拍豆草的脖子，示意豆草自己这里吃草，跟着诺曼三个老头一起走着。

　　一边走着一边诺曼对着居安说道：“汉斯牧场那边奶牛已经开始买了，大概一个月的时间就能买齐了。”

　　“要这么久？”居安皱了皱眉头问道，这买牛提出你的要求，只要不是特别苛刻的要求牲畜经济很快的就会把你需要的牛备齐，买个奶牛要两个月？何况现在是已经着手了快一个月时间了。

　　班森笑着说道：“现在美国奶业不景气，很多小的奶牛场都退出了奶牛业，从这些小牧场中购买奶牛花时间啊，而且咱们要的是小奶牛时间就要花的更多一点了。”

　　居安点了点头同意班森的说法，老美这里牛奶并不值钱，美国牛奶一加仑大概是四千毫升稍微少点才1.7美元合成人民币不过十二块左右，四千毫升的牛奶啊那你想想国内超市牛奶的价格，美国人工还这么贵，越来越多的家庭奶牛场都退出了奶牛业，中国有句话说谷贱伤农，老美这里是奶贱伤农。

　　心里摇了摇头，就想到为啥咱们国内的奶就这么贵呢，算了这也不是哥们考虑的事情，想到这里对着诺曼说道：“等奶牛都到齐的时候，我会去汉斯牧场看一下。”最后哥们肯定要去绕一圈，虽说帮不上什么忙，也给不出什么建设性的意见，都有专家在呢，但是怎么说也要体现一下自己这个做老板的对员工们付出的劳动关怀一下吧。当然了也顺带体现下自己的存在，免得以后去了还有人不认识自己这个老板。

　　跟着诺曼和亚历山大三个边走边聊，大概五六分钟的时间就看到了一群大概十来头大牛，个头明显的比灰牛大了不止一圈，棕色的脑袋上面的犄角也很小，只有半个手掌的长度，虽然是尖尖的，不过配着大脑袋一看就知道是样子货。

　　走到了牛的身边，居安伸手在牛身上摸了一下，对着诺曼问道：“这些牛刚一岁？”

　　诺曼点了点头说道：“刚一岁多一点。”然后伸手指着最边上的那头对着居安说道：“到目前为止，那头牛最重，上周称量的时候是一千二百一十几公斤重，现在公牛都是一千一百多公斤，母牛轻一点一千公斤左右。”

　　“肉质呢有没有什么提高？”居安摸着牛肚子，感觉都摸不到肋骨，整个身体都是紧绷绷的肉。

　　诺玛笑了笑说道：“肉质的表现只能说一般，跟普通的放养牛肉比起来差不多，不过产肉量高不少，就这点很好，而且耐粗饲，苜蓿草野草树叶什么都能吃。”

　　原来是个牛中大肚皮啊，伸手在牛背上拍了拍，转头对着诺曼说道：“要是能保证牛都是这个水准的话倒是可以养。”

　　居安有了空间水的帮助在利用良好的灌溉做掩护，不需要大规模的迁徙牛群，这放起牛来用人也少了不少，自然而然的牛肉成本就下来了，不可能每个人都吃的起灰牛或者白牛肉，普通的市场也要关心下嘛，整个牛肉市场高低档都要有个合适的品种。当然了放养的牛绝对划不进最低挡里去，这最低挡还是留给圈养牛去吧。

　　“准备养这种牛？”诺曼欣喜的看着居安问道。

　　居安点了点头对着三个老头说道：“当然准备养了啊，要不是白白的浪费了你们的研究成果么，等着繁衍到了足够的数目，我就买个牧场把这些牛单独的养起来，到时候补充下牧场的牛肉结构也好。”想了下居安多了个嘴问道：“对了，牛种的专利申请了吧。”

　　“早就申请了”诺曼笑着说道：“不光是这个牛种，其余的几个没成功的牛种都去申请了。”

　　算了当哥们白问，跟这些搞研究的谈专利，哥们真是找错了人，这些人恨不得研究个牛毛出来都想申请专利。


第五百一十二章 添丁

　　“那就好，那就好”居安嘴里嘟囔了两句，这个自己还能说什么呢。

　　诺曼笑着说道：“我们还以为你看不上这些牛的利润了呢，担心你把这牛种卖出去给别人饲养。”班森和亚历山大两个老头相互看了一眼也笑了。

　　卖牛种？哥们有这么傻吗，怎么说这也是肉牛，拿到市场或许利润低点但是这蚊子小总归也是个肉不是？笑着对着三个人说道：“现在考虑这事情还远，等你们的牛繁殖到了五六千头我就买个新牧场来养这些牛，我说的可是五六千头母牛，公牛可不能算。”

　　一般来说牛群生小牛时候公牛母牛几率一样大，不过这公牛除了留下来做种牛的其余没多大的作用，你要是养个两三年的，肉不能增加多少，精力却是要一样花，总之来说就是越养久越不合算的那种，所以很多小公牛养到一两岁基本上寿命就到了头了，下面就是准备洗洗上餐桌继续投胎去了。

　　诺曼和班森几个老头点着头笑着说道：“那是当然了。”

　　居安这想起了自己的夏尔马群，对着三个人说道：“你们有时间的话也关注一下牧场的夏尔马群，虽说是这样放养着，你们也该关心下马群的身体健康什么的，也不能大撒吧啊。”

　　“我们每个月抽一个人带着助手给马群做个检查，都很健康没什么疾病，你的玩具活的很好，而且在牧场又不用他们干活，估计比以前的日子舒服多了”诺曼打趣的笑着对着居安解释说道。

　　“哎！”居安摇头叹了口气：“那就这样吧。”反正这些夏尔马是不能入这些人的眼了，大家都把这些马当成老板的大玩具。一点都不知道哥们的苦心，想培育出个独特的马种来，这帮手下根本不上心，一月检查下身体，这也能算上心？估计几个人就是带着助手往马群边上一站，指挥下就让助手们干活了，说不定还手插在裤袋里，编排自己几句。老美这点真是让居安深恶痛绝，不在意的东西都写在脸上，一点不在乎自己这个老板的脸面，而且一副理直气壮的模样！

　　告别了诺曼三个人，跨上了马背带着豆草一家子继续饶腾，晃晃悠悠的走来二十来分钟，就看到了大牛一家两口子，以前的小牛估计断奶后就被托马斯赶进牛群里了，现在夫妻两人正在草场上悠闲的吃着草，大牛也属于牛中的特殊情况，性格古怪，平时喜欢和马混在一起，有的时候会带着老婆到处瞎逛游，但是每天晚上都是准点回居安以前房子旁边的马厩里过夜，而且两口子喜欢挤在一个马厩里，一个马厩里蹲了两头牛，估计连个放苍蝇的地放都没有了。也不知道这夫妻两个为啥有这个爱好。

　　看到了居安骑着豆草过来了，大牛抬起了头冲着居安，哞的叫了一声带着小跑就奔了过来，到了豆草的旁边伸着脑袋蹭了蹭居安的腿，豆草歪着脖子在大牛的脑门上啃了啃，算是打了招呼。

　　居安看着大牛媳妇圆滚滚的肚子就知道，这明年又会有小牛降生了，大牛生的小牛都很健康也很强壮，只是作为个种牛大牛实在是不胜任，任谁看到大牛都觉得该让大牛多配种，可是大牛和媳妇简直就是牛中梁祝，一直夫唱妇随的形影不离的，弄得居安也不忍心拆撒。哎，这个不提也罢。

　　等转悠到了牛群，居安就开心起来，整个草场上的灰牛群现在已经满眼望去全是，莱恩正带着几个牛仔赶着牛，时不时的还有淘气的小牛跑出了牛群，跟着牛仔们躲猫猫，现在灰牛已经繁殖了不少，今年就可以陆陆续续的出一小批了一岁多的小公牛了，到了明年应该能够供应一个餐馆整年的消耗了，等这些灰牛占满了牧场以后，居安就会把白牛肉价格继续将到现在白牛肉价格的三分之二，空出来的高端市场用灰牛肉填补进去，继续打压和牛的市场，总之不能让小鬼子开心了。

　　跟着莱恩聊了一会儿，居安就骑着豆草往回走，回到家里当然是继续带孩子了没啥说的，组织交给的硬任务。

　　晚上刚给丫头和小驰今晚还有小虎三个读完睡觉前的读物，居安撒哒着拖鞋就想往自己的房间去，刚到了门口就听到了老妈在楼下喊道：“三儿！花花还没有回家！会不会出了什么事情了？”

　　“还没有回来？”居安诧异的站住了脚步，不可能啊花花从小到大晚上都会回来过夜的，从来没有夜不归宿的习惯，从这点来说是个好姑娘啊，现在怎么也夜不归宿了？匆匆的走下了楼去，到了一层发条这些人的房间看了下，泰迪和武松几个都在屋子里呢，就少了花花一个。

　　看到这个情况居安把心揪了起来，别真的出了什么事情了吧，转头对着老妈问道：“下午的时候你看到花花了么？我反正上午的时候好像就没看到。”

　　老妈摇了摇头说道：“一大早晨就没看到花花，等下我去问下你爸，他起的比较早！”老妈说完转身出了屋子里。

　　居安看了下泰迪几个，摇了摇头，这几个又不会说话，要是会说话的话问问说不定就能明白了，叹了口气走出了门。

　　刚出了门，就看到走廊上露出了三个小脑瓜子，妮妮和小驰和小虎趴在楼梯的转角处，妮妮对着居安问道：“爸爸！花花不见了吗？”

　　居安点了点头然后对着三个娃儿说道：“我马上出去找找，你们三个赶快的上床睡觉，尤其是你，妮妮！明天还要上学呢。”

　　小驰和小虎一听自己不在尤其的行列里咧着个嘴就想下楼，居安连忙用手一指：“你们也赶快上床去！跟着凑什么热闹！”

　　“花花不见了我睡不着”小驰站住了用手抓着脑袋说道，旁边的小虎也点着小脑瓜子附和道。

　　平时也不见你们对花花这么好，估计担心花花有一部分，另外一部分是不想睡觉，居安对着小驰说道：“睡不着你去弟弟摇篮边上看着弟弟去！”然后对着妮妮说道：“你也是！都睡觉去！”看着三个娃儿磨磨蹭蹭的回到了楼上居安这才作罢。

　　老爸和老妈这时候也从楼梯上下来了，老爸一边走还一边扣着衣服的口子，看到了居安对着儿子说道：“早上的时候还真的没看到花花，现在一想，最近的一次就是昨天晚上看到过花花！”

　　“这能跑哪里去？”居安摸着脑袋嘀咕说道。

　　老爸对着居安说道：“你这坐家里想哪里能想的到，出去找啊，摸脑门子有什么用。”老爸把衬衣塞进了皮带里训着儿子。

　　跟着老爸，父子两个从门口的柜子里拿出了强光手电，然后居安又进了收藏室给老爸和自己各自拿了把左轮防身用，父子两个到了门口，叫上虎头和蒜头还有皮蛋三个准备出去找花花。

　　拿着花花的睡垫给虎头三个嗅了一下，虎头三个就跑开了，在园子草坪上四处的嗅着。居安和老爸两个人就这么静静的等着三只牧牛犬找到花花的气味。过了两三分钟虎头就冲着居安两个汪汪叫着。父子两个立刻精神一振跟了上去。

　　虎头和皮蛋三个带路，居安父子两个跟在后面，沿着马道走了会儿就到了小山坡的脚下，看着虎头三个继续向着山上走去，居安就对着旁边的老爸问道：“这花花怎么跑的这么远，以前从来没有过的啊。”

　　“哪里这么多废话，现在是找到花花要紧”老爸看了眼居安说道。然后立刻跟上了虎头和蒜头三个。

　　顺着小山坡又走了二十分钟，虎头和蒜头三个坐到了一个灌木丛旁边不动了，居安开着手电对着里面照了一下，立刻就看到了花花的两只发亮的眼睛：“咦！这是被困在灌木丛里了？”

　　居安一边自言自语似得对着旁边的老爸说着，一边拨开了灌木丛走了进去，花花看到了居安走了过来，伸着脑袋在居安的腿上蹭着，居安伸手摸了摸花花的脑袋：“这没被灌木困住啊，这还能走呢。”说完就退了两步想把花花带出来。

　　谁知道花花站住了脚，不肯往外面走，居安对着花花说道：“走吧，咱们回家去，你不知道这可把我们着急死了，以为你被人带走了呢。”

　　看着花花不动，居安还想上去拉一下，被老爸制止住了对着居安说道：“别花花下崽儿了吧，你往里面走走看看。”

　　居安一听，拿着手电往前面小心的走着，放慢了脚步，走了三四步，立刻开心了起来，一个草窝里面趴着五个还没睁开眼的小家伙，身上斑斑点点的，花花也跟着居安到了小狮子的旁边，伸着舌头舔着还没睁眼的小狮子，转头对着老爸轻声的说道：“真的是！有五个小狮子，花花这是做妈妈了，一个个跟小猫似得，还没睁眼呢。”

　　老爸听了也很开心的说道：“那就行了！你回来吧，等着小狮子能走了，花花自然会带回去的！”

　　居安开心的慢慢的退出了灌木丛，在外面看了下，老爸伸手在居安的脑袋上拍了一下：“这花花有了窝都不知道，你这也真够马大哈的！”说完对着虎头三个轻轻地挥了挥手，向着回家的路走去。


第五百一十三章 周一到周末

　　居安摸着脑袋开心的跟在后面：“我又不是兽医，我怎么知道花花这是有了孩子了，我一直以为家里生活好，花花长胖了。再说了您也不是没发现么。”

　　老爸伸手又想拍儿子一巴掌，还好居安手脚灵活的躲开了，老爸没拍着对着居安说道：“明天给朵朵找个兽医看一下，这朵朵说不定也该生小崽儿了！”

　　居安想了想朵朵的肚子倒是真的有可能，跟在老爸一米远的后面点了点头。

　　到了家里，老妈坐在客厅，看到父子两人走了进来，往后面一看没有看到花花的身影：“你们怎么回来了，花花呢？”

　　“花花这是有了小狮子了，五个！”居安开心的对着老妈伸出了一个巴掌继续说道：“一个个跟小猫似得，眼睛都还没睁开呢，就这么大。”居安掐着两手示意给老妈看。

　　老妈笑着说道：“没事就好！没把小狮子和花花一起带回来？”

　　老爸把电筒放到了柜子上，把马靴脱了下来放到旁边，对着老妈说道：“狮子生小狮子过段时间才会带回狮群，放心吧，过几周花花就会带着小狮子们回来了。”老爸这动物世界没白看，知道狮子的习性。

　　居安对着老妈说道：“朵朵估计也是有小豹子了，咱们明天找兽医过来看一下。”

　　找到了花花而且还多出了五个小狮子，一家人都很高兴，居安换好了鞋子上了楼，就听到楼梯咚咚的响，就知道三个娃儿并没有老实的去睡觉，躲在上面偷听呢，上了楼推开妮妮的房门，看到丫头躺在床上，关着灯正在装睡呢，微笑了一下就把门带上了，到了小驰的房间，一推门，小驰和小虎两个就坐了起来对着居安问道：“花花有宝宝了么？”

　　“嗯！”

　　“太好了！明天我们能去看宝宝么？”小虎和小驰两个娃儿立刻欢呼了一声。

　　居安笑着做到了床边，摸着两个小人儿的脑袋：“明天不能去看，等到花花带着小狮子回来，你们要好好照顾小狮子知道么，别欺负他们。”

　　“嗯！”两颗小脑袋点的跟磕头虫似得，也不知道真的听进了居安的话还是假听进去了。跟着两个小娃儿说了两句，居安就把小毯子给两个娃儿盖好，拉灭了床头灯走出了小驰的卧室。

　　第二天的一早居安就给兽医打了电话，自从上次找兽医先生给泰迪几个洗了牙口之后，兽医每次接居安的电话，居安都觉着这人说话不利索。

　　“安！什么事情啊”兽医那头带点哆嗦的声音响了起来。

　　居安立刻说道：“这次不让你给熊洗牙，是家里的豹子可能是怀孕了，你过来看一下，告诉我是不是怀孕就行了！”

　　兽医那头带着哭腔说道：“安！我真是只是个给牛和马看病的兽医，最多给牧牛犬和牧羊犬之类的看看，这还要主人在旁边，真的不是动物园的兽医啊，你这让我去接近怀孕的母豹子？”

　　“我说你做人怎么这么胆小呢，放心吧我就在旁边，到时候我把豹子头搂到怀里行了吧，发急了咬我，不咬你，我这小区里几岁的娃娃都敢拉着狮子豹子的尾巴玩，你这……，啧啧！真的是胆子太小了，以后你常来就行了，记得快点过来！”居安隔着电话开到自己牧场的兽医。说完也不等回答就挂了电话。

　　兽医来的很快，居安放下电话不到半小时就到了，看了下花花，摸了摸朵朵的肚皮，听了下朵朵肚子，然后收起了工具，对着居安说了句：“嗯！有了小豹子了，估计生产应该就在这两周内。”说完提着箱子迈着步子就往外面走。

　　“这有什么注意事项没有，我说你别走这么快啊”居安对着兽医说道。

　　兽医顿了顿脚步：“平时那样就可以了，实在不行给豹子的窝里弄点软东西就行了。”兽医转头看到居安放下了朵朵的脑袋，朵朵张着嘴巴露出了獠牙打了个哈欠。立刻把步子迈的更快了，行了两个字刚说完已经到了屋子的大门口了。

　　居安刚站了起来，就听到屋外汽车的发动机响了起来，跐溜一声就没有了声音了，暗自的摇了摇头，这兽医这么胆儿小做什么兽医啊，改行做牙医多好。

　　走到了客厅对着老妈说道：“朵朵马上也要有孩子了，这下家里热闹了，多出了这么多口人！”

　　“那可要给朵朵多加点营养”老妈开心的点着头。

　　接下来黛娜和科拉两人回到了家里听说了这个好消息也很开心，墨迹不过两人，居安还带着黛娜和科拉两个人一起去花花藏身的那个灌木丛想去看看，谁知道花花已经把小狮子们转移了，只留给几个人一片压倒的野草和咬断的灌木。

　　朵朵生孩子没有花花这么隐蔽，直接在自己的窝里趁着大家睡觉的功夫就把两只小豹子生了出来，早上的时候就给了一大家子惊喜，小豹子出现在众人眼前的时候已经是干干净净的了，不过小眼睛还是闭着，像只小狸猫似得。一家人围着看了好久，老妈还给朵朵准备了牛奶。用来给朵朵补充营养。

　　一家人围着两只小豹子高兴了好几天，更高兴的事情发生了，中午刚吃完了饭，花花带着五只蹒跚的小狮子回到了家里，花花回到了家里就直接奔着食槽而去，居安这次也开心的帮着把家里的牛内脏倒进了食槽，花花立刻大口大口的吃了起来，五个小东西倒是跟在母亲的后面，然后就开始不老实了，蹒跚着迈着步子到处闻着嗅着。

　　小虎和小驰两个开心的走了过去，各自的抱起了一只小狮子，花花看了小驰和小虎一下就继续专注的吃着食物，其余的三只小狮子看到了小虎和小驰两个，纷纷的停止了玩耍跑到了两个娃儿的旁边，用胖胖的小身体挨个的蹭着两个娃儿，然后就到了居安和黛娜科拉还有老妈四个大人的脚边上，也同样的用身体蹭着大人们的腿。

　　居安看了下就知道了，这是小狮子刚到了狮群，这样是向着强大的人打着招呼，这是幼狮本能的活动，不过这个蹭腿的动作每一只幼狮子都没能完成，到了脚边，就被黛娜和科拉还有老妈三人瓜分了，每人一只抱在了怀里，不停地抚摸着，小狮子睁着大眼睛，张着嘴巴居然发出啊唔，啊唔的叫声，加上大大的耳朵更显得更萌了更何况身上还带有浅棕色的半点。

　　顿时就让两个娃儿和黛娜三个爱不释手，居安只能站在旁边伸手摸上两下子，过过干瘾。

　　几只小狮子等到泰迪还有发条几个从屋子里走了出来的时候，就扭着小身体小下来，估计是准备去讲礼貌去了，居安笑着对着科拉三个人说道：“把小狮子放下来吧。”跟着又对着两个娃儿说了一遍。

　　这下五只小狮子才得到了机会，首先跟着泰迪打了招呼，跟着是自己的父亲发条，接下来就是弹簧，最后才是武松和堪迪，谁让两个卷尾猴长的小呢，至于汉斯和进宝两个实在是舍不得睡觉的大树，小狮子们想打招呼只有等到晚上了。

　　家里有了七只小狮子小豹子的加入就更加的热闹了，黛娜和科拉两个还给七只小家伙照了很多的照片，放到了各自的非死不可上，招了很多人羡慕的留言。

　　不过小狮子的习惯不怎么好，等着两只小豹子睁开眼睛的时候就会欺负小豹子，毕竟小豹子比他们兄弟姐妹小了不少。还好这时候泰迪又一次站了出来，重申了下家里的规矩，这才把五个顽皮的小东西压制住了。

　　中午的时候一家子吃完了午饭，居安正准备去牧场上绕一圈，刚走出了大门，门口晒太阳的两只小幼年狮子就跑到了居安的脚边，咬着居安脚上的鞋带，居安低着头看着两只小狮子，蹲了下来，两个小东西睁着眼睛看着居安没什么动作，干脆撅起了屁股，啊呜啊呜的拉扯着鞋带，居安系好的蝴蝶鞋带就在两个小东西的嘴下报销了。

　　提着两个小狮子的脖子，居安把两个皮猴子放到了草坪上花花的旁边，刚想走，就看到发条也没个做爸爸的样子，实在是个不靠谱的老爹，跟在一只孩子的后面，时不时的轻轻用前爪拨弄着小狮子，小狮子被老爹弄的走着走着突然来个趔趄，很不开心，最后干脆不走了，坐在草地上，抬着小脑袋冲着廊架大声的啊呜啊呜叫着。

　　廊架下面打盹的泰迪立刻抬起了脑袋一声吼叫，发条顿时缩着脑袋跑开了，小狮子高抬着尾巴跑到了泰迪的旁边趴了下来，然后伸着小舌头舔着泰迪的鼻子，泰迪随意的在小狮子身上舔了两下，继续闭着眼睛养神，疼爱孩子的伯父形象跃然而出，比这些小东西不靠谱的父亲强多了。

　　两只小豹子倒是跟弹簧和朵朵小时候一样，和小狮子一比就显得老实巴交的，绝对不会超过朵朵两米距离，如同两个小跟屁虫一样紧紧地跟随者妈妈身后。

　　当然了给七个小东西起名字的责任又落在了妮妮三个娃儿的身上，三个小孩子聚在一起商量了很久，最后才由妮妮拍板，从周一到周末，正好凑成了一周。从而又一次验证了居安家里不善于起名字的定律。


第五百一十四章 干裁缝？

　　七只幼崽其中四只公的三只母的，公的全是小狮子，弹簧和朵朵是两个女儿，发条和花花两个则是儿女双全。

　　自从家里多了这七个小东西之后，顿时小驰和小虎就如同有了新玩具一样，每天都要跟着小狮子玩耍几个小时，妮妮放学时候也会显摆的带着几个要好的朋友过来看小狮子小豹子，特别亲近的朋友还会允许别人抱着拍张照片什么的，总之是每次丫头带同学回来都是得意洋洋的。

　　把魔王放到了家里的草坪上那就不得了，五只顽皮的小狮子立刻多了一只，反正大家都是用四只脚还有嘴巴玩，谁也不吃亏，这才几周的小狮子哪里有魔王的块头大，所以小狮子总处于被欺负的境地，弄得魔王只要一爬出摇篮，以前是向着犄角旮旯里爬，现在顺着大门就爬外面去了，只要发现小狮子的踪迹，立刻跟上足了发条似得爬的老快，有几次居安差点捉了几下都没捉住这个捣蛋鬼。

　　现在居安的生活又多了一个乐趣，看着儿子跟着小狮子和小豹子在草坪上玩，搬个躺椅往廊架下一放，从发条那里得到了灵感，在魔王的肚子上扣根长细绳子，怕儿子爬到屋后的水里去，除此之外草坪上随便爬。

　　晒着阳光刚准备把墨镜卡到脑门上，小憩一会，就看到迈尔斯开着车子听到了路边，从车里走了下来，向着自己这边走来，一只小狮子迎了上去，嗅了嗅迈尔斯的裤子，迈尔斯摸了摸小狮子的脑袋一把，走到了居安的旁边直接坐到了廊架的栏杆上，拉了拉廊架柱子上的绳子，笑着打趣说道：“你这把儿子就这么扣在草地上，也不怕小狮子伤着孩子？”

　　居安手一指旁边趴着的如同小肉山一般的泰迪：“泰迪看着呢，小东西们不敢乱来。”刚说完就听到老妈在屋里喊道：“三儿！三儿！”

　　蹭的一声从躺椅上站了起来，居安顺着绳子就把儿子抱到了怀里，等着老妈刚走了出来，一看到就是孙子正在儿子的怀里呢。

　　“什么事情啊”居安对着老妈问道。

　　老妈从居安手里接过了孙子，立刻看到孙子衣服上全是绿色的草汁，然后小腰上还拴着一根小细绳，哪里能不明白发生了什么事情，伸手就在居安的肩膀上狠狠的拍了一巴掌：“有你这么带儿子的么，我发现这发条就是跟你学的。”

　　“哎呦！”居安疼的叫了一声，揉着肩膀对着老妈说道：“人家老外出去带孩子都是在孩子腰上和自己腰上拴根绳子。”

　　老妈解下孙子腰上的细绳子扔到了居安的身上：“下次在看到这绳子在我孙子腰上，我就拴在你身上，一天不许解开我看你舒服不。”然后转头对着外面喊了声：“吃饭了！”这一声中文喊得，连两只小豹子都听明白了，迈着小步子就向着老妈这边而来。

　　老妈抱着孙子，身后跟着七只小狮子和小豹子走进了屋里去，看着老妈身影消失了，居安这才把放在肩膀上的手拿了下来，对着迈尔斯笑着说道：“这孙子就是奶奶的心尖尖，虐待不得啊。”跟着看了下迈尔斯就当听不到自己的话，小腿还抖啊抖的继续问道：“这又是什么事情？”

　　“走！到你的书房里去说，生意上的事情”迈尔斯对着居安笑着说道。

　　跟着迈尔斯一起进了屋里，刚进门就看到客厅了放了几个不锈钢的小盆子，每个盆子上面都伸着一个小脑袋正在喝着里面的牛奶，魔王抱着个大奶瓶子喝了两口蹬着小腿儿就想往别人的盆子里凑，想喝人家碗里的牛奶，被奶奶死活的抱着，这下七只小狮子豹子才能喝的安稳了。

　　要是居安遇到这种情况，直接在弄个不锈钢盆了事，小驰小时候也吃过发条几个的肉汤不是也长的这么壮实么。

　　到了书房坐了下来，居安就对着迈尔斯问道：“什么生意上的事情？”

　　“你不是上次拿了牛皮让我推销给别人么？”迈尔斯笑着说道。

　　还没等迈尔斯继续解释，居安就说道：“事情不是办妥了么，收益我看着还可以啊，比以前买个镇子上的皮匠高了不少呢，这是人家不想要了？”

　　迈尔斯瞪着居安看了一眼：“你听我说完！”

　　“ok！ok！”居安对着迈尔斯做了个请的手势：“那您老先说！”

　　迈尔斯顿了顿，然后拉了拉身上的衣服，往椅子上一靠：“现在有个做皮具设计的设计师想出来开设自己的品牌，以前在酷茨做皮具设计，跟我呢也是不错的朋友，想拉着我一块入股，以自己的名字专门搞个皮具的品牌，投资不小，你知道我现在的资金紧张，吃不了这么多股份，就想拉着你一起入股。”

　　“搞服装？”居安摸了摸脑袋，什么时装啊，其实在居安的眼里就是个裁缝，那个什么带着小花的那个叫什么的包，愣是卖个几万十几万，几块破布能值这么多钱？反正居安是从来没买过这种包，套用王某人的话来说，穿这些名牌衣服都是不自信的表现，自信入比尔盖子这种人不需要用什么品牌来标志自己了，男人有辆好车和好表足矣。牛逼的男人他自己就是最大的品牌。虽然居安认为王某人很不靠谱，但是这句话还是很能博得居安认同的。

　　迈尔斯听了居安说的搞服装立刻有点不乐意了：“搞时装！高档的皮具！他是看上咱们的牛皮了加上跟我是朋友，才准备跟我们合股，这样垄断了原料，以后能用白牛皮生产皮具的就是这个品牌！”

　　“要多少钱？”居安根本不想听迈尔斯夸张说到钱景，直接指向本质，要哥们投多少钱，这才是重点啊。

　　迈尔斯顿时被居安一噎，叹了气说道：“我跟你提时尚做什么，你根本就不懂！”

　　居安看了迈尔斯一眼，时尚？说道本质还不是做衣服的？做衣服的不叫裁缝叫什么？还能叫屠夫或者杀猪的？

　　“我们一共需要筹够五百五十美元，到时候入股百分之七十，设计师以自己的技术一些软实力如果算是百分之三十的股份，但是他要说了算！”

　　一听自己出钱别人说了算，居安顿时炸毛了，还他娘的有这个条件，该死哪里去给哥们死哪里去！立刻就想张口反驳。

　　迈尔斯摆了摆手说道：“你别着急啊，他说了算的意思是说，他对于公司的发展方向有决定权，这个人很出名的，盖伦塔特听说过没有？”说完看了看居安腮帮子都没动一下，接着说道：“算了，反正这个人用中国人的话来说很牛！”跟着竖起了大拇指。

　　“行了行了！”居安笑着对迈尔斯说道：“别表演了，说说看你认为成功的几率有多大吧！”

　　迈尔斯想了下说道：“我认为应该能有百分之五十的把握，要是咱们能放手可能还更高点，这个人对于时尚还是满了解的，而且在这个圈子里也呆了快十五年了。”

　　居安听老迈说道百分之五十就决定搞一把，反正冲着名牌去的人多了指不定就成了呢，想到了这里对着迈尔斯说道：“那股份怎么分配？麦克和王凡怎么说？”

　　“王凡这次没什么兴趣，麦克同意出百分之二十，我要百分之二十五，其余的你要多少，不想要太多的话我还找别人！”迈尔斯对着居安说道。

　　居安听了这一下轮到自己要出两百多万，点了点头说道：“那剩下的都给我吧，牛皮的价格怎么算？”这可要说好了，别哥们入了股，牛皮价格给我来个底价供应，这可不是做生意的说法，一码事归一码事。如果牛皮价格低了，即便是裁缝事业发展了，赚了大钱。估计自己会计师查理也会反对自己的决定，皮革是居安一个人的，裁缝铺子却是几个人的，要是压低了牛皮的价格，居安总的来说是损失了，其余人倒是从居安的口袋里赚了，作为居安的私人会计师查理根本不可能同意。

　　“牛皮按着现在的价格来，以后如果要调价的话大家商量着办”迈尔斯对着居安说道。

　　居安用手指敲了敲桌面，点头说道：“那就这么办！没什么事情了吧？没事情的话我去晒太阳去了！”说完就想从椅子上站起来。

　　“别走啊，还要抽个时间大家几个投资人到纽约见个面才好，毕竟以后都是合作伙伴了，到时候大家相互认识下，了解下这才好尽快开展接下来的事情啊，盖伦塔特还想了解下投资人的习性”迈尔斯连忙对着居安说道。

　　居安点了点头，想了下哥们这段时间也没什么事情，见一见就见一见吧，这哥们好好的日子，突然就要跑到纽约去见一个裁缝，哎！

　　闲了几天，就到了约定的日子，居安和迈尔斯坐着飞机就奔了纽约，准备吃顿晚饭就奔回蒙大拿，在纽约连夜都不过，这就是有私人飞机的好处了。

　　做着定的车子到了餐厅门口，侍者带着居安和迈尔斯到了座位旁边，麦克已经坐在了位子上了，居安刚坐下不到两分钟，背后一股香风传来，一声如同电视里面公公般的声音响了起来：“哎呀！真的不好意思，来的晚了点。”

　　听着这声音，居安顿时就觉得心里如同有根锯条摩擦着钢板似得，揪心的难受。


第五百一十五章 G·A·2M

　　一桌子最后一个人到了，而且是陌生人当然不能跟麦克和迈尔斯两个熟人一样随便了，听到了声音，居安就从桌子边上站了起来，一转头看到一个身材奇瘦大概三四十岁，身高大概在一米七五左右，穿着一身白色，连鞋子都是白色的，而且裤子好像还是白色的那种紧身的弹力裤，包着两只细细的小腿，只是衬衣带着淡淡的明黄色，一头金色的短发，如同女人一样小臂伸直了胳膊肘上挎着一个白色的皮质手袋，另外一只手正把棕色的太阳镜放进包里。这就是所谓的设计师？就这打扮换到自己老家，肯定背后被别人叫二漪子，这是居安家的土话就是不男不女的意思。

　　“嗨！麦克！迈尔斯你们好，这位先生就是安了吧，很高兴认识你，我叫盖伦塔特，你可以跟麦克和迈尔斯一样，叫我盖伦好了”盖伦塔特对着迈尔斯和居安三个伸出了手。

　　看到这位设计师说话的样子，居安心又揪了一下，这人说话时候是两条腿是紧紧内八字地夹着的，瘦瘦的小细腿儿放一起都快没有居安的一只腿粗了，发自内心的好奇偷偷地在这个男人的裆部飞快的扫了一眼，验证一下这人有没有长重要的东西，谁知这一看下，人家那部位穿着紧身裤也是略微鼓囊囊的一团，心里就更加的难受了。

　　伸手跟这盖伦塔特握了一下，尽可能快点把手抽了出来，哥们可不想把这手放到一个老兔子手里太久，心里反胃。虽然不知道这位盖伦塔特的性取向，看这身打扮居安已经很自觉地把这位设计师划进了兔子的行列。

　　四个人坐了下来，还好居安对面的是迈尔斯，旁边的是麦克，要是对着老兔子居安不知道能不能吃的下去牛排，当然了脸上不能表现出来，同性恋美国都不歧视了，居安可不想惹麻烦，反正埋头吃饭。

　　吃完了饭，居安伸手把餐巾抓了起来，在嘴上抹了两下，然后抬头不小心看到了盖伦塔特也吃完了，正在用右手的食指顶着餐巾的一角，在嘴唇上点着，要是女人做这个动作居安认为是香艳优雅，这一个大男人的真是让人倒胃口，从椅子上站了起来，笑着对三人点了下头：“对不起！我去下洗手间！”

　　迈尔斯听了也三两下的擦完了嘴，对着居安说道：“我也去下。”

　　两个人到了洗手间，并排站着放水的时候，居安扭着屁股把水柱来回摆动着对着旁边的迈尔斯说道：“你怎么认识这个老GAY的，居然跟你还是朋友，要是我一天都呆不了，刚才握完手，恨不得把手上的皮撕下来。”

　　“你有洁癖？以前跟别人握手的时候也没见你这么大意见”说完把裤子提了提对着居安伸手了手：“来感觉下？”

　　“滚蛋！洗手去”居安把宝贝放进了裤子里，和笑着的迈尔斯一起到了洗手池旁边，狠狠地摁了两把洗手液，一边洗着手一边对着迈尔斯解释说道：“我这一想起来，他那手不知道抓过多少个男人的蜜汁树，我就恶心，女同想起来还是满香艳的，这男同我这实在是接受不了，想想都恶心。”

　　迈尔斯笑着说道：“盖伦塔特可不是同性恋，他结婚了有妻子和两个女儿一个小儿子，是个好父亲，除了行为怪异点，其实人不错的，这些女装设计师要紧跟着潮流，又整天跟着一帮小模特打交到，表现的女性化一点更容易让人接受，时间一长自然就这样了。”

　　居安洗完了手，站在烘干机旁等着手干，对着迈尔斯说道：“我决定了，以后我儿子要是学什么女装设计，看我不打断他的腿！”

　　迈尔斯笑着说道：“你听说过几个富豪的儿子去干时装设计的？以后别让你们家里的几个小娃儿成了换女人如同换衣服一样就好了，你还担心这个！”

　　“嗯！”居安点了点头：“这一点也要防着，首先就是减少他们跟你的接触，以后每个月只许来我们家两次。”说完自己笑了一下。

　　迈尔斯听了居安的话摇头说道：“倒不是我的问题，看你和黛娜的个头，加上现在小驰和小政的脸盘，最多也就是二十多岁时候你的样子，再加上出身的家庭，花钱大方到时候很多姑娘就会围上来的，跟我完全没有关系。”迈尔斯说完推了下居安出了洗手间。

　　两个人回到餐桌旁的时候，桌子上已经被换了甜点，居安坐了下来吃了两勺子，就听到盖伦塔特对着自己问道：“关于投资，不知道安有什么想说的？或者说是什么要求？”

　　听到迈尔斯解释过这个盖伦塔特是个异性恋居安倒是觉着这人顺眼了很多，听到他的问提，放下了手中的勺子，看着这位设计师说道：“我能有什么问题，我只是负责出钱而已，只要能让我看到利润或者是盈利的前景我都满意！”直截了当，居安这话的意思就是哥们的钱要看到能生钱，至少要看到能生钱的迹象，至于其他的事情哥们一概不管，跟老美谈合作就要直截了当，不能跟他们绕，绕了他们也弄不明白。

　　听了居安的话盖伦塔特微笑着点了点头，十分满意的样子：“那就关于合作方面就没有什么问题了！”又对着居安问道：“那么一年能够提供多少张这样的牛皮。”

　　居安在心里小算了一下：“两万多张吧，这点迈尔斯应该清楚！”牛都是迈尔斯哪里屠宰的，宰了多少迈尔斯自己心里应该有数。

　　“今年的白牛皮应该是两万五千多张，现在已经被用掉了一批，前面的都卖给别人了，从现在算起，今年应该还有一万三千多张。”

　　盖伦塔特听了迈尔斯的话摸过了一张餐巾纸，从包里拿出了一只铅笔，刷刷的几下子就画好了几个鞋子还有包的样子，放到了桌子中间，对着三个人说道：“那我们就要加快步伐了，皮具方面主要是女士长靴还有一些包，我会专门设计一些，服装方面也要尽快的铺开，争取明年的时候能够参加二月份的纽约时装周。”

　　居安伸着脑袋在餐巾纸上看了一眼，这画的却是有功夫，了了的几笔画的鞋子是鞋子靴子是靴子的，比自己好多了。

　　“下面咱们就给时装公司取个名字，我建议用大家的名字来命名”盖伦塔特说完抬头看着另外的三人。

　　居安一听内心就笑了，什么建议啊这都是，老美包括欧洲的很多品牌都是以人的名字命名的，这也能叫建议，随口而出还差不多。反正自己也无所谓，只要不让哥们想名字就行了，这东西实在哥们不擅长啊。

　　“那行，公司叫什么？谁的名字在前面，谁的在后面？”迈尔斯跟着问道。

　　盖伦塔特这个半人妖倒是有主意，拉过了一张餐巾纸，撕成了四分，人后写上一二三四四个数字，然后团成了一团，把咖啡杯子喝空了擦干净，往咖啡杯里一放，然后用托盘盖住了杯子口摇了摇。

　　这下居安哪里还不知道盖伦塔特想的什么心思啊，不就是抓阄么，也算是传统游戏了，等着盖伦塔特摇完，居安跟着迈尔斯就从杯子里取出一个指头，打开了一看是个二字，靠！真是不吉利啊，哥们怎么能二呢。

　　等着大家都打开来，公司的名字就有了，居安这一看名字够长的啊：盖伦塔特·安·迈尔斯·麦克时装公司？靠这要是肺部小一点一口气都读不完，对着三个人说道：“这名字有点太长了，读着费劲啊，不如就要G·A·M·M好了！”

　　迈尔斯想了一下：“那不如叫G·A·2M！这样叫起来更顺口”说完看了下居安三个人。居安觉得不错，点了点头对着麦克和盖伦塔特说道：“我觉得不错，你们觉得呢。”

　　麦克也点了点头：“我看着也不错！”

　　看到盖伦塔特点了点头，这下大家都没有意见了，时装公司的名字就定了下来：G·A·2M。

　　名字定下来，其余的事情就好办了，纽约公司的场地交给了迈尔斯去解决，翻着这人也算是个地头蛇，能找个那么大的场子开个夜总会，怎么说找个公司办公地点不成问题吧。

　　四个时装公司的股东商量了一下，主要是人家服装设计师说，其余三个人听，时不时的搞什么时尚杂志的迈尔斯还能插下嘴，反正居安是无话可说，肩膀上抗个脑袋，带两个耳朵听着就行了。

　　云天雾地的听了一大通，总算是盼到了散场的时候了，送走了迈着台布扭着屁股的半人妖盖伦塔特，居安转头对着麦克和迈尔斯两个人说道：“我马上就去机场，回蒙大拿，麦克跟我一起回去？”

　　麦克摇头说道：“我这在纽约还有事情，不到蒙大拿去了。”说完看了下迈尔斯。迈尔斯点着头说道：“那就咱们一起回蒙大拿！”

　　“你不是要找房子么！跟我一起回蒙大拿怎么找”居安好奇的看着迈尔斯问道。

　　迈尔斯走了两步招了招手，一辆车子开到了面前，迈尔斯拉开了车门转头对着居安说道：“不急这一两天，还要等资金到账，注册什么的。”

　　跟着麦克摆了摆手，居安进了车子。


第五百一十六章 园林有了眉目

　　回到了蒙大拿，居安对于服装公司的贡献就是开支票了，刷刷的龙飞凤舞的几笔画了出去，扔给了迈尔斯，当然了还有对着自己的会计师说了一句；我入股了一个服装公司。剩下来的日子又回到了老路上，每天带会孩子，或者是绕着牧场转悠上一圈。晚上的时候有时候跟着许东还有许东的师兄梁建国聊一下园子的事情。

　　看着这两个人的态度，尤其是梁建国那是相当的兴奋，由自己亲手设计一个古典园林，用他的话来说，那真是可遇不可求的事情。现在唯一阻挡园子的就是土地了，不是说吉伦不努力，而是这短时间发过来的四五个地方居安都懒得去看，光看照片就知道不怎么样了，实地不用去看，甚至有块地还光秃秃的，唯一能说的过去的就是有个温泉。地不合适当然是要继续找了。

　　居安倒是无所谓，慢慢找好了，美国这么大怎么都能找的到合适的地方，倒是梁建国没事就会冒头来问一下，五十多岁的人了还真是个急性子。

　　眼看着到了七月，居安准备到汉斯牧场去看一下，回来的时候准备带着一家老小去海边度假，这次可是真正的一家子老小祖孙三代都去，到时候家里让老岳母时常帮着看着，再说了科拉也会时常过来赚一下，小偷居安倒是不怕，敢黑灯瞎火的进来，看到泰迪估计非尿了不可。

　　晚上居安这正准备收拾东西呢，吉伦就把电话打了过来，接通了以后对着居安说道：“我新找了个地方！不过这次带着十九万英亩的林地，原来的主人说是要卖就带着林地一起，拆开了不卖，你要的温泉也有，你看一下吧，如果不合适的话我继续找！”

　　总算是这老头还没忘记哥们给他介绍了刘超的两单子生意，自己的事情也比较上心，上次看了块地还有一周，就给自己找到了另外的地。对着电话笑着说道：“好的，那我去看一下，等会就能给你消息！”说完放下了电话，走到了床头柜上直接拿起了笔记本上了网。

　　漫不经心的点开了邮件，第一眼的时候就让居安喜欢上了，照片上到处都是高大的树林，而且整个就是一片起伏的群山环绕，照片上还有一个落差参照旁边的人大概七八米高的自然小瀑布，只不过其中的小建筑看起来有点儿简陋，不过这个算是瑕不掩瑜了，反正这片的大树最后基本上都要砍掉给林子让位子。

　　翻了十来张的照片，居安就心里觉着就这块地了，奔上了扣扣，看了下许东正好在，就把照片给他发了过去，然后问道：“你觉得这块地怎么样？”

　　刚问完没有一分钟，许东就把自己拉进了群聊，正好梁建国也在，许东和梁建国两个人看了下照片，梁建国对着居安说道：“地方很不错，这地方的风景真是太好了，不过这地方有点太小了啊，要是把四周这么大的树砍掉了会不会引起麻烦，美国政府不管么。”

　　“资本主义社会，我买来的地就是我的了，只要不是太过分随便折腾，而且这么大的树加上这么大的树冠把旁边稍微小点的树木都挡住了，砍掉了大的也利于小的成长，你们要是觉得合适的话我就把这地方买下来了”居安笑着说道。

　　梁建国一听，连忙打了个哈哈的笑脸：“我觉得很好，没什么意见，你买下来的时候我这边也找帮手一起去看下，这样等着你的资金一到位，我们就动起手来，另外木料什么的也要订！”

　　“地你就放心吧，另外木料什么的你也别找别人订了，到时候直接采这林子里的大木料，切成一段段的运回国内，你那边就算是来料加工了”居安对着梁建国说道，国内的木料还不是从别的国家进口的，国内哪里找这么多两人合抱的大树去，还是哥们这里直接砍下来，然后用船运到国内去的好，这样木料质量也能保证。

　　梁建国等了十来秒钟才打道：“这样也好，不过呢我还有点建议，主要的承重柱子还是钢筋混凝土吧，以来比较方便而来也比木柱使用的时间更长，也能使得建筑承重力更大一些，这样室内空间也就能更加大点！当然了你想全木柱也行！我只是给你个参考！”

　　哥们建园子当然要大了，自己以后还要带着一家子过来玩，老了说不定哥们就蹲在这里养老了，跟坚固一点当然好了，想到这里立刻回道：“你就按着你的想法来，反正只要保持古建筑的风味就行了。”

　　梁建国立刻回道：“我也是这个意思，等你地到了手，尽快跟我说一下，我这就准备带着几个老朋友和几个学生过去绘制地形，大家立刻动起来了！反正签证下来还要段时间。”

　　“那行！”居安打了两个字从口袋里掏出自己的手机，拨了吉伦的电话，听到吉伦喂了一声，居安立刻就说道：“这地方不错！，这片林地要卖多少钱？”

　　“十九万英亩的林地一共一千五百万美元”吉伦立刻说道。

　　“十九万英亩就要一千五百万美元，那他这价格开的可是够高的！人家百万英亩才花了六千万，他这十九万英亩居然要我一千五百万！”居安对着吉伦说道。

　　吉伦笑着说道：“这是他的开价而已，我们可以再还价嘛！你既然感兴趣，咱们尽快去实地看一下？”

　　心里中意居安当然是想着立刻看一下，对着吉伦说道：“如果你没什么事情的话，那咱们明天就可以去看看？”居安准备跟莱纳德和兰德打个招呼，先去看看地，然后再直接转到汉斯牧场，反正汉斯牧场已经是自己的了，放在哪里又不会跑，早两天晚两天的没什么关系。

　　“明天真的不行，明天我要带着刘去看下汉普顿的海边别墅”吉伦那头对着居安说了声抱歉。

　　居安一听就问道：“这么快就找到了？大概什么样子的，价位大概多少？”

　　“临海的三层别墅，带着游艇码头和直升机坪，共有十二个卧室，十六间卫生间，挂牌的价格在两千九百万美元”吉伦对着居安笑着解释说道。

　　居安听得笑着说道：“不错的海边别墅啊。”房间跟居安家里差不多，应该占地面积上也是差不多，不过那可是汉普顿比居安这里地价可要值钱多了，总之是刘超这软件公司一上市，就立刻成了亿万富豪了。

　　“那你什么时候能抽出时间来，咱们过去看一下”居安对着吉伦笑着问道。

　　吉伦顿了顿跟着居安说道：“大概要过个三天吧，三天后咱们直接在布拉格堡见。”

　　“那好，那就三天后，咱们布拉格堡见”居安对着吉林说完，挂了电话。走到了床头开始继续收拾自己的行李。

　　干收拾好了，黛娜抱着魔王走了进来，看到床上一个瘪瘪的小包，对着居安说道：“怎么就带这点东西？衬衣也不多带两件，现在这时候汉斯牧场可是热的厉害，说不定出去下浑身的衣服都湿了，多带上两件。”说完把怀里的魔王放到了居安的怀里，自己准备帮着居安再收拾一些衣服。

　　魔王到了居安的怀里，居安抱着儿子，胳膊托着小屁股让儿子跟自己视线一样高，谁知道魔王立刻伸着小手抓着自己老子的嘴角，一只小手指还伸进了老爹的鼻孔里，居安连忙把魔王的小手拿开，对着准备收拾的黛娜说道：“用不了多少衣服，到了汉斯牧场只呆两个晚上，大后天我就要去布拉格堡。”

　　“去布拉格堡做什么？”黛娜抬起头来对着居安奇怪的问道。

　　拿着儿子的一只手，另外一只又向着自己脸上抓去，而且小东西还非常的用力，居安干脆把魔王放到了自己的大床上：“咱们的园林地点有着落了，大后天准备去看下地点，合适的话就定下来，着手准备开始建设了！”伸手拉着儿子背带裤的后带子，免得小东西到处乱爬，被自己老爸拉着爬不动，小东西就看着妈妈，扯着嗓子嚎了起来。

　　一听小人儿嚎的中气十足，居安可不想这小人儿哭个没完没了的，把儿子抱了起来放到自己的腿上，坐到了床边，魔王坐到了老爹的腿上，小脸上挂着泪珠儿顿时收住了哭声，小东西够不到居安的脸老实了起来，撅着屁股抖着，笑嘻嘻的看着来回走动的黛娜。

　　居安看着黛娜从衣帽间里又拿出了几件衣服，然后把自己的剃须刀什么的一起放进了包里。

　　看着小包又被揣的满满当当的，居安暗自摇了摇头，这带这么多衣服干什么，哥们又不是女人，再说了这牧场又不是没有洗衣机烘干机的，扔进去洗一洗然后直接就干了。看着黛娜专注的样子，居安倒是不好说什么。

　　收拾好了东西，黛娜走了过来，从居安的怀里接过了儿子：“咱们快点下去吧！妈妈刚才就说过几分钟开饭了，让我上来叫你。”

　　跟着媳妇点了点头，居安把床上的包提了起来放到门口的柜子上，跟着黛娜身后，对着趴在黛娜肩头的魔王做着鬼脸，一起下楼。


第五百一十七章 蜜蜂安家了

　　G650稳稳的停在了金曼机场的停机坪上，居安提着小包走到了机舱口，等着下飞机，地面上的兰德已经开着车子在外面等着了，等着瑟琳娜打开了机舱门，立刻一股热浪扑面而来，差点让居安刚伸出的脑袋又缩了回去，真他妈的热啊，居安心里嘀咕了一句，硬着头皮出了机舱。

　　下了飞机，三步并作两步跟着兰德打了个招呼就跑进了大皮卡里，崭新的皮卡福特牧场之王比自己家里用的都牛叉，汉斯牧场的面积太大需要拖的东西也太多，尤其是冬日一批批的牧草将会从蒙大拿的溪水河牧场运过来，所以就买了几辆大马力的福特650，坐上了驾驶室里，居安才看到旁边闪亮的镀铬F650的数字，然后再想想哥们的灰机也是650，难道老美对于650这个数字情有独钟，就跟我们喜欢8一样？

　　还没来得及怎么琢磨呢，兰德上了驾驶的位子。这辆F650说是四人座位的驾驶室其实后座坐着很难受，空间很小，实实在在是牧场使用的车子，驾驶室的空间省出来是留着给车斗用的。现在居安坐在副驾驶的位置，视线离着地面估计最少有两米多高，比自己的GMC好多了。

　　等着兰德开了一会儿，居安就觉得这个车子开起来过瘾了，轰隆隆的6.7L的V8发动机轰隆隆的响声，的确让人振奋，等了兰德开了十几分钟，居安就忍不住了，让兰德把车子停到了路边，换自己来开。一路上兴高采烈的开到了牧场的建筑旁边，居安就决定回头一定要定一辆改装版的牧场之王，这车子太给力了。

　　从现在气候最热十几度的蒙大拿到了三十度左右的汉斯牧场，居安当然有些不适应，进了宿舍放下了包，就立刻打开了空调，等着屋内温度凉爽了下来，这才从床上站了起来，伸着脑袋隔着窗户看着外面，时不时的有牛仔们骑着马在阳光下走着，一边走着一边还三两个不时地说笑着，让居安觉得分外的汗颜，自己也不好意思在宿舍里吹空调了。

　　看了下四周，进门的边上已经放了个高筒的牛皮马靴，墙面上还挂着两顶宽檐口的牛仔帽子，帽子旁边是个牛皮的大水壶，看来兰德早就有了准备，啥东西都给居安这个老板准备好了，居安把牛皮大水壶取了下来，从空间里弄了些绿冬瓜的空间水出来，灌了满满的一水壶，跟着摸起了墙上白色的牛仔帽卡在脑袋上，换上了长筒马靴，关了空调走进了热浪里。

　　走出了屋子，立刻问道一股清香，带着淡淡的十分清爽的味道钻进了肺里，顿时让人精神一振，放眼望去，牧场上的花儿开的似乎更加的艳丽了，以前要凑近才能闻到的淡淡的清香味儿，现在也浓郁了很多。

　　走到了马厩，正好遇到兰德正在备马，看到居安走了过来，兰德笑着说道：“boss！我还以为你要休息一下呢，刚来这里的很多人一开始都不是很能适应，这里的夏天中午热，晚上却温度很低，适应以后就好多了，咱们牧场可比金曼市区还要低上三四度。”

　　居安笑着说道：“还好！看着你们都忙活着我怎么好一个人蹲在空调房里，对了，莱纳德还有詹妮弗两位教授在哪里？”

　　兰德手虚指了下远方：“莱纳德教授应该在牧场的西南边上，这些天都在努力把牧场往那边扩展呢，詹妮弗教授就不好说了，七八个奶牛点都有可能，要不这样，我先带着你去看看咱们弄到的蜜蜂吧，这些家伙真是个产蜜的能手，现在已经扩大了几个蜂群了，现在牧场也雇佣了一个养蜂人。”

　　“那好！咱们就一起先去看看蜜蜂”居安点了点头说道，转头向着马厩看去，准备挑选一匹马。

　　兰德对着居安指着几个隔间说道：“要不还是那匹你上次骑过的棕色马吧。”

　　顺着兰德的方向，居安一眼就看到了上次自己骑着的棕色夸特马：“也行，就他了。”说完向着那匹马走了过去，离着两三米的距离，棕色的马儿就昂着头嘶鸣起来，居安快步的走了过去，摸着马头：“这是看到我了啊，你的记性可真是好。”说完把马套上水勒缰从马厩里牵了出来，备上了马鞍跟着兰德并肩出了马厩。

　　骑着马小跑了快二十分钟，一路上遇到了两群奶牛，已经快发育成熟的奶牛似乎十分享受现在的阳光，悠闲的吃着草儿，骑着马儿迎着微微的山风，等着身上出完了一身汗被风这么一吹，就觉得身上黏黏的，有些难受。

　　拉了拉身上的衣服对着旁边的兰德问道：“还有多久才能到蜜蜂那里？”说完提起了马侧挂着的水袋灌了一口。

　　兰德看着居安脑袋上的汗水笑着说道：“那边就是了，没几步了。”

　　居安抬头一看，什么都没看到，灌了一口空间水觉得舒适了很多，骑着马儿跟着兰德继续跑了起来，兰德的这个没几步可真是不近，马速提快了起来，跑了五分多种才看到有国产小轰炸机蹲在花上采着蜂蜜。

　　越来越接近蜂箱，连居安和兰德的肩头都落了两只小轰炸机，居安是无所谓，这兰德也是一副风淡云轻的样子，对着兰德问道：“咱们是不是弄个防护的网子套上？”

　　兰德摇了摇头：“不用，这种蜜蜂虽然看起来很吓人，但是脾气特别的好，一般不容易炸群。”说完手指伸到肩头的蜜蜂旁边，让蜜蜂顺着手指爬到了指头上，然后太高了指头，国产小轰炸机就飞走了。

　　嘿！哥们这不是担心自己好吧，黑曼巴都不带攻击哥们的，我这是担心你，算了既然你不怕就行了，居安暗道了一声，跟着兰德继续策马飞奔。

　　到了地方的时候，居安就发现了，七八个蜂箱摆在几个大树的底下，一个养蜂人正蹲在一颗树下的躺椅上睡觉，可能是睡得太惬意了，连马蹄声都没有把这人惊醒。

　　兰德对着居安笑着说道：“他照顾几箱子蜜蜂实在是没什么事情。”

　　看着兰德还想继续解释，居安摆了摆手微笑着说道：“干好自己的事情，就随他去吧。”能把自己手头的事情干好了，其余的事情居安不管，这也是自己给别人打工时候悟出来的道理，手头事情都好了，干啥要限制别人一定要做什么，想干什么就干什么不是满好的么。何必把上班弄得跟坐牢似得。

　　下了马，掀开了一个蜂巢的盖子，看到里面密密麻麻的爬着国产小轰炸机，不过这些蜜蜂个头大，隔板的距离也大了而且厚了很多，居安抽开一片隔板，上面人工六角格子已经被蜜蜂封住了一大半。

　　等着居安看完了，把蜂巢隔板放了回去，盖上了盖子，这时候养蜂人才醒了过来，站了起来走到居安和兰德的旁边，兰德对着养蜂人介绍说道：“这个就是老板，安，BOSS！这个是咱们的养蜂人史蒂夫。”

　　跟着养蜂人握了握手，居安就问道：“这蜜蜂繁殖的够不错的啊，现在都有七八窝了。”

　　史蒂夫丝毫没有睡觉被老板逮住的觉悟，笑着跟居安解释说道：“这一窝蜜蜂产蜜量比的上普通蜜蜂的两倍，现在才几个蜂箱，按着这个速度，到了明年应该有五六十窝了，到时候产蜜就很可观了，可惜的是山那边的一窝蜜蜂人家不肯卖给咱们。”

　　“山那边？”居安愣了下神问道。

　　兰德点了点头说：“是的，山那边的一个养蜂人也弄到了一窝这种蜜蜂，莱纳德听说了想买过来，别人是老养蜜蜂的发现这个蜜蜂产蜜量多，而且蜜质量好，说什么也不啃卖给牧场，后来传开了，很多人附近的养蜂人放着蜂箱到山上捉蜜蜂，只有少数的几个人捉到了蜜蜂，其余人都是什么都没有。”

　　居安听了点了点头，永远不要小看钱的力量，这蜜蜂的名声出去了，估计用不了多久，哥们放出去的蜜蜂都要被这些养蜂人用蜂箱勾引了回去，不过这样也好，哥们牧场也不显眼了。嘴上倒是遗憾的说道：“这要是把他们手里的蜜蜂都买来，咱们可就是独家的买卖了！”

　　史蒂夫笑着解释说：“他们的蜜蜂跟咱们一样，不过花可不一样，牧场里的花产出的蜜比他们的品质好多了，他们那些蜂蜜就是比欧洲蜜蜂的蜂蜜质量稍微高这么一点而已。有些人还想到咱们的牧场来放蜜蜂，被兰德直接拒绝了。”史蒂夫一边开心的说着，一边用拇指和食指捏了个高度，示意别人蜂蜜之比欧洲蜜蜂产的蜂蜜高了一点，居安看着两个手指的距离估计只能够平着放一个硬币的。

　　“干的好！”居安拍了拍兰德的肩膀：“别说这地上的花草，就是地下发现了金矿都是牧场的，别人想都别想。”

　　兰德和史蒂夫哈哈的笑着点头附和着。史蒂夫跟着对居安说道：“等过两天我新设计的蜂箱送过来，这些小可爱的条件就要改善多了。”然后开始比划着自己设计的蜂箱。

　　居安这家伙比划完了，这才知道这哪里是蜂箱啊，简直就是个大衣柜，两米多高，还带着两开门的，不是衣柜又是什么！


第五百一十八章 道路的曲折

　　跟着养蜂人史蒂夫还有兰德聊了一会儿，居安就打算到莱纳德老头哪里看看，让兰德去忙自己的事情去。

　　跨上了马跟着两个人分了手，催着马向着西面奔去，走了一会儿就觉得天空慢慢的暗了起来，抬头一看，一片乌黑的云彩已经把太阳遮住了，这地方，天气跟孩子的脸似得，说变就变，看这样子怕是要下雨了，立刻催着马向着前方猛跑，如果估计的不错的话，前面应该还有个牛仔的营地。

　　催着跑了五分钟不到，豆大的雨点就落了下来，居安连忙拉着缰绳，让马向着旁边不远处的树林里跑去，等进了树林里，一人一马已经快湿了大半了，这雨下的，树林也不是躲雨的好地方，转着脑袋看看四周没什么人，居安立刻带着马儿闪身进了空间里。

　　棕色的夸特一进了空间稍微愣了下，就开始撒欢起来，居安打开了篱笆院子的门，放着马出去吃草，自己则是把外套什么的都脱了下来，最后干脆连内裤也脱了下来，把衣服挂在篱笆上，自己光着屁股到处转了起来。

　　走到了池塘附近，居安摸了摸屁股觉得还是有点黏糊糊的，干脆下去游泳，想到了这里，就慢慢的向着池塘里走去，舒服的池塘水没过了脖子，让浑身每个毛孔都舒适了起来，耍了一阵拿手的狗刨，正在得意洋洋的挺着肚皮漂浮在水面上呢，一颗大脸伸了过来，居安一看，不知道什么时候马也到了水塘里，正在昂着脑袋在居安的旁边了，这马也跟着哥们一起享受起来了，看着水下拨楞的四条腿儿，还满有节奏的比哥们的姿势都好看。

　　抬头看了下马背，这才发现这马儿带着马鞍子也下来了，现在整个马鞍都泡在了水里，居安顿时伸手拍了下马头：“你是舒服了，这把马鞍弄得湿漉漉的哥们马上不是坐了一屁股的水？要是不知道的还以为哥们这么大人居然尿裤子了呢。”

　　反正自己也洗的差不多了，至于这马跑进来洗了多久，关哥们啥事情，牵着马的缰绳拉着马一阵小狗刨向着池塘的边上游去，到了能站住脚的地方，居安把脚站到了池塘底，脚一踩下去，就觉得有什么东西一动，立刻伸了手下去抓了起来往岸上一扔，抬头一看，一条五十多公分的大鲇鱼在岸上跳着。

　　居安牵着马走到了岸上，这鲇鱼才跳的没力气了，趴在草地上一动不动，居安立刻从院子里拿了个桶，从池塘里弄了小半桶水把鲇鱼养了起来，准备到家里弄个鲇鱼粉皮或者鲇鱼豆腐的吃吃。

　　然后看着桶里的鲇鱼觉得一条似乎不够，立刻拿了探网赤身裸体的到了池塘里，一阵的猛戳，鲇鱼果然戳上来几条，不过更多的是鲤鱼，青鱼之类的，把其余的鱼扔进了池塘里，这些鱼家里吃的有点腻歪，最后还留了小半桶的虾子，这东西倒是老少皆宜，发条什么的也都爱吃。

　　提着桶光溜溜的就这么走到了院子里，看了看空间外面，发现雨已经停了，大大的太阳又挂在了空中，居安放下了桶，三两下的穿好了衣服，带着马儿出了空间。

　　刚出了空间的夸特很不乐意，拉着一张马脸蹭着居安的后背想回到空间里去。伸手在马脖子上拍了一下：“去！去！这你还打算在里面常住了？豆草现在都没这待遇！”伸手抓住缰绳，在马鞍上摸了摸，觉得至少马鞍上的牛皮已经干了，这才翻身上马，继续向着西面奔去。

　　路上遇到了几群赶着奶牛的牛仔，跟着牛仔们打了下招呼，面生的介绍了一下自己，然后似是而非的问了几个不着调还算是靠谱的问题，然后打听到了莱纳德的具体位置，调整了下方向奔去。

　　走了没一会儿，天空中就听到了嘹亮的鹰啼，抬头一看，不知道是大金还是小金的孩子正在天空中盘旋着，看了居安飞的越来越低，居安连忙勒住了缰绳，伸直了手臂，金雕慢慢的接近了居安，伸着两只利爪轻轻的一握就站到了居安的胳膊上，居安把胳膊收了回来，把金雕放到了马鞍的前马鞍桥上，带着金雕催着马儿向前，刚跑了几步，天空中就出现了另外一只雕的身影，同样围着居安一人一马绕圈儿，飞的近了居安这才肯定，这雕一定不是大金和小金的孩子，个头小了一圈，看着站在马鞍上的金雕不停地试图煽着翅膀，居安推测大概是鞍子上小东西的媳妇什么的，伸着胳膊把金雕放飞了。

　　看着两只雕儿在天空中互相追逐着，逐渐的远去，居安才收回了目光。

　　牧场大了有点不好，找个人太费劲了，居安费了九牛二虎之力才找到了莱纳德这个老秃头。

　　“现在找到你还真是不容易啊，我要是新手这骑在马上，估计大腿皮都能被磨破了”居安下了马，对着莱纳德说道。

　　莱纳德笑着说道：“这么远的距离你怎么还骑马过来，直接开着车就好了，看样子你路上遇到了大雨吧，不过躲雨的地方找的满好的，身上都没见到怎么湿！”

　　“找了几个大树躲了下雨，我又不傻，在雨里跑什么”居安说完看了下四周继续说道：“这以后还要弄两架直升机才能飞的过来，这要是跑上一圈非要把马累死不可。”

　　莱纳德笑着说道：“走！先去吃饭，吃完了饭我陪你一起回去，别骑马了，跟着我开着车子回去，马交给牛仔，等他们去那边的时候送过去，马上下午的时候温度就更高了一点，牛仔们会把牛群赶到山坡上的阴凉处，也没什么好看的。”说完带着居安向着不远处的一块营地走去。

　　“嗯！这样也好”居安跟在老头的后面点头说道。

　　营地中午的午餐倒是很特别，不是全是牛肉，羊肉，当然了牧场里羊排还是有的，老头儿准备了每人一条鱼，看样子跟家里的鲫鱼还是蛮像的，当然了老头也不会红烧，糖醋什么的，就是烤的鱼，等着老头把满满的一大盘子端上来的时候，居安看着盘子里的鱼对着莱纳德笑着问道：“怎么你也喜欢吃这种淡水鱼？”

　　“这种是罗非鱼，刺很少吃起来很方便，我可受不了你们吃的那种中国鲫鱼，刺太多了，这种鱼现在美国也逐渐的开始流行起来”莱纳德用叉子叉了块鱼肉放进了嘴里，慢慢的嚼着。

　　居安也用叉子弄了一块放进了嘴里，味道还不错，不过老头这烤着吃实在是有点暴殄天物，你要是放点葱花，弄点蒜头加上香菜什么的估计味道更好。对付了一条鱼，哪里能够填饱居安的肚皮，接下来盘子里的羊排也陆陆续续的进了居安的肚子里，最后两三个咸土豆也进了居安的肚皮，这下才让肚皮满意了。

　　吃完了饭，居安对着莱纳德说道：“这罗非鱼却是不错，你这是从哪里搞来的？”这鱼真不错，关键是刺少，味道也很对居安的口味。

　　莱纳德笑着说道：“当然是从金曼的超市买来的！”

　　“哦！”既然超市有的卖就好了，哥们回家以后去买点，让老妈做红烧鱼，一准儿比莱纳德这个老秃头做的味道好。

　　吃完了饭，居安和莱纳德两个人稍微的休息了一下，就开着车子向着牧场的主建筑方向驶去。

　　车子里有空调就舒服多了，甚至居安还在车上打了个小盹儿，一睁开眼的时候就已经到了地方。

　　下了车子，看到不远处阳光下波光粼粼的人工湖面，居安对着莱纳德问道：“这湖里干脆养点那种罗非鱼还有鲇鱼虾子什么的吧，要不是这么大的湖也浪费了！”

　　“现在这里面已经有了牛蛙还有很多的虾子，牛仔们想吃的时候都会捞上一点，尤其是虾子，基本上每个牛仔隔上两三天就会去湖里弄一些，你现在又要养罗非鱼？”莱纳德看着居安问道。

　　居安点了点头：“当然了啊，这么大的湖，怎么说也要把挖湖的人工费赚上来吧。”哥们倒是忘了以前往湖里放过牛蛙还有虾子了，正好干脆一起养了，对着莱纳德继续说道：“美国人爱吃什么淡水鱼，除了罗非鱼以外，干脆一起养了，也别用人照顾，就这样随便的放着，想吃的时候牛仔们也可以弄着改改胃口。”

　　“鲇鱼吧，鲇鱼刺比较少吃起来还不算麻烦”莱纳德听了居安的话对着居安建议说道。

　　“那行！过段时间你去弄点这些小鱼苗什么的放到湖里去，说不定明年的时候咱们也能出售点鱼了”居安拍了拍莱纳德的肩膀说道。

　　跟着老头聊了两句，居安就回到了自己的屋子里，蹲在空调房间里躲避着外面的阳光。舒服的小午觉一直睡到了下午五点多才醒来，醒来的时候太阳已经挂在了山头上了，看着橘红色的日头，居安呵呵笑了两声，伸了个懒腰，觉得自己这真是过着神仙般的日子啊。


第五百一十九章 吓着自己了

　　昨天午觉睡的有点太过了，害的居安一大早上六点多钟的时候就醒来了，睁着眼睛看了十来分钟的天花板实在是无聊透了，干脆从床上翻起来，穿好了衣服出了屋子，这刚一出了屋子就觉得果然如同兰德说的那样，这一大早上居然觉得略微有点凉飕飕的，本来居安以为自己算是早的了，谁知道出了屋子就看到不远处牛仔们已经起来了，青色的天空之下，奶牛的叫声混合着牧牛犬的汪汪声，夹杂着鸟雀清脆的叽叽喳喳声音，汇成了牧场清晨的画面。

　　这些奶牛晚上都会被牛仔们赶进牛栏里过夜，到了早晨的时候再由牛仔们赶出来，所有的奶牛赶出来的时候，有些牛仔就会进牛栏里开始清理牛粪，总之是汉斯牧场的事情比溪水河牧场目前看来是多了个清理牛粪的工作。

　　居安在旁边看了一会儿，就向着湖边的小船走了过去，现在的湖面上如同蒙着一层轻纱，清澈见底的湖面，袅袅的生气一片白雾，把整个湖面都笼罩在了雾色之中，真是如同人间仙境一般，跳上了小船解开了缆绳，试着划了下两边的船桨，饶了几个圈儿之后，居安慢慢的就掌握了力道，把小船晃晃悠悠的曲线划向了湖中心，越划越顺手，小船绕的曲线弧度慢慢的也变没了。

　　长条形的湖面其实一点不宽，最多一百五十米的距离，很快的到了湖差不多中央，东面远处山脊上一轮火红的骄阳升了起来，照在了湖面上，驱散了居安四周的薄雾，温柔的抚摸着湖面，波光粼粼的湖面上立刻带着一层此起彼伏的金光。

　　坐在小船上看着四周，湖面上的水雾已经消失的无影无踪了，但是远处的山脉树林里还在升起真真的水雾，欣赏完了四周的景色，居安把手伸进了冰凉的湖水里，把空间的鲇鱼放了几条，出了小桶的鲇鱼立刻钻到了水底，空间的桶里只留下两条大的准备回去打牙祭。

　　刚放了鲇鱼，站在小船上深深的洗了口清新的空气，伸了个懒腰就听到岸边莱纳德对着自己喊道：“安！把船划回来。”

　　居安转头一看，莱纳德带着詹妮弗已经在岸边对着自己招手了，哎，这两个人这么一大早的找哥们做什么，我这正准备感慨下美景，说不定还能弄一首绝句出来，好好的诗兴被两个粗人打断了。晃着脑袋坐了下来，把小船儿划到了岸边。

　　“辛苦！辛苦！你们也起来的这么早”居安刚放下了船桨就笑着对着莱纳德和詹妮弗两人说道。

　　没眼色的莱纳德似乎不准备让居安得意一秒钟，对着居安笑着说道：“我一般都是早上五点半左右起床，现在已经不早了，你这么早跑到湖里去干什么？”

　　听到了莱纳德的话居安顿时被噎了一下，你妹的！你个老秃头五点半起来干什么，抓鬼啊你！

　　还没等居安回答老头的问题，詹妮弗对着居安说道：“现在奶牛已经到齐了，剩下的机器什么时候能到？”

　　“快了吧”居安随口回答这詹妮弗的问题，挤奶的机器已经定好了，这个居安知道，至于什么时候能到，应该就是这个把月内。不过这事情你们问兰德不就知道了，问哥们干什么？再说了这奶牛还没产奶呢，机器捉什么急啊，真是皇帝不急太监急，随口问道：“挤奶的车间都准备好了？”

　　詹妮弗看着居安点头说道：“再过一周时间，所有牛仔宿舍点旁边的挤奶车间都会准备好，现在就等着机器过来了。”

　　“那你们跟兰德说一下，着急的话让他催催供应商”砰的一声，居安立刻开了个大脚把皮球踢给了兰德。说完对着两位教授说道：“还有什么事情么？”

　　詹妮弗对着居安说道：“马上牧场的一大半奶牛再过一百五十天就能产下小牛了，我的意识是只要再过一百五十天，牧场就会产第一批牛奶，奶制品厂你们也该动手建设了，要不赶不上产奶的时间。”

　　一百五十天，这他大爷的却是蛮近的就是五个月而已，居安想了下，这个奶品加工厂确实要尽快的提上日程了，不行！晚上就要给老迈同志打个电话，赶紧的动起来。点了点头说道：“这个时间却是比较紧张，我晚上就打电话，让迈尔斯动起来，金曼买的地也要尽快的把厂房盖起来。”

　　居安倒是听迈尔斯说过在金曼弄了块地，至于弄的怎么样居安也没问，觉得时间还早，认为这小奶牛产奶怎么说也要等到明年中旬，时间还早。这还有差不多一年了，突然给自己来个一百五十天，弄得哥们措手不及的。

　　听到居安这么说詹妮弗就点了点头，然后跟着居安说了句，你们聊！转身就走开了。

　　看着詹妮弗身影走的看不到了，居安对着莱纳德问道：“不是说奶牛第一次产奶的时间很长么，怎么到了我这里就一百五十多天了？”

　　“大概三分之一奶牛买来的时候就已经有了小牛犊了，这个也是詹妮弗要求的，这些牛生下小牛犊就会产奶，所以时间上是一百五十天左右，另外一部分牛还要到明年七月份左右才能产奶，这个时间上错开，这群牛的干奶期，另外一群牛就可以产奶”莱纳德对着居安解释说道。

　　居安愣了下：“这个干奶期是多久？”居安只喝牛奶至于怎么产奶倒是没怎么注意，反正家里一年四季都有奶喝，也没见过桑顿几人的奶牛有什么干奶期的说法。

　　莱纳德苦笑着看了居安一眼，继续给自己的这位老板简单的普及了一下奶牛知识：“奶牛一般一年产奶三百零几天，剩下的六十天就是干奶期，这时候的奶牛就准备生小牛了，也是奶牛的休息时间，就不产奶了。”

　　“哦！”居安点了点头表示自己了解了。跟着说道：“那你估计下这奶牛一年能产多少公斤的奶？”居安已经开始内心准备算自己的奶牛牧场一年能够产多少牛奶了，弄成奶粉啥子的能多少。

　　莱纳德接下来一句话把居安吓了一跳，老秃头轻飘飘的一句：“一般来说两万公斤左右吧。”顿时差点把居安下了个趔趄，两万多还公斤？一头奶牛一年能产二十多吨的牛奶？哥们这几万头奶牛一年能产多少？心里这一算一万头奶牛一年产二十万吨牛奶？靠！那这样算来哥们这一个牧场明年就要产几十万吨的牛奶？这还是开始，把汉斯牧场都算上，就是一英亩一头奶牛来算，居安想了下就头大，反正自己这个零是不太算的出来了，反正很高很高。长出了一口气，嘴里嘟囔着：“我了个去！”

　　莱纳德没有听明白，对着居安奇怪的问道：“什么？”

　　“没什么！”居安对着老头摆了摆手说道：“我只是惊奇于一头奶牛一年产奶多呢，居然能产二十多吨奶！”

　　莱纳德笑着对居安说道：“如果按着前面实验的结果来说，汉斯牧场的奶牛产奶一年应该在二十五六吨左右，算你制成奶粉的喷粉应该在八比一的比例，也就是说一年一头奶牛应该产将近三吨的奶粉。”

　　我靠，听莱纳德一说，居安立刻不淡定了，一万头牛就是三万吨奶粉啊，然后算了算国内奶粉的价格，这他娘的简直是疯掉了，满脑门子都是花花绿绿的美子了。

　　“你准备什么时候回蒙大拿去？”莱纳德可不知道居安的脑子里净想着美元了，对着居安问道。

　　莱纳德的话顿时把居安从yy里面拉了回来，对着莱纳德说道：“这边走过了还要去加州的布拉格堡看看，大概过个三天才能回蒙大拿吧，怎么有什么事情么？”说完带着莱纳德想着宿舍那边走去，看着点儿该吃早饭了啊，自己的肚子马上就要求有油水进来了。

　　跟着居安走了两步，莱纳德摇头回答：“没什么事情！我就是随口问问！”

　　居安闻着花香这才想起来对着老头问道：“为什么我这次来觉得牧场的粗根蕨的花香了很多，而且还带着股清新的味道。”

　　莱纳德这个倒是很在行，立刻对着居安解释说道：“这段时间看来，这花是天气越热开的越大，而且花也越香，现在都开了几个月了也没有凋谢的迹象，对了你发现的时候，有没有注意到这植物开没开花？”

　　哥们哪里注意这个，我就是随手把黄冬瓜水倒了下去而已，连这植物都是随手找的，哪里还知道这东西开不开花之类的，想到了这里对着莱纳德说道：“我没注意，当时我看到这植物的时候只是好奇，有头鹿整天呆在这植物的旁边吃，赶了几次，没多久这鹿就又回来了，我就想着动物都比人感觉灵敏，肯定是个好东西之类的，就喊你过来看看，也可能是有花的，不过我发现的时候被鹿吃掉了！你在实验室研究了这么久，这植物没开花？”

　　莱纳德摇了摇头说道：“没有开花，这到了今天才第一次开花，可能是适应了自然环境吧，实验室里在怎么模拟自然环境，始终是模拟而已，跟自然环境还是有差别的。”


第五百二十章 马上就是最后一名

　　点着脑袋想了一会儿，居安也弄不明白这东西到底是以前开花还是不开花，纠结到了老头的屋子，一拉开了屋门，这才想起来开花不开花的反正现在开花了，哥们纠结这个做什么呢，现在开花养蜜蜂不是更好？已经是最好的结果了哥们这是钻了牛角尖了，这都是让莱纳德这老头带沟里去了，想到这里看了下旁边眉头紧锁的莱纳德，居安倒是乐了。

　　做BOSS的最大好处就是不用干活，吃完了早饭，居安让莱纳德找经常钓虾子的牛仔弄了个小笼子，弄了点饵料放进了笼子里，投到湖里，准备中午的时候自己动手，给自己和莱纳德两人弄点虾子吃，当然了笼子只是个幌子，最后还是要空间虾子出马，一来空间虾子捉起来方便，二来味道也不是人工湖虾子的味道可以比的。

　　莱纳德吃了饭就去忙自己的了，居安昨天骑的马也被送到了这里，备上马鞍一个人骑着马继续到处去看看，跟着牛仔们聊聊天，慰问一下，当然了旁边没有谄笑着陪同的人，还没有摄像机，遇到的牛仔们也不会腆着脸，反正居安觉得没有电视看到别人出行时候的霸气，电视中一眼就能看到谁是BOSS，哥们这听聊天很久估计都没人知道自己是老板，这帮牛仔们都是些没文化的粗人，一点也不尊重领导。据说老美这里有些公司有这种马屁精的存在，可惜的是居安公司都是放牛放马的牛仔，知识层次达不到，想起来就觉得有点伤神。

　　人五人六的转了大半天，认识了附近不少新来的牛仔，居安转回了住处，反正自己这也是实在没什么事情，总不能飞回蒙大拿然后再飞到布拉格堡去吧，这小灰机起起落落的多浪费钱啊，虽说居安现在眼里看不尽这几万美子的小钱儿，不过积少成多的道理居安还是知道的。

　　到了湖边，把虾子笼提了上来，里面寥寥的几只小虾子，居安看了下四周没人注意把手伸了进去，弄了大概一小盘子左右的虾子放了进去，提着笼子耀武扬威的就回到了莱纳德的宿舍里。

　　找了个篮子刷了刷虾子，直接倒进了窝里弄了点盐放进去烧，从老头的冰箱里拿出凉快包着的牛排肉，放进了微波炉里面解冻，等着老头回来煎了煎就可以吃了，当然也弄了两三个土豆放进锅里。

　　折腾的差不多了，走到了门口摸出了电话开始给迈尔斯打电话，询问一下金曼的厂房建设的怎么样了。

　　听了小段的音乐电话就通了，里面传出迈尔斯慵懒的声音：“安！什么事情啊，这么早给我打电话！”

　　“早个屁！”居安一听顿时有点乐了：“还早呢？马上都快十二点了，对了我问你个事情，金曼这边的厂房建设的怎么样了？机器到位的情况，再过一百五十天牧场的奶牛就产奶了！”

　　迈尔斯打了个哈欠回答道：“厂房已经准备开工了，一百五十天肯定建设的好啊，最多三四月就好了，一边建设厂房一边安置机器，厂房建好以后机器也就到位了，然后调试一下时间刚刚好！”这话刚落音，旁边就传来一阵慵懒的女声，而且好像还不是一个，至少是两个，这个淫虫又开工了。

　　“你这不会在蒙大拿吧，整日淫乱别带坏了孩子，下次蒙大拿不准这样！这小镇子你都能找的到这些浪女，你真有本事啊你”居安对着电话那头的迈尔斯笑着说道。

　　迈尔斯哈哈的笑了两声，然后居安就听到啪的一声，就是一个女人叫了起来：“不在蒙大拿，在纽约呢，服装公司这个地点找好了，至于怎么装饰都是盖伦的事情了，我准备这里再过上一周直接去金曼，到时候你要不要一起去看看工厂？”

　　看到莱纳德下了马，居安对着老头点了点头，然后继续跟着迈尔斯说：“我现在已经在金曼了，到时候你看工厂的时候注意下，咱们生产出来的东西一定要保证质量，入口的东西马虎不得，再精细点都不为过！”

　　迈尔斯那头回答道：“这个还用你说！等我们的工厂投产以后，别的不能保证，有了詹妮弗教授提供的监督机制还有一套的生产标准，咱们的产品质量绝对超一流，不过提到这个我就有个建议，干脆把詹妮弗教授弄到咱们的乳制品工厂来吧，这女人真是满厉害的。”

　　居安听了以后笑着说道：“这事情你想都别想，等以后奶制品公司发展了，我的研究院就会专门成立个乳业研究部门，到时候还要人家领头呢，不过你也别担心，到时乳业部门还是主要支持牧场和乳品工厂的，这样还省的你们多开工资。”居安打趣的说道。

　　“那就行了，现在没事情了吧，没事情的话我就挂了，我准备开始晨练，你这个功夫却是不错”迈尔斯还想继续说下去，居安就挂了电话，摇头笑骂了一句，这个混蛋！转身走到了小厨房里。

　　莱纳德正在掀开锅盖子，看了眼其中的虾子说道：“这个头够大的啊，个个都跟以前牛仔们抓到的最大的差不多！上午捉的？”

　　居安点了点头：“我这一向是运气好，笼子里本来还有些小点的都被放了回去，就剩下这么多的大虾子了，我想着反正两个人吃也就够了！”

　　“你运气总是这么好，连抓个虾子都能抓到大个的”莱纳德笑着关掉了火，把虾子倒了出来，老头做完这个就向着冰箱走去，居安连忙说道：“我的运气也要讲究的，牛仔们笼子里方的饵料估计连我放的一半都不到，想吃大虾子就下下大本钱！别从冰箱里拿了，牛排已经放到微波炉力解冻了，土豆已经煮上了，我说你这里怎么只有土豆啊，弄个什么四季豆什么的也好，整天吃土豆不腻歪啊！”

　　“习惯了别的没有，土豆这个东西保存时间长一点，也方便”莱纳德笑着从微波炉里拿出了牛排熟练地开始煎牛排。

　　有了虾子，中午两个人稍微的喝了点红酒，老头自己储存的并不是居安酒庄产的酒。老头拨着虾子对着居安问道：“这新的牧场这么大的面积，是不是要在挖一个人工湖？”

　　“怎么现在这些水不够用？”居安揪下了一个虾子头放进了嘴里洗了洗鲜美的汤汁，然后开始剥虾子尾巴。

　　莱纳德轻轻地点了点头：“现在水源离得有些远了，现在粗根蕨长的有些慢了，主要就是缺水了，虽然根部能储存水，但是这也要有水啊，光靠着雨储存不了多少水分，而且这里土地渗水也严重，不过这湖水倒是不错，估计是连着地下河道了，不论什么时候水位都是这样不多一点也不少一点。”

　　缺水，正专注于吃虾子的居安顿时想明白了，是带着稀释空间水的湖水灵气还是什么的达不到那个地方了，当然要继续挖湖水，也别联通了，现在这个人工湖可是挖再最初的十六万多英亩的中心，这要把两个湖连着挖，指不定还要牺牲多少放牧的面积呢，每寸土地可都是奶牛啊，至于湖面不变化，居安已经习惯了，溪水河牧场两个池塘也都是这样，即便是春天化雪的时候也没见过池塘增加一分，那年全美大旱情也没见池塘减少一分。虽然旱情没有完全影响到蒙大拿，不过其余的湖水还是略微降低了一点，只有自己牧场的小池塘分毫没降下来。

　　想到了这里居安对着莱纳德摇头说道：“不用挖在一起，在另外的三十七万英亩靠近中间的地方也挖个十来英亩的湖不就行了，还有这个湖稍微的挖的深一点，到时候顺带养养淡水鱼什么的，可以给牛仔们没事换个口味，多了的话还可以拿去卖钱，也算是一个石头两只鸟了。”

　　莱纳德听了赞同的说道：“这样也好！”

　　居安想了一下怕自己的空间水影响到了米德湖那边的牧场，让别的牧场主或者农场主们白白的占了便宜，对着莱纳德说道：“这个湖挖的稍微偏里面一点，这样水源也能够就近第一期牧场的边缘，到时候图纸好了让我看看。”哥们这便宜就让泰勒桑顿几个人占了一点了，不过好歹算是朋友，而且几人搞旅游，跟自己也没什么交集，至于米德湖那边的牧场跟哥们有一毛钱关系啊，不能让他们白白占了便宜。空间水是哥们的，粗根蕨也是哥们的，总之这块地上飞的跑的都是哥们的，当然了不包括两只脚的人，这个可不敢说哪个人是自己的，这东西容易招来官司。

　　跟着老头这么边吃边聊，把湖的事情定了下来，脑子了突然冒出一个念头算了下自己的牧场面积，哥们的汉斯牧场已经接近五十四万英亩，整个的算了一下哥们的牧场总面积已经是七十五万英亩左右了，马上就赶上了十大地主的最后一名了，要是林地在到手，斯坦克伦克要是还没有继续买地的话那么就要把屁股下的位子让给哥们了。现在斯坦克伦克是八十九万英亩，位列十大地主的最后一名。


第五百二十一章 成交

　　汉斯牧场闲逛了三天，居安这才坐着飞机屁股冒烟的飞往加州的布拉格堡。飞机降落到了布拉格堡，吉伦这个经纪人也还算是靠谱，早早的已经带着一辆车子到了机场接自己了。略微寒暄了一下居安跟着吉伦上了车子。

　　布拉格堡的机场简直是跟蹲在荒郊野地一样，而且车子出了机场并不是向着布拉格堡市区方向驶去，而是向着北面开，绕了个小弯道就开进了起伏的群山之间，马路两边都是高耸的大树，把整个道路都遮挡的严严实实的，车子走在路上感觉就是想进了一个天然的绿色山洞，还好零星的阳光顺着树缝晒了进来，在道路上投下斑驳的影子，车里根本用不到开空调，只需要把窗户打开，一股清凉的带着树木香味的空气就铺面而来，让人舒爽万分。

　　整个在这样的道路上起起伏伏的行驶了大概十五分钟左右，中间还给一群鹿让了几分钟的路，这东西在美国这里太常见了，只要人稍微少一点就能看到这些鹿悠闲的身影，走到了路的尽头就看到了林场的建筑，跟照片上看到的一样，半英亩的空地上一个一层的木质大房子，墙面是一根根的原木制成的，看这个建筑就知道，这是前主人用来度假用的。现在建筑的前面停了一辆火红的法拉利跑车，还有一辆普通的丰田四门车。

　　到了门口停下了车子，一个西装革履的年轻人带着个四五十岁摸样的人走了过来。等着吉伦下了车子首先跟着那个四五十岁的人打了声招呼：“特里！你还好么？好久不见了。”说完伸手上去跟那位特里握了握手，然后对着特里介绍道：“这个是我的客户居先生。”

　　特里笑着伸过了手来，对居安两个介绍起了旁边的那个年轻人：“这个是这处产业的主人之一，莫林先生！”

　　居安微笑着跟着这个年轻人握了握手，可能是看到居安也是个年轻人，莫林神色有点好奇。

　　四个人进了屋子里，居安看到这屋子就知道自己猜对了，屋子四周的墙上挂着二三十个动物的脑袋，有熊有鹿还有山羊，挂的四周墙面满满当当的，客厅里正中央摆着几条原木椅子，十分粗犷的那种，茶几下面地上铺着一整长的黒熊皮，现在脑袋上的嘴还张着，露出了锋利的牙齿。

　　刚坐了下来，莫林就对着居安问道：“我看你跟我的年纪差不多，怎么会对这种林子感兴趣？老实说我就是不明白为什么会有人喜欢这里的生活！”

　　居安一听就知道这位属于公子哥类型的，大概是跟迈尔斯差不多，不对！连迈尔斯还不如呢，看这个问题问的，嘴上却说道：“我这个人比较喜欢安静，不喜欢城市里吵吵闹闹的环境。”

　　莫林看着居安眨巴了下眼睛，摇头说道：“我自己是不能理解的，我比较喜欢纽约，或者是洛杉矶，每年我一半的时间住在纽约一半的时间住在洛杉矶，这里太偏僻了找个酒吧都要开三十分钟的车。”说完对着居安耸了耸肩膀。

　　居安笑了笑，没有继续说话。

　　吉伦对着特里说道：“那咱们四周看一下吧，让我的客人有个了解。”特里听了吉伦的话点了点头从椅子上站了起来。

　　居安当然也要跟着去了，年轻的莫林对着三个人摆了摆手说道：“你们去看吧，我就在这里等着你们了。”

　　对着莫林微笑了一下，居安跟着两个经纪人出了门，特里带着居安两个人到了屋子后面的一个门前面，掀开了卷门帘，从里面开出了一个四驱车，带着居安和吉伦两个进了林子里。

　　到了林子里感觉了一下，这里的水土保持的都很好，基本看不到居安那边巨屋山那样随处可见的大石头，这里到处是青草，还夹杂着不知道名字的小花。

　　在林子里开了十分钟不到，就到了照片上瀑布的地方，到了现场一看居安才觉得这个小瀑布真是不错，水流很大，在瀑布下面是个小潭子，水似乎不是很深清澈见底。

　　特里解释说道：“这个小溪是从另外的一边山上流过来的，贯穿了整个林场，然后汇入河里流入大海，离着这地方不远就有一个温泉的泉眼，不过那个温泉的温度很高，不能直接下去洗澡，流到下面的时候就跟这条小溪汇合了，那边的温度就可以洗澡了，以前老莫林先生在的时候，经常打完了猎就会到那边洗一会儿。”

　　居安看了下这个小瀑布，对着特里说道：“温泉的路好走不，如果好走的话带着我们去看看。”

　　特里笑着说道：“前面一段路比较好走，后面五六分钟就不能开车子了，咱们只能用脚了！”

　　“没问题，那我和你上去看看，吉伦留下来看着车子好了”居安听了以后笑着说道。

　　吉伦点了点头说道：“我没有意见。”

　　这样三个人又开着车子向着温泉的地方走去，留下吉伦看着车子，这路却是不好走，居安和特里都是手脚并用才爬上了那片小山坡，到了坡顶就看到一个烟雾缭绕的，十七八米直径的小温泉水塘，不远处还有个稍微低一点的地，水顺着那个地方流了下去，看不到形成的小溪模样，只能看到掩映在绿树翠草之间慢慢升腾的热雾，在树隙的阳光照耀下，显得美轮美奂。

　　“不错！不错！”居安点着头说道。

　　“另外还有一个温泉眼，离着这里大概一点五英里，跟这个差不多，不过那个温度比这个更加高”特里对着居安用手指了下远方。

　　居安带着特里继续手脚并用的下了陡峭的小山，然后顺着温泉小溪走了一段，看着溪水的雾气小了对着特里问道：“这里的温度应该可以了吧？”

　　特里点了点头，然后蹲了下来把双手放进了温泉水里：“这个温度大概四十度左右。”

　　听了特里的话居安把手伸了进去，好家伙，这温度是够可以的，手伸进了一会儿居安就觉得受不了了，把手缩了回来：“这还是有点太热了！”站了起来看着四周的林子，觉得非常的满意，不说另外的温泉，就说这个就很不错，温度低了没办反，温度高了居安相信搞园林设计的肯定搞的定。

　　特里看着居安把手缩了回去笑了笑，跟着站了起来甩了甩手上的水：“咱们要不要去看看另外的温泉？”

　　“不必了”居安摆了摆手说道：“林地包括的所有山头是不是都是这个样子，有没有那种特别高的山峰什么的。”

　　特里摇了摇头：“这倒是没有，一般这里的山坡起伏都不大，而且这个山坡下面，围着屋子的四周就是个大概一百六十多英亩的小平原，你要是用来盖房子也是及其合适的！”

　　这个东西居安可不怕他说谎，经纪人可能在价格上蒙你，不过地形什么的一般不敢乱说。总的来说这块地是彻底的入了居安的眼，四周绿树如茵，水流很大的小溪，加上温泉这还有什么好说的呢，下面就是砍价了。

　　“走！咱们跟吉伦汇合下，然后讨论下价格，合适的话我就要了这块地了”居安对着特里笑了笑说道。

　　跟着吉伦汇合，三个人开着车子到了屋子前面停了下来，直接进了屋子里，年轻的莫林先生正在电视上玩着游戏，看到三人走了进来，把遥控手柄一扔，站了起来对着居安问道：“看完了？”

　　“嗯！”居安点了点头说道：“下面就是谈谈价格的事情了。”

　　莫林笑着从电视前面走了过来，到了椅子上坐了下来，等着三个人坐好了，特里对着居安和吉伦说道：“一千五百万美元的价格其实很合适的。”

　　居安笑着看了下吉伦，吉伦摇头笑着说道：“特里，你我都知道这个价格太离谱了，十九万英亩的林地，最多就是一千万美元，但是我的客户非常的喜欢，那就加个五十万美元，一千零五十万美元！”

　　“可不是十九万英亩！十九万九千多英亩将近二十万，而且这片林地的树木都是百年以上的，你们出的加个太低了，光是木材就不止这个价了”特里摇头说道。

　　吉伦笑着说道：“木材？现在国际市场的木材还能卖的起什么价格，这个不用我跟你说吧，巴西和俄国都是出口大国，美国木材加上伐木工人费用，你真的不会认为我的客户准备伐了这些树卖钱吧，再说了这也卖不了多少钱！卖一根亏一根。”

　　特里笑着摇了摇头：“你开的价格真的是太少了，这样吧一千三百万美元，这个价格比较合理和公道。”

　　“不合理，前段时间成交的百万英亩林地才是六千万美元整，你这二十万不到哪里能到一千三百万美元？”吉伦据理力争。

　　两个人扯来扯去弄了大半个小时，最后也没商量出价格来，莫林这个年轻人有点坐不住了，对着居安说道：“看你的岁数个我差不多，一千两百万美元最低的价格，不能在低了，成了就成，不成的话我也不好说什么了，我们别像这样扯来扯去的。”

　　听了莫林的话居安愣了一下，这哥们够豪爽的啊！一千两百万？差不多合适，居安笑着站在起来，对着莫林伸出了手：“成交！合作愉快！”


第五百二十二章 师兄火了

　　居安站了起来跟着同样站了起来的莫林握了握手，这宗交易就定了下来，接下来特里从包里拿出了几分委托合同给居安和吉伦看了一下，一共有五分其中几个后面签名都带着莫林。

　　然后拿出了一分合同，居安和吉伦仔细的看了一下没有什么问题，居安和吉伦相继的把名字签了上去，莫林和特里也把名字都签了上去。这次居安到不用开支票，只要五天以内把钱汇到一个账户就行了。

　　交易一完成，这位年轻的莫林先生，跟着居安三个人握了握手：“既然交易完成了，那我也就不久呆了。”

　　站到门口看着法拉利轰隆隆的屁股冒烟消失在了视线里，三个人回到了屋子里，吉伦对着特里问道：“这位莫林先生可真是够豪爽的！”

　　特里摇了摇头说道：“老莫林先生突发心脏病去世了，没有留下最后的遗嘱，这葬礼刚举行完，这几个孩子就开始分财产了，这片林地没人想要，就拿来出售，前面也已经有两家在谈了，不过最多出价到一千一百万美元！，哎！我认识莫林先生快二十年了，一生的努力就被这几个孩子这样败掉了，为了纽约附近的庄园，几个孩子马上就要准备打官司了。”说完拿起了桌子上的几分委托书，在居安和吉伦的面前摇了摇。

　　别人出一千一百万，哥们这一千二百万真的是不亏，关键是这个林地居安太喜欢了，当然了居安不可能找人把这些树木全砍了卖钱去，一来现在不缺钱，而来这些树长在这里不论什么时候还不是自己的。当然了也不能全留着，这平地就要砍掉，要不怎么建设园子，还有林地中的大树也要砍一些作为园子的材料，这样让旁边的树也能长起来。

　　“为什么就不留下遗嘱呢”吉伦说道：“我从四十岁开始就立了遗嘱了，有时候会在律师的见证下改动一下，但是我不论发生什么，我的律师总有遗嘱在的。”

　　特里摇头说：“老莫林先生是立了遗嘱，不过法律上已经不成立了，遗嘱让他的最小的女儿继承大部分的财产，这个小女儿喜欢牧场和林地，也喜欢牛仔生活，其余的孩子则是更喜欢城市生活，不愿意做牛仔，不过这小女儿前段时间在旧金山郊外突发车祸，老莫林听了这个消息心脏病发作，等发现的时候已经是走了，这下所有的孩子都有了继承权，而且是一样的继承权，这下就热闹了，剩下来的几个子女葬礼上就炒成了一团，光是这个房子，老莫林先生就花了好多的功夫，这每根木头每个墙都亲自动手的，现在孩子轻飘飘的一句话就卖了出去。”

　　居安听着也叹了口气，自己始终在尼恩那里都留了一个书面的文字，规定了溪水河牧场不能被拆分不能被出售，后来又加上了武松牧场泰迪牧场和汉斯牧场，自己所有的孩子都只有分红权，而没有所有权，就是防着自己突然发生了什么事情。这个叫莫林的老头也真是倒霉透顶了，继承人一挂跟着也挂了，最后闹成了这样，真是人算不如天算啊。

　　“既然事情都办好了，那我也就准备回去了”居安对着吉伦和特里说道：“过段时间还会有人来做测量！”居安可不会保留这么莫林先生的这栋房子，留着许东等人来测量的时候住住，接下来当然是拆了了事。想到这里对着吉伦说道：“暂时还没有人住，帮我临时的找个人看守着这里，或者每周来打扫两三次。”

　　吉伦点了点头：“那好！你现在要走么？要走我就送你到机场去！”

　　“那谢谢了”居安对着吉伦笑着点了点头。

　　既然居安要走，那么特里也没必要留下来了，开着车子跟着居安和吉伦一起向着外面走去。

　　路上的时候居安就已经通知了四个机组人员，准备飞回蒙大拿，到了机场直接上了飞机，等了十来分钟，G650就带着居安冲上了蓝天，奔着蒙大拿的刘易斯敦而去。

　　等飞机稳当了，居安就打开了笔记本，给许东和梁建国留了消息，告诉他们地方已经买了下来了，他们可以尽快过来测量了。

　　等了五六分钟，也没见有人回答，估计是都睡觉了。居安合上了笔记本透过飞机大大的窗户想看着外面的景色。四周一如既往的白云阳光，看第一次或许觉得好看新奇，看多了产生审美疲劳了，也就那样了，拉起了窗帘，居安刚想把座位的椅子放低了，准备去睡一觉。这时候瑟琳娜走了过来对着居安问道：“中午的时候想吃点什么？你这肯定还没吃饭吧。”

　　“嗯！”居安这才想起来哥们还没吃午饭呢，笑着对着瑟琳娜说道：“抱歉了，这时候起飞，让你们连个吃饭的时间都没有，给我随便弄一点就行了！”

　　瑟琳娜笑着说道：“我们刚停下飞机就开始弄吃的了，反正飞机上什么都有，而且咱们飞机上的牛排什么的更好一点，要不我给你准备一些牛排吧，都是溪水河牧场里的牛肉，还有羊排。”

　　“还是弄点牛排吧，土豆就别弄了，西兰花有么，要不四季豆什么的也行，只要是绿色的都可以”居安对着瑟琳娜说道。

　　既然等着吃饭，居安继续翻开了笔记本看起了新闻，这一看不得了，师兄刘超这是彻底的出名了，软件公司上市大家都赚了钱，刘超倒是说得上名利双收了，这已经有新闻上用IT新贵来称呼这位了，看着刘超笑眯眯的跟着个老外握手的照片，居安不由得乐了起来。这师兄还算是满上相的，这套了身休闲西装，短短的头发，鬓角边上还夹杂着这么一点灰白的头发，颇有比尔当年的几分风采啊，据说搞IT的都会把自己的鬓角染出白头发来，算是IT业的一种时尚，有时间问问刘超，这鬓角是不是染的。

　　跟着看了下面的新闻，居然还能看到自己的名字，作为软件公司的股东，居安的财富又被增加了十二亿美元左右，据报纸上报道刘超的股份折合成身价达到了七亿美元，居安摇头笑了下，这股份就是个数字，居安也不准备出售手里的股票至少是暂时不出售，所以说无论多少钱对于自己来说都没多大的意义，拿不出来有什么用处，不过这上市却是有好处，这么一运作起来，公司的市值立刻翻了大几倍，弄得现在居安的股份跟没上市前的价值都差不多了，以前站了这么多股份也就是十二三亿，还要划到每年的总收入上，上市确实好啊，一上市大家腰包都鼓了起来。

　　然后去狗狗了一下刘超，发现已经有不少了，第一页点开就是刘超的介绍，还有职务什么的，跟着还有照片，好家伙！这样子看起来那是彻底的火了啊，整整翻了四五页都还没完没了的，各大报纸的网上新闻都有介绍。

　　在虚荣心的驱使下，在狗狗搜索了一下自己的名字，只有短短的两个网页，还都是链接到了新闻，每个上面都只有自己的名字，作为软件公司的股东存在的。就光有个名字，甚至连个性别都没有。真是人比人气死人啊。

　　链接到了一个刘超的访问，还有公司另外的一个股东威廉一起接受一个美女问话节目，当然了现在威廉也是亿万富翁了，两个人对着主持人侃侃而谈，谈起了创业的艰辛，听着刘超和威廉两个提起公司第一个办公地点的小房子，居安就想笑，让这两人说的跟个难民区似得，其实除了外面有点破烂，里面居安记得当时还有咖啡区什么的，沙发也有，虽然含酸了一点，但是还没到两人口中夸张的程度。

　　居安摇头看了下，就点掉了视频，然后托着下巴琢磨起来：这采访成功人士就必须来一段忆苦思甜？现在哥们也是十大地主了，以后有人采访的时候要不要也来个这样的，把国内住着城中村的经历搬到美国来，最后靠着自己奋斗有了今天的这么多土地，让自己形象显得高大一点？

　　正在满脑子瞎琢磨呢，瑟琳娜把居安的牛排端了上来，居安推开了笔记本，吃了一口，伸出拇指来对着瑟琳娜竖了起来：“好！”八分熟的牛排上面撒了些椒盐，旁边盘子里弄得是炒过的西兰花，每样都合着居安的胃口。

　　一边啃着牛排一边对着瑟琳娜问道：“这段时间看你和凯拉跟着迈尔斯一起混的很开心啊，这又是骑摩托又是啥的，现在镇子上都认识你了吧。”

　　瑟琳娜笑着做到了居安对面的座椅上说道：“镇子上本来就没多少人，我们搬进去不到一周的时间，凯拉就已经邀请过几对夫妇过来吃晚餐了，抡起镇子上的人缘，我们可比你好多了。”

　　“那是！”居安笑着叉了个西兰花放进了嘴里附和着说道。居安家里请过的就是牧场的一些牛仔，还有就是泰勒和桑顿几家人，至于镇子上的真还没有，又不是邻居又不是朋友的请家里来吃饭多怪异。然后又八卦的问道：“你和凯拉准备什么时候要个孩子？”

　　“你愿意帮忙？”

　　居安连忙摆摆手说道：“不！不！我就是好奇，这么随口一问！”说完继续埋头对付着牛排。

　　“到时看吧，可能今天十月份或者明年三月份左右”瑟琳娜说道。

　　居安听了打趣说道：“那段时间主意看紧点迈尔斯，这人看到漂亮姑娘走不动路的，你们要小心点，别到时候让他浪费精力！”

　　“哈哈！”瑟琳娜笑了起来。

　　居安刚想说什么，一转脸看到本子上的扣扣动了，是梁建国发来的消息，立刻把本子拉了过来。


第五百二十三章 狮子教成了狗

　　拿过了笔记本一看，是梁建国发来的消息：“地拿到了？”跟在后面的是一个笑脸还有一个感叹号。

　　居安放下了手里的叉子，飞快的打道：“拿到了，你们尽快的过来看看吧，山谷之间是比较平坦的一百多英亩的地，我准备把上面的树砍掉一部分，具体的还要看你们怎么规划！”

　　“一百多英亩？”梁建国那边问道。

　　居安这才想起来跟着解释说道：“大概有九百多亩的土地，倒是后你们来看就知道了，应该地方够了，不够的话那你们只能把建筑设计到山坡上去了。”居安跟着打了两个笑脸。

　　梁建国打了个笑脸：“那我们尽快的去看看，对了还有我的几个老朋友对这个项目也很有兴趣，到时候想一起去，如果可以的话也想加入这个项目组。”

　　这是个好事情啊，居安立刻回道：“可以！反正设计的经费固定的，至于你们多少个人怎么分我就不管了。”

　　梁建国回答道：“那好，我要赶紧的去准备了，那我就下了啊，还有给一帮子老朋友打电话告诉他们这个好消息。”

　　说完就看到梁建国的头像黒了起来，居安不由得摇了摇头，这些人还真是火急火燎的。合上了笔记本专心的对付起了眼前的牛排。吃完了饭，稍微的小睡了一会儿，就到了蒙大拿。

　　刚下了飞机就看到王凡带着个墨镜过来接机，居安提着自己的小包裹走了下去，看到居安下来了，王凡把墨镜往脑袋上一推，转身就拉开了车门钻进了车子里，居安看着王凡这动作，笑了笑走到了驾驶位子的一侧，拉开了车门钻了进去，把小包往后座一扔，发动了车子。

　　刚出了机场大门，王凡就抱怨说道：“怎么出去了这么久，要是早知道也等我两天啊，我这一个人在家里，你不在迈尔斯也不在，我一个人这两天真是无聊死了。”

　　居安笑着说道：“你的事情忙完了？无聊可以跟着我老爸早上一起去放放牛嘛。”

　　王凡听了立刻摆了摆手说道：“这个真的是吃不消，他老人家起的太早了，我可起不来，对了听说你去买了块地，准备盖房子还是准备弄个古典的园子？”

　　居安看着前方的路，点着头说道：“是这样的，这已经开始准备着手设计了！”

　　王凡笑着打趣说道：“你这是软件公司上市自己一夜暴富了啊，刘超师兄也一样，又是别墅又是游艇的，你这是钱多了没地方花，想起来在美国建设一个中式的园林？好显摆一下你有钱吧？”

　　“我没你说的低俗，哥们这是准备在美国传播一下中国的传统文化，让那些美国土包子们见识下，世界上的建筑不光是他们欧洲的古堡，还有咱们中国的园林，算了跟你这个没文化的也说不起来”居安笑着说道。

　　两个人就这样斗着嘴，一路向着小区的方向驶去。

　　到了王凡家门口，王凡把车子停进了车库，跟着居安一起向着居安的家走去。从后门进了房间，屋里空空的，居安提着包上楼把包放下。回到了客厅的时候看到王凡也不见了，走到了门口，看到一大家子人正在草坪上跟着几只小狮子和小豹子玩呢。

　　走到了黛娜的旁边，吻了下自己的妻子，黛娜看着居安说道：“事情都办完了？”

　　“嗯！办完了”居安说完坐到了黛娜旁边的草地上，晒着舒服的阳光，居安觉得特别的舒服，最后干脆躺在了草坪上，闭着眼睛养神。

　　刚闭了眼睛没多久就感觉到脸上有东西舔着自己，一睁开眼看到一个小脑袋正凑到了自己的跟前，大大的眼睛，脑门上还有棕色的半点，是一只小狮子，现在居安还分辨不了谁是谁，一把抱住了小狮子，放到了胸口，摸着小东西身上的绒毛，小东西不能动了有点不高兴了，嗷呜嗷呜的叫着，居安笑着坐了起来，把小狮子放到了腿上，轻轻地挠着小东西的肚皮，小东西立刻安静了下来，跟着挠下巴的时候就享受似得闭上了眼睛。

　　这边正挠着这只小狮子呢，另外的一只嘴里叼着一根小细细的木棍就跑了过来，放到了居安的脚边，然后冲着居安嗷呜嗷呜的叫着，居安看了看对着黛娜问道：“这小东西又准备闹什么幺蛾子？”

　　黛娜笑着伸手拿起了居安旁边的小木棍儿，一扔就扔了两米多远的距离，那只刚叼了小木棍的狮子，立刻扭着屁股就跑了过去，把木棍叼了回来，这次聪明的放到了黛娜的腿边。黛娜又把小木棍扔了出去。

　　居安看着摇头说道：“这谁教的？怎么把家里的小狮子教的跟条小狗似得！”

　　“周三喜欢玩这个游戏，至于谁教的，反正跑不了小虎和小驰两个”黛娜看着周三把小木棍叼了回来，又甩手扔了出去。

　　看着跟小狗似得周三，居安正在无语中呢，就感觉到腿上的小狮子正在用牙齿轻轻地咬着自己的手指，低头一看才发现自己忘了继续挠痒痒了，连忙手上动了起来，小东西才继续的挺直了身体，闭着眼睛享受着。一边挠着小狮子的肚皮，一边对着黛娜问道：“咱们的小儿子呢。”

　　“妈妈带着去午睡去了”黛娜不停地扔着木棍。

　　挠了一会儿，居安就不想挠了，这手不停地动着也会累的嘛，把小狮子放到了地上，小东西甩了甩毛，立刻向着小木棍奔去，两只小狮子立刻扭打在了一起，自然界的小狮子或许因为营养问题有大有小，自己家里养的这些每天吃着花花的奶，还不时地弄点牛奶，个个都长的滚溜的圆，都差不多大小，平时处了欺负下两只小豹子姑娘就找不到别人可欺负，就只好没事的时候互相找麻烦，现在就是，因为一根小木棍两个小狮子扭打成了一团，跟人打架似得，一边打着还一边吆喝着，嗷呜嗷呜的。

　　站了起来向着廊架下一看，泰迪正老实的趴在廊架下面，武松正蹲在泰迪的大脑袋前，翻着泰迪脑门上的熊毛，至于堪迪不用说了，正在给武松清理毛发。朵朵正在带着两只小豹子姑娘蹲在泰迪的旁边打盹，花花则是趴在另外三只跟着小虎和小驰玩玩具车子的旁边，时不时的把目光放到不远处抢棍子的两个儿子身上。

　　汉斯和进宝两个，尾巴挂在了树叉下面，发条和弹簧两个笨蛋正伸着脑袋跳着，想捉汉斯进宝两人的尾巴，每次一跳起来，汉斯两兄弟就会把尾巴摆高点，时不时的发条和弹簧还会相互撞成一团，摔倒在草地上。两个傻蛋站了起来继续玩捉尾巴的游戏。

　　居安抬头看了下树上瞪着眼睛看着树下两傻蛋的兄弟两人的汉斯和进宝，兄弟两人的脑袋跟着两个傻蛋的身躯不停地晃动着，一点也看不到平时那股懒散的劲儿，可算是找到新乐子了。

　　看着发条和弹簧两个人都开始喘粗气了，居安走了过去，在两人的脑门上一人给了一巴掌：“就蠢到了这个地步？长点脑子好不好！”恨铁不成钢的训斥道。

　　发条和弹簧两个被居安拍的缩着脑袋，结伴的跑到不远处的草地上趴了下来，肚皮一鼓一鼓的似乎是准备休息一下。

　　居安走到了泰迪的旁边，伸手在泰迪的大脑门子上摸了两把，跟着伸手在朵朵的脑袋上顺带着在两只小豹子姑娘脑袋上也摸了摸，刚坐下了一会儿，就看到发条和弹簧两个无良青年向着两只抢棍子的小狮子晃了过去，小狮子们懂礼貌，看到两个大东西过来，立刻放下了小木棍，凑了过去打招呼，无良青年开始的时候表现的不错，挨个的舔了舔两只小狮子，接下来就立刻暴漏了本性，伸着前爪去拨弄小狮子，手动的违背小狮子的意愿让小狮子在草地上翻滚。

　　泰迪可是看了个正着，抬起脑袋噢的一声发出了警告，无良青年对着泰迪看了一眼，估计是实在无聊了，发条还冲着泰迪低声吼了一声。立刻把泰迪惹火了，站起来冲了过去，看到泰迪发火，两个无良青年立刻分头逃跑，泰迪紧紧地追着发条，发条速度是不错，不过饶着大草坪跑了不到几十秒就慢了，被泰迪一把摁倒了草地上，等发条肚皮向上，立刻施展了吹风机本领，感觉泰迪的嘴就像个电风扇似得，把发条的浓密的鬃毛都吹了起来，口水直喷，把发条摁到了地上吹了一分种，这才放开了发条，晃着大屁股向着廊架走去，看着泰迪走了，发条翻了过来，用前爪揉着自己的脸，估计是想把泰迪喷在脸上的口水擦掉，刚一翻身就看到泰迪回头了，立刻又把肚皮冲天，等着泰迪又转过脸这才翻了过来。

　　弹簧比较识相，自己跑到了泰迪回廊架的路上，肚皮冲天，等到泰迪路过的时候还伸着四个爪子帮着泰迪挠了挠，一副欺软怕硬的样子。

　　两只小狮子这下也不抢棍子了，其中一只咬着棍子两个跟在泰迪的旁边，昂着小脑袋，跟着泰迪回到了廊架下面，没一会儿功夫，两个小东西就要去欺负两只豹子，被泰迪用嘴叼了回来。


第五百二十四章 纠结的两种风格

　　坐在廊架下面看了一会儿，居安的老妈便把小魔王给抱了出来，交到了居安的手上，小政看到小狮子在老子的怀里就坐不住了，扭着就要去跟小狮子玩，居安干脆把小政放了下来，泰迪旁边的两只小狮子这下可来劲了，跟着小政扭成了一团。

　　居安看了下，就把视线转移了，过了没一会儿的功夫，花花就带着另外的三只小狮子走了过来，躺到了多多的旁边，两只小狮子立刻放开了小政，奔着花花就跑了过去，伸着小脑袋在花花的肚皮下面吃起了奶来。

　　小政一看不乐意了，看到别人都开饭了，手脚并用的爬到了花花的旁边，伸手就把一只小狮子拨了开来，张着嘴巴就去吸花花的奶，花花也不介意，还是老实的躺着，小政不愧是魔王，连着几个五颗脑袋身在一起，到底不方便，伸着小手蹬着小腿儿，连抓带挠的又把一只小狮子给弄到了一边，这下四个脑袋凑着，让魔王觉得舒服了很多，花花肚皮的空间确实大了不少。

　　两只被赶开的小狮子绕着花花蹭了半天也没得到母亲的同情，看到旁边朵朵阿姨也在喂奶，就只好奔了过去，占领了两个供奶点，这两个小东西到了朵朵的肚皮下那就是小霸王了，舒服的把小豹子挤到了差点位置，两个人舒舒服服的卧着喝着奶，等于在花花那里的大厅座位，换到了朵朵这里的雅座，除了两只小豹子，其余的皆大欢喜。

　　老妈看到这孙子吃着狮子的奶对着居安说道：“这咱们家小孙子以后肯定正的棒棒的，这从小吃的都是狮子奶，肯定比牛奶强多了，到时候长的跟发条似得强壮。”

　　居安摇头笑了笑没说话，看着儿子在花花肚皮下吃了大概两三分钟，花花就站了起来，不让小狮子和小政在吃了，走到了草坪上，离着小狮子十来米的地方站着，丢了奶的四个看了看花花，然后向着朵朵爬去，小政刚到准备施展自己的手抓脚踢神功呢，朵朵也站了起来走掉了，这下好了，谁也没得吃了，老实的在泰迪旁边玩吧，玩着玩着，小政就没品起来，关键是这小人儿的手太灵活了，比小狮子的爪子灵活多了，别人都不愿意跟他玩了，小政倒是乐呵呵的追着小狮子玩，最后演变成了，小政追着小狮子，小狮子就围着泰迪绕圈。

　　日子就这样慢慢的过着，居安也彻底的闲了下来，七个小东西却是给家里增添了不少的乐趣，要说这可爱，五只小狮子和两只小豹子那可是一等一的萌样儿，要说淘气，那同样也是把好手。

　　可是过了两个月以后，就不是乐趣的，开始变成吵闹了，小东西们在整个房子里追逐打闹着，害的居安走路都要小心点，说不准什么时候这些小东西就冒了出来，白天就别说了，短促的吼声是欺负人的动系发出来了，拖长了尾音的嚎声那是受了欺负的，准备对着泰迪告状的，一阵乱哄哄的那就是打群架的，暂时还没分出胜负来的，分出胜负以后请参考前两条。

　　甚至是有天晚上的时候居安正准备跟媳妇温存一下，性质刚上来的时候，就听到床底发出了一声嗷呜声，把脑袋伸进去一看，小豹子周末正在床底下奋力的咬着自己的拖鞋。把小东西从床底下拖出来了的时候，这还不放嘴呢，两只小爪子死活抱着拖鞋，歪着脑袋卖力的咬着，等把拖鞋拿了下来，一看，上面已经是两个洞了，穿上大脚趾头都露在了外面。

　　居安生气的轻轻地给了小东西两个巴掌，然后穿着露着脚趾的拖鞋把小东西送到了楼下的窝里，走的时候好好数了数几个调皮蛋儿是不是都在这里。看到朵朵旁边两个小脑瓜，花花旁边五个这才关上了门。

　　小区附近都没什么威胁，天空也是大金和小金的领地，自然没有别的猛禽来叼走七个小东西，花花和朵朵紧张了很多天，似乎就大撒把了，这些小东西已经能够啃肉了，充分的遗传了居安家里的传统，用居安老妈的话来说，吃个东西都要吃到嗓子眼儿才罢休，这七个小东西每次吃的小肚皮圆的都快能拖到地上了。

　　摸清了整个家里的社会地位，每次七个小东西吃饱的时候都会靠在泰迪的旁边呼呼大睡，就连两只小豹子不想被欺负的话也要靠在泰迪的旁边，而且要最接近泰迪的脑袋。

　　中午的时候居安吃完了午饭，在客厅看了下新闻，正想出去看一下，泰迪一帮动物们已经吃饱喝足准备开始到廊架下面例行的小午睡了，顺带着消化下午餐。当然了主要是长点肉。发条和弹簧这时候也老实了很多，躲在树荫下面，发条肚皮冲天，弹簧则是跐溜一声上了树，趴着休息。花花和朵朵离着小狮子和小豹子们远远地，不让这些小东西看到。

　　刚到了门口，就看到老妈笑呵呵的蹲在廊架下面，挨个的摸着泰迪旁边的几个小脑袋，看到儿子居安走了出来，对着居安说道：“咱们家里养的东西长的就是大气，你看看一个个小脸儿长的圆滚滚的，浓眉大眼的多招人疼！”

　　这才是自家人看自家人，这小狮子和豹子长的，要不两个大耳朵，炸一看还以为是七个花皮球呢，不是说长的好，而是小东西这吃饱喝足了，是胖的，对着正在自夸的老妈说道：“有您这一天三顿，上午下午的还有两盆子牛奶，就是匹马，也能让您喂成个浓眉大眼的圆脸来，别说这帮小东西了。”

　　“怎么说话呢，这些个孩子可怜的，刚两个月多点，花花和朵朵就不让吃奶了”老妈爱惜的摸着周三的小脑袋，居安看着圆滚滚的肚子里跟揣了个皮球似得懒洋洋靠着泰迪躺着的七个小东西，怎么都没看出可怜来。

　　居安摇头说道：“这时候就该断奶了，总不能像小孩一样吃一两年吧，要是在想吃奶的话，就要弄七只奶牛回来了。”这一个个大肚皮的，简直是要了花花两个的老命了。算了跟老妈也解释不起来，反正老人家看什么都是可怜的。

　　刚想抬脚向着外面走去，抬眼就看到没脸皮这个碍眼的东西，迈着步子回到了家里，走到了一颗小树的旁边，伸着脖子蹭着树，蹬着四条腿儿把树蹭的值晃，居安立刻对着说道：“别蹭了，这么多叶子弄下来，你扫啊！你要是不扫我等会都一股脑的揣进你肚子里去。”

　　没脸皮看了下居安，然后继续蹭着树，树叶又落到了草坪上，居安走了过去，伸出大脚在没脸皮的屁股上轻轻地踹了一脚，没脸皮立刻小跑着走开了，看到居安没跟过来，继续在旁边的一个大树上蹭着脖子和鹿角。

　　这次倒是知道了找了棵大点的树，随便怎么蹭树干都安然不动，居安愤愤的说道：“跟你好好说话就不行，非要我来这么一脚你才知道！有些人就是贱皮子。”说完弹了弹自己的裤子，准备向着马厩的方向走去。

　　就听到后面的黛娜叫自己：“安！你的电话！设计园林的人打来的。”

　　居安转身回到了屋里，对着黛娜说道：“你先别挂，我去书房接！”说完走进了书房里。接起了电话喂了一声，就听到梁建国的声音传来：“我们这边设计已经出来了，图给你发了过去，这边是两个方案，一个是园子式样，一个就是比较大气的宫殿式样的，你那个地太大了专门搞园子有点小家子气了，而且十几亿人民币够建个小宫殿群了，对了你看的时候上扣扣咱们那上面聊，这电话我就挂了啊，挺浪费钱的。”

　　居安嗯了一声，那头就挂了电话，摸起了桌上的笔记本就准备上网。挂了上扣扣，打开了邮件一看，果然是两分手绘的建筑群落。两个一张上面都是一两层的小建筑，连绵不觉得很有意境，另外一张倒是很多高大的四五层的建筑，还有石头制的高台，整个看起来二三十栋高打的建筑，很多中间还有拱形的连廊，确实是两种风格，高有高的壮丽，小有小的灵气，居安来回看了几次，都无法取舍。

　　对着扣扣上的梁建国说道：“你这可是难为我了，这两个方案我还是很满意的，不过你这里面都有一个大湖或者是小河，这要引水吧。”居安一看发现了不管是大建筑还是小建筑中间都有一段河流，上面还画上了荷花睡莲等等的植物。

　　梁建国解释说道：“你那个瀑布形成的小溪只要简单的引导一下就是跳小河，然后在建筑之间深一点就可以蓄水，到时候就是一条活水河流，有山有水这才好嘛。”

　　居安听了梁建国的话点了点头，只要是别再我的建筑里面弄个死水塘子就好，那东西久了会发臭，还要找人清理。

　　想了下对着梁建国打道：“那我再看看，到时候给你留言！”

　　说完就对着电脑上的两幅手绘的图看了起来，跟着翻着几张局部建筑的图，整个建筑绘制的都很好，画的人也很有功底。看了一会儿，从椅子上站了起来，走到了外面，喊道：“黛娜！来我的书房看一下。”


第五百二十五章 私人机场

　　听到一声：“好的！”居安看到媳妇抱着儿子向着自己走来，到了居安的书桌旁边，把儿子放到了桌子上，对着居安问道：“什么事情啊！”

　　居安拍了拍书桌背后的椅子，示意媳妇坐到了椅子上，指着屏幕对着黛娜问道：“他们给了我两种方案，你看看哪一个更好点，我是觉得两种各有千秋！实在是不好拿主意！”

　　黛娜翻了一下，然后指着很多五六层高大的建筑那张图说道：“我觉得这个风格我很喜欢，都是很高大的建筑，看起来觉得很雄伟。”

　　居安指着另外一幅说道：“其实这个也不错，你想想看，绿树如茵的大树地下，一个小院子，中间一个小亭子，旁边一株桃花，亭子中间一个石桌几个石凳，三五个好友围着吃着火锅多爽利啊。”

　　黛娜看着居安笑着说道：“既然两种你都觉得不错，为什么不能让他们把两种综合起来，一部分这种风格，两外一部分那种风格，而且看这些建筑都这么大，建好了以后我们自己留一栋住就可以了，到时候还能让别人过来欣赏，几亿美元专门建个别墅群太浪费了，干脆建个度假别墅群落，到时候估计很多人都会对来这里玩有兴趣！”

　　居安听着黛娜的话想了下也是，建这么大的建筑群落，怎么能光哥们一个人享受呢，到时候顺带展现一下咱们的文化不是更好？想到了这里搂着黛娜啪的亲了一口：“真是我的好媳妇！我这光看着建筑了，没想到咱们一家子要是住了进去，估计都要迷路，这样也好，咱们就建个度假酒店，中式风格的。”

　　谁知道黛娜的下面一句话就让居安傻眼了：“记得在这建筑里面给我们的餐馆留个好点的位置，到时候我们把餐馆开到这里。”

　　黛娜说完从椅子上站了起来，居安笑了笑：“这还不好说？到时候算你们餐馆租金便宜点！”正想跟着黛娜继续说呢，就听到黛娜喊着：“no！小政！”伸手去抱儿子。

　　居安一看，自己的儿子正笑着爬到了笔记本的上面，然后开裆裤里的小麻雀儿还冒着水，等着黛娜把儿子抱了起来，这小子一泡尿已经全撒到了居安的桌子和笔记本上，居安连忙把笔记本的电源拉了下来，然后夫妻两个抱着惹祸的儿子，就看着笔记本屏幕闪了两下，就冒出了一股青烟。

　　居安也不生气，笑着用手指划着儿子娇嫩的脸颊夸奖道：“这小小年纪就知道自己划地盘了，真是有出息啊，这一泡尿愣是尿了大几百美元！”

　　小政丝毫没有闯了祸的觉悟，在妈妈的怀里用力的跳着，咬着小胖手咯咯的笑着。居安还想夸儿子两句，黛娜说道：“快点！拿纸擦一下，这都快流到地毯上了。”

　　居安这才发现水洼子有向着地上扩充的趋势，连忙抓起了旁边放着的纸巾，往水洼上面丢了过去，等着纸巾吸满了水，拿起了垃圾篓子，把纸巾放了进去。

　　黛娜看着居安笑了笑：“我带着儿子出去玩了，你要是想用电脑的话，上楼上去把卧室的那个拿下来吧，这个找人修一修。”

　　“还修什么啊，直接报废掉算了”居安对着走向门口的黛娜说道，这笔记本都弄成这样了，说不定硬盘啊，主板啊什么的坏掉了，有修理的钱还不如换一个新的核算呢。看着媳妇带着笑容满面的犯罪分子出了书房。居安就进了卫生间弄了快湿毛巾，擦起了书桌。

　　忙活了一会儿，才到了楼上把卧室的本子拿了下来，上了线，看到梁建国的扣扣还亮着，对着说道：“我看了下觉得两种方案都不错，能不能把两种综合起来，另外我妻子建议搞成个旅游庄园。”

　　没过一分钟，梁建国那边就回了消息：“如果是搞旅游的话，那最好是中间山谷的平地建设一些宫殿群，四周的山坡上建一些明清四合院，当然了这些高大的建筑也可以弄成酒店客房！”

　　“对！对！就是这样！”居安连忙说道：“不过呢，其中有一个我要留着自己一家人住，要安静点的，视线要好，要有温泉！”

　　“这个没有问题，那我们就按着这样把方案改一改，到时候在发给你看看，对了木材你要抓紧时间准备了，这定了下来就要快点动手处理了，这还要给木材烘干，然后雕刻什么的都很费功夫！”

　　居安打了个笑脸说道：“这事情不用你提，我已经让人准备了，只要方案一定下来，你们就可以过来划线指挥把不要的树木都伐掉，现在正在伐山上的一些阻挡其他树生长的大树，全是巨大的美国铁杉木，在这里弄成简单的木材就可以运到国内去了！”

　　“那就好”梁建国哪里打了两个哈哈笑的表情，跟着打道：“如果是决定建设一些宫殿群的话那么汉白玉就要定了。”

　　汉白玉！居安听了搓了搓牙花子，一听到玉这个字儿居安就心里不安，是中国人就知道玉这玩意可是贵着呢，立刻问道：“这汉白玉多少钱？”

　　“北京房山产的一级汉白玉两万多一个立方吧，当然了也有便宜的，别的假汉白玉几千一个立方都有的”梁建国那边打道。

　　居安数了数零问道：“美元？”

　　“人民币，两万多，美元那可太贵了！”梁建国回答到。

　　那还好，居安暗自点了下头，算了一下大概也就是四千美元一个立方米：“那方案出好了以后咱们就去定”宫殿式样的建筑嘛，怎么说也要弄个还白玉的地基才好看，原汁原味的中国建筑配上汉白玉那才能说的上地道嘛。

　　跟着梁建国聊完，居安做到了沙发上，用笔敲着书桌面，看着屏幕上的一群群的建筑顿时觉得心满意足，这要是从图纸上搬到了现实中肯定是特招人眼球，这下好，说成是建设中式度假酒店，这样以来也不会太显眼，投资几个亿建设个酒店和投资几个亿建个私人房产那影响可不一样，尤其是在美国经济不景气的时候，太拉风了容易遭人记恨。

　　想着想着就觉得似乎还少了什么，既然是个度假酒店式的山庄，怎么说也应该有个高尔夫球场啊，既然有了高尔夫球场，那这个马场和保龄球场也要弄一个两个的吧，哥们建的这么豪华的山庄接待的客人怎么说那也要上点档次，最少要是个五星级酒店的价格，自己这一家子过去，开个飞机，还停到布拉格堡机场去？到时候不光是自己家，要是有的客人有飞机的呢，嗯，还应该有个私人飞机场，这东西可不能缺了。

　　想到这里就开始搜索起了私人机场，这等着一搜索私人机场，这才打开了眼界，感觉着美国怎么到处都有私人机场，翻到了一个山顶私人机场的时候，居安顿时觉得哥们应该找个附近的山头自己弄个私人机场，到时候哥们从蒙大拿带着自己一家人直接飞机跐溜一声，到了温泉那边，不用绕来绕去的多好。

　　想到了这里，立刻对着扣扣留言说道：“还要有个中式的建筑里面要能放得下保龄球的，当然了还要设计一个马厩。”

　　“设计保龄球馆没什么问题，马厩你准备放多少匹马的，而且这东西还要占很大的跑马场，我这里的地很紧张，要不让别人在另外的山谷里造个马场，到时候游客坐着车子没几分钟时间就能到马场了，突然一个宫殿建筑旁边来个跑马场有点不搭调”梁建国立刻回答道。

　　居安点了点头说道：“那行吧，我在旁边找个小山谷建个跑马场。”想想看也是，这马场建的不能太近，万一惊了马可不是好玩的，嗯！居安琢磨了一下，找个靠近的山谷，然后砍掉树，在树林里弄出一片蜿蜒曲折的马道，到时候有个小溪的话再建个小木桥，这样骑着马在绿树中，慢慢的走着，听着溪水，呼吸着山林中新鲜的空气，的确别有一番风味。

　　心里越想越美，白日梦做的有点发愣了，丝毫没注意到梁建国继续在扣扣上跟自己讲话，等到醒过神来一看，老梁同志已经发了好几句：在不在了。

　　连忙回到：“在了！那其余就没什么事情了，另外的马厩和机场我就找别人设计了，等你们的方案一出来，就找人设计。”当然了这个马厩就不必像这边的马厩这么专业化了，就是草地和带着白色栅栏的马道，给游客们玩而已，不像是现在家里的给的都是专业的骑手，价格肯定是要低上不少。

　　“还要修飞机跑道？”梁建国问道。

　　“当然了，别人都修，我也凑趣修一个，正好不光方便了自己也能方便一下其余的客人不是”居安笑着打道。

　　“资本主义国家真是奢侈！”梁建国回答说道：“林子随便砍，土地几万亩几万亩的买，你那林地一百二十万亩，这可都是树啊，当时看到这些树我几个朋友都说可惜了！”

　　居安摇头说道：“这里人少地多啊，耕地总量比国内多多了，这些东西不稀奇，你们也别可惜了，赶紧的设计个好点的建筑，让这些老美见识下，咱们古建的魅力。”


第五百二十六章 我的未央宫

　　整个夏天就这么悠然的过去了，除了一家人到洛杉矶海边别墅渡了个假，居安就没有离开过牧场，只是在网络里跟着梁建国还有几个古建专家讨论了一下设计，几番周折最后定下了稿子。

　　按着居安现在的嗜好，新建筑群落定了下来，那肯定要弄个模型放到自己的展览室内，现在展览室已经放了溪水河牧场，汉斯牧场，武松牧场和泰迪牧场的模型了，只要站在屋子里居安背着手就可以看到自己牧场王国的全貌，每个模型都制作的非常的精细，个个都如一件艺术品一般，房屋的颜色都是跟着牧场所有的房屋一样的颜色，牧场里白色的马厩，木色的宿舍，模型上同样也是，还有等比例的小牛仔，或者赶着羊，或者赶着牛，神态各异栩栩如生。

　　现在居安正站在中央的一个三米多宽，四米多长的打空白台子上，清晰的木纹还带着一股松香味道，上面已经摆了三分之一面积的地形，一片片绿色的小塑料树覆盖着略微起伏的山峦。

　　居安像是在玩拼图一样，把地形一块快的拼接了起来，看着手里的地形版面，似乎跟现在已经拼好的对不上，居安把手里的这段放到了旁边的地上，伸着脑袋看着其余包裹里的地形，看着相似的拿了出来，对着台子上已经拼接好的试了试，正好！居安把手中的地形小心的放到台子上推着，吻合了就把侧面的一个小木栓扣上，这样地形就稳稳的接了起来，按着这个样子，就如同拼图游戏样，后面越来越快，等着整个的地形拼好以后，居安就可以看到自己的林场建筑部分的全貌了，这些地形按着测量的实际比例缩小，山凹中间是一个个白色的空白，上面编者一个个号码。

　　居安看着上面的号码，jz代表建筑后面的编号跟建筑底座上的编号是一样的，ql代表桥梁，同样qq代表曲桥这样跟着墙面两个字母跟着包装箱上的数字对应，梁建国几个老头确实是行家，这号编的让居安一目了然。

　　对着建筑的编号，挨个的打开了箱子，翻着建筑下面的数字看着，终于让居安找到了想要的建筑，托在了手上，放到了地形上，卡进去了，居安拿了个尺子量了下估算了下基座的高度，按着比列折换了一下，这座五层高长方形建筑地基就是一米多高，整个地基和前面的铺面上面雕刻着云团龙纹，体态十分的雄伟，光看这一个建筑就已经让居安心生向往。

　　接下来的两天时间，居安除了吃饭就埋头在展览室内拼接着这些模型，到了第二天下午五点多钟的时候，这才大功告成了。山谷靠近北面，是集中地一个大宫廷式建筑群落，光是楼阁就有十九栋，每栋三层之间用拱形的悬空连廊围着，中间是七栋六层的建筑群落。两两相连，这些主建筑中设计了九十九个独立的客房，连廊的外围四面同样也有十几组建筑群落，不过这些建筑就只有五层，一组一组规则的散落在山谷四周，中间是一条贯穿南北的大道，起点是进谷的大路，终点是居安一家独自享有的半山腰三栋建筑组成的小建筑群落，整个山谷的接到横平竖直，建筑群落的外围竖立着一个个观景台，四周的大建筑围在中间，这样子有点像是玩帝国时代造的箭塔，在四周山上半山腰则是另外的一种风格，四周绿树掩映之下，一个个一层的小四合院，通过一条条曲折的小山道链接到主干道。

　　连接到山外的大路入口，则是一个九米高的五个城门洞的城楼，上面同样是层三层的建筑，城门只要关闭就死死的封住了入口的大路。

　　居安抱着双臂，眼睛盯着组装好的汉唐风格的建筑群落，就这么一动不动的盯着，刚买到溪水河牧场的那种感觉又回到了身上，兴奋激动浑身的每个毛孔都似乎在跳跃着，自从买到了溪水河牧场，以后即便是五十四万英亩的汉斯牧场都不能让居安享有当时溪水河牧场的激动了，赚钱对于居安来说已经没了快感，就如同一伸手就有一样，丝毫不能激起居安内心的满足了。

　　但是现在看着这群建筑，居安的心似乎又活了过来，站在这群建筑的面前，居安甚至可以感觉到自己的心脏又有力的跳动了起来。

　　本来的预算已经不能满足需要了，六亿美元只能够建中间那块一小部分，整个投资预算是二十五亿美元，最终可能超过三十亿美元，在美国这里光是这个项目就至少要七百名工人采用现代化的施工设备忙十年，在国内将有超过三千名的工人为这个项目提供砖料，石材，已经木刻，石刻等等一系列的工作，现在这项工程已经不是梁建国几个人可以支配的过来的了，这需要专门的建筑团队，专门的经理人来打理，协调美国工人和中国工人的配合，这是一项系统的工程。

　　站在这群建筑的模型前面，居安又找到了新的目标，将这些建筑从模型上变为现实，只要这群建筑不被毁坏，那么自己的名字就将和这个建筑群路紧紧的联系在一起。只要这片建筑不化为灰烬，那么自己就将和他一起存在。现在这群建筑对于居安来说已经不是简单的建筑，而是一群丰碑，属于居安的丰碑。

　　改了几次的建筑改到了最后，梁建国几个老头都被居安吓住了，现在居安还记得当时老头的表情，国内最大的影视城，号称东方好莱坞才是四十几亿人民币，居安这一下子超过一百五十亿人民币的投入，彻底的把几个老头吓愣住了。

　　居安则是牛逼的跟着几个老头说了一句：“这就是我的未央宫！”

　　想着几个老头当时的表情，居安嘴角略微的弯了一下，正在心里爽着呢，黛娜不知道什么时候到了居安的旁边，怀里抱着魔王，小人儿趴在妈妈的臂弯里，用力的扯着自己老爹的袖子。

　　转过头来看着黛娜和儿子，居安笑着说道：“看看咱们的建筑，怎么样？满意吧！”

　　黛娜已经看的傻了，看着模型对着居安说道：“真是，我不知道用什么语言来形容了，真是太震撼了，真想尽快的看到他建成时候的模样！不过家里的收入能够支撑的住么？”

　　“一年二点五亿美元，家里的即便是现在的收入都足够了，现在占家里收入的三分之二，等到了明年后年，基本上就是家里收入的二分之一了，十年的时间足够把这些建筑建起来了”居安一边逗着儿子一边对着媳妇说道。

　　看着黛娜跟自己一样盯着模型看，居安指着半山腰的自家独占的建筑介绍说道：“这是咱们自己住的，在最顶层可以看得到整个山谷的建筑群，咱们的卧室也在最顶层，整个建筑一共有十二个卧室，旁边这边是引入了温泉，到时候这里是两个巨大的石头池子，你想洗温泉的时候，只要一个按钮，池子一边的五颗石制龙头里就会吐出温泉水，不用两分钟就可以吧整个池子吐满，咱们自家享有一个单独的温泉，其余人用别的，这些绿树把咱们家和外面的酒店隔开，想清净的时候咱们就躲着清净，想热闹的时候咱们可以走到下面去热闹，这样多好！”

　　“那是不是可以先把我们家建好？”黛娜对着居安问道。

　　居安摇头笑着说道：“先建旁边的四合院，让工人们练练手，等到熟悉了在建设中间的宏大建筑，今年是开工不了了，最早也要到明年三月份，现在项目组已经建立起来了，石雕和木雕已经在中国开始动手了。”还多亏了现在的技术发展，很多的东西都可以机器完成了，要是像以前那样靠手工，估计二十年能完工就不错了，而且投资肯定最少要翻个儿。

　　正在跟着黛娜说着呢，展览室的门又被推开了，老妈伸着脑袋对着居安两个说道：“这叫你们吃饭呢，怎么又看不到人了，连黛娜你自己都丢这里了。”

　　居安连忙对着老妈说道：“妈！你过来看看你儿子准备建设一个宫殿群？”

　　老妈听了走了过来，看了两眼，然后从黛娜的手上把孙子接了过去，逗着孙子头也不回，对着居安说道：“满好看的！走了吃饭去！”

　　一听老妈这话居安有点失望了，怎么老妈也不赞扬两声：“蛮好看的就算了？你看这多壮丽的宫殿啊，多美的亭台楼阁，住进去简直就是人间仙境啊。”

　　“仙境个什么啊，我看跟电视上放的没什么两样，还不是一堆房子，你住进了也成不了皇帝，我也成不了太后！”说完瞅了孙子一眼，在小政的脸上吧唧亲了一口：“我这小孙子也成不了太子，不对！这是我二孙子”自己倒是琢磨明白过来了，揉着二孙子柔软的小肚皮，跟着说道：“我这二孙子也成不了王爷！还不是平头百姓一个，我看啊，你这就是胡乱糟践钱才是真的，快点！吃饭去吧，你爸他们都在等着了！”

　　顿时居安这颗心就被老妈泼了个冷水，旁边的黛娜听明白了老妈的话，哈哈的笑着，居安只好摇着头跟着老妈和黛娜一起向着饭厅走去。


第五百二十七章 裁缝有两把刷子

　　吃完了晚饭，居安带着老爸还有科拉小虎小驰，还有妮妮，一起都到了展览室，看了一圈，这次倒是收获了不少的赞扬，小虎和小驰两个更是趴着模型台子不愿意走，楞说要明天把小火车轨道搬过来到模型上玩火车，居安好哄歹骗的然后每人弄了两个牛仔模型还有几头小牛抓在手里，这才依依不舍的走了出去。

　　把两个娃儿送出了门，居安立刻把展览室的门锁上，钥匙随身放着，钥匙被这两个娃儿得了进了这里，估计自己的模型放不了几天就要报废了，这东西做起来一点不便宜，而且这么精度高的模型哪个不是十来万的。

　　第二天居安刚骑完马回到了家里，就看到两个小娃儿立刻向着自己跑了过来，身后带着一帮子小动物，小政也混在这群小动物中间，手脚并用的爬着，到了居安的跟前，小政翻身坐了起来，然后摇摇晃晃的站了起来，拍着小手：“爸爸！”

　　居安一听，顿时乐了，站着儿子一步远的地方拍着手：“乖儿子！过来！到爸爸这里来！”

　　小政看了一圈，蹬着小腿儿迈了两步，刚到了居安的面前就要跌倒了，居安手一扶，就把儿子接住了，抱到了跟前狠狠地亲了口：“真是我的乖儿子！”

　　小驰看着说道：“弟弟肯定会叫哥哥了。”说完和小虎一起蹲到小政的旁边逗着弟弟，嘴里叫着：“哥哥！哥哥！”想让弟弟说。

　　谁知道小政一边吃着小手一边嘟囔着：“妈妈！妈妈！”

　　居安听了连忙对着屋里大喊：“黛娜！快点出来，咱们儿子会叫爸爸妈妈了。”

　　黛娜连忙从厨房里跑了过来，对着居安问道：“会叫妈妈了？”

　　“你也不看是谁的儿子，不光会叫爸爸妈妈了，而且刚才还站了起来走了两步呢”居安得意的对着黛娜说道。

　　居安的话刚落音，就听到手里的二儿子叫了声：“爸爸！”顿时对着黛娜说道：“你看，这不是叫爸爸了。”

　　黛娜听了以后继续逗着儿子说道：“叫妈妈！”说完用手指着自己，张着嘴满满的说道：“mom！mom！”小政立刻伸着手要黛娜抱，黛娜把儿子从居安的手里接了过来，继续逗着小政叫妈妈，努力了很久才听到小政叫了声妈妈，顿时乐的眉开眼笑的。

　　居安在旁边也点头说道：“我儿子真是厉害，说话和走路一起来了。”

　　听到儿子会叫妈妈，黛娜乐的抱起了孩子到了电话的旁边拨起了电话，听了两句居安就知道，这是准备告诉岳父岳母两人，小外孙会说话了。通知完了外公外婆，跑进了厨房去通知老妈去了。

　　居安刚想站起来，小驰和小虎两个娃儿就凑到了居安的面前，小驰说道：“爸爸！我们能到有小房子那个房间里玩么，这里玩小火车没意思。”旁边的小虎也点着头附和着。

　　居安哪里能不知道这两小子打的什么主意，对着两个小娃儿说道：“不行！那个是家里牧场的模型，不能到上面玩火车，这是留着看的。”说完绷起了脸。

　　看到居安绷着脸，两个小娃儿扭捏着走开了，居安则是进了展览室看着自己的牧场和宫殿，看着时间差不多了，就走出了展览室。

　　正好听到小驰两个正向奶奶告状，小驰说道：“爸爸一个人呆在有小房子的房间里，偷偷玩不带上我们！奶奶！我们也要去玩，我们保证不弄坏东西！”

　　“奶奶！小虎也想去玩！”小虎这刚拉着奶奶的衣角说完，一抬头就看到了居安，立刻藏到了奶奶的身后，小驰也跟着躲到了奶奶的后面，两个小东西还知道告黑状不好，这是心虚了。

　　跟老妈就没道理好讲，这老人就是什么东西孙子想玩那就要玩吧一对破房子而已，对着儿子唠叨说道：“几个破房子当个宝贝似得，让孩子进去玩玩火车怎么了？两个娃儿都保证不弄坏东西了，赶紧的让孩子们进去玩玩！”说完就动手想从居安身上陶钥匙。

　　“他们两个的保证也能信？”居安连忙躲开老妈的手：“这东西老贵着呢，一个十来万的东西，弄坏了不还要找人做么。”

　　一听十来万，老妈有点愣住了：“这么贵？”看着儿子点了点头，这才对着两娃儿说道：“这东西太贵了，不能玩！”看着两个娃儿失望的表情，立刻又立场不坚定了：“过两天给你们呢弄个专门的小火车的玩。”

　　然后转头对着居安说道：“给两个娃儿，专门弄个小火车模型的，我电视上看到过了，有山洞什么的一大套呢，这东西不贵吧。”

　　居安只好点了点头：“下午我给他们到镇子上买一个好了。”这东西倒是不贵，塑料制品什么小山洞小镇子什么的，也就是几百美元的事情，免得让两个皮猴子老实惦记着糟蹋自己的模型，居安答应的很干脆。

　　听到居安答应了下来，两个小娃娃才开心了起来，跑去地板上继续玩去了，老妈也满意的点着头，转身回到了厨房里。

　　刚吃完了饭，居安直接开着车子奔到了镇子上，给两个小娃娃拖回了个小火车玩具，到了家里就在黛娜一月也不知道去几次的健身房里的地上装了起来，有了组装建筑模型的经验，这东西简直是小菜一碟，花了半个多小时就让两个小娃儿玩上了。

　　现在两个小娃儿不再惦记自己的模型了，不过两个小娃儿的小火车模型倒是被发条和弹簧两个青年流氓惦记上了，周一到周末几个小东西倒是能跟着小驰一起进去玩，发条和弹簧这两人，小驰和小虎是怎么说也不能放进来的，每次出去都要把门锁上，只是带上是不行的，发条和弹簧都是开门高手。

　　这下两个小家伙尝到了居安的苦恼，防着发条和弹簧跟防贼似得。不过两个小人儿可没钱给发条弹簧买东西转移视线，只好时时刻刻的自己小心。看到两个小娃儿出了门，然后锁上还轮流用小手推两下，拧不动才转身离开。隔着展览室的窗户，居安站在门口看着两个小人儿幸灾乐祸的微笑着。

　　两个小人刚走了没十秒，居安就看到发条和弹簧就鬼鬼祟祟的流到门口，发条和弹簧两个转着脑袋看着四周，视线绝对不在门把手上停留一秒，走着走着还伸个懒腰，弹簧还晃着脑袋打了哈气，抖抖身上的毛，居安看着两个东西的动作就想笑，要是两个人估计就是手插裤兜里，嘴上吹着口哨了。

　　到了门前，发条用爪子试了试门把手，弹簧转着脑袋看着四周的动静，发条摁了下，跟着弹簧又抬起爪子按了一下，发现拉不动！一只狮子和一只豹子结伴的就低着头走了。一点都看不到刚来时候的悠闲劲儿。垂头丧气的耷拉着尾巴向着外面走去。

　　家里的动物这点被泰迪教育的很好，就是不能搞破坏！凭着发条的力量区区一个木门怎么可能阻挡得了，但是这些动物们都知道只要锁着就不敢用蛮力。

　　今年这些建筑是开工不了了，要到明年开春的时候才能开始建设，不过居安第一笔的五千万美元已经拨付了出去，专门的监理小组已经成立了起来，木材石料什么的已经开始在国内处理了。对于这件事居安还是很上心，每周会专门抽出两个小时的时间跟着各个项目的负责人一起开个视频会议，听取下最新的进展情况。

　　对一件事情上心，居安就有了点老板的样子，开完电话会议，也会到书房里去看下自己会计师送过来的账目，老招式先看总价，然后往前面翻看分项目。

　　刚翻完了账目，居安走出了书房，就看到妮妮正穿着一个白色的小马靴儿，还有棕色的皮制上衣，在客厅里站在黛娜和科拉还有奶奶面前，开心的扭着呢。

　　居安走到沙发上刚坐了下来，妮妮对着老爸炫耀的说道：“爸爸！你看我穿的好看么？”

　　“我们家妮妮哪里有穿的不好看的！”居安对着妮妮伸出了大拇指，然后看了看妮妮身上的夹克，还有脚上的小马靴，上面银色的G·A·2M，闪闪亮亮的。对着黛娜说道：“盖伦塔特的设计都完成了？怎么只有妮妮的，你怎么没有？”

　　黛娜笑着拍了拍旁边的一个袋子：“我当然也有，刚才穿过了满好的。”白色的袋子只在中间一小部分写了G·A·2M几个字样，其余什么都没有。白色的袋子在灯光下一照，上面似乎还有一些花纹，看起来这袋子就是满高档的。

　　居安笑着说道：“那赶快穿上让我看看这位什么设计师裁缝做的怎么样！”黛娜听了居安的话笑了笑，把袋子打开，把里面的夹克还有马靴穿了起来，穿好了以后往妮妮旁边一站，居安顿时觉得眼前一亮。

　　对着黛娜点着头说道：“这裁缝还有两把刷子，衣服这往身上一穿，的确好看了不少，而且显得人更修长，这靴子显得腿更长了。”

　　看着这一套母女装，居安满意的点了点头，顺带夸奖了裁缝两句，黛娜和科拉听着呵呵的笑了两声。


第五百二十八章 这才是时装

　　黛娜对着居安笑着说道：“人家是设计师，你别老是裁缝裁缝的叫着，你还别说，这靴子穿着很舒服，没有别的靴子硬邦邦的感觉，而且透气性很好，不过就是这个价格有点太贵了，一双靴子要三千多美元，夹克更是要四千多！”

　　居安对着媳妇摆了摆手说道：“定价的事情咱们不担心，反正有这个所谓的设计师考虑呢，在说了这么贵是有原因的，那是用了咱们牧场的牛皮啊，这贵也是有道理的。”居安一边说着一边点着头，反正自己家里东西卖出去贵都是有道理，别人卖的贵那就是王八蛋。

　　想了下对着黛娜说道：“下周咱们一起去纽约，盖伦塔特邀请咱们一家去看公司的时装发布会，到时候咱们两个去见识下！”

　　黛娜愣了愣说道：“我又不认识什么人，去了多无聊啊。”

　　“有什么认识不认识的，反正就那样看到人微笑就可以了”说完居安咧着个嘴做了个微笑的表情：“看！就是我这样就行了！不爱搭理你就别搭理，到时候迈尔斯和麦克都会到，麦克还带着朱莉莉一起，实在不行跟朱莉莉聊好了。”

　　“那好！”黛娜听了居安的话点了点头。

　　妮妮这时候依偎在了居安的旁边，居安顺手把女儿搂进了怀里，丫头睁着打眼睛对着居安问道：“时不时电视上一些模特走来走去的那种？”

　　“嗯！妮妮真聪明！”居安伸手在妮妮的腮帮上轻轻地扭了一下：“就是那种！”

　　妮妮立刻举着双手跳着说道：“我也要去看！我也要去看！”

　　居安看了一下，对着黛娜问道：“要不把妮妮也带上？”反正现在妮妮的课业也不重，带着丫头去见识下也好，算是开开眼界了。

　　黛娜笑着点了点头，居安笑着说道：“倒时候要听话，别乱跑。”

　　丫头顿时站到了沙发上，扶着居安的肩膀高兴地跳了起来。

　　小驰看到姐姐在沙发上跳着，撇了撇嘴。小虎对着小驰问道：“就去看电视上的那些女人走来走去的那种？”

　　“嗯！”小驰顿了顿回答了小虎的话。

　　“那姐姐有什么好开心的，想看人走路蹲在小熊门口就行了，我觉得电视上放的真是太傻了”小虎摸这脑袋跟着小驰说道。他说的小熊门口，是指的小区门口，现在居安的小区弄了个大门，门上有两只小熊。

　　小虎想了下对着小驰继续说道：“姐姐是女孩，可能女孩都喜欢看人走路吧。”

　　小驰深以为然的点了点小脑袋：“嗯！”

　　居安看着两个人五人六的小毛头，笑着说道：“等到你们长大的时候就喜欢看了！”一帮美女在台上走来走去的，尤其是泳装的时候，哪个男人不爱看，不爱看的两种人居安估计一种是GAY，一种就是假正经。

　　话刚落音，黛娜和科拉是哈哈的笑着，小驰和小虎两个小娃儿是被居安的话弄迷糊了，不明白为什么自己长大了就喜欢了，现在明明是不喜欢啊。

　　老妈则是笑着说：“对对！咱们的娃儿快点长大。”看着老妈一脸笑眯眯的样子就知道这心里十有八九想着自己的重孙呢。

　　居安带着黛娜还有妮妮，一家三口坐着飞机就到了纽约，迈尔斯本来想邀请居安一家住到自己的家里去的，不过迈尔斯家离着发布会的会场有点远，不如自己常住的酒店近，离着会场仅仅十来分钟的车程。

　　这次当然订的一间房间，妮妮跟着两个大人一起睡。第一天的时候，居安是带着黛娜和妮妮一家三口去选衣服，准备明天晚上的发布会，居安当然是穿着西装打领带，戴安则是一身蓝色的礼服，本来黛娜还准备让妮妮穿个小旗袍的，被居安断然拒绝了，最后妮妮的服装就是跟着黛娜款式一样的蓝色小裙子，脖子上一串珍珠项链，一个缩小版的黛娜。

　　第二天晚上，迈尔斯就开着车子到了居安下榻的酒店，来接居安三口去发布现场。

　　居安进了车子，就看到副驾驶的位置上坐了一个身穿晚礼服的女孩，棕色的长发盘在脑后，脸盘上带着些许拉丁裔风格，看那样子不是模特就是个小演员，反正是迈尔斯的盘中餐就是了。

　　跟着迈尔斯稍微的聊了两句，就到了发布会的现场，走下了车子居安就感觉到还是满热闹的，现场还有不少的记者，对着一个穿着晚礼服的女人拍着照片，这个女人拿着笔在后面的台子上划了一下，摆着几个动作让下面的记者拍照，女人的旁边还站了一个精瘦的老头，留着一撮山羊胡子，脸上驾着一副斑马纹的眼镜，真是太标新立异了。反正戴着这个眼镜，居安是不好意思出去的。

　　下了车门对着刚把钥匙交给了服务生的迈尔斯打趣说道：“咱们要不要上去来一遭？”

　　“你还没到那个知名度，不过黛娜要是愿意上去走一遭倒是可以，淘气包的马主比你的名头有吸引力多了”迈尔斯对着居安笑着说道，说完挎起了旁边的女孩，向着会场里面走去。

　　居安和黛娜两个一人拉着妮妮的一只小手跟在后面，走了一会儿妮妮就顽皮起来，拉着爸爸妈妈的两只手，撅着屁股想凌空吊着，居安开心的提着女儿的手和黛娜一起提着走了一段才把，丫头放了下来。

　　走进了大厅，自然有侍者引着迈尔斯和居安几个人向着里面走去，一开始不是进了T台，而是进了个自助餐厅，里面已经有不少人在聊着了，居安看了下，基本上一半都是打扮的有点怪异的人，说的好的叫时尚，说的不好听的就是很多二抑子，大概不男不女的人差不多占了三分之一，不用说这些肯定是盖伦塔特的朋友，搞裁缝，哦不！搞时装设计的大腕们。

　　居安和迈尔斯张望了一下，盖伦塔特就带着自己的妻子走了过来，居安一看盖伦塔特的妻子还很漂亮，个头比盖伦塔特都高，而且看起来比实际年龄小不少，这保养的功夫不错。

　　“这是我的妻子，海伦娜”盖伦塔特把自己的妻子介绍给了居安几个人。

　　居安跟着海伦娜握了握手：“这是我的妻子黛娜，这是我的大女儿安妮！”介绍完了，大家寒暄了两句，盖伦塔特对居安和迈尔斯几个人说道：“你们自己随意，我去招呼我的朋友！”说完带着自己的妻子向着门口的两人走去，居安转头就认出来是刚才摆姿势的两个人。

　　居安带着黛娜和妮妮跟着迈尔斯一起在屋子的一角找到了麦克，麦克带着朱莉莉，还带着一个女孩儿，同样是黑头发黑眼睛的女孩儿引起了妮妮的注意，两个小丫头相互的介绍了一下，很快的就热络的聊了起来。

　　黛娜则是跟着迈尔斯的女伴和朱莉莉凑到了一起，小声的聊着，从侍者手里接过了一杯红酒，居安抿了一口，嗯，自己家酒庄出品的最高档的红酒，当然不可能是居安尝出来的，是居安早就知道了，为了办这个发布会，自己的酒庄可是作为赞助人，还打了广告的。也算是肥水不流外人田了。

　　“怎么样！发布会还算热闹吧”麦克晃着酒杯中的红酒对着居安笑着说道。

　　居安继续喝了口红酒，看了下四周对着麦克和迈尔斯两人说道：“热闹是热闹，不过蹲在这房间里觉得阴风阵阵的，看着这场子里，至少三分之一看着都不太正常，咱们三个倒是正常中的正常了。”居安打趣的说道。

　　麦克笑着说道：“你真会说笑，这里很多都是盖伦塔特的设计师朋友，几个还非常的著名，还有一些美国明星朋友，都是赶来给盖伦塔特捧场的。”说完对着居安暗地里指了指：“那个是著名的主持人，她的访谈节目很受欢迎，虽说不算是一流但是也无限接近一流了。”

　　顺着麦克手指的方向，居安就看到了一个黑人女人，不像是纯种黑人，皮肤已经偏向白色，而且脸盘倒是带着点亚洲人的模样，不知道混了多少次的血。

　　张着脑袋四周看了下，居然还被居安发现两个自己见过的，当然了不是现实中，而是在电视上的，居安还算喜欢的一个情景剧演员，不过收视率不是太高，不上不下的那种，当然了居安不会拿着本子上去要签名，还不够丢人的呢。

　　这时候盖伦塔特已经到了后台忙碌了起来，过了五十多分钟，大家则是跟着侍者到了T台的大厅，整个的T太设计了大概离着地面七十多公分高度，像是一个V型，居安和迈尔斯麦克三人当然被安排在了一起，而且是第一排，妮妮也老实的跟着朱莉莉的女儿挨个的坐在了一起。

　　等着发布会开始的时候，居安看了一会儿，就感觉这真是设计的不错，没有花里胡哨的东西，就是普通的常服，却带着不一般的感觉，用设计行业的话来说，就是简洁，而不简单。看着这些模特们走了一会儿，居安就觉得这个现场看起时装来，确实比电视上看着有氛围多了，宽松的衣领，这些模特们连胸衣都没有，甚至稍微一缩头就能看到模特们群内风光。但是居安却没有看看的心思，只是看着眼前一个一个模特绕来绕去的。现场的光影，配合着模特们的步伐，上演一场视觉盛宴。

　　盖伦塔特很卖力，一共超过四十套服装，同样超过了三十只款式的包，靴子。这么短的时间内弄出这么多东西，而且每个看起来都独具特色，居安对这个裁缝，哦！设计师刮目相看，等着发布会结束，盖伦塔特带着两个模特走了出来谢场，后面的模特则是跟着隔了一米多，就站在了台子上，鼓掌，这时候的场内的灯光亮了起来，现场一片闪光灯闪成一片。

　　居安也跟着下面的观众站了起来，给盖伦塔特送上了热烈的掌声。心里不由得跳出来一句：这才是时装。


第五百二十九章 打主意

　　时装发布会以后，居安和麦克还有迈尔斯还不能回去，盖伦塔特让三个人留了下来，等着送走了所有的宾客，这才带着三个人到一间屋子里，至于带来的女伴和孩子们，则是在外面的会客厅吃东西聊天。

　　四个人在沙发上坐了下来，麦克首先对着盖伦塔特表示了祝贺：“盖伦，发布会办的非常的成功！祝贺你。”

　　盖伦交叉着双腿，扬了扬眉毛，伸出了兰花指，捻了捻纯白的裤子，微笑着说道：“还好没有搞砸！这段时间的努力没有白费！”

　　居安看着盖伦塔特这个动作，觉得也没那么刺眼了：“我是第一次来现场看时装的发布会，这场面真是令人惊讶，不得不说盖伦你的设计征服我了。”居安说的是实话，心里确实是对这个不男不女的设计师的感觉大大的提升了一块，以前居安感觉什么时装设计，大多数都是那些乌七八糟的，不是脑袋上的帽子都大的能当凉亭用，就是身上插满了羽毛跟个大公鸡似得，没一个穿的出去的，这次盖伦塔特可算是给自己好好的上了一堂课。

　　“谢谢！”盖伦塔特交叉着双手对着居安微笑着回答道。跟着想了一下说道：“明天公司的旗舰店就要开幕了，我明天早上没时间招呼你们，你们自己有时间的话可以去逛一下，很多新品都是限量版！”

　　“这就开始做推销了？”迈尔斯笑着对着盖伦塔特说道。

　　盖伦塔特微笑了一下也不辩解：“那是当然了，怎么说你们也是公司的股东，如果你们家里都用的别的品牌，我这个设计师才是失败呢！”

　　“好！”迈尔斯笑着对盖伦塔特说道：“明天我就带着我的女伴去店里，给她买个手袋，这下你满意了吧？”

　　盖伦塔特微笑着点了点头，然后把视线转移到了居安的身上，开口就问道：“愤怒的淘气包是你的马吧？”

　　居安听了点了点头：“没错！是我的马，确切的说是我妻子黛娜的马！”说完看了下迈尔斯，以为是迈尔斯知道点什么，谁知道迈尔斯对着居安耸了耸肩，然后摊开了手表示自己什么都不知道。

　　“别看着迈尔斯了，他什么都不知道”盖伦塔特敲着兰花指对着居安摆了摆手，然后自然的把左手的手腕托在下巴上，手肘支撑在交叉的膝盖上：“用不了多久淘气包就要在育马者杯结束以后退役了吧。”

　　“嗯！”居安看着盖伦塔特狐疑的点了点头，这哥们一个从小受中式教育的都不怎么跟你绕话，你这一老美倒是跟我绕起来了。

　　“我是想着趁势给服装公司做个宣传，到时候黛娜女士的全套服装都由我们提供，可能的话包括愤怒淘气包的水勒缰也都由我们公司提供，到时候我会设计个非常漂亮的水勒缰”盖伦塔特带着期盼看着居安说道。

　　靠！原来把主意打到了育马者杯上了，居安想了下就明白了，育马者杯可不是小比赛，加上愤怒的淘气包最后退役的比赛，现在已经是热门中的热门，现在报纸上的话题量很是有橄榄球超级杯的架势。这要是淘气包带着G·A·2M的标志上了赛道，估计全美国至少有大几千万的人都能看得到，领头马得到的镜头肯定是最多的，而且这还只是直播，等到了各地的新闻，那观众就更多，而且这还不算是报纸。

　　居安好不怀疑这个盖伦塔特能给淘气包设计出一个拉风的水勒缰，让所有的观众一眼就看到G·A·2M的标示。不过这个居安可不敢立刻拍板，这事情要问问桑德斯，现在淘气包身上的广告估计就差马蹄子底下了，连身上的防蚊衣服都从头到尾印满了各大公司的标志，说不定水勒缰已经卖出去了呢。

　　黛娜居安倒是不在意，到时候就算是弄个免费的时装穿穿了，不穿自己家里的服装那还能穿别的？至于居安自己，倒是没什么好说的西装了事，而且镜头根本不会在自己脸上停留，谁让居安长了张亚裔面孔呢，新闻上每次出现淘气包就顺带着出现黛娜一个白人家庭主妇，每次提到居安媒体上总是称呼这位是她的先生，谁关心？主妇和名马才是噱头，估计现在很多美国人提起黛娜的先生，很大一部分都以为是个吃软饭的小白脸。

　　“黛娜倒是没有问题，不过愤怒的淘气包，我要问一下，说不定水勒缰的广告已经卖出去了”居安对着盖伦塔特说道。

　　看着盖伦塔特带着希望又有点紧张的眼神，居安无奈的继续说道：“要不是我打电话问下？”

　　看着盖伦塔特点了点头，居安从沙发上站了起来，掏出了手机拨通了桑德斯的电话：“喂！桑德斯，我是安！”

　　“安！你好！”桑德斯那头笑着说道，居安听到桑德斯身边还有马打响鼻的声音，电话有点杂音，听不清楚是不是淘气包的声音。反正老头肯定是在马厩里没错了。

　　“淘气包还好吧？现在状态怎么样”居安问了下准备引出话题。

　　桑德斯那头乐呵呵的说道：“淘气包还有状态不好的时候？能吃能跑，精神着呢，我现在正在给胜利花环清粪！”

　　“哦！”居安点了点头，胜利花环今年也要参加育马者杯不过不和父亲淘气包一个赛道，胜利花环是参加雌马经典草地赛，也就是一又八分之三哩的比赛。“对了淘气包身上的广告都卖了出去没有？还有没有空余的？”

　　“还有坐垫的上的位置，等着几家公司出价呢”桑德斯对着居安说道。

　　居安听了下跟着问道：“水勒缰的也卖了出去？”

　　“这个位置我没同意卖，生疏的水勒缰会让淘气包不舒服，一直就是用的我自己亲手做的水勒缰！最好的灰牛王皮，每条都是我亲手鞣制的，包括塞牙塔还有胜利花环，现在又加上了个踏梦者”桑德斯对着居安解释说道。老头说的灰牛王是牧场灰牛群的头领，被小年轻占了母牛以后，屠宰了身上剥下来的皮子，现在灰牛出售不多，牛皮剥下来就被牧场的牛仔们用来做马鞍编织缰绳之类去了，至于白牛皮倒是没人看的上。

　　居安一听跟着老头也别较劲，直接退而求其次：“那到时候在水勒缰的两侧打上，我参股的一个时装公司的标志可以吧。”

　　桑德斯想了下，说道：“这个倒是可以，不过不能用金属，会增加淘气包的重量，只能在水勒缰上雕标示。”

　　“知道了”居安得了老头的同意，说了一句就挂了电话，向着沙发走去，屁股还没有落到沙发上就听到盖伦塔特问道：“行不行？”

　　“马场的主管同意咱们时装公司在上面印上标示，不过不能增加水勒缰的重量，这些水勒缰都是他自己亲手制作的，说是马已经习惯了”居安笑着回答道。

　　盖伦塔特想了下说道：“他这是不相信我的设计水准啊。”说完用着用手摸着理了理自己五颜六色的花衬衫，继续说道：“如果可以的话，我想跟他交流一下，我看过愤怒淘气包以前的水勒缰制作的一点都没有美感，简直是失败中的失败，完全配不上传奇之马的称呼！我准备这次给愤怒的淘气包设计一个让人过目不忘的水勒缰。”

　　靠！居安心里嘀咕了一声，哥们这是又碰到个倔人了，既然这人愿意，干脆让他跟面瘫的桑德斯自己谈去，哥们不插手了：“那你可以跟桑德斯交流一下，桑德斯就是马场的主管，如果你要是能说通他就行了，这个事情老实说你跟我说和跟黛娜说都一样，桑德斯在马场才是说一不二的人物。”这些年桑德斯早就赢得了居安和黛娜的信任，把马场管理的井井有条，不光这样还带了几个骑手出来，这次胜利花环的骑手就是马场自己培养的年轻人。

　　“好的！”盖伦塔特自信的点了点头：“他一定会采用我的设计的！”

　　跟着四个人又稍微的聊了一下，这才出了门，各位女士们已经在沙发上，看着妮妮和朱莉莉的女儿两个女孩子在沙发中间的地摊上跳舞，朱莉莉的女儿跳的很好，妮妮就是瞎蹦跶，估计也是受了居安的影响，这舞蹈什么的实在是没天分。两只小手跟小腿儿抖得跟抽筋似得，惹得旁边的人呵呵的笑着。

　　走到了外面的房间，盖伦塔特就随身摸出了个皮尺，帮着黛娜量了下尺寸，一边量着一边对着居安问道：“到时候安妮会不会到现场去看比赛？”

　　“当然要去，我们一家人都要去，包括我们的两个儿子”居安对着盖伦塔特说道。居安正在好奇这盖伦塔特从小口袋里就能摸出一圈小皮尺，果然是个裁缝啊，随身带着吃饭的家伙，专业！

　　“那我也把安妮的尺寸量一下，到时候设计个母女装这样效果更好一点”盖伦塔特说道。

　　黛娜对着盖伦塔特说道：“不要是太花哨的衣服，设计简洁点就行了。”

　　盖伦塔特笑着说道：“我的设计是做减法，剔除一切华丽的堆砌，保留服装的本质加上一点艺术的加工，放心好了！”一边说着一边翘起了手指对着黛娜做了个两手并拢的手势。


第五百三十章 好印象没了

　　在纽约给老婆和女儿各自混了一套免费的服装，而且是盖伦塔特亲自动手设计，当然了第二天的时候又带着黛娜和妮妮到了第五大道的旗舰店绕了一圈，顾客不是很多，好吧！说白了就是居安进去的时候店里人只有几个，不过最后掏钱的没一个人。比起旁边不远的路易斯威登差远了。

　　居安估计是一来没什么名气，二来上面的价格也够吓人的，装修倒是真的没什么说的了，即便是放在第五大道也能算的上是一流了，只不过店面稍微小了一点只有六十几个平米，给老婆买了个自家产的包，就直接回了酒店稍微的收拾了一下，跟迈尔斯汇合以后坐着飞机奔回了蒙大拿。

　　牧场里逛了一上午，居安刚吃完了饭，准备从自己的收藏室里挑一把枪到泰勒的靶场去过过瘾，还好居安这有了个保安公司，有了这个公司，购买子弹总算是稍微的方便了点，不在像是别人，每次到枪店拍老长的队伍，而且还是每人限购几盒，搞得跟国内开放前买大米似得。现在有了保安公司，购置子弹方便了不少，子弹倒是不像是以前这么紧张了，每个月基本能算是痛快的玩一把了。

　　提着塑料枪盒子，背着沉甸甸的子弹包裹，居安迈着小步子哼着小调刚走到了门口，就看到迈尔斯把车听到了自己家门口的路边，从车里钻了出来。

　　看到居安刚走出来，立刻对着居安微笑着招了招手：“正好！有事情和你商量下。”

　　居安无奈的拍了拍手上的盒子，哎！这是说不定就去不了了啊，对着迈尔斯说了声：“我在书房里等你，我先把东西放进去。”说完转身回到了屋子里。放下枪盒子就到了书房，等了五六分钟还没看到迈尔斯过来。

　　走到了外面，看到迈尔斯正在跟着周三丢木棍呢，迈尔斯同志正坐在草坪上，乐呵呵的看着几只小狮子，旁边趴着朵朵，一只手正在摸着朵朵的脑袋，另外一只手正在往不远处丢着木棍，每次周三把木棍叼了回来，迈尔斯都会在周三的脑袋上摸一下，夸奖道：“干的好！”

　　居安顿时一头冷汗，对着迈尔斯说道：“不是说有事情跟我商量么，怎么又跟着周三玩起来了。”

　　迈尔斯笑着从草地上站了起来，拍了拍屁股说道：“我忘了，咱们去你的书房说。”说完向着门口走来，周三叼着小木棍子一路小跑的追上了迈尔斯，然后放下了木棍，嗷呜叫了一声，迈尔斯蹲了下来，抓起了小木棍子扔了七八米远，周三晃着屁股追了过去。

　　坐到了书房里，居安对着迈尔斯问道：“有什么事情，尽量简单点说，等会我还要去泰勒的靶场呢，好久没去爽一下了。”

　　迈尔斯笑着说道：“食品公司的事情，机器什么的已经起运了，大概两天后就能到金曼，我这就准备过去看看，你要不要跟着我一起去看看？”

　　“这几天我没有时间，过两天有个民主党的聚会，到时候我要去参加一下”居安对着迈尔斯解释说道。

　　迈尔斯听了居安的解释点了点头继续说道：“盖伦准备这几天到蒙大拿这里，准备亲自来说服下桑德斯，采用自己设计的水勒缰！”

　　“老头还没说动桑德斯？”居安笑着对着迈尔斯说道，两个倔人这下可是有的看了。

　　迈尔斯摇头说道：“桑德斯说盖伦塔特的设计漂亮不实用，盖伦塔特说桑德斯的不漂亮也不舒适，反正两个人各持一词，谁也说不动谁，现在盖伦做了一个水勒缰，说要跟桑德斯现场比试一下，看看谁设计的水勒缰更好！盖伦来的时候我不一定在这里，你帮着招呼一下，他就住我的房子里。”

　　“嗯！应该的”居安听了迈尔斯的话点了点头，现在居安对于盖伦塔特的印象已经改观了不少，招呼下倒是无所谓。不像是以前看着他这么别扭了。

　　“另外就是食品公司的经理人选，现在也该决定了，我让猎头公司选了一些人选，到时候你过来一起面试一下，都有十五年以上的食品行业管理经验，而且很多都是在著名的大食品公司工作过，有着相当丰富的经历！”

　　“我知道了！到时候面试的时候通知我一下，我赶过去参加面试就行了”居安对着迈尔斯点了下脑袋说道。

　　“那我就没什么事情了，我还要出去跟着小狮子们玩一会”迈尔斯从椅子上站了起来对着居安笑着说道，走到了门口转身对着居安说道：“干脆，把刚才的那只小狮子送给我养着吧，我非常喜欢他。”

　　耸了耸肩，居安说道：“你要是不怕花花每天晚上对着你的房子吼叫，你可以把他抱走，我没什么意见！估计抱了回去你家里的独立日，和山羊可就没什么活路了。”小狮子虽说断了奶，但是还没成年，花花是不会让小狮子离开自己的，要是远点估计没办法，这就是几步路，要是让迈尔斯抱回去，别说迈尔斯家了，整个小区就别睡觉了，狮子吼声据说可以传出十几公里远。覆盖小区那是绰绰有余的。

　　听了居安的话，迈尔斯叹了口气走出了门。居安当然是带着枪到了靶场狠狠地放荡了一下，整整一小铁箱子子弹就被居安这样浪费了出去。

　　过了两天时间，居安送迈尔斯离开了蒙大拿，又去机场接盖伦塔特。在通道口的时候，居安伸着脑袋也没发现盖伦塔特那骚包的身影，正在迷惑中呢，看到一个一身牛仔打扮的人到了自己的跟前，脸上卡着一个墨镜。

　　居安扫了一眼：“哥们！有什么事情？”等着把眼前的牛仔把墨镜摘了下来，居安这才看清了来人，内心里一顿：看哥们这眼神！就凭着这两条小细腿儿，别说赶牛了，也就是能赶赶鸡鸭了。看着盖伦塔特这身打扮：“怎么打扮成这样？”

　　盖伦塔特轻轻地抬着胳膊在居安面前转了一圈：“来西部么，当然是一副西部打扮了，看，我像个牛仔吧？”

　　居安违心的点了点头：“标准的牛仔打扮！”这让居安说什么？说你太瘦了，没有牛仔们的粗狂，还是说：盖伦你很像牛仔，不过像是玩具总动员里的那个牛仔，细胳膊细腿的。

　　看着周围的人都微笑着看着一手捂着脑后，一手放在腰间正在摆动作的盖伦塔特，居安连忙从盖伦塔特旁边拉过了行李箱：“走吧！我送你到迈尔斯的家里去。”连忙带着盖伦塔特逃离了机场。

　　刚上了车，盖伦塔特就从自己的行李里面拿出了自己设计的水勒缰，给居安展示：“怎么样！我自己设计的，用的咱们最好的牛皮。”

　　居安转头一看，呦呵！确实不错，马额头上的带子基本有三个手指宽，上面镂空雕琢着一圈橄榄枝，估计放到淘气包的头上就像是罗马皇帝的橄榄叶皇冠似得，而且整个水勒缰通体雪白，侧带上面引着灰色的G·A·2M字样，配合带子交叉处闪亮的银钉子，这些钉子四周还不是光滑的，钉子边上一圈是精细的花纹。扫了一下转过了脸去看着路：“却是漂亮！”

　　“那是当然！”盖伦塔特得意的说道：“这个是我亲自动手设计的，还问了纽约很多马场的行家，银钉子出自我一个珠宝设计师朋友，考虑了重量和舒适性。”

　　一路上居安就听着盖伦塔特跟自己说着设计，还有对着居安做形象上的建议：“你的身材很好，应该把上面的扣子打开一点，把胸肌露出一点，不要多只要一点就行了，这样会让你显得更加sexy！”说完对着居安闻了闻：“你也应该用点香水，我个人建议用迪奥或者宝格丽。”

　　居安顿时一惊，这是你们毛腺发达采用香水遮挡汗臭，哥们用得着么，一个大男人平常时候闻起来都是香香的这也太娘了，听盖伦塔特这么一说，居安就想起来自己在国内时候有一次遇到个黑人，当时居安离着五六米远都能问道刺鼻的香水味道，害的居安直接一路带着小跑到了上风头鼻子才好受了一点。

　　一路上就这么被动的接受着盖伦塔特的时尚熏陶，居安总算是把车子开到了迈尔斯家的门口，把行李提了下来，迈尔斯的女管家就接了过去，居安跟着盖伦塔特握了握手：“坐了这么久飞机你也累了，早点休息！”说完就想钻进车子里把车子开回家。

　　“等等！”盖伦塔特的一声话，让居安心里一抖，这难道要继续听盖伦的时尚课程？听着盖伦说道：“那个桑德斯在哪里？我收拾好了行李就过去找他。”

　　居安一听连忙指着马场的方向：“那边！”说完就钻进了车子里。赶快的逃离了盖伦塔特，这刚刚建立起来的好印象，被这一路弄得干干净净的，以前怎么就没有发现这个盖伦塔特是个话唠呢，噼里啪啦的说了一路，居然连口水都没喝。

　　躲着到了晚上，居安吃完了饭，刚准备出门到草坪上散散步，就听见一阵杀猪般尖利的叫声：“别过来！”一听就知道是盖伦塔特的声音。


第五百三十一章 吓着泰迪几个了

　　在一阵阵的尖叫声中，居安飞快的跑出门外，看到盖伦塔特站在路旁边不停地蹦着，尖叫着，两条小细腿儿紧紧地扭在了一起，地上散落着一张牛皮，背包也掉在了地上，连忙向着盖伦塔特走了过去，刚到了旁边，盖伦塔特一把抓住了居安，继续啊啊的叫着，尖细的嗓音充斥着居安的耳膜，而且细细的双手抓的居安的胳膊都疼。

　　“冷静下！盖伦！冷静下”居安对着盖伦塔特说道。转头看看了下廊架下的泰迪，肥大的前爪已经把脑袋悟了起来，发条和弹簧则是屁股对着盖伦塔特的方向，周一到周末几个已经藏在了妈妈的肚皮地下，小屁股还扭啊扭的显然是被盖伦塔特的声波震到了。

　　至于武松和堪迪已经钻进了屋里，正在推着大门，准备把关上。然后对着外面的几个嗄嗄的叫了两声，一帮子动物立刻跐溜向着屋里撒腿跑去，周一几个还在路上摔了个跟头，然后迅速的翻了起来继续跑，等到都进了屋子，武松和堪迪啪的一声就把大门关了起来。没脸皮跟着也从旁边的林子里窜了出来，飞快的向着门口跑去，但是门已经关了，只好在门口冲着里面叫着。

　　看到猛兽们都进了屋子，盖伦塔特的尖叫声才慢慢的停了下来，附近树林上空飞的都是鸟儿，叽叽喳喳的叫着，不知道发生了什么事情。

　　“哦！上帝！哦！上帝啊”盖伦塔特嘴里不停地唠叨着，然后两个小细腿儿不停地蹦着：“吓死我了！吓死我了！”

　　居安撇了撇嘴：这还吓死你了，你把动物们都快吓死了，你一个男人的声音比女人穿透力还强，你把狮子豹子都吓坏了，连泰迪这个好脾气都受不了你了。以前也有人突然见过，没一个有你反应大的，别人不是掉头就跑，要不就是啊一声，站着不动，谁像你一边尖叫一边还抖着身体，跟耍酒疯似得。哥们差点被你弄出心脏病来，现在耳朵里还嗡嗡的直响呢。嘴上却在安慰着：“别怕！都是家里养的，不伤人。”

　　“哦！耶稣！你怎么会在家里养这些东西”盖伦塔特对着居安抱怨说道。然后忽然发现手里还抓着居安的胳膊，立刻放开了手：“对不起！我太紧张了。”

　　“没什么！”居安咧了咧嘴笑着说道。然后伸手摸了下被盖伦塔特抓过的胳膊，估计被抓紫了都有的。对着盖伦塔特挤出了个笑容：“找我有什么事情，不是说今天要休息下么。”跟着把地上的牛皮捡了起来，用手摸了两下子就知道是牧场的灰牛皮更薄也更柔软。拍拍上面的莫须有的尘土递给了盖伦塔特。

　　盖伦塔特总算是回过神来了，看着居安递过来的牛皮，这下子倒是来了精神，指着牛皮对着居安说道：“为什么有这么好的牛皮我不知道，害的我在桑德斯面前丢了大脸！”说完接过了牛皮，卷成一筒子放在胳膊下面看着居安等着居安答复自己。

　　揉了揉胳膊：“不是不让你知道，而是这个牛皮现在出产的很少，基本上迈尔斯哪里都是手工屠宰的，剥下来的牛皮也都是送到牧场那里，牛仔们用来做缰绳什么的，根本还没有上市，不像是提供给你的牛皮，大规模出产的。”靠！原来这个家伙是来兴师问罪来了。说完下意识的说道：“那到我的书房里聊？”

　　盖伦塔特向着居安的房子里看了看，大大的落地玻璃窗里面，大大小小的挤满了脑袋，立刻晃着头：“算了，这么多猛兽我有点不习惯！那这种牛皮什么时候能够上市，公司要所有的这种牛皮，以后先前提供的牛皮可以做工厂版的材料，这种牛皮可以做限量版的材料，现在有多少牛皮就送多少到纽约去。”

　　居安一听立刻摇着头说道：“这个真不行！牧场的马鞍，皮条现在都是用这种牛皮制的，都给了服装公司，牛仔们意见很大！”居安要是答应下来，牛仔们非要造反不可，现在牛仔们编制的所有皮制品都是灰牛皮，白牛皮已经看不上眼了，要不怎么说由简入奢易，由奢入俭难呢。

　　盖伦塔特立刻反驳说道：“这种牛皮用来做皮套真是太浪费了，你知道这牛皮到了公司里制作出来的包包加上我的设计要卖多少美金，真是没有商业观念，夸特马用的着这么奢侈的水勒缰么。”

　　居安听了摊开了手：“那这样吧，今年所有屠宰的灰牛皮百分之九十五送到纽约去，明年屠宰量就大了，到时候一年牧场就只要一百张牛皮，你看可行？”

　　盖伦塔特总算是点了点头，夹着牛皮卷对着居安说道：“真是！这么好的皮子，就拿来做马鞍皮条。”还想继续跟着居安抱怨呢。小虎和小驰带着泰迪走出了大门，泰迪老实的跟在两个娃儿的旁边，小驰和小虎刚出了门就把身体挂在泰迪的脖子上，发条和弹簧两个则是在门口站着，望着居安和盖伦塔特这边，犹豫不决，估计是被盖伦塔特这一嗓子弄出了后遗症，生怕路边的这个两条腿的大喇叭再来一次。

　　看到这么大的巨熊走了出来，盖伦塔特立刻闭上了嘴，撒着小细腿儿就向着迈尔斯的房子奔去，一边跑着一边说道：“我现在去设计水勒缰，等做好了在去给桑德斯看。”一溜烟的功夫就消失了。

　　“这速度够快的啊，目测快赶上刘翔了”居安嘴里嘟囔了一句，向着屋子走去，一边走着一边挖着耳朵，然后卷起了袖口，看到胳膊上已经被抓出了一条青紫色的印子，靠！盖伦塔特莫不是练过了大力鹰爪神功？这金雕落在哥们手臂上都没抓出这闪儿来。好功夫！都快能拍抗日神剧了。

　　盖伦塔特跑掉了，发条弹簧几个心里阴影也没了，挨个的鬼鬼祟祟的伸着脑袋在大门口打量了一通，再也看不到盖伦塔特的身影这才鱼贯而出，居安走了过去挨个的摸了摸脑门子，进了屋里。

　　刚走进了门口，老妈就感慨的对着儿子说道：“这人的嗓门够大的啊，我这在厨房里都能听到叫声。”黛娜和科拉听了都笑了起来。居安对着老妈和黛娜三个人展示了一下手臂：“不管是嗓门大，这手劲也不小，看到没都抓紫了。”

　　老妈立刻走了过来，拉着儿子的胳膊心疼的说道：“这人也没什么谱，怎么把孩子的手臂抓成了这样，赶紧的弄点红花油擦擦，我给你去拿去，你爸带过了几瓶。”说完就向着楼梯走去。

　　居安看着黛娜戏虐的笑容，居安不好意思的笑了笑，自己都三十出头的人了在老妈的眼里还是个孩子。等着老妈下了楼给自己擦了擦红花油，居安立刻出了屋子，驾驶着直升机到牧场去绕圈去了。

　　开着直升机刚准备降落，就看到盖伦塔特正远远地伸着脑袋看着草坪上玩耍的动物们，另外还有三四个小区里的孩子，妮妮正在抱着一只小狮子给孩子们摸。

　　把直升机停在了停机坪上，居安走了下来，把墨镜放到了飞机上，关上了舱门，向着盖伦塔特的方向走了过去：“看什么呢，盖伦？”

　　“这些小狮子真是可爱，比电视上看到的可爱多了”盖伦塔特对着居安说道，一边说着一边向着小狮子那边张望。这人还真是贱皮子，现在觉得可爱了。

　　居安内心里摇了摇头嘴上却笑着说：“走！带你过去看看，别怕，他们从小就是跟着人一起生活的，小区的孩子都不怕，不会伤害人的。”说完向着草坪走去。

　　盖伦塔特犹豫了一下，就跟着居安向着草坪走去，不过到了草坪上就紧紧的跟在居安的旁边，估计是希望有危险的时候居安可以保护下。

　　带着盖伦塔特向着发条和弹簧走去，发条和弹簧两个一看刚才的大嗓门又回来了，立刻就想迈着步子向着屋里奔去，居安连忙叫了一声：“发条！弹簧！”两个听到了居安的叫声，这才站住了，抬着脑袋看着居安和盖伦塔特两人。

　　走到了发条和弹簧的旁边，居安坐了下来，把发条和弹簧的脑袋抱在了怀里，双手揉着他们的脑袋，然后伸手摸着他们的下巴帮着他们挠痒痒：“他们最喜欢这样，看看他们舒服极了。”挠着挠着发条就躺了下来，肚皮朝上，把脑袋枕到了居安的大腿上，舒服的眯着眼睛。

　　看着居安挠了一会儿，盖伦塔特估计是实在忍不住了，慢慢的伸着手向着发条摸去，等抓到了发条的鬃毛，脸上就露出了笑容：“真是够柔顺的，这头狮子真是太漂亮了！”摸着摸着，盖伦塔特心里的恐惧就少了，蹲了下来学着居安的样子给发条挠痒痒。发条轻轻地把一只前爪放到了盖伦塔特的胳膊上，如果盖伦塔特慢了就轻轻地拍着他的手臂示意他别停下，继续挠哥哥很舒服。

　　挨个的动物都感受了一遍，盖伦塔特是大大的放心了，虽说警惕性还有，但是看着一帮小孩子都在跟着这些猛兽玩，自己倒是镇定了很多，尤其是几个小娃儿还骑在了泰迪地背上，泰迪都不生气。很快的就跟动物们熟络了起来。


第五百三十二章 第一与第八的对话

　　接下来的一两天，居安家的草坪上就会时常见到盖伦塔特的细胳膊细腿的身影，泰迪对着盖伦塔特倒是无所谓，反正武松闲着的时候就会帮泰迪挠挠，发条和弹簧两个对于盖伦塔特那是相当的欢迎，一看到盖伦塔特的身影就会开心的迎了上去，然后躺在盖伦塔特的脚边让他给自己挠挠。

　　居安刚吃完晚饭走出了大门，就看到盖伦塔特正在伺候着发条和弹簧两个，两个家伙一个趴着高昂着脑袋，一个躺着肚皮朝上，正在专心的享受着，听到居安走过来的动静，睁开眼睛哼了一声，算是打了招呼，继续闭着眼睛舒服着。

　　“你倒是有耐力！”居安蹲到了发条的旁边，伸手在发条肚子上抓了两把，发条伸着后腿轻微的瞪了两三下。

　　盖伦塔特笑着说道：“明天我就回纽约去了，以后就没时间给他们挠了挠，真是一帮可爱的动物。”怪不得！这都挠了老大会儿了。

　　“跟桑德斯谈妥了？”居安问道。

　　盖伦塔特点了点头：“嗯！桑德斯最终同意了我的设计，到时候我带着牛皮回纽约，重新做一个水勒缰出来。”

　　到底是让盖伦塔特说服了桑德斯，老是说也不奇怪，桑德斯毕竟是牛仔，也不是专门制作皮具的，盖伦塔特可是设计师，不光是对设计估计对于皮草的研究也要远远地超过桑德斯，说服也即是早晚的事情。

　　“明天什么时候走？”居安对着盖伦塔特笑了下问道。

　　“明天十点的飞机。”

　　居安听了点了点头没有说话，看着盖伦塔特给发条两个挠下巴。

　　晚上的时候，居安蹲在自己的书房，详细的听着梁建国还有几个人的进度报告，当然了还有美国和中国两个方面的监理团队，还有一个就是以后管理这些建筑的经理人的汇报，整整折腾了快两个小时，这次电话会议才结束，而且基本还跟上次差不多，现在的事情除了木材和石材还有些水泥什么的建筑材料的准备，其余也没啥。光是准备开工就要几个月的时间，现在每一块铺地的石条或者地砖都要考虑进去，一份详细的计划也正在慢慢的完善。

　　第二天送走了盖伦塔特，居安安安稳稳的小日子又飞了起来。眼看着就要到了民主党支持人聚会的时间，到了聚会前的一个多小时居安这才带着黛娜身穿晚礼服登上了自己的飞机。居安和黛娜是不准备在海伦娜过夜，计划是参加完了聚会就直接飞回家里。

　　到了海伦娜的机场，自然就有车过来接居安，一个西装革履的白人男子帮着打开了车门，居安扶着黛娜上了车子。车子刚转头，就看到一架庞巴迪挑战者850正向着停机坪缓缓的开来，居安透过车窗看着飞机慢慢的移动着，最后落在身后。

　　到了聚会的地点，门口的保安人员详细的检查了居安夫妇的请柬，然后对着照片又看了一下检查的十分仔细，现在美国大城里时不时就来两通爆炸案，实在是让美国人有点草木皆兵，再加上这次可是民主党支持者聚会，一大帮子可都是富豪，这要是被人家恐怖分子一窝端了那才是大新闻呢。

　　车子进了大门绕了会儿就到了一栋五层的石制庄园建筑门口，侍者帮着拉开了车门，居安首先下了车子里，然后伸手扶着黛娜从车里出来，黛娜跟在居安的旁边，手挎着居安的胳膊，另外一只手里拿着一个小包，当然是自家里的G·A·2M的产品。

　　走进了大厅里面就有不少的人，三三两两的聊着，绝大多数都是白人，只有零星的两个亚洲人面孔，其中还有一大半是女人。

　　居安的面孔就比较显眼起来，其中一些人居安算是知道，全是蒙大拿的大地主，身为其中的一员，居安倒是听说过他们，不过都没怎么聊过。居安这样带着黛娜一路走来，旁边时不时的有人对着居安点头礼貌的打着招呼，居安也是带着笑容回应了过去。

　　跟着黛娜一起走到了房子的一边，两个人各自从侍者手里拿了杯饮料一边喝着一边聊了起来。

　　刚聊了没多久就听到旁边有人说道：“你们好！居先生！”居安一转头就看到一个留着小胡子的男人带着个白人卷发女人，两个人都差不多五十多岁的样子，男人一头棕色的头发，居安知道这位就是刚刚被自己超越的斯坦克伦克，他的妻子就是大名鼎鼎的沃尔玛继承人，安沃尔顿克伦克。

　　“你好！克伦克先生！”居安笑着对着斯坦克伦克伸出了手，没想到这个人会跟自己打招呼，媒体上说他沉默寡言，对于媒体更是避之不及。然后对着斯坦夫妇介绍说道：“这是我的妻子黛娜。”

　　黛娜跟着斯坦夫妇握了握手，然后两个女人就聊了起来。

　　“今年你在土地上超越我了，本来我想购买你那块地的，谁知道被你捷足先登了”斯坦克伦克对着居安笑着举着酒杯说道。

　　居安把手中的酒杯抬了抬：“我只知道有两个竞争队对手，不知道谁，既然其中一个是你，那另外一个是谁？我倒是想知道了。”

　　“约翰马龙”斯坦克伦克嘴里轻轻地吐出了一个名字。

　　居安愣了下，笑着说道：“美国这可真小！”自己买块地一下子遇到了美国十大地主的两个，而且最后还挤下去了一位。

　　斯坦克伦克对着居安笑着说道：“今年你就是十大地主第八位了，而且第一次闯入，媒体在我这个第九位身上的目光也能减轻一点了。”

　　居安呵呵的笑了一声，哥们这不是第十么，怎么忽然一下子进了第八了，既然不是把斯坦克伦克挤了下去，那是谁？平格里还是金农或者是里德家族？稍微的想了下居安就把这念头驱逐出了脑子，反正总是挤下去一个，是谁有多大关系么。

　　媒体上把斯坦克伦克叫做沉默的斯坦，就是这人在媒体面前很少说话。而且经营的风格老实说跟居安自己非常的相似，都是采用经理人，然后放最大的权利给经理人这样来管理资产。现在媒体上给出的斯坦克伦克是三十亿美金身价，跟着居安应该是差不多，本来这两年居安还不显山露水的，这软件公司一上市居安的身价就开始渐渐的暴漏了，明年的福布斯上居安肯定是榜上有名的，虽然居安不是太喜欢这个名声。

　　“你这是准备投资木材业么？居先生如果不介意的话”斯坦克伦克对着居安问道。

　　居安耸了耸肩：“叫我安好了，克伦克先生，我不是准备投资木材业，而是准备投资旅游业，准备在那里搞个大型的景区！”

　　“那你称呼我斯坦吧，我的朋友都这么称呼我。现在旅游业发展是不错，感谢中国的游客挽救了美国经济”斯坦克伦克对着居安笑了笑说道。

　　“除了对土地有些嗜好以外，我看着好像就是旅游业可以投资一点，其余的我倒是什么都不明白，不敢下水”居安看了眼旁边两步远的黛娜和安沃尔顿克伦克，看着两个女人聊得还是满热络的。

　　斯坦对着居安笑了笑说道：“可以投资体育业，不过这个行业就是有一点不好，太引人注目了。”

　　想到这人手中的什么篮球队冰球队，最让居安熟悉的还是英超的枪手阿森纳队。

　　聊着聊着居安对斯坦克伦克的印象就有点改观，可能每个人都有着两面性，跟着斯坦聊天虽然不是话很多，但是绝对不至于媒体形容的沉默的斯坦。

　　“走给你介绍几位朋友认识一下”斯坦带着居安向着人群里走去，挨个的介绍了几个人，当然了都是些地主，有些居安也知道名字，这屁大点的蒙大拿就是没见过也听说过。

　　最后走到了一个白头发的老头跟前，居安一看就知道，美国第一地主约翰马龙，整个土地将近四百万英亩，远远地甩了第二名他的老朋友泰德特纳两百万英亩。由于马龙在蒙大拿也买了一百万英亩的林地，所以他参加这个聚会到也是不奇怪。现在美国富豪们流行到蒙大拿置地，这里风光好啊。

　　跟着稍微寒暄了一下，约翰马龙对着居安说道：“安！你买下的那块林地下手真是迅速啊。”

　　居安笑着说道：“当时我可不知道你们两个也对这块林地有兴趣。”居安只是客气了下，即便是知道两人有兴趣居安也不可能听到两人的名声就放手，没那个说法！大家凭着运气和出价说话，对大家都公平。

　　“我现在很后悔！要是多出一点那块地就是我的了，我有两块林地”约翰马龙伸手在空中虚画了一下：“加上你购入的那块林地正好连成了一大片，如果你有意出售的话，我可以以你出的价格加上五百万美元买下来，你看怎么样？”

　　“旁边的两块林地也是你的？那这样吧，你把两块林地都卖给我，我比你买来的价格高出一千万美元，这样你也不用惦记我的林地，还有了一大笔现金！”居安微笑着说道。

　　约翰马龙笑了笑：“看来那块地是有生之年到不了我手里了。”

　　居安才三十多岁，约翰马龙黄土都埋到了脖子了怎么说也不可能耗得过居安。估计到了居安翘辫子时候，地都不可能出售。听居安这么一说，斯坦和约翰都笑了起来。


第五百三十三章 三个地主

　　“安！如果你下次看上什么林地的时候跟大家说一声，免得大家都让别人瞎抬价”约翰马龙对着居安笑着说道。

　　居安听了摇了摇头：“我对林地没有什么兴趣，有这一块就行了，我的兴趣在牧场，不过这一两年都不会再购买牧场了，至少是暂时还没有其他的打算！”

　　约翰马龙听了以后说道：“其实林地的收入也不错，基本上买下来能够保持收支平衡，要是在算上是地价的上涨还是有利润的。”

　　居安笑了笑，你们都不是靠着土地赚钱的，哥们跟你们不一样，土地就是哥们的摇钱树，买那些不中用的林地干什么，真准备雇佣一帮伐木工去砍树啊。至于马龙说的土地价格上涨谁不知道啊，想靠着这个赚钱的人没那个实力，有那个实力的人又看不上土地上涨赚的那些小钱，有能力有人脉的都投资商业去了。

　　斯坦克伦克跟着对着居安问道：“愤怒的淘气包现在就退役有点可惜了，看他的状态最少还能跑个两三年。”

　　“没意思了！”居安摇着头说道：“现在不光是我和我的妻子，估计淘气包自己也都快觉得没意思了，如果在跑上两年，说不定哪场比赛愤怒的淘气包就厌倦了，最后让人超越了。这样带着全胜的光环退役不是更好！”

　　斯坦克伦克看了下约翰马龙：“到时候你会去现场看愤怒的淘气包的退役赛么？”

　　约翰马龙摇了摇头：“我还有点私事要处理，不能到现场去看传奇之马的退役活动了，可惜了。”说完摇了摇头。爱土地的人就没有几个不爱马的，尤其是美国这里，比如金牧农场就培养出过奇袭这个1946的三冠王马。当然他的名声没法跟愤怒的淘气包比，淘气包不光是赢得了一系列的冠军，而且开创了一个血统，所有孩子都在赛道上有着惊人的表现，名声早已经超越了秘书处，被媒体称之为传奇马王。

　　“我到时候是一定要到现场去观看的，这要是错过了会后悔的，尤其是父子对决，兄妹对决”斯坦克伦克笑着说道跟着转头对着居安问道：“会不会有的马超越愤怒的淘气包？”

　　居安肯定的摇了摇头：“不会！”淘气包可是蹲过空间里的马，别说是现在马道上超越了，即便是几年后在把淘气包拉上赛道估计也不可能有什么马可以超越过淘气包，几批小马驹虽说遗传了淘气包的血统，但是毕竟不是完整的继承了下来，除非克隆一个淘气包，要不就不会有马可以挑战淘气包现在的速度。

　　“安的信心很足啊，我听说阿拉伯王子的那匹王子就很不错，我倒是去现场看过他的速度，非常的棒！”约翰马龙对着居安说道。

　　居安笑了笑没有说什么，跟别的马比淘气包的孩子确实速度很出色，冠军不断，不过跟老子一比差距还是有的。

　　三个美国大地主就这么聊着，从土地聊到了赛马，然后又从赛马聊到了体育运动，最后聊到了钓鱼，倒是其乐融融，尤其是居安和斯坦克伦克，两个人的经营观点很相似，而且在人前同样是少言少语，更加的投缘一些。

　　等着聚会正是开始的时候，大家就各自带着夫人一起听着民主党的主席霍华德迪恩说着民主党的一些政策，还有对于大家的好处整整一大串子，没什么特别的东西，无非是许诺了一大堆的好处，支持大家发展什么的，这些许诺跟政客和选民的许诺不同的是，这些许诺要兑现的，给选民的许诺上台了以后找个借口赖过去或者指责下共和党拉后腿一句话轻飘飘的就过去了，但只这种场合的许诺那就是说一不二的，要是不兑现，现场这些现在看起来道貌岸然的伙计，可没几个好说话的，而且老对手共和党就要笑死了。

　　宴会什么的也就是这样了，没啥好说的，吃吃饭聊聊天，跟着一帮子政客说着一些没营养的话，最后弄到了九点多钟才散了。

　　约翰马龙要去自己的农场，居安和斯坦克伦克结伴向着机场走去，到机场两家人飞别上了飞机，在斯坦克伦克飞机旁边居安对着斯坦克伦克挥了挥手：“咱们育马者杯再见！”

　　等到居安和黛娜上了飞机的时候，斯坦克伦克的飞机正好缓缓地向着跑到走去，居安看到斯坦克伦克正透过窗户跟着自己挥手，也跟着挥了挥手。

　　黛娜看到了笑着对着居安打趣说道：“你们两个怎么跟老朋友似的，没看到你跟谁这么投缘啊。”

　　居安笑着说道：“有些人见了一面就好像相识多年似得，有些人经常见也觉得陌生，斯坦大概跟我的经营理念差不多吧，所以我们两个相处的不错！”

　　居安的话刚落音，瑟琳娜就走了过来对着居安和黛娜两个人说道：“飞机马上就要进入跑道了。”

　　居安抬头看着窗外，天上的点点繁星，感觉着身下轻微的一晃，看着飞机以及慢慢的转弯，向着跑到驶去。

　　到了家里，居安就飞快的脱下了西装还有西裤皮鞋之类的东西，往床上一趟：“哎呀！总算是舒服了，穿着这一身就跟上刑场似得！”然后一翻身看到黛娜正在侧着脑袋把耳坠还有项链什么的放进梳妆台上的盒子里，然后抓着礼物的肩膀想把晚礼服脱下来，整个光着的后背在灯光下显得特别的洁白，正等着老婆把晚礼服整个脱下来呢，就听到门口传来敲门声。

　　“什么事情？”居安对着门口问了一声，黛娜则是飞快的把拖到了腰间的晚礼服又拉了起来，向着门口走去，一开门就看到妮妮正一手抱着一个长颈鹿和小象，小驰正抱着一个小毛毯子站在门口。

　　黛娜蹲了下来，对着两个孩子问道：“怎么还没睡觉？都这么晚了！”

　　“爸爸说晚上回来，我们等着爸爸读故事呢”妮妮张着小嘴打了个哈欠对着黛娜说道。

　　居安连忙从床上翻了起来，想带着孩子回各自的屋里去，黛娜连忙说道：“你穿个裤子，只穿个四角裤跑什么跑！”

　　居安回头对着妻子笑了一下：“等我回来在脱晚礼服，我现在给孩子讲故事去！”说完一手搂着儿子一手搂着女儿向着走廊走去。

　　先给儿子读书，还没读两句，儿子就抱着小毯子进入了梦想，轻轻地把床头的台灯关掉，居安摸了摸儿子的头发，在小额头上亲了一下，转身就到了妮妮的旁边，刚进去就已经看着妮妮抱着长颈鹿还有小象已经睡着了。

　　居安看着睡得安安静静的妮妮笑了笑轻轻地把丫头的小被子往上面拉了拉，帮着把四周掖紧了，关了灯回到了自己的卧房。

　　到了卧房就发现黛娜已经把晚礼服脱了下来，现在已经换上了睡衣，正撒着拖鞋准备去洗澡，立刻说道：“我也还没洗呢，咱们一起去！”说完也不管黛娜的回答，在黛娜一声轻呼种横抱起了老婆，紧了卫生间，然后脚一带就把卫生间的门关了起来。

　　接下来的日子居安就是去了金曼一趟跟着迈尔斯和麦克几个人一起给食品公司的经理做了个面试，两天不到的时间又回到了家里。

　　眼看着就要到了冬天，居安的溪水河牧场就忙碌了起来，今年将给武松牧场，泰迪牧场还有汉斯牧场上的所有牲畜准备过冬的干草，从夏日的时候托马斯和劳伦斯两个老头就已经带着一帮牛仔们开始一茬一茬的如同收割韭菜一样收割这溪水河牧场的牧草，然后慢慢的给几个牧场运过去，到了现在则是最忙碌的时候，等着蒙大拿下雪前一定要把所有的牧草都收割掉，而且要保证三个牧场安全过冬。

　　居安带着牛仔帽穿着马靴，站在旁边看着牛仔们把一个个四五米直径的牧草圈儿运到了一起，然后一个个用叉车堆了起来，在牧场绿色草场上形成了小山似得干草堆，转头对着旁边的托马斯说道：“今年大家准备了这么多过冬的牧草，这应该够用了吧。”

　　“这些干草只是给武松牧场准备的，汉斯牧场要的不算多，以后泰迪牧场是大头，所有过冬的牧草都要我们准备，光这样的小草堆至少要五六座才能满足泰迪牧场的需求”托马斯对着居安解释说道。

　　泰迪牧场就在蒙大拿，由于蒙大拿的冬天要稍微长一点，不像是武松牧场基本一年大半年都有青草可以吃，就更比不上汉斯牧场，那一年基本上十个月都能长植物，所以泰迪牧场每年都要溪水河牧场准备很多的草料。

　　居安看了看眼前堆满的牧草，对着托马斯说道：“以后在买牧场就好考虑到气候的原因了！”

　　托马斯笑着说道：“要是莱纳德教授能把溪水河牧场的草种过去，牧场买到加拿大都没有问题。”

　　听了托马斯的话，居安笑着摇了摇头：“哪里有这么好的运气！还好泰迪牧场离着很近，这也方便，要是买到了华盛顿州那可就有的好瞧的了。”

　　托马斯摇头笑着说道：“安！你可真是能够找自我安慰的借口！”


第五百三十四章 磨刀石

　　不光是牧场的牛仔们忙了起来，马场的工作人员同样的忙碌了起来，当然了马场工作人员忙碌是因为育马者杯就要比赛了，马场里有六匹马将要参加比赛，居安家里的淘气包还有淘气包的女儿胜利花环，另外在加上那位迪拜王子的名字叫王子的淘气包儿子，还有三匹是养在马场的纯血马，当然了另外四匹不用桑德斯操心，人家自带随从。桑德斯和侯森还有温蒂三个人就只要照顾好淘气包和胜利花环两匹马就足够了。

　　一大早刚吃完了早饭，居安就骑着豆草向着马场晃去，到了马场前面，围着一大片青草的马栏旁边，找了个上面没有标牌的栏子，没有标牌说明没有马使用这片草地，就把豆草放了进去，从豆草的背上取下马鞍和水勒缰，直接放到旁边的白色栏杆上，放着豆草在马栏里面啃青草，豆草是不能进马场的，不光是跟淘气包看不对眼，所有长的漂亮的纯血公马他都看着不顺眼，要是带进去了一准儿给你找个事情干干，就别想安生了，再说了这些娇气的纯血马又哪一个是好鸟？

　　刚转身出了马栏，就听到后面的豆草一阵马嘶，转头一看，发现豆草高昂着头，看着隔着一个马栏的青色阿拉伯马，正在打着响鼻冲着人家嘶鸣着，那匹阿拉伯马也抬起了脑袋，伸腿踢着白色的栅栏，恼怒的回应着。

　　居安看了一眼，就转头继续走自己的路，反正隔着个大草地呢，栏杆的高度也不是豆草和阿拉伯马可以跳出来的。两匹蛋疼的公马隔空吵架而已，只要不动手就没有什么大惊小怪的。

　　慢慢的在马道上晃悠了近五六分钟，一路上看着白色的栅栏里面啃着青草的纯血马，一匹匹的骏马真是让人赏心悦目，虽然不是自己的，光是眼瘾就够舒服的了。到了赛道旁边，抬起脚踩在第一节的栏杆上，双手扶着护栏，看着赛道中的赛马。

　　现在淘气包还没有出来，赛道上只有两三匹纯血马在骑师的控制下正在小跑，其中就有淘气包和赛亚塔的女儿胜利花环，现在胜利花环也是带着棕色的水勒缰，眉心中间一个闪亮的银色花钉，非常的漂亮一看就是出自于盖伦塔特之手，牧场的牛仔肯定不会弄这么花哨的东西。

　　胜利花环背上则是年轻的骑师，名字叫艾伯纳，是桑德斯的徒弟，这次这19岁半的小伙子将骑着胜利花环参加雌马草地赛。看着胜利花环优雅的迈着腿在内侧的草地上轻松的跑着，这是居安的马场第一匹参加草地赛，对于拿奖金居安还是不怀疑的，就是新马和新骑手到底能不能夺冠真不好说，因为淘气包的另外一个女儿今年也将参加草地赛，育马者杯的第一天的大看点也就是这两匹马的姐妹对决。

　　居安看了胜利花环跑了一圈，听到了一声高昂的马嘶，就知道淘气包到了赛道了，转头看着赛道入口的方向，果然，侯森牵着淘气包的缰绳慢慢的进了赛道，温蒂已经是全身骑师打扮坐在淘气包的背上。桑德斯正跟在淘气包的后面。淘气包的雪白的水勒缰陪着黑色的毛色醒目极了。距离过远看不到上面有什么特色。

　　进入了赛道，侯森对着温蒂说了两句，桑德斯在后面轻轻地一拍淘气包的屁股，晃着脑袋淘气包就在赛道上开始小跑了起来。

　　跑了两步，看到护栏旁边站着的居安，淘气包兴奋地打了个响鼻就向着居安方向跑了过来。越来越近居安就看清楚了盖伦塔特的设计，皮带交叉的地方是银制的向日葵饰品钉，额头宽大的皮带中间略微的突出了一块，镂空雕刻着一朵美国国花玫瑰，脸部的侧带两边上方各自有个小小的蒙大拿蓝色主体的洲旗，下面就是镂空的G·A·2M标志，配上淘气包乌黑的毛色，的确是要多显眼有多显眼。

　　居安笑呵呵的从口袋里摸出了一个空间苹果，掏出了小水果刀把苹果分成了四瓣，把果核掏掉，递到了淘气包的嘴边，看着淘气包伸着脑袋啃着苹果，居安伸出另外的手摸着淘气包的鼻梁：“这几天淘气包的饮食怎么样？”

　　温蒂笑着说道：“完全没有问题，跟平常吃的一样多。”说完亲昵的拍了拍淘气包的脖子：“淘气包健康着呢。”

　　居安听了温蒂的话微笑着点了点头继续看着淘气包吃着手里的苹果，喂完了苹果。淘气包把大脑袋伸了过来，在居安的肩膀上蹭着，不停地打着响鼻，前腿轻轻地踢着地面。

　　“去吧，去跑一圈，等跑完了这最后一次，以后每天我都能骑着你溜一圈了”居安抱着淘气包的脑袋，在上面吻了一口，对着淘气包轻轻地呢喃说道。

　　居安知道淘气包这是想自己了，自从上了赛道以后，淘气包和居安就不能像是以前那样天天见面了，自己要巡视牧场，淘气包要训练，相聚的时间已经被压缩到了极致。

　　看着温蒂带了带缰绳，淘气包向着赛道走去，跟着小跑了起来，等到转过了弯去，桑德斯和侯森结伴到了居安的旁边，两个人在塞到里面，居安在赛道外面。

　　居安看着桑德斯笑着说道：“盖伦最后还是说服你了，这淘气包的水勒缰到底是换上了他的设计。”

　　桑德斯点了点头：“他在鞣制皮革上面真是有一套，制作出来的皮子比我的好不少，而且整个的设计很漂亮，而且手艺也比我好。”说完叹了口气指了指场中的淘气包，白色的水勒缰配着淘气包的黑色毛色，实在是太显眼了，而且淘气包越来越近的时候设计的更多细节就一一的展现了出来，不论远近都有的看，这就要实在的功夫了。

　　“他就靠着这个吃饭的，你当然不可能比的过他，如果比驯马，那盖伦可就要差几条街去了”居安安慰着桑德斯说道。

　　侯森在旁边听了居安的话笑着说道：“桑德斯跟着那个叫盖伦的设计师聊得很投缘，关于很多皮革方面的东西两个人一聊都能聊好久，有一次我九点多从马厩回去的时候，还看到桑德斯和盖伦在马厩旁边喝着啤酒说话。”

　　居安听得愣了一下，这可真是奇闻，了桑德斯一个面瘫脸，性格非常男人的老驯马师，盖伦一个中性人有名的时装设计师，这两个人居然能聊得很热络，这太阳是准备从西边出来，还是这贼老天准备毁了哥们的三观啊，想到这里一脸费解的看着桑德斯。

　　“他交给了我一些鞣制皮革的小敲门，然后我也把我的方法跟他说了一下，这样我们两个相互都有收获”桑德斯看着居安解释了一下，然后把目光转向了场内。

　　顺着桑德斯的目光，居安看到了骑在胜利花环身上的艾伯纳，居安这才想起来：“这个艾伯纳是不是有点太年轻了，胜利花环可是有望夺冠的啊。”

　　侯森指了指桑德斯：“艾伯纳这次是增加下经验，以后桑德斯准备让艾伯特骑着踏梦者，参加比赛。”

　　骑踏梦者？这是赛亚塔和淘气包的第一个儿子，别说居安和黛娜了，就是桑德斯几个也对这匹小马给予了极大的希望，而且这匹小马儿也没让大家失望，速度很好，虽然比不上父亲淘气包，比别的同龄马还是要快不少，而且现在还不到两岁。

　　“踏梦者不是温蒂来骑？”居安奇怪的问道，温蒂现在的经验可是及其丰富了，不骑踏梦者有点可惜了。

　　侯森笑着摇头说道：“温蒂说自己拿过所有的冠军了，赛马的冠军对于她来说已经没有什么兴趣了，而且温蒂的年龄也不小了，等温蒂退役我们准备要个孩子，到时候她就回家里做家庭主妇，过过平常的日子。”

　　居安一听连忙点头说道：“这个想法对！”总不能让人家姑娘最好的时间都蹲在马背上吧，不光温蒂不小了，侯森也是不小了也该要个孩子了，不过这个胜利花环作为弟弟踏梦者骑手的试金石有点浪费了吧：“那以后胜利花环谁来骑呢？”

　　“还是让新人来骑，积累下经验，而且以胜利花环的速度，只要不出什么大问题，在母马比赛中得个名次还是没问题的”桑德斯板着脸说道。

　　这么一说居安就明白了，可怜的胜利花环是作为桑德斯这个老头培养有前途骑手的坐骑了，骑着到母马比赛中积累大赛经验去了。虽然居安有点小遗憾，不过既然马场交给了桑德斯打理，就是要相信桑德斯。

　　而且不用说理由居安都知道，母马在美国纯血马中很不受重视，大多数讲究的都是父系血统，所以母马的价格要比公马便宜太多了，马场里淘气包的孩子马上就会有不少，小公马都挑选不过来，哪里能关注的到母马，如果胜利花环在普通马场里或者能享受到顶级待遇，不过在居安的马场里，跟以后弟弟的竞争，显然这匹小母马在桑德斯心里占据的位子不太重要，属于陪练级别的。

　　心里叹了口气，居安转头看着草地上全速奔跑的胜利花环，不知道心里是个啥滋味。


第五百三十五章 免疫力

　　居安看了下就转头对着侯森和桑德斯问道：“准备的都差不多了吧，什么时候启程去丘吉尔园？”

　　“明天下午就出发，这次淘气包和胜利花环会一起空运过去，我和温蒂艾伯纳会一起在飞机上陪着他们过去，今天晚上桑德斯带着跟着带着草料的车子就出发了”侯森对着居安解释说道。

　　居安点了点头，看像了场中，淘气包慢跑了一圈正好遇到胜利花环冲过了草地赛道的终点，父女两个亲昵的蹭了蹭脑袋，然后在各自的骑师带领下继续开始训练起来。

　　既然什么事情都安排了妥当，居安也没什么好担心的了，跟着淘气包又亲热了一会儿，喂了点水果就离开了赛道。向着放着豆草的围栏走去。

　　等到了围栏，就看到豆草正把两只前蹄放在栅栏上，轮流敲击着，张这个大嘴，咴咴儿叫的正欢快，在一看不远处的那匹阿拉伯，正在用前蹄暴躁的踢着粗木栅栏，两个阿拉伯马倌正在拉着那匹阿拉伯马，看到对手气急败坏的样子，豆草一边敲着栅栏，一边甩着浓密的尾毛，时不时的带着点韵的律咴咴儿吼上两嗓子，看那一副二百五的样子就知道，豆草很享受现在的状态。

　　看到这个情况，居安立刻大声给人家道歉：“sorry！sorry！我马上就把他牵走。”说完拉开门拴，进了草地里，对着豆草喊了声：“你给我过来！不省心的东西！”听到了居安的声音，豆草立刻把两只前蹄放了下来，然后昂着头，翘着尾巴，每走一步前蹄都要高高的抬起在空中明显的定格了一秒不到，向着居安走来，那个得意的样子就别提了，是人一眼就看的出来，更别说跟马长打交道的马倌了。

　　居安被豆草这个动作弄的苦笑不得，等都到走近了伸手在豆草屁股上轻轻地拍了一巴掌，然后大声说道：“让你欺负人！”当然了这话是说给几个阿拉伯马倌听的，至于落在豆草的屁股上的巴掌，估计连豆草身上的马毛都打不疼。

　　备上了马鞍，跨上马背，居安骑着豆草向着家里小跑而去，豆草欺负了下人，心情十分愉快，时不时的打两个响鼻，轻轻地一声马嘶，居安在马背上都能感觉到，豆草轻微的一跳一跳的，可见是爽到了心里去了。

　　骑着豆草回到了家里，刚进了门就看到黛娜正在试着衣服，略微带点浅灰色的裙装带着一点复古的气息，脑袋上扣着一顶小小的天蓝色帽子，说是帽子估计连半颗脑袋都遮不住，现在正斜着卡在黛娜的脑袋一边，上面倒是有着同样深蓝色的一朵大丝绸花，四周还衬着一个蝴蝶型的透明纱巾，居安看起来还过得去，上身是个带着四个口袋的收腰上衣，下身是个筒裙，整个服装穿上了以后那是该凸的凸该凹的凹，整个把黛娜的身材完美的衬托了出来，不光是把胸部显得壮观了，连臀围都显得大了一圈，整个身体看着像个亚葫芦形状，两头大中间细，十分符合老美的审美品味，当然了居安看着也不错，至少是胸部没有一点露出来了，盖伦塔特还算是靠谱设计师，没想着靠卖肉赢口碑。

　　看到居安走了进来，黛娜对着居安笑着问道：“怎么样？”

　　这个居安能说什么，只能一边砸吧着嘴不停地点着头附和着说道：“真是好看，你穿这身衣服太好看了！”然后转头问着旁边的科拉：“科拉，你看怎么样？”

　　“很好！”科拉也在旁边笑着说道。

　　黛娜拉了拉衣角，对着居安和科拉两个人说道：“我就是觉得腰稍微有点紧了！”

　　科拉听了从沙发上站了起来，帮着黛娜把衣服拉了拉，然后对着黛娜说道：“这样很好，而且新衣服穿几次就宽松点了，第一次穿总有点不习惯的！”

　　看到桌子上还有个盒子，居安轻轻地掀开来一看，里面是跟着黛娜衣服差不多款式的小号衣服，拿起来一看，大小两套还是有区别的，妮妮这套没有收腰，只是直筒，而且短了一点，到像是个小马甲，下身也不是裙子，而是一个宽腰裤子，叫上却是一个同样颜色的小马靴。

　　“安！你觉得裙子稍微下一点好，还是高一点好”科拉对着居安问道。

　　居安转头看了一下，科拉拉着示意给居安看，居安哪里能看的出来，这上下拉也不知道有没有拉出一厘米的距离来，但是却点着头说道：“稍微高一点好看！”说都好看明显暴漏出你没仔细看或者你不懂审美，这时候只选一条才是最佳答案，准备全选的都是傻瓜。免得科拉在问这类问题，从沙发上站了起来装作随意的问道：“娃儿们呢。”然后慢慢的溜着向着书房走去。

　　“小虎和小驰在玩火车，小政妈妈正在带着”黛娜看着自己的衣服对着居安随口说道，黛娜的话刚落音，居安已经飘到了书房的门口。

　　等到晚上吃饭的时候，居安才从书房里遛了出来，这时候丫头已经放学回家了，泰迪正蹲在妮妮的旁边，妮妮已经把新衣服换上了，丫头穿在身上只有一个形容，是可爱，半高筒的小靴子，加上短外套，然后是宽腰的裤子，让丫头看起来十分的精神。现在丫头正在妈妈可科拉的赞扬声种得意的绕着圈子，连泰迪都瞪着两只小圆眼睛看着妮妮绕圈，等居安走到沙发旁边的时候，泰迪就似乎被丫头绕晕了，大脑袋有点发晃。

　　伸手摸了摸泰迪的脑袋，坐在了沙发上，泰迪把脑袋靠在了居安的大腿上，居安习惯性的伸手摸着泰迪的圆耳朵：“妮妮这衣服好看，对了别绕了，马上把自己都快绕倒了。”就这样每人都夸奖了下丫头的新衣服，晚上时候丫头吃饭的时候都开心的多吃了小半碗。

　　看着丫头一顿饭添了两碗半饭，带动小虎和小驰也多吃了一碗，居安内心里叹了口气想到：还好我这能赚点钱，要是以前的工资都不够这三娃子吃的，每人一顿饭啃一个小巴掌大的牛肉排，加上两碗饭，非弄得自己要上吊不可。

　　转移了视线，居安对着老爸和老妈说道：“爸妈！咱们一起去到现场看赛马吧，现场可比电视上看着有趣多了。”

　　老妈看着小椅子上围着围脖伸手抓着饭吃的满脸满台面都是的二孙子，脑袋都不带转向居安的：“不就是一帮人围着看马跑步么，家里马跑的还少了，我不去把二孙子留在家里让我带着，这么小孩子飞来飞去的多累！”

　　居安看了眼老爸，对着老爸使了个眼色，指望他帮着劝劝老妈，谁知道老爸实在是太靠不住了，夹了个羊肉子排放进了碗里：“我也不太想去，又不是我的小花马跑步，去看着没意思。”

　　听了老爸的话，居安摇了摇头，看来这算是一家子都出动是行不通了，干脆把小儿子就留在家里替自己尽尽孝心同时省的孩子做飞机累，小政就正好在家里让老妈开心，自己带着媳妇和女儿大儿子去了。

　　到了比赛的时间，居安带着黛娜和儿子丫头坐着飞机向着路易斯维尔飞去，坐着车子到了马场附近的酒店这才发现那个人多啊，比以前看赛马的时候似乎多了一倍都不止，坐在车子里都能看到两边人行道上密密麻麻的人流，还把马路占据了大半，原本马路的几条车道，只剩下了相对而行的两道，基本走两分钟就要停两下。

　　花了将近一个多小时的功夫才到了酒店，进了防线放下了行李，妮妮和小驰直接趴在了床上，嘴里直嚷嚷着：怎么这么多人啊，车都走不动了。

　　看着黛娜也是很疲惫的样子，加上自己也觉得累了，居安就走到了窗户前面摸起了手机，给桑德斯拨了一个电话，等着电话通了以后：“桑德斯，今天我就不带着黛娜和妮妮小驰去马厩看淘气包和胜利花环了，这一路上机场到酒店走了整整一个多小时，太累了！”

　　桑德斯那头回道：“那你就好好的休息吧，明天过来看也是一样，反正下午的时候胜利花环就有比赛了，到时候赛道上看胜利花环一样的，今天路易斯维尔的游客是往年的两倍还要多，媒体也比往年多了一半，现在街道上到处都是人，我和侯森几个都在马厩里，来了以后就没有出去过。”

　　怪不得呢，原来比往年多出了这么多人，居安对着电话说：“那就这样了，我挂了！”挂了电话，拉开了窗帘看着酒店下面密密麻麻的人群，居安觉得这还真是像过年的时候国内赶庙会，时不时的还有人脑袋上带着黑的各种样子的马头，估计带着黑马头的至少一半都是淘气包的粉丝。

　　转头对着黛娜打趣的问道：“估计这次有更多的媒体采访你了，桑德斯说这次媒体比以前多了一半，你准备了发言稿了没有。”

　　“拦着我就说两句，无非是什么我信心十足什么的，反正就这样，结束以后说我对结果很满意，骑手很不错，淘气包的表现也不错，反正就是这么个意思！”黛娜把包里的衣服取了出来笑着说道。

　　居安听了，呵呵的笑了两声，这黛娜也是锻炼出来了，对记者已经有了免疫力了。


第五百三十六章 小气的没肉

　　一家四口一直在酒店呆到了第二天的中午，吃完了午饭这才晃晃悠悠的奔着丘吉尔园赛马场走去，刚到了门口就看到很多人举着牌子上面写着求票，居安看的小愣了一下，转头对着黛娜说道：“现在居然有人在门口求票！”

　　居安的话刚落音，就有个三十多岁的白人走了过来，脑袋上带着一定黑色的棒球帽，上面别着一个黑色的可爱小马驹造型，上面写着愤怒的淘气包，一看就知道是个淘气包的粉丝，到了居安的旁边对着居安问道：“嘿！哥们！有多余的票没有？有的话我出三倍的价钱买！”

　　看着带这一脸期盼的中年人，居安摇了摇头打趣的说道：“我们这一家子都还没有票呢。”自己这一家四口当然不用票，作为马主居安一家子都不用到看台上去看比赛，有直接坐到马场赛道中间的贵宾席上的待遇。

　　白人男子失望的摇了摇头，刚想迈起脚走开，还好心的转头提醒了下居安一家子：“我都站了一个早上了都没有人买票，好不容易看到一个出售票的，没跑到人家面前，就被别人抢走了，你们带着孩子也别等了！”

　　黛娜对着这个人笑了笑，没有说话。居安眼明手快的拉了下妮妮一把，这小丫头爱炫耀的性子，肯定是要向着人家掰活一通，刚想张嘴就被居安制止住了。

　　看着这个中年人举着牌子，继续向着后面走过来的人凑了过去，居安把小驰抱在了怀里，手里拉着妮妮，左边黛娜挎着居安的胳膊，一家人向着马场里面走去，当然不是走的看台通道，而是走的侧面贵宾通道。

　　到了门口把牌子挂在了脖子上，对着机器扫了一下，然后递给了看守看了看，居安一家子就顺顺当当的走了进去。

　　一走出了通道，就听到解说员正如机关枪似得语速介绍着下午的比赛项目，还有参加的马匹情况，整个赛马场内一片的嘈杂，向着看台上望去，基本上都快连脸都看不见了，只见一片一望无际的女士帽子，如同一片花的海洋，争奇斗艳。

　　看到居安一家四口走了进来，门口立刻迎上来一个工作人员，看了一下居安和黛娜的标牌，立刻对着居安一家子说道：“请跟着我来。”说完对着居安和黛娜坐了个手势，带着一家四口向着自家的位子走去。

　　到了地方，居安就对着黛娜笑了笑说道：“这次主办方倒是聪明了点，居然还弄了个凉棚。”赛道和看台之间一排排的凉棚，有点跟足球比赛的替补席似得，不过马场的都是布的而已。

　　把小驰放到了棚子下面的椅子上，妮妮也扭着身体坐了上去，晃着小腿儿开始东张西望起来。看到了不远处有个小棚子下面台子上摆满了吃的东西，妮妮立刻从椅子上滑了下来，开始张着手想把弟弟从椅子上抱下来：“走！那边有点心吃，我们过去看看！”

　　黛娜看着台子边上不少的人对着妮妮说道：“不是刚吃过午饭么，怎么又要吃点心，带着弟弟好好的坐着，这么多人别走丢了。”

　　看着妮妮和小驰撅着嘴，居安笑着从椅子上站了起来：“反正是免费的！不吃饱白不吃，我带着娃儿去弄点，他们有的吃了就老实了。”妮妮和小驰听爸爸这么一说，立刻欢呼了一声：“爸爸万岁！”

　　居安和妮妮各自牵着小驰的两只手向着点心摊子走去，到了摊子旁边，小驰的个子矮根本看不到台面上放的东西，居安只好把儿子抱了起来，给妮妮和儿子个人弄了一次性的盘子装食物，等到了食物台子两个娃儿就有点失望了，都是些蛋糕什么的，连个带肉的都少见，丫头和小驰的嘴又继续嘟囔了起来，每个人弄了一小块蛋糕，小驰看着纸盘子的蛋糕对着姐姐说道：“这个地方的人真是小气！下次咱们不来了。”

　　“嗯！”妮妮点着头附和着弟弟的话：“早知道让爸爸炒个牛肉丝炒饭带来了。”

　　旁边的一个白人姑娘听到两个小娃儿的对话，捂着嘴笑了起来，金黄的头发略微带点白色，头上带着一顶半罩着细沙的帽子，身上穿着蛋黄的齐着膝盖的连衣裙，叫上蹬着一双缠带凉鞋，整个袋子都快缠到了膝盖了，面孔不像是常见的白人，倒是带着很明显的斯拉夫人的风格，具居安目测可能是有很大的东欧或者俄国血统。

　　小驰还以为姑娘这是在笑话自己和姐姐呢，立刻对着人家一脸严肃的说道：“我爸爸炒的饭可好吃了，而且我们在家都是吃的肉，这么大一块的。”说完伸着小手比划了起来。两只小手一划拉，都快赶上凳子面大了。

　　居安听了立刻感觉脑门上的汗出来了，这吃得多也能拿来炫耀么，对着连衣裙姑娘笑着说道：“小孩子乱说的！”

　　连衣裙姑娘摆了摆手，蹲了下来对着小驰伸出了手：“我叫萨巴耶娃！你叫什么名字？”

　　“我有两个名字，你想问哪一个？”小驰伸出小手跟人家握了一下，看着姑娘说道。

　　妮妮在旁边对着姑娘说：“我弟弟叫莱恩，我叫安妮！很高兴认识你。”丫头小大人似得跟着姑娘握了握手立马说道。

　　“你们家也有马来比赛么？”

　　这一问可是挠到丫头的痒痒地方了，刚才没有显摆这下子一下说了出来：“我们家有两匹马比赛，一匹胜利花环是今天，明天是愤怒的淘气包！”看着丫头挺胸凸肚的样子，居安站在旁边笑着摇了摇头。

　　“你们是黛娜……居的孩子吧！”

　　两个小娃儿立刻点着头说道：“那是我妈妈！”

　　连衣裙姑娘站了起来对着居安伸出了手：“萨巴耶娃，我父亲也有一匹马参加比赛。”

　　“安！”居安跟着姑娘握了握手。看着两个娃儿手里都端上了吃的，居安对着萨巴耶娃笑着点了点头，带着两个娃儿向着自己家的帐篷走去。

　　到了棚子里，看到斯坦克伦克已经坐在椅子上跟着黛娜聊天了，看着居安带着两个孩子走了回来，斯坦克伦克从椅子上站了起来：“上午的时候你没来看比赛？可是错过了一场好戏。”

　　居安把小驰抱上了椅子，然后跟着斯坦克伦克摆了摆手：“没有看，孩子们很累就在酒店休息了一下。”对于别人的马怎么样居安才不关心，跟哥们有一毛钱的关系啊。

　　正在这个时候，解说员宣布下一场比赛马上就要开始了，然后场地中间的大屏幕上还打出了这场比赛的参赛马匹，一匹马居安都不知道，胜利花环的比赛还要在下一场。

　　斯坦克伦克对着居安说道：“咱们到场边去看吧，这里看着不舒服！”

　　居安看了看旁边的黛娜，黛娜正在擦着妮妮和小驰嘴角的奶油对着居安笑着点了点头。

　　跟着斯坦克伦克站在了赛道边上，居安问道：“你的席位在哪里？怎么没看到你们一家人？”

　　“只有我一个人，我妻子和孩子们这次没有过来”斯坦克伦克对着居安笑了笑说道。

　　两个人一边聊着一边看着长长的起跑栏被拖进了赛道，没一会儿比赛就开始了，看着一匹匹的马从面前跑过，斯坦倒是给其中的一匹马加油，可惜是运气不好最终才跑了第六名。

　　“又是十美元没了，我压的他能进前三”斯坦克伦克摇头说道。

　　居安呵呵的笑了笑，跟着斯坦一起往椅子走：“那你该压淘气包，这个肯定准。”

　　斯坦克伦克听了居安的话也笑了：“淘气包第二就是一赔九，第三是一赔十九，可是谁敢压。”

　　“下一场就有我的马比赛了，胜利花环第一次参加这种大赛”做到了凳子上居安看着接下来比赛的标牌说道，胜利花环的赛道不错，六号！

　　跟着斯坦克伦克坐在椅子上聊了二十来分钟，才看到拖车把起跑栏拖了进来，同时听到了解说员一匹匹的介绍着马和骑手的情况，听到胜利花环的时候，居安和黛娜带着儿子女儿和斯坦克伦克一起向着赛道栏边走了过去。

　　拿着望远镜看着胜利花环被推进了赛道，跟着一匹又一匹的赛马被推了进去，当所有的赛马都顺利的进了起跑栏的时候，栅栏门打开了。一匹匹的骏马奔了出来，草地赛的赛道还要在里圈，和居安还隔着一个泥地赛道。不过看着胜利花环的起跑，居安还是相当满意的，紧紧地跟随着第一的位置，第一也被淘气包的另外一个女儿占据了。

　　“现在领先的是九号，橘子小姐，后面紧跟其后的是胜利花环，两匹马都是愤怒的淘气包的女儿，她们的速度无可比拟，现在已经超越了后面的第三名接近两个马身，现在还没到第一个弯道！”解说员如同机关枪一样的话语在赛马场响了起来。

　　看着胜利花环进入弯道的时候，已经慢慢的发力，基本上两匹马一前一后，姐妹两个都卖力的奔跑着，加油！加油！旁边的小驰和妮妮都大声的给胜利花环鼓劲。

　　橘子小姐和胜利花环两个姐妹的争夺相当的激烈，刚过了弯道胜利花环就抢到了内圈，不过橘子小姐有半个马身的优势。


第五百三十七章 气场

　　到了直道的时候，橘子小姐利用领先半个马身的优势想夺回内道，看着艾伯纳轻轻地一拉缰绳，居安的心就往下一沉，坏了～！果然胜利花环的速度降了下来，让橘子小姐挤进来内圈而且超过了胜利花环整整的一个马身。靠！这又不是过马路，还有让的？连橘子小姐的骑师都愣了下。

　　斯坦克伦克通过望远镜也看到了这个情况对着居安说道：“骑手犯错误了！”

　　居安听了斯坦克伦克的话，苦笑着摇了摇头，这错误犯得都不知道让居安怎么说了，傻子都知道要占据内道，而且要是不让的话，橘子小姐的骑手根本不可能抢到了内道还把领先优势扩大到了一个马身。

　　胜利花环这个速度一降下来，在想把速度提起来了的时候第三名已经到了胜利花环的内侧，占据内道，居安看到艾伯纳把胜利花环的缰绳又带了带，直接在外道开始跑了起来，跟着进入了弯道落到了第三的位置上，其后小错误一个接着一个，到了最后的直道的时候，居然胜利花环到了第四的位置，虽然最后胜利花环全速发力，也才是多出第四名半个马头的距离得了个第三，落后自己的姐妹，橘子小姐接近两个半马身的距离。

　　放下了望远镜，居安嘴里轻声的骂了一句脏话，斯坦克伦克也对着居安说道：“错误太多了，除了开始的起跑时候还能算中规中矩，等过了弯道的时候就是昏头了，不光是毫无亮点，简直是低级错误不断。”

　　居安看着跑过了重点的胜利花环低垂着脑袋，不停地甩着头，对着斯坦克伦克发出了邀请：“我们要去马厩看看马和团队，有没有兴趣跟着我一起去看看？”

　　看着这次比赛，居安就已经知道了艾伯纳的骑手生涯已经至少结束了百分之九十，就凭着这场比赛犯下的错误，桑德斯在怎么看好他也不会让他继续骑着胜利花环比赛了，虽说胜利花环是磨刀石，但也不能这么磨法！胜利花环再不值钱，开赛的时候身价也是百万以上，带着淘气包血统的就身价没有低于百万的，这一场下来，直接掉了几十万，下场让艾伯纳骑再来几个错误，那身价要跌倒什么价位？

　　斯坦克伦克点了点头，跟着居安一家人走出了赛场，向着马厩走去，两个人一边走着一边讨论着刚才胜利花环的比赛。

　　到了马厩不远，居安就看到桑德斯在问着艾伯纳什么，看到居安过来，桑德斯才对着艾伯纳挥了挥手示意他可以走了。

　　等着居安带着一家人还有斯坦走到了跟前，对着居安说道：“这次是我的错误，刚才也跟他聊了，他解释说起跑栏一打开他的头脑就是一片混乱，什么都记不得了。”说完桑德斯也摇头叹了口气。

　　居安拍着桑德斯的胳膊说道：“没什么，下次换个人来骑吧。”居安可不想做烂好人，用胜利花环的成绩做赌注让一个骑手骑着到一级赛事上去锻炼胆识去，不光是居安！任何一个马主都不会让到了赛道不断犯错误的骑师再骑自己的马，全美国有几万骑手，但是有多少冠军马？与其说骑手成就了赛马，不如说是赛马成就了骑手，艾伯纳有个完美的开局，却有个悲剧式的结尾。

　　胜利花环背上的马鞍已经被取了下来，脑袋上是剩下漂亮的带着服装公司标志的水勒缰，对着桑德斯说完，居安走了过去摸着胜利花环的脑袋，轻轻地安抚着马儿，斯坦克伦克也走到了胜利花环的旁边，伸手摸着胜利花环的脖子：“真是匹好马！期待她在下次比赛中的表现。”

　　“爸爸！把我抱上去”小驰在居安的腿边拉着居安的裤子说道。看着儿子焦急的模样，居安伸出手一叉把儿子带着妮妮都抱到了胜利花环的背上。

　　温蒂这时候走了过来，跟着居安和黛娜打了声招呼，居安拉着胜利花环的缰绳问道：“淘气包呢？”

　　“森带着淘气包去溜溜去了，大概还有个十分钟左右才能回来！”温蒂说完摸了摸胜利花环的脖子上垂下长长的鬃毛。

　　“下次比赛，桑德斯你准备让谁来骑胜利花环？”居安一边摸着胜利花环的鼻梁对着桑德斯问道。

　　“下次让蕾嘉塔来骑吧，如果在出错误的话，只好找个有经验的骑手来骑了”桑德斯对着居安说道。

　　居安听着桑德斯吐出的一个名字，问道：“是个女骑师？”看着桑德斯点了点头，居安笑着说道：“要是能像温蒂一样，那我就满意了。”

　　温蒂在旁边笑着说道：“蕾嘉塔很不错，关键是获胜心强！到了赛道上有股不服输的精神，即便是训练中都要和艾伯纳竞争！”

　　居安听了温蒂的话点了点头，至于为什么不开始的时候就让蕾嘉塔来骑，估计这就是隐形的性别歧视了。这个东西居安就想了下，也没往心里去，反正看吧，要是下一次这个蕾嘉塔发挥再错误不断，居安就要果断的插手干预了。即便是居安不插手，桑德斯估计也要问居安骑手的事情了。毕竟居安和黛娜是放手，而不是由着经理们乱搞。

　　跟着斯坦克伦克好好的聊了聊一会儿胜利花环的情况，居安就听到一声高昂的马嘶，转头向着声音的方向一看，好家伙！这淘气包的打扮真是帅呆了，脑袋上白色的水勒缰，脖子上的鬃毛被扎成了十几二十个小辫子，辫梢用金色的丝带绑着，身上并没有马具，穿着银白色的防蚊衣，上面引着十来个标志，什么微软，奔驰，甚至还有沃尔玛的广告。淘气包一走动，垂感相当好的银白色的防蚊衣跟着淘气包的肌肉起伏着，反射出零星的眼光，就像是不停地有光在衣服上流淌一样。

　　看着淘气包一路带着小跑，拉着侯森向着居安这边跑了过来，居安摇着头对着桑德斯大声的笑着说道：“这就是盖伦塔特设计的吧，真是太显眼了，穿了这身衣服跟要开演唱会的歌星似得。”

　　桑德斯看着跑过来的淘气包一张板砖脸上倒是露出了微笑：“只有淘气包才配得上这衣服，盖伦塔特说的没错，国王就要有国王的气质！”居安怎么看这老头每次看着淘气包的笑容比对着自己时候脸上挤出的笑容好看！故意以前这个老板砖脸就是糊弄哥们的。

　　等着淘气包走到了居安的跟前，立刻把脑袋拱到了居安的怀里，居安和黛娜开心的摸着淘气包的脑袋，跟着居安和黛娜亲热了一会儿，淘气包才看着女儿胜利花环的方向叫了一声，胜利花环打了响鼻回应着自己的老爹。

　　斯坦克伦克也伸手隔着防蚊衣摸着淘气包，嘴里不停地冒出一串串的夸奖词汇出来，跟着对着居安说道：“安！让淘气包也跟我家里一匹母马配个种吧。”

　　居安立刻就答应了：“这个没问题，到时候你跟着桑德斯联系一下就可以了。”反正以后淘气包的任务就是生孩子，多斯坦克伦克的一匹也没啥，而且以斯坦克伦克夫妻两个的身价，他们的送过来配种的纯血母马怎么可能普通的了。

　　抬起手看了看表，看着时间差不多了对着黛娜说道：“淘气包的赛道抽签快开始了，咱们就过去吧。”看着黛娜点了点头，居安对着斯坦克伦克说道：“我陪着黛娜去抽签，要不你呆在这里再看看？”

　　“你们去忙你的吧，我看看就回去了，正好跟我的驯马师说一下，尽快的到你的马场去配种”斯坦克伦克对着居安和黛娜两个摆了摆手说道，示意两个人随意。

　　居安和黛娜一起向着马场后面的办公室走了过去。进了办公室的时候，居安倒是发现了几个熟人面孔，淘气包几个儿子的马主，另外还有个阿拉伯打扮的年轻人，不用看就知道是淘气包儿子，王子的马主，那位阿拉伯王子。

　　居安和黛娜跟着一帮人寒暄了一下，说了些没营养的客套话，即便是不认识的马主大家也都微笑着点头意思一下，等了四五分钟这才开始有服务人员让这帮马主到抽签会现场去。

　　到了现场，居安连个凳子都没混到，黛娜和十几个马主一起混到了主席台上，下面坐的都是记者。居安只能站在入口的门口，看着台上满脸笑容的黛娜回答记者的问题。

　　整个发布会那是相当的和谐，没有哪个马主跳出来说：这次我的马是准备来干翻愤怒的淘气包夺冠的，当然了记者肯定是希望有马主能跳出来增加点新闻，不过哪里有这么傻的马主，淘气包这一年来领先十多个身位不是白跑的，说赢淘气包到最后肯定要被这帮无良媒体拿出来调侃挖苦，三冠王以后一年倒是有两个这样的马主放出这样的豪言，其中一个英国马主愣是被美国媒体挖苦了两三个月，他当时赛前宣称的：不列颠的马更快！最后在美国发展成一个俚语，用来比喻那些自不量力的人，两个傻蛋之后就再也没人敢说这话了。

　　居安在下面从头听到尾，其余马主最多的话综合起来就是：能和愤怒的淘气包这样传奇的马站在一个赛道，我们就已经满足了，尤其是在这个历史性的时刻。

　　站在走道里的居安很满意，这就是淘气包的气场，愣是压的台上其余的马主死死的。


第五百三十八章 闲庭信步的冠军

　　采访完了以后，就是抽签了，美国马会的主席开始和马场的经理一起抽名字，抽赛道。淘气包很快的就被抽了出来，第四赛道，非常不错的位置，以淘气包的速度越是贴近内圈的赛道就越是有利，看着一匹匹马的赛道都被抽了出来，居安就觉得这个比赛有趣了，淘气包所有的孩子，出了阿拉伯王子的那匹王子稍微偏了一点十一号赛道以外，其余的全都是十分不错的赛道，看着结果居安嘴角露出了笑容。

　　整个赛道一出来，下面的记者就立刻炸了锅了，明天的比赛最大的噱头就是淘气包退役赛，父子最后一次同场竞技，还有就是这些儿子谁是父亲的接班人，这下好了，差不多所有淘气包儿子的赛道都比较有利，更让这个竞争白热化了。

　　立刻就有记者站了出来，对着台上的两位抽签人提问，询问这个结果是不是人为操纵的。看着台子上两个人带着笑容，不断地表示结果是公正可靠地。居安就想笑，就如同欧洲杯一样，每次都要弄出几个死对头出来相互硬砍，大家都知道欧足联耍手段，但是偏偏这帮人聪明没法让你抓到把柄，很显然美国马会也跟欧足联学会了这招，当然了考虑到美国马会比现在的冠军杯要早，说不定是欧足联学美国马会的，也有可能是相互学或者是大家玩起歪门邪道来都是无师自通的。

　　在一片嘈杂声种，居安和黛娜一起离开了这如同菜市场一样的抽签会场，向着马厩走去，一边走着居安对着黛娜说道：“每次都这么问，这帮子记者也不能换个问题，大家心知肚明的事情还掰活。”

　　黛娜笑着说道：“他们总要找些话题吧，这些记者也不容易，上次看到一个记者的采访经历，冬天站在外面等了几个小时。”

　　居安听了摇了摇头，这世道是变了啊，连这帮狗仔都到节目上博起了同情来了。光说着自己的可怜，也不想想被你们骚扰的人家的难处。还好居安和黛娜是住在蒙大拿自己的土地上，而且这地方也足够大，记者还没到家门口呢，就已经算是入侵私人领地了，这样黛娜才少了不少麻烦，要是住在像是城市里那样的小区里，估计居安一家子就别想安生了。

　　走到了马厩旁边，没看到斯坦克伦克的身影，桑德斯说是已经回去了，妮妮正卖力的拉着淘气包马厩旁边挂着的草袋子，让淘气包吃的更舒服一点，小驰扒着草料兜子，把草拽出来，递到了旁边马厩里的胜利花环的嘴上。

　　看着两个孩子卖力的撅着屁股，玩的性质勃勃的，居安笑着对黛娜说道：“这两孩子真是，没一刻安生的时候，想着法子玩！倒是有我小时候的几分风采。”想着自己小时候干的淘气事情居安就乐呵了起来。

　　黛娜走了过去，把两个孩子拉了过来，伸手在两个孩子身上把黏在身上的草杆子轻轻地拍了下来：“别玩了，走回酒店里去。”

　　带着孩子，跟着桑德斯几个打了声招呼，居安一家子向着酒店慢慢悠悠走去，有了前几次的经验，居安和黛娜也不准备带着孩子出去逛逛，黛娜现在太容易被人认出来了，即便是带上墨镜和棒球帽被认出来的几率也是非常的高，尤其实在这个时候。

　　在酒店里继续休息了一晚上，淘气包比赛的这天，居安一家早上照样没有去看比赛，这次等到了下午两点半的时候，两口子才带着孩子向着马场去，淘气包的比赛要到三点一刻左右才开始。

　　到了位子上做好，这次两个娃儿也嚷嚷着去吃零食了，老实的坐在椅子上吃着居安从空间里弄出来的葡萄，下午刚拿出来的时候黛娜还好奇的问，居安怎么把葡萄带来的，黛娜哪里是居安这个老奸巨猾的对手，小包里早就放了个小塑料盒子，说是放在盒子里带来的，黛娜狐疑的看了半天，也没弄清楚在家里的时候有没有看到居安放个塑料盒子进包里。最后儿子小驰孝顺了一把，捻了一颗葡萄放进了黛娜嘴里，才让黛娜从思绪中跳了出来。

　　居安坐在椅子上看了看老老实实吃葡萄的两个娃儿，就张着脑袋满场子找斯坦克伦克，看比赛的时候有个人搭伴却是比一个人有趣多了。

　　正在张望着呢，就看到昨天那个萨巴耶娃正挽着一个五六十岁胖胖的人走了过来，整个人都看不到脖子了，咋一看就像是一个美女挽着一个大肉球走了过来。

　　到了居安的旁边，萨巴耶娃笑着说道：“你们好！”

　　居安和黛娜都礼貌的站了起来跟着萨巴耶娃点了点头。居安仔细的看了一下，这对父女两个从眉目上来看依稀有些相似的地方，居安内心觉得应该是亲生的，不是国内那种干爹干闺女类型，不过这老子这模样，生个女儿身材倒是满标准的。

　　萨巴耶娃接着介绍说道：“这是我的父亲萨巴耶夫！”

　　等着萨巴耶娃介绍完，大肉球立刻对着居安举起了手：“叫我尤里就可以了。”

　　“幸会！幸会！”居安握着大肥手抖了抖。然后把黛娜介绍了一下。父女两个跟着居安和黛娜客气的聊了一会儿，能有什么事情？还不是为了淘气包的孩子！

　　尤里看着跟着妮妮和小驰玩耍的萨巴耶娃对着居安和黛娜说道：“我的女儿想着要一匹纯血马，偏偏看上了愤怒淘气包血统的，我这也让人打电话到马场询问了几次，都说是名额已经满了，这次正好萨巴耶娃遇到你，我就来问一下！”

　　居安看着这个大肉球看着萨巴耶娃的眼神，里面充满了一个父亲对女儿的疼爱，胖的细细的小眼睛里，满是神采。有人送钱还不好啊，以前那是淘气包在赛道上，现在基本上等于给淘气包找情人了，而且现在淘气包退役后的配种安排还没开始，自己正好顺手弄两个出去，点了点头说道：“可以啊，比赛完了我就跟马场的管理说下，到时候你们自己带着母马过来就行了！”

　　“那真是多谢了，这孩子把我的脑袋都快闹大了”尤里摸着胖脑袋，对着居安和黛娜两个说道。

　　跟着肉球尤里聊了一会儿，这对父女就告辞了，居安等着人家走远了笑着转头跟黛娜打趣说：“这尤里可真是够胖的。”居安没好意思说简直像是一头大白猪，不是说斯拉夫女人结了婚以后就跟吹了气球似得，难道这斯拉夫男人也是？

　　等到了淘气包快入场的时候也没看到留着小胡子的斯坦克伦克的身影，居安一家四口向着赛道边上走去，居安怀里抱着妮妮，黛娜的怀里抱着小驰，看着一匹匹的马从过道里面走了出来，四号赛道的淘气包很快就出来了，白色的战袍相当的惹人注目，当淘气包入场的时候，长达一分多钟的掌声在看台上响了起来，甚至一度打断了解说员的话。

　　居安转头向着看台上看去，基本上所有的观众都从座位上站了起来，无数的小黑马帽子被举了起来，黑压压的一大片，在一边花花绿绿的女士帽子之间还是相当的显眼的。这个帽子公司不知道靠着淘气包赚了多少钱，黑压压的一大片看样子生意还不错，居安想着就把视线转回了赛道。

　　透过望远镜看到桑德斯和侯森已经把淘气包的防蚊衣取了下来，正在给淘气包备马鞍，一匹匹的马从过道里走了出来，大概过了十分钟的时间，所有的马都备好了马鞍，起跑栏已经被拖到了位置，温蒂跨上了淘气包的马背，轻轻地在淘气包脖子上拍了一下，侯森就把侧缰交给了旁边一位骑着马的引导人。

　　看着淘气包很顺利的进入了起跑栏，居安的心里没有一丝担忧，等了会看着栏门被打开了，淘气包一马当先的冲了出来，还没到弯道就已经确立的领先的位置，后面跟着一帮儿子，其余的马都在垫底的一群里了。

　　到了弯道淘气包轻松的甩开了第二名，整整两个身位，整个跑的轻松惬意急了，第二个直道时候已经到了三个半身位，不光是淘气包轻松，温蒂都很轻松，还时不时的转着脑袋向着后方看着，整个比赛冠军一点悬念都没有，最后冲过了终点时候淘气包整整领先了第二名王子，五个半身位。借用解说员的一句话：淘气包是闲庭信步似得获得了冠军。

　　阿拉伯王子的那匹放在居安马场里养的王子不错，比自己的兄弟第三名的马快出了一大半的身位，后面四五六名基本上肉眼就快分不清名次了，只有慢放镜头才弄明白，总体来说淘气包的儿子们实力还是比较接近的。

　　淘气包这一场比赛是最后一场，赛完了整个育马者杯就结束了，整个比赛一结束，主办方帮着淘气包做了一个盛大的退役仪式，黛娜把妮妮交给了居安带，自己则是准备作为马主参加淘气包的退役仪式，随着赛道上大屏幕播放起了淘气包获得冠军的视频，黛娜和温蒂一边一个扶着淘气包的脖子，站在一辆绕场缓缓而行的花车上，花车上当然还有侯森和桑德斯，一起对着观众挥着手，场中一阵阵的掌声夹杂着欢呼想了起来。

　　居安没主意到场中的花车，而是紧紧地盯着大屏幕，淘气包的第一次比赛，然后一个个的冠军，不由得看的痴了，直到旁边的儿子问道：“爸爸！我们什么时候回家？”

　　看了怀里的儿子一眼，居安笑着看着绕场一周的花车说道：“晚上我们就回家了！”


第五百三十九章 要拍电影

　　纽约时报的标题：明年的三冠王赛将重回激烈的群雄时代！不过明年的冠军已经划定了一个小圈子，以后问一匹好马，或许我们第一时间要问，他是不是具有愤怒的淘气包血统，昨天的育马者杯已经告诉我们这个现象了，冠军当然是毫无悬念，当愤怒的淘气包踏上赛道的时候就已经一目了然了，笔者要说的是第二集团，愤怒的淘气包的几个儿子竞争的相当激烈，直到最后的直道快过半几匹马几乎谁都没有确立完全的领先优势。

　　这匹王者之马已经在昨天退役了，我和大多数人一样即感到可惜有觉得兴奋，可惜的是国王正当年，在赛道上仍然雄风不减。兴奋的是，以后看赛马的时候，冠军再也不确定到哪一匹马上了，我这个靠写冠军马评的人又重新有了胡说的机会。

　　整整几年垄断了所有的一级赛事冠军，不光是观众们累了，连愤怒的淘气包自己也失去了动力，虽然昨日的比赛，这位国王收获了最后一个冠军，可是大家都看得到，不论是骑手温蒂还是愤怒的淘气包都跑的相当的随意，甚至整场比赛结束都没看到这匹国王低下头发力。

　　一个传奇的时代结束了，我们所有的马迷们有幸能够亲眼目睹这段传奇，但是对于别的赛马就是大大的不幸！国王再见！——赛马专栏评论人：查理曼。

　　居安坐在客厅的沙发上，前面的茶几上放着一大摞的报纸，这是居安的精神早餐，看了看报纸头版占据了一半的大图片，淘气包戴着冠军花环，侧着脑袋抬头似乎看着周围模糊的欢呼人群，两只耳朵如同竹尖一样竖立着，长长的鬃毛捆成一个个小辫子。居安不由得称赞了一下这个摄影记者，角度抓的真是棒极了。

　　不过对这幅大照片满意的程度，居安估计自己还是远远的不及盖伦塔特，淘气包侧脸上面G·A·2M几个字母简直是太耀眼了。随手翻过的报纸每一张上面只要有淘气包的照片这几个字母必定是醒目无比。这种广告效果估计是花个几百万上千万都达不到。

　　满意的放下纽约时报，准备继续拿起下面一张报纸，看看这些夸奖淘气包的还能吹捧出什么词汇来，这十来份报纸看完，居安才发现英语的词汇居然也能把人捧成这样，让人听了面红耳赤的言语，一个蹲着静静的看时，居然能够让闷骚的心获得如此大的满足。

　　“今天怎么这个时间还没有去牧场巡视一圈”黛娜抱着儿子小政从楼上走了下来，看到居安这时候还坐在沙发上，笑着问道。

　　小政在妈妈的怀里，两只小胖手里抓着一个苹果玩着，上面一片晶晶亮的口水，看到自己的老爸抱着苹果上下晃着，小嘴巴里蹦出：“爸爸！爸爸！”

　　居安乐呵呵的站了起来，走到黛娜的身边，在儿子的笑脸上准备亲一下，谁知小政看到老子的脸伸了过来，就立刻抱着沾满口水的苹果把居安的脸推开了，拼命的向后面缩着脑袋：“扎！扎！”

　　“小兔崽子！这么大点的人就开始嫌弃老爸了”居安装模做样的绷着脸，在儿子的小屁股上轻轻的拍了一巴掌。看到黛娜穿着紧身的皮裤，脚上穿着齐着膝盖的高筒马靴，笑着说道：“这是准备去骑马？”

　　黛娜对着居安笑着点了点头：“马上我准备去马场骑着淘气包到马道上面跑上两圈，以前都是在赛道上的，现在到马道上随意的跑跑！”

　　看着儿子身上的小衣服也穿戴整齐了，居安对着儿子问道：“这跟着妈妈去骑马了？小小年纪真是厉害啊。”

　　“小政不去，外面的天气虽说出了太阳，还是有点太冷了，妈妈让给他多穿点衣服，带着到外面的草坪上跟周一他们玩去，妈妈正好看着”黛娜说完在儿子的脸上亲了一下，抱着儿子向着外面走去。

　　黛娜抱着儿子刚走到了门口，转过头来，看到居安又重新的坐回了沙发上，手里拿着一个报纸看了起来，大声的说道：“桑德斯打来电话，说是后天迪斯尼公司的人过来商量下把淘气包的故事拍成电影！”

　　“嗯！”居安看着黛娜点了点头：“我知道了，他们来就来吧，到时候该怎么样就怎么样好了。”说完对着黛娜摆了摆手示意自己知道了。这些老美的公司只要是想到了有可能赚钱的法子，立刻就跟看到了肉的狼似得，缠的你不安生，昨天刚淘气包的比赛加上退役仪式一结束，居安还没等到黛娜回来呢，这帮迪斯尼的人就凑了过来，说是想把淘气包的经历拍成一部励志电影。

　　居安一听，把淘气包拍成电影，那可是好事情啊，而且还是淘气包自己主演，这演出费可是少不了，至少也能赚回淘气包的几个月草料吧，而且这种电影投资也不高，当时居安就拍板下来，小投了一百万，然后把这个事情定了下来，随后迪斯尼的几个人跟着居安一起回到了酒店里，还给两个人做了个简单的访问，说是作为编剧的资料。

　　当然了，本着闷头发财的原则，居安唯一要求就是尽量少出现自己的镜头。最后人家迪斯尼的人还说了，拍电影嘛走要经过些艺术加工的，至于艺术到什么地步，居安现在还不知道，剧本还没出来呢。

　　又看了半小时的报纸，居安从沙发上站了起来伸了个懒腰，把没看过的报纸拿了起来，放到自己书房的桌面上，出了书房又拿起了看过的一摞子，准备扔到门口路边的大垃圾箱里去，这东西看过一遍就行了，不值得再看。

　　走到了门口，看到老妈正带着小政，坐在秋千上晒太阳，周一到周末，靠着泰迪大大身躯窝在草坪上懒洋洋的打着小盹。发条和弹簧两个正在树干上面练着爪子，总之今天这些个东动物还算是安静，没有闹的草坪上鸡飞狗跳的。

　　刚走到垃圾箱旁边，把报纸丢了进去，这还没转头呢，就听到小驰和小虎的声音：“哦！～哦！”

　　转身一看，小驰和小虎两个皮孩子，正在草坪上奔着，冲着发条和弹簧就跑了过去，看到两个娃儿向着自己跑来，发条和弹簧两个立刻向着树上爬，准备躲开这两个捣蛋鬼，弹簧倒是上的快，发条稍微慢了一步，尾巴被小虎抓到了，两个娃儿抓着发条的尾巴抗在肩头就想把发条拖下来，发条即不想下来，又不敢继续往树上面爬，四只爪子抱着树干，嘴里不停地低声吼着。

　　正在打盹的泰迪抬起脑袋看了一眼，就继续趴了下去，睁着两只小眼睛看着小驰和小虎跟发条玩拔河，身边睡着的周一到周末伸着几个小脑袋看了一下，估计觉得欺负的不是自己，就立刻有眯着眼睛，舒服的晒起了太阳，尤其是周一五个，自己老子被欺负，居然一点反应都没有，周三反而把小肚皮翻到了上面，靠着泰迪肚皮扭了几下，调整到了舒服的位置，就这么躺着享受了起来。

　　居安的老妈正在秋千上带着小孙子呢，看着发条叫的实在是可怜，连忙大声的说道：“你们两个捣蛋鬼，别把发条的尾巴玩伤了！快点放下来！”

　　听到奶奶发话了，小虎和小驰这才把发条的尾巴放了下来，就想着往泰迪的身边凑，居安的老妈看到了立刻又说：“别弄小狮子，这才刚安静没多久，走跟着奶奶到屋里吃点东西去。”居安的老妈说完抱起了小政向着屋里走去。

　　“哦！吃东西喽！”小虎和小驰两个立刻一蹦一跳的向着屋里跑去，这一听吃东西三个字，这树上的发条弹簧，都忙着从树上滑了下来，周一到周末，也不打盹了，晃着胖乎乎的身子就站了起来，甩了甩脑袋，也向着屋里走去。一眨眼功夫，草坪上就空荡荡的，看的居安直摇头，家里的吃货真是太多了，走了两步就想起来了明年该把两个捣蛋鬼弄到学校里去了，省的整天在家吵得脑袋疼。

　　走到了直升机库，把直升机拖了出来，开着绕着牧场巡视了一圈，没啥子问题，一切都是老样子，除了牧场上多了几堆高高隆起的牧草卷山以外，都正常！

　　中午吃完了午饭，居安就开着车子去机场，接王凡。反正王凡也知道怎么出机场，居安就不需要到机场里面的通道口去接他了，直接跟他说过了在停车场等他。能偷懒就偷懒嘛。

　　机场的停车场没多少车子，居安是找了个好位子，正好让驾驶室对着太阳，温暖的太阳晒到车子上，车里就跟个大温室似得，没一会儿功夫居安就舒服的想睡觉。把车窗稍微的开了个缝，抱着胳膊，把座位往后面调了调，居安干脆就坐在车上打起了盹来。

　　刚睡的迷迷糊糊的就听到有人敲玻璃，居安睁开了眼睛一看，王凡正带着个墨镜站在外面呢，一边敲门一边还对着居安嚷嚷：“猪头！起来了！”

　　揉了揉眼睛，居安把车门的按钮打了开来，看着王凡绕过了车头，从副驾驶的位子上了车子，顺手把包扔到了后座：“开车回家！这可是把哥哥我忙坏了。”

　　说完看着居安还没什么动静，拍了拍车子：“这怎么觉得你还没睡醒啊，快点醒醒！这段时间想儿子想的厉害！”


第五百四十章 水产泄露了

　　揉了揉眼睛，居安稍微的在脸上拍了拍，伸手把钥匙一拧就把自己的GMC打着了火，转着方向盘把车子从停车位上倒了出来，向着家里开去。

　　王凡从车里的小盒子里面抽出了一个张CD放了进去，摇头晃脑的跟着音响里面传出的声音轻声的哼了起来。

　　倒了半路，王凡把音乐的声音关小了，转头对着居安问道：“上次你不是说定了个牧场之王改装版么，怎么还没有到货？”

　　居安瞅了王凡一眼：“哪里有这么快！车子是在德国进行改装，改装好了再运到美国这边来，不过也快了，还有最多大概二十天就能拿到了。”看着路上跑过来一群鸭子，正摇摇摆摆的在马路上晃着，居安停下了车子，等着这帮鸭子过去。

　　“靠！你这美国车，从德国饶了一圈又绕回美国来？怎么也不弄个现车玩玩”王凡抬着脑袋看着车头前面的鸭子，对着居安问道。

　　居安笑着说：“有的都是二手的，虽说是基本全新，但是我看了几个都不太满意，干脆自己直接在德国的改装厂Geiger Cars定了一辆车，省的买了回来心里别扭，再说了家里也有车，不差等车的时间。”看着鸭子摇摇晃晃的过了马路，居安继续开着车子行驶了起来。跟着对着王凡问道：“事情都忙活完了？这到了圣诞节前还要不要出去了？”

　　王凡连忙晃着脑袋：“不用了，一直到过年的时候都不出去了，这一年可是把我忙活坏了！”

　　“干嘛这么费劲！日子过的悠闲一点不好么，你这是准备钻钱眼里去了”居安扫了王凡一眼继续看着路，撇着嘴说道。

　　王凡哈哈笑了笑：“做生意哪有生意上门却往外推的道理，而且多忙下，以后给儿子多攒点钱，虽说身价比不上你，嗯，现在连刘超都比不过了，不过咱们也不能差太多不是，至少弄个亿万富翁玩玩吧。”

　　居安摇头笑着说道：“屁！你这话糊弄别人还行！还准备糊弄我？就是江南那个马场，你说你一年赚钱有没有一千万？别告诉我没有啊，加上旅游公司，吴明还是小头，不说别的加上你自己忙活的公司几年没有把你送上亿万富翁？”说是王凡的身价比刘超，那估计真是不太可能，不过总资产一亿美金还是差不多的，尤其是国内的马场那块，土地啥的都没花多少钱，基本是属于无本买卖，这还没算上屠宰公司，国内的水产公司还有就是葡萄酒庄的收入，现在这小子有了这部分就是躺着吃这辈子也吃不完了。

　　王凡立刻咧着嘴笑着说道：“小钱！小钱！”刚谦虚了一下，自己裤兜里的手机就想了起来，王凡立刻侧着身子把手机从兜里摸了出来，看了一眼对着居安说道：“怎么麦克这个时候来电话，国内哪里还是深夜吧！”跟着居安说完，就接了电话：“喂！麦克啊，我是王凡。”

　　听着王凡嗯嗯了两声，然后对着电话说了声：“他正好在我旁边，正在开车呢，那行等会到了家里到网上去大家商量下！”说完挂了电话。

　　居安奇怪的看了王凡一眼：“什么事情啊，这还要等会去网上商量，这麦克也不睡觉？”

　　王凡挠了挠头：“说是国内的养殖公司出了大事了！要跟我们几个弄个视频会议商量下，具体什么没说，就说是养殖公司的事情！”

　　“大事？”居安顿时心里一惊，这国内的养殖公司能出什么大事？难道是有工人工伤了还是死了？想到了这里，心里一沉，然后想了想，哥们的养殖公司，似乎也没什么危险的地方吧，就是牛蛙鳝鱼王八，难道还有人能被这几样弄死？立刻加大了油门向着家里驶去。

　　直接把车子听到了家门口，拉开了车门，从车子上跳了下来就直接奔着书房而去，王凡跟着坐在草坪上的科拉打了个招呼，揉着肉儿子的小脸就跟着居安向着书房里走去。

　　到了书房，居安打开了笔记本，连上了线就看到迈尔斯和麦克两个已经在里面了。

　　居安立刻问道：“是什么大事？是有工人死亡了？”

　　“什么工人死亡了”麦克被居安的话弄得愣了一下：“谁说我们养殖场的工人死亡了，我怎么不知道！连受伤都没听说过。”

　　居安这才放下心来：“那能出什么大事啊。”只要不是有工人翘了辫子别的都算不上大事。

　　麦克对着居安和王凡两个人说道：“是咱们的牛蛙，还有虾子品种泄露了出去，不是咱们这里工人干的，是运输环节上出了问题，现在临近的一个县里正在准备上我们的养殖项目，我这得到消息的时候，他们的第三栋厂房已经都快建好了。”说完就给居安和王凡传了一批照片过来。

　　居安看了几眼就知道十有八九是模仿自己的车间设计的，不过人家大手笔，丝毫不在意占用土地。都是一层的四五米高的厂房，第三栋顶都有了，后面还有两个强都已经起来一半了，前面两栋里面设备都已经好了，照片中水里似乎已经有了东西：“那你这准备怎么办？有什么提议没有？”

　　麦克说道：“我准备打官司，控告他们的侵权行为！还有让他们进行赔偿。”稍微的顿了一下继续说道：“不过我们的律师提醒我，说是这个官司不一定能打的赢，照片上的温控跟咱们的不太一样，绕着这个就要扯很长时间，更别说还要到外省去打官司。”

　　王凡看了居安一眼，明显的脸上就带着苦笑了，居安也苦笑着摇了摇头，从麦克嘴里吐出来的临近的县那都是另外一个省了，别说是隔着省就是不隔着省设计到地方利益的时候别人也不会相让的，别看麦克是个老外，这涉及到了钱的时候你天王老子都不管用。

　　整个的温控设计自己这个是专利，但是别人稍微弄一下就可以避开了，到时候官司都不一定能打的赢。当时居安就没给牛蛙还有虾子什么的申请专利，因为这个东西实在是没法解释，再说了即便是申请了专利在国内盗版满天飞的情况下又有什么用？

　　“到底这次是丢了什么品种？虾子，牛蛙还是什么的？”居安对着麦克问道。

　　“牛蛙和虾子就这两样，那个省的总代理说是弄了一批样品过去，最后自己跑的没人了，把牛蛙和虾子卖给了这家养殖公司”麦克解释说道。

　　王凡叹了口气说道：“算了，咱们也别告了，这个东西告起来没完没了的，而且咱们输了官司的可能性要远远大于咱们赢的可能性，并且牛蛙还有虾子咱们又没什么专利！”

　　居安想明白了顿时对着麦克说道：“让他们养吧，咱们做好自己的事情就行了。”

　　“现在有一些有意向的代理商已经不愿意代理咱们明年的水产了，说是明年他们那边能提供跟咱们一样的水产，而且比我们养殖公司的价格便宜三分之一，我今天刚得到的消息说是，他们的虾子和牛蛙都已经准备繁殖了，估计明年二月份就可以出产第一批水产了，我们要怎么样应对？现在都影响到我们签约的一些代理商了”麦克解释说道。

　　听麦克这么一说，居安倒是气的笑了：“跟他们说不愿意的话，合同咱们可以当做没签，不过以后他们也不要再签了，咱们什么都别做，等着看他们出第一批水产。”

　　居安不知道这空间水里到底有什么成分，自己姑且称之为灵气吧。从开始往溪水河牧场的池塘里兑水，来来去去的几个牧场这几年兑下来，早就心里有了数了，多少水兑多少空间水，早就心里算好的，就拿水产公司来说吧，居安但是就是兑的差不多一年的。

　　别人的养殖池子里可没有空间水的灵气，水草的发育肯定不如居安几个的养殖公司，简单的来说，这个养殖公司模式其实跟牧场没什么两样，空间水加上空间变异的水草养居安老家的小杂鱼，水草给杂鱼提供了足够的养分，杂鱼才能涨势迅速，数目众多快速生长的杂鱼给养殖公司的水产提供食物，这是一个链条，最主要的还是变异水草和空间水，就如同牧场的白牛和灰牛一样，没有牧草和牧场里池塘的灵气，这些牛的生长周期不可能比别的牛缩短将近一个月。

　　自己的水产公司随便调个合适的温度，虾子两月成熟一批，如果都是这么简单的话，那么国人养虾子就不会是一年两季了。虽然不知道空间水和变异水草在其中起了什么作用，但是居安就知道这样玩得转！你又没个珠子还跟哥们学，学的你吐血而亡。

　　想到这里对着麦克说道：“品种泄露出去的事情在所难免，咱们不用管别人，自己管好生产就行了，坐等着看他明年出第一批水产！”

　　“我觉得这个还是有点担心”麦克对着居安几个说道。

　　居安笑着说道：“那我这样说吧，水草是溪水河牧场的池塘里的，经过了莱纳德老头认证的，你们总该放心了吧，咱们养殖场这水草才是根本！”随手居安就摸出了一面盾牌放在麦克的面前。

　　想想居安溪水河牧场的牧草，联系了一下这些天养殖公司的水草涨势，麦克就开心了：“那我就放心了，不过以后要看好这些水草，对了！里面的钥匙只能我一个人有！”

　　哎！居安叹了口气，这变异草别人拿去也没用，没空间水就长不起来，跟空间草一样，偷了也傻眼。


第五百四十一章 艺术化

　　王凡听了居安的话也点了点头：“溪水河牧场池塘里的草倒是值得信赖，老麦你要把这个草看好了，草丢了那可就真是大事情了。”说完看了下迈尔斯，还有居安继续说道：“那没事了吧，没事我要去看儿子去了，这离开了这么久想死我了。”

　　居安呵呵的笑了两声：“那行了，麦克就这么办，你也早点睡觉，不想继续和咱们签合同的就不签，至于签了想反悔的也同意，不过以后就再想签约那可就没得商量了。”

　　麦克点头笑了笑：“好的，明天我就通知他们！那我去休息去了，大家晚安！”说完麦克的视频就黑了起来。王凡立刻从椅子上站了起来，向着书房门口走去。

　　居安则是看着迈尔斯问道：“什么时候回蒙大拿？那边的事情差不多了吧？”

　　“再过两天吧，等金曼这边的事情忙完了就回去”迈尔斯笑了笑，然后继续说道：“这边已经开始准备招募工人了，机器什么的都已经安装到位了，食品工厂的经理伯尔曼已经开始着手投入工作了，等他掌握了情况我就回去，咱们这是制造奶粉的要求放到世界上都是超一流的，伯尔曼很是担心咱们的成本，按着八比一的喷粉率，怕以后出来的奶粉在价格上没什么竞争力！”

　　“这个入口的东西还是小心点”居安再次的强调了一下，毕竟自己公司的奶粉可是要送到国内去的，还是质量第一，再怎么精细也不为过，居安可干不出来为了降低成本奶粉里面添加一些乱七八糟东西的事情。

　　跟着迈尔斯聊了下，居安就关掉了视频，向着屋子外面走去，到了客厅就看到王凡已经把包从车子上拿了下来，正在给大家分礼物，小驰和小虎各自得了个塑料枪，看着两个娃儿拿着仿真的枪相互扫射着，枪里还发出啪啪的响声，黛娜和科拉还有老妈三个也都有小礼物，什么手腕的小珠串啊不一而足。反正沙发上一圈人都是乐呵呵的。

　　走了过去坐到了沙发上，居安对着王凡问道：“有什么礼物送我？”

　　“你一个大男人要什么礼物，屁你要不要”王凡不屑的扫了居安一眼，继续给老妈讲着怎么用这个卷发器：“干妈！这个东西不用染发，每天卷一下头发就乌黑发亮，保准跟二十多岁时候似得。”

　　老妈听了眼睛都快乐呵没了：“这都多大年纪了，还跟二十多岁似得，你啊就是嘴甜！”看着老妈的模样，居安笑着摇了摇头：甭管多大年纪这女性爱美之心那是丝毫不会减弱的。

　　看了一会儿居安从沙发上站了起来，向着门外走去，准备骑着豆草或者是到马场里骑上淘气包小跑一圈。

　　刚走了两步，王凡就问道：“准备去哪里？”

　　“去骑马啊”居安站住了脚转头看着王凡说道。

　　“等我，咱们一起去”王凡立刻把手中的盒子放到居安老妈的怀里，从沙发上站了起来向着居安走去。

　　居安笑着等了等王凡，到了门口，王凡打开了柜子，把自己脚上的皮鞋换成了马靴，这鞋一脱下来，居安才发下王凡光着两只脚，连袜子都没穿。

　　“你这就光着脚穿皮鞋？你可真是够可以的啊”居安笑着说。

　　王凡嘿嘿的笑了两声，一边套着马靴一边跟着居安解释说道：“早上从酒店起来的时候，怎么都找不到另外一只袜子了，不知道昨天晚上丢哪里去了，干脆也别穿了，看到没，我的脚后跟都磨红了。”说完抬起了一只脚对着居安示意说道。

　　“滚你的蛋，赶紧的把臭脚塞靴子里去，这刚拿出来就是一股咸鱼味道”居安立刻从王凡的旁边跳开了。

　　两个人打打闹闹的穿好了马靴向着屋外走去。

　　王凡从外面回到了蒙大拿家里，居安这骑马的时候也有人打屁了，家里没事的时候也有个损友相互调笑了，日子过的舒坦了起来。

　　十一月的蒙大拿，天气说下雪就下雪，王凡到家的第三天中午，天空就飘着零零散散的雪花，今天居安和黛娜都在等着迪斯尼公司的人过来，至于泰迪武松什么的已经让老妈加上小驰和小虎，当然了还有王凡和科拉几个带到了楼下的电影放映厅里去玩，顺带多看几场电影，总之是客人不走的时候不准许出来。

　　居安站在窗口，看着零零散散飘落的雪花，看了五六分钟一辆出租车向着自己的房子驶来，转头对着在茶几上摆着果盘的黛娜说道：“他们来了，咱们到门口去迎一下。”

　　黛娜抬起了头来，拉了拉衣角，向着门口走去。

　　居安和黛娜两口子站到了门口，刚打开房门就看到出租车停了下来，从里面走出三个人，一个棕色头发的四十多岁的妇女，矮矮胖胖的，脸上带着一个红色板材框子的眼镜，这个胖女人居安认识，上次说的什么制片人名字芭芭拉。胖女人的后面跟着两个高个子男人，一个瘦的跟着竹竿似得，另外一个身材倒是满标准的，不过头上是个地中海，只有四周有头发，中间秃的光溜溜的。

　　胖女人带着两个人看到居安和黛娜已经站到了门口，老远脸上就带着笑容走了过来，到了居安两人的面前伸出了胖手：“安，黛娜，你们好。”

　　“你们好，外面冷，快点进屋里来！”居安和黛娜两个人跟着几个人握了握手，就带着三个人到了屋里。

　　“这是我们的两位编剧艾伦和迈克里奇！”芭芭拉进了屋子到了沙发的旁边立刻把两个编剧介绍给了居安和黛娜。

　　寒暄了一下，大家都做到了沙发上，黛娜帮着大家每人弄了一杯咖啡然后做到了居安的旁边。迈克里奇从随身带着的包里拿出了两个几张纸的小册子，分别递给了居安和黛娜：“这是我们设定的剧本大纲，你们看一下，以后剧本就是按着这个大纲来完善。”

　　“大家随意一点，吃点水果”居安接过了剧本开始翻了起来，等看了一遍居安这才明白什么是艺术加工了，剧本开始的时候，就是屌丝青年居安买了一匹屌丝马，也就是淘气包，跟女朋友也就是现实中黛娜的角色，一起养马，当然了屌丝马淘气包在两人细心的照料下长的不错，这样黛娜的角色想着把马送上赛道，居安的角色犹豫了很久最后被女人说动了，这下基本就没居安角色啥事情了，都是黛娜的角色和淘气包在互动，整篇剧本看下来，自己这个角色除了开头时候当了回屌丝以外，后面大半基本就等于路人甲了。

　　最后桑德斯和侯森的戏份都远远地超越了居安的角色，更别提温蒂这个天字第一号大配角了，居安角色的最高潮就是比赛结束以后把淘气包作为订婚礼物送给了黛娜，然后这个角色就不见了。

　　一个剧本看下来，居安觉得要不是自己把淘气包送给黛娜的时候闹的很多人都知道，这帮人会毫不犹豫的把淘气包说成是黛娜买的，至于什么比赛之前，淘气包的生病什么的，带着小病拿冠军，还有腿上带小伤什么的不一而足。看完了这个剧本，居安的心里感觉就是，不错！自己的戏份很少，而且也不惹眼，这个还有什么说的，居安自己要求尽量不涉及到自己的，求仁得仁，斯人至矣！至于为什么会选黛娜作为主角，美国还是白人社会，你看到有多少部电影是以黑人或者是其他肤色做主角大卖的？

　　“不错！不错”居安合上了剧本，对着两位高个子扯淡编剧夸奖道：“这个剧本我觉得很满意！”

　　“这个是不是跟现实出入太大了”黛娜翻完了最后一页剧本大纲，看了居安一眼对着两位编剧问道。

　　芭芭拉立刻面带微笑着对黛娜说道：“居先生提议是以您作为主角来编剧，而且您现在名声也要比居先生更大一点有利于电影的运作，对于很多马迷来说，您和淘气包就是一体的，当然要突出您的角色，至于其他的，就是艺术化了而已，毕竟观众不可能买票去看一些枯燥无谓的家长里短，设计了这些情节增加了电影中的戏剧冲突，表现手法而已！”

　　“有道理！有道理！”居安听了立刻在旁边点着头附和着芭芭拉的话，然后对着黛娜说道：“反正淘气包绝大部分的比赛都在你的名字下进行的，我看这样剧本就不错！”

　　黛娜听了居安的话想了下就点了点头：“那我没什么意见了”说完把剧本放到了茶几上。

　　“现在只是一个详细点的大纲，到最后的剧本出来时候，就会更加的充实了，艾伦是好莱坞最好的编剧之一，迈克里奇曾经是《一代骄马》的编剧，放心吧，他们可以把这个剧本做的非常的棒的，等他们两位把剧本完善好了，到时候在拿过来让你们在看一遍”芭芭拉继续对着居安和黛娜说道。

　　居安听了芭芭拉的话转头看了黛娜一眼说道：“那也好！”最终的剧本居安肯定要看一下的，别说居然了，估计所有的投资人都要看看最终的剧本，要是剧本不合适的话谁会投钱啊，居安这里就算是小投资一下淘气包，别人出钱可就是为了赚钱的。

　　跟着芭芭拉又聊了聊，迪斯尼的三个人就起身告辞了，站在门口送走了三个人，居安刚关上门就对着黛娜说道：“咱们儿子长大了别干编剧，这人都编的傻乎乎的了，聊了半天就听到芭芭拉跟机关枪似得啪啦啪啦的说，另外那两个，不是嗯，就是不错，这长大了连个媳妇都混不到！”

　　黛娜听了噗嗤一声笑了起来。


第五百四十二章 安子！你出名了

　　早上，屋子外面就是白茫茫的一片，昨天的零星小雪变成了片片的雪花，吃完了早饭居安站在窗户边上，看着屋子外面洒落一地的银白，看着旁边发条和弹簧等等大大小小的十来个脑袋，一只小狮子和小豹子还记不到窗户前面，卖力的撅着小屁股继续挤着，居安看着两个小东西费劲的模样摇了摇头，从窗户边上走到了沙发上，居安让出了位子，两个小东西才在窗户前面混到了一席之地，跟着父母们一起伸着脑袋看着外面。

　　坐到了沙发上，刚拿起了遥控器准备看看电视什么的，后门就被推开了，王凡一家三口从后门走进了屋子里，王凡一边往衣架上挂着外套一边对着居安开心的喊道：“安子！你这下子可是出名了！”

　　居安听的愣了下，随口问道：“什么出名了！”然后挠了挠脑袋，想了下。哥们这几天也没干什么天怒人怨的事情啊！

　　王凡嘿嘿的贱笑着走到了居安的旁边，一屁股做到了沙发上然后从口袋里摸出了一张报纸然后扔到了居安的怀里。

　　居安满头雾水的拿起来一看，报头上一行小字：洛杉矶时报。然后摊开来一看，一张十几公分大的照片，照片上自己正在跟斯坦克伦克一起趴在赛道旁边，手里拿着望远镜热络的聊着。标题更是引人注目～～～能够跟沉默的斯坦热络聊天的人到底是谁？

　　正文的第一句就是介绍自己的，自己的名字下面一连串的行头，牧业大亨，美国第八大地主，软件业大亨，还有自己的投资一项项都被列了出来，甚至连居安自己都快遗忘了的钓鱼线公司，还有研究竹简片子的研究所有赫然纸上。最后报纸给出了身价的估算四十七亿美元。

　　“靠！”居安看完了第一段嘴里就骂了一声，然后苦笑着对着王凡说道：“哥们这昨天还准备低调呢，今天就给我来这么一下子！”

　　王凡眉开眼笑的指着报纸说道：“看你的产业，整整一大长串子，牧业大亨！软件业大亨！独立拥有一个生物研究所，拥有世界最好的牛种，投资涉及高科技，传统的牧业，现在有准备涉及旅游业。”

　　顺着王凡的手指着的方向，居安就看到了自己投资建造的中式园子也被爆了出来，三十亿美元总投资，十年完成，报纸下角还有这个园子的模型照片。

　　“靠！这帮人真他娘的够贼的啊！”居安看了看这篇文章，大部分的产业都已经被标记了出来，至于武松牧场等等的全都被列了出来，还好让居安觉得有点小安慰的就是国内的养殖公司这帮狗崽们还没闻到气味。

　　没等着居安把报纸看完呢，裤兜里的手机就想了起来，一看是劳伦斯的电话，居安接了以后问道：“劳伦斯！什么事情啊？”

　　“有几家报纸想要给你做个专访，把电话打到了牧场里来了，我跟你说一下，估计这几天不少的报纸都会打过来要求专访”劳伦斯那头哈哈的笑着说道。

　　居安叹了口气，摸着额头：“都回绝了吧，我可没兴趣接受什么专访啥子的！就跟他们说我不接受访问！”在劳伦斯的笑声中，居安挂了电话。

　　刚把报纸扔到了茶几上，手机又想了起来，一看是师兄刘超打过来的，接通了以后说道：“我说师兄你怎么也跟着过来凑热闹，这大清早的搂着嫂子多睡一会也好啊。”

　　“滚你的！”刘超哈哈的笑了两声：“我这是受了朋友之托，想给你这个新进的大亨做个专访，是一家华裔电视台的朋友，说你作为华裔的一员怎么说也要接受下访问，让更多的华裔了解你。”

　　居安顿时有点哭笑不得了：“了解什么了解，告诉他们我不喜欢接受采访就行了！我说你又不是不知道我，还打电话过来问一下，我哪里有你那对着话筒滔滔不绝的功夫！”

　　刘超嘿嘿两声：“问还是要问滴，至于你答不答应这就是你的事情了！我也好回我的那位朋友，就这样了我挂了。”说完就挂了电话，居安听着耳朵里传来的嘟嘟声。

　　“一失足成千古恨啊”居安摇了摇头，哥们怎么就忘了这个斯坦克伦克这人呢，自己为什么要跟着他在马道旁边瞎扯呢，全然忘记了如果这帮子记者是苍蝇的话，那么斯坦克伦克同学就是十足的一堆腐肉，离着老远苍蝇就扑过来了。

　　王凡看着居安沉默了一会儿就问道：“那你就这样一直不接受采访？”

　　“当然了”居安从沉思中醒了过来：“我可没兴趣跟一帮子记者瞎打交道，你说错了什么话都能让这些人放大一千倍，我准备以后跟着斯坦学了，一遇到媒体一言不发，彻底装哑巴！”

　　“那这段时间怎么应付？”王凡抖了抖手上的报纸。

　　居安瞥了一眼：“随他们去，等着他们炒着炒着自己没兴趣了，自然没有人在来过多的关注我了，这段时间我就准备呆在家里躲着了，反正这大学皑皑的，难道这帮子记者能在小区门口赌我一个冬天？”想到这里居安自己倒是乐了，对着王凡说道：“要是真有记者能蹲在小区门口堵我一个冬天我就肯定接受他的采访。”

　　“蹲小区门口堵你一冬天？”王凡听了居安的话说道：“就蒙大拿这天气，现在能在门口没遮没挡的蹲三天没有被冻成人棍那就是强人了。”

　　居安听得笑了一下：“我也是这么认为的啊。”说的王凡也跟着笑了起来来，居安接着说道：“估计都用不了一个月，最多十来天功夫，报纸上炒着炒着就没消息了，毕竟我也不是好莱坞明星。”

　　外面下着雪，动物们在客厅里就老实多了，打开了电视让这些东西的注意力放到电视上，居安和王凡两个到了书房里面开始下象棋。

　　到了下午的时候，迈尔斯也过来了，下象棋的两个人，变成了三个人打扑克，居安这一把摸了一手好牌，得意的哼着小曲儿，三个人玩的可不是什么德州扑克，而是玩的斗地主，迈尔斯跟着学了一会儿就立刻上手了。

　　居安这个地主正在滋润着呢，就听到放在桌子上的手机响了，居安看了一下，不认识号码，就没有接，还以为是那个记者打过来的呢，电话响了四五秒就挂断了，过了五六分钟，居安手上拿了一个臭牌，电话又响了起来，居安一看，还是刚才的号码就继续放着。

　　这样来回弄了三四次，最后电话再一次响起来，居安拿起来一看居然是桑德斯打过来的，连忙把手上的牌卡了下去，拿起电话站了起来走到一边：“桑德斯什么事情啊？”

　　桑德斯听到了居安的声音说道：“什么莎拉波娃给你打了几个电话，你怎么没有接？”

　　“什么莎拉波娃？我又不认识她”居安眨巴了下眼睛，莎拉波娃这个名字好熟悉啊，想了一下，这好像是个打网球的俄国美女啊，然后转头一看，迈尔斯正在伸着黑手准备去看自己卡在办公桌上的牌，立刻捂着话筒说：“不准看！”然后叉着自己的眼睛，盯着迈尔斯看了一眼，看着迈尔斯惨惨的把手缩了回去，这才把视线转移了回来。

　　跟着居安对着桑德斯问道：“打网球的那个莎拉波娃？我不认识她啊，她给我打电话干什么？”

　　王凡和迈尔斯一听莎拉波娃，立刻把耳朵伸了起来，王凡更是对着居安做着嘴型，居安一看就知道这人在说：你跟莎拉波娃有一腿？瞪了王凡一眼等着桑德斯回答。

　　“说是你答应了淘气包给她的母马配种的那个什么娃，俄国人的名字真是绕口”桑德斯说道。

　　靠！你这弄得，人家叫萨巴耶娃，跟着莎拉波娃差着远着呢，不过就长相上来看，这个萨巴耶娃倒是比沙拉耶娃还要漂亮点：“人家那叫萨拉耶娃！这个事情我知道，是我答应的，不是上次跟你说过了嘛，让她把马牵过来，淘气包配完种，你收完钱事情就结了，给我打电话干啥！”

　　桑德斯继续说道：“这个什么娃要到马场来住上一段时间，我让她打电话跟你说一下。”

　　到马场来住一段时间，这个小姑娘是抽什么风啊，让别人带着马过来配种不就行了，非要自己跑过来，摇了摇头决定不去想这事情，对着电话说道：“她想来就来吧，记得到时候算她住宿费就行了！”反正马场里还空余一些房间，这时候多住别说一两人了，十个八个的也没有问题。

　　挂了电话，重新坐到椅子上，居安翻起了牌，正准备出牌，看到王凡和迈尔斯都看着自己，问道：“怎么了？我脸上有花？”

　　“那个什么萨巴耶娃是干什么的？”迈尔斯对着居安问道。

　　居安看了迈尔斯一眼：“是过来给她的一匹母马配种的，是个很漂亮的姑娘，老迈你的机会来了！”对着迈尔斯打趣的说道。

　　“有多漂亮？比莎拉波娃漂亮么？”王凡对着居安问道。

　　居安点了点头：“依着我个人的审美来看，比莎拉波娃漂亮一点！”

　　听了居安的话迈尔斯立刻问道：“那这个姑娘什么时候过来，我到时候去看看！”

　　“不知道！你问桑德斯吧。”


第五百四十三章 谁来演哥们

　　连着好几天，蒙大拿时小时大的雪都下个没完没了的，就如同记者打到牧场和马场要求参访居安的电话一样，这段时间报纸上同样常常看到居安的名字。正如居安估计的一样，这样的采访要求持续了五六天就慢慢的减少了，不到一周的时间，牧场和马场的电话才又重新的恢复了正常。

　　正当居安得意于自己的这招以不变应万变的时候，就接到了芭芭拉的电话，看着手机上芭芭拉的号码，居安还以为剧本这么快就好了呢，立刻接通了电话：“你好！芭芭拉，是剧本好了么？”

　　芭芭拉那边笑了笑说道：“剧本要大改动，现在跟你商量一下，就是公司想增加你角色的戏份，准备在电影里加入爱情的成分，整个电影您和黛娜的爱情，还有淘气包的传奇经历作为电影的主线！公司决定打造一部励志的浪漫爱情电影，我是打电话过来问问你的意见！”

　　居安顿时明白了，以前哥们不出名的时候没噱头，现在哥们这是一炮而红了，至少也是这个富豪的身份，似乎也能吸引观众走进影院。这剧本自己角色戏份肯定要增加，到时候宣传说不定都能用个亿万富翁的爱情传奇什么的作为口号，永远不要小看这些拍电影的公司，如果他们要是知道美国观众爱看总统惨死，保准好莱坞的制片厂里一年美国总统能从年头死到年尾。至于浪漫，这东西好莱坞这帮人还真不缺，不过大多数现实中好莱坞明星这帮人把浪漫玩成了浪荡而已，看看好莱坞的离婚率就知道了。

　　“那你们看着改吧”居安叹了气口说到，反正哥们也算是出名了，再多一点少一点有什么关系，想了下又提到：“我的角色我希望还是华裔来演。”居安可不想在电影上看到自己是个白人，看起来窝心不是。

　　芭芭拉那头听到居安同意修改剧本增加自己角色的戏份很开心的说道：“那是当然，这次我们准备请一个华裔来演你的角色，在旧金山出生，加州长大的丹尼尔吴，而且他也有在中国生活的经历，应该可以把您的角色演的很好。”

　　居安哪里知道丹尼尔吴是谁，反正是个华裔，就点了点头说道：“那好，就这样了！”说完挂了电话，往沙发上一坐，黛娜就对着居安问道：“是不是淘气包的电影剧本出来了？”

　　摇了摇头：“不是剧本出来了，这帮迪斯尼的人看到我这是出名了，准备从我身上在压榨一点票房出来，说是要大动剧本，准备找个什么叫丹尼尔吴的华裔演员来演我这个角色，说是在旧金山出生，加州长大的。”

　　王凡顿时坐在沙发山用手指点着居安笑着说道：“找吴彦祖来演你？靠！简直是明珠暗投啊！有没有我的角色，让他们找朝伟哥来演我。”

　　“吴彦祖叫丹尼尔吴？”听了王凡的话，居安愣了下，然后就摸着脑袋开心的对着王凡说道：“当然要吴彦祖来演哥们了，哥们这长的玉树临风一表人才的，至于你？即便是有你的角色，那也是该黄渤来演你！”

　　王凡指着居安对着黛娜和科拉说道：“看看这个人，一听说一个帅哥来演自己的角色，立刻抖了起来！”跟着对着居安反击道：“黄渤来演我，我这身材，黄渤至少要增肥到标准的一百六十斤体重才能演的了我，而且你这电影不估计即便是有我的戏份，那也是路人甲的角色，黄渤人家可是影帝！”

　　居安坐在沙发上对着旁边的小驰问道：“儿子！爸爸帅不帅？”

　　小驰点着头说道：“爸爸帅！”

　　“小虎，叔叔厉不厉害？”

　　“厉害！”小虎说完继续在茶几上和小驰玩着跳跳的小青蛙。

　　听了两孩子的话，居安开心的翘了起了腿：“看到没有？童言无忌，孩子是不会说假话的，彦祖哥来演我，那是非常正常的。话说回来了这国内影帝来好莱坞片子里打酱油的还少了，著名的相机哥还在好莱坞电影演门童呢，钢铁侠中的酱油党这些影帝影后还少了？”

　　黛娜看着两人聊了一会儿，就对着两人说道：“你们两个要是想继续聊下去就到书房里去聊吧，我和科拉还准备带着孩子们看电视呢。”

　　居安和王凡听了从沙发上站了起来，刚想向着书房走去，黛娜又说道：“书房也别去了，过会我要和科拉一起去和赵楠段小敏开个视频会议，你们去健身房或者放映厅什么地方聊去吧。”

　　哎！居安和王凡相视叹了口气，向着放映厅走去，到了放映厅，哥俩躺到了靠近点的椅子上一边看着电影一边满嘴的跑起了火车来。

　　一部电影看完，居安从躺椅上站了起来准备继续换个片子看，迈尔斯推门走了进来：“你们两个倒是有兴致，外面下着小雪，躲在放映厅看电影！”

　　王凡看着迈尔斯走到自己旁边坐了下来，笑着说道：“那是当然！这外面下着雪，咱们总要找点娱乐活动不是。”居安听了王凡的话点了点头，总不能告诉迈尔斯自己两个是被老跑赶到放映厅来的吧。

　　迈尔斯往躺椅上一趟，把双手放到脑后说道：“大后天，盖伦塔特会到这里拍一组宣传照，到时候用到泰迪发条和弹簧几个。”

　　“来就来吧！反正他们几个都在家里，随时都能拍，这次还是住在你家里么？”居安不在意的说道，重新放了一部影片，居安回到了椅子上躺了下来。

　　迈尔斯点了点头：“大部分住我家里，其中有些可能要住在镇子上的旅店里！”

　　“这次还要来不少人？”居安对着迈尔斯问道。

　　“当然了一个摄影小组，再加上七个模特，总共大概十五六个人吧”迈尔斯对着居安解释说道。

　　居安愣了下神：“怎么这么多人？”

　　迈尔斯说道：“你的比赛结束后，很多人到咱们的旗舰店问为什么没有水勒缰卖，要买淘气包脑袋上带着的那种，盖伦塔特听了以后，单独的设计了一个女士运动装的系列，现在第五大道的旗舰店里的人流多了很多，掏钱购买咱们品牌的人也开始多了起来，这不！盖伦就决定做一组宣传广告，主题就是美女与野兽，到时候你们家里的泰迪发条几个都会出境，跟女模特们拍摄一系列的平面广告，以后说不定还有电视广告。”

　　“美女于野兽系列？”居安扫了迈尔斯一眼就把目光转移到了电影屏幕上：“我家里哪里来的野兽？按理来说盖伦自己就是个野兽，你们是不知道，他第一次看到泰迪几个时候那惨声，吓得动物们都往屋子里钻！”

　　“还有这事情？”王凡立刻侧过了脑袋，对着居安问道，迈尔斯也笑嘻嘻的看着居安，居安连忙把事情的经过对着两个人讲了一下，然后有象征性的在胳膊上指了指：“抓的我的胳膊这里都是青了，你们不知道他当时那力气。”

　　王凡想了下问道：“那就是说，还有七个女模特要住在你家里？”说完看着迈尔斯猥琐的笑了起来。

　　“当然是住在我家里了，要不全住你家里去”迈尔斯对着王凡说道，然后就掏出手机准备拨号码：“我这就跟盖伦说一声，不用住到镇子上了，摄影灯光什么的住我家里，女模特住你家里！”

　　王凡立刻摆着手说道：“别！我家里地方小，放不下这么多漂亮姑娘！”这要是领着一帮跟自己生意无关的漂亮姑娘进家里去，这科拉的反应可就有的看了，居安倒是幸灾乐祸的想看看王凡把这些模特领回去的样子。

　　“我说你们看的电影怎么都是中文的啊！”迈尔斯的脑袋转到了屏幕上就抱怨了起来，整个一个中文电影，还是老片子《窃听风云》居安这不是准备感受一下彦祖哥的风采么。

　　王凡笑着说道：“马上淘气包的故事不是要拍成电影了么？这片子里的男主角可能会出演安子的角色，他这是准备先感受一下人家的风采。”

　　“哪个？”迈尔斯对着王凡问道，然后顺着王凡手指的方向，就看到吴彦祖帅帅的身影，迈尔斯看了会儿对着王凡说道：“这个人来演安却是很合适！身材都是满标准的，也不是那种肌肉隆起的样子。”

　　听了迈尔斯的话居安立刻开心的对着老迈竖起了大拇指：“还是老迈识货！”

　　但是迈尔斯接下来的一句话就差点让居安噎着了：“就是人家的脸稍微长了一点，你的脸有点方正，而且人家的眼睛比你大一点，鼻子比你挺拔一些。”

　　“哈哈！”王凡听了迈尔斯后面的话倒是乐了：“一语中的！”

　　居安摸了摸脑门，决定不理这两个家伙好好的欣赏电影，三个人看了十来分钟，这迈尔斯终于受不了，完全弄不明白画面上说的什么，自己站了起来，到放映桌旁边，换了一部片子。

　　迈尔斯选出来的是一部大片，铁人一个系列中的最新的一部，如同很多狗尾续貂的续集影片一样，拍着拍着就慢慢了烂了，除了特效还有满屏幕的烟花已经拿不出什么东西来满足观众们的胃口了，只剩下苍白的对话和猪脚无敌的杀戮，即便是偶尔虐虐主，那也还要弄出个姑娘倒贴。


第五百四十四章 幸福的底层

　　雪过初晴，带着淡淡温暖的阳光无私的洒落在蒙大拿的林间山地，树杈上面偶尔有不能承受积雪的树枝轻轻地一颤就洋洋洒洒的落下一小堆雪花，藏在窝里的鸟也如同人一样钻了出来，在树上清鸣跳跃着。早上一打开门就能听到他们叽叽喳喳的叫声。

　　居安站在门口，迎着清冷的空气，伸了一个大大的懒腰，然后从嘴里哈出一股雾气，搓了搓手，紧了紧身上的外套，拿起了靠在腰间的铁锹，开始铲雪。

　　刚铲把自己家的路铲了十分之一不到，就听到轰隆隆的一阵声响，把铁锹立了起来，双手扶在铁锹的把手上，居安看着慢慢开过来的铲雪机，自从去年一场暴风雪之后，小区就购买了两辆铲雪机，这种大大的机器在蒙大拿使用周期还是很长的，前面一块半米高的推板，推板后面是两排六个坚硬的圆形旋转毛刷子，可以把地上推板推开后地面上剩下的浅浅的雪层扫起来，吸进毛刷子中间的管道里，然后喷到车子后面的一个小车斗里。

　　居安冲着驾驶室里的桑顿挥了挥手，桑顿把脑袋伸到了铲雪车窗外，对着居安笑着说道：“安！别扫了，马上我把车子开过去走一下，你们家门口车道的雪就没了。”

　　“那好！这小区的路都清理出来了？”居安扶着铁锹对着桑顿笑着问道。

　　“都清理出来了，就剩下你和迈尔斯家这里”桑顿对着居安挥着手笑了笑。小区里的铲雪可不是桑顿一个人固定干的，而是排了值日表一样的，这场雪谁家的男人扫都是早有安排的。依着美国人的习惯，小区也是有个相当于国内业主委员会一样的组织，不过居安这里委员会的成员一般都是些在家里的家庭主妇，她们没事的时候会商量一下小区的美化，协调下收垃圾的时间，住在这里这几年，居安早已经习惯了小区各项井井有条的，自从这个主妇委员会成立以后，小区的规章制度就慢慢的完善了起来，甚至连倒垃圾这帮主妇都做了规定，什么时候垃圾公司会来收，自家的垃圾怎么分类，每一类摆放到门口什么颜色的垃圾桶内，这可都是有规定的，居安就曾经把垃圾丢错了桶，被老妈拎着耳朵批评了几次，这才弄白了垃圾要怎么放。

　　人可真是贱皮子，当你习惯了这些零零散散的规定的时候，就会发现身边的环境变得越来越好了，每家每户的草坪都是青翠欲滴的绝对看不到枯黄的或者露出一块泥土的地方。就像这个铲雪机，一棒子妇女们讨论了下，就用小区的经费买了两台，当然了出力气的活儿当然是自家的男人来干，女士们动动嘴就行了，至于机器的修理，老美的男人摆弄机器还是有一套的。

　　看着铲雪车在自家的路上走了一回，地面上就干干净净的，偶尔一点雪迹也算是瑕不掩瑜，居安对着桑顿伸出了大拇指：“这车子可比那时候迈尔斯的超级推雪机给力多了，怎么今天你没有去你的牧场？这时间客人多么。”

　　桑顿从车窗伸出了脑袋：“扫完雪就去，还有迈尔斯家门口一点就完成了，这次轮到我和杜虎，他负责门口到我们家门口一块，我扶着我们家到迈尔斯家这一块，现在游客们这冬天也是旺季了，牧场忙的不成个样子，扫完了雪我就要带着一帮游客去玩马拉雪橇去”说完对着居安摆了摆手：“不跟你聊了，我快点把活儿干完，你今天有什么事情？还是开飞机去牧场？”

　　“我今天等着迈尔斯和王凡过来，然后去马场看看”居安对着桑顿挥了下手，桑顿开着扫雪车退回了大路上，开始沿着路向着迈尔斯家门口扫去，扫了一会儿，在路边把车斗上的雪倒了下来。

　　居安扛着铁锹转身走了回去，把铁锹送回了车库，走到了客厅里就看到周一七个正在伸着脑袋，在各自的盆子里吃着牛奶，花花和朵朵面前也有两个放着牛奶的盆子，泰迪正蹲在旁边，两只小眼睛看着发条和弹簧两个，发条和弹簧明显是想喝牛奶，不过畏惧泰迪不敢往前面凑，武松和堪迪两个则是时不时的在花花和朵朵的盆子里用黑手蘸一下放进嘴里。

　　武松是个好大哥，自己吃的时候不忘泰迪，自己嘴里蘸一口，就会往泰迪嘴里送一口，这样一算，就是发条和弹簧两个倒霉蛋没有尝到奶味了。

　　看着发条和弹簧两个蹬着眼睛看着盆子，下巴放到前爪上，看到居安走了过来，抬起了脑袋还冲着居安嘴里发出，呜呜的撒娇声，居安顿时被两个大个子给弄乐了，转身对着厨房里喊道：“妈！怎么也不多弄一点，看把发条弹簧两个可怜的！眼泪都快下来了。”

　　厨房里传来老妈的声音：“刚才抢奶喝打翻了盆子，被我罚这顿不许喝。”

　　原来是这样啊，居安对着发条和弹簧的脑袋上摸了一下，安慰的说道：“这就怨不得别人了，自作孽不可活啊。”说完走到了沙发上坐了下来，刚坐下没多久，发条和弹簧两个似乎觉得看人喝奶没劲，跑到了居安的旁边，一人一边躺到了沙发上，把脑袋枕在了居安的腿上。

　　看着沙发上横着的两个捣蛋鬼，居安摇头笑着自言自语说道：“还好我这是有准备，家里的沙发都够牢靠，要不是你们两个上一次就要换一次。”

　　屋子里刚安静了没多久，后门就被推开了，王凡一家三口过来了，小虎一进后门就喊道：“奶奶！我来了！”

　　“知道了，乖乖的坐着，奶奶今儿早上给你们做了肉包子”厨房里传来老妈的声音。

　　“嗯嗯！”小虎大声的答应了两声同时点了点小脑袋，跟着一眼就看到沙发上的弹簧和发条向着沙发这边撒腿跑来，一边跑着一边喊着：“发条！弹簧！”

　　发条靠在居安上本来懒洋洋的立刻惊醒了和弹簧两个撒腿就从沙发上窜了下来，跟着就向着门口那边跑去。刚到了门口，弹簧用前爪一搭门把手，门就开了，两个人刚想窜出去，就被外面的冷风弄得缩了下脑袋，又退回了屋里。蹲在门口看着小虎。

　　小虎看了一下，又蹬蹬的向着楼上跑去，不问就知道找小驰去了。

　　“这每天过来都要来一嗓子，小人儿的精神头就是足啊，明年开春的时候赶紧把两个娃儿送学校去，家里好落下个清净！”居安看着小虎噔噔的跑着的背影对着王凡说道。

　　科拉把以及挂了起来就向着厨房走去，王凡倒是一屁股做到了居安旁边：“嗯，这个主意好！干妈这早上起来多早啊，包子都做好了？”

　　“我妈跟我爸早睡早起，五点多两个老人就醒了，每天早上一大早我爸就出去了”居安对着王凡说道。

　　王凡听了点了下脑袋，跟着对居安问道：“今天早上咱们骑马到马场还是开车过去？骑马这马道上都是雪不太好走吧。”

　　“那就开车吧，等吃完了早饭等着迈尔斯过来，大家一起开一辆车子过去”居安点头说道。

　　“你那个车子怎么还没送过来？”王凡问道。

　　居安笑了笑说道：“大后天就送过来了，我说我都不急的事情，你怎么这么着急啊。”说完看了王凡一眼。

　　王凡呵呵笑了一声：“我上网翻了下，看着那个德国公司改装的是比较猛，就想着看看你这辆怎么样，要是不错的话我也去定一辆放到公司那边去，以后接个国内的人也有个派头。”

　　“要说摆谱，这车子绝对够”居安笑着点了点头，不说别的，就说这外形，又高又大再加上下面闪亮的几个镀铬的大油箱子就够吸引人眼球的了，更别说后面空间一圈舒适的沙发了，光这外形就能甩改装悍马一条街去。

　　两个人正在聊着呢，小虎和小驰两个就从楼长噔噔的跑了下来，妮妮和怀里抱着小政的黛娜也跟在了后面。

　　听到一阵咚咚的声音，厨房里的老妈就知道小娃儿们都下来了，大声的说道：“都快点！准备吃饭了！”

　　居安和王凡两个跟着进了厨房，帮着把早饭摆好。

　　坐了下来的时候，老妈就抱着两笼包子放到了桌上，自家这早餐真是没得说了，整个一中西混合，不光有包子，还有什么面包鸡蛋，烤香肠什么的。

　　看着老妈在自己面前的盘子里放了一个小半个拳头大的包子，夹着包子的夹子就转向了王凡那边，居安抱怨的说道：“这一个包子怎么吃得饱。”

　　“你还想吃包子吃饱，这不还有面包夹着香肠么，早上时间紧，就做了两笼，等晚上的时候就多做一点，让你吃个够！”老妈看了居安一眼。

　　居安叹了口气，然后转着桌子看了一圈，黛娜科拉外加三个孩子面前都是两包子，只有自己和王凡面前一个。

　　小驰很机灵，把包子里面的馅儿吃光了，伸着把自己不爱吃的皮子对着自己的老子说道：“爸爸这个给你吃。”话还没说完就被黛娜瞪了一眼，缩着脑袋把包子皮拿了回去，放在嘴里慢慢的咬着。一边咬着一边偷偷的看着黛娜的眼色。

　　小虎估计也准备学小驰，想把包子皮给王凡吃，看到小驰这方法行不通，挠了挠脑袋看了旁边的科拉一眼，也揪着包子皮吃了起来。

　　妮妮倒是很快的对付完了一个包子，嘴上还带着包子油就从座位上下来了：“我上学去了，奶奶，爸爸妈妈，伯伯婶婶再见。”说完到了出了餐厅，喊了一声：“泰迪！”居安就知道丫头的包子要进了泰迪的嘴里。

　　忽然觉得自己跟王凡这待遇怎么跟早上的发条和弹簧似得，这一下子到了家庭生活的最底层来了。看着餐桌上的四周，嗯！幸福的底层。


第五百四十五章 以前这招是我用的

　　还没吃完饭，迈尔斯就到了家里，居安和王凡不由得加快了速度，把自己把自己手里面包夹着烤肠吞了下去。

　　到了客厅看到迈尔斯正跟着周三在屋里玩扔棍子游戏，不过这次不是棍子，而是用的茶几上花瓶里放的花枝。

　　王凡看了迈尔斯一眼：“你这多大的人了，怎么还玩这个，走咱们去马厩看看到底什么样的美女在安子嘴里比莎娃还漂亮。”说道最后声音就小了下来，说道最后一句的时候，已经是只有自己三人可以听得见了，并且还做贼心虚似得看了看餐厅。

　　迈尔斯把花枝从周三的嘴里拿了回来，转手又插到了茶几上的花瓶里，然后拍了拍手：“那咱们就走吧！”说完带头向着门口走去。

　　居安走到了车库，把车子开了出来，带上迈尔斯和王凡两个一起向着马场开去，萨巴耶娃昨天下午就到了蒙大拿这里，当然还带着一匹母马。现在住在马场的宿舍，正准备跟着温蒂学学骑术。

　　怎么说居安也算是认识人家，来马场一趟还是来送钱的，不见上一面不太好。迈尔斯听说居安马场来了个美女，心里就跟长了草似得，非要过来看看，蒙大拿这里老实说找女牛仔容易，找纽约那种放荡的美女真是太难了。

　　三个人开着车子，一路上车轮不停地压着路上的积雪，车子驶过以后洁白的雪地上留下两条车痕。

　　车子刚开到马场附近的草场栏，就发现很多人都在栏子里面拿着扫把正在清理这草地上的积雪，都是些伺候马的人啊，有两三个顶着阿拉伯头巾的人更加的显眼，红色方格头巾上面还带着一个乌黑的套子，到现在居安都没弄明白，这东西带在头上，这蒙大拿的风一吹怎么就掉不下来呢。不用多说这些人就是那位阿拉伯王子的仆人了，其实就是马倌专门负责照顾几匹阿拉伯马还有淘气包儿子王子的。

　　车子在马厩门口停了下来，赛道上同样的忙碌，一群人正在清理赛道上的积雪。居安下了车子，带着王凡和迈尔斯走到了桑德斯的办公室门口，大门紧闭，居安看到了旁边走过的一个牛仔，问道：“桑德斯哪里去了？”

　　“桑德斯带着几个人清理赛道去了”那个牛仔看着居安笑着回答道。

　　“哦！”居安想了下又问了一句：“昨天来的给马配种的女孩你知道她现在在哪里么？”

　　“知道！她和温蒂去了练马场里”牛仔指着马场赛道中心的连马场说道。到底是年轻姑娘吸引人，随便抓个牛仔就能问明白人在什么地方。

　　对着牛仔点了点头说了声谢谢，居安对着迈尔斯和王凡大手一挥：“走吧！咱们直接过去！”

　　路上跟着遇到的几个牛仔或者是马倌们点了点头，居安带着两人直接奔着连马场走去。进了大门，连马场里就是温暖如春。

　　温蒂正骑着胜利花环正在绕着小圈儿，萨巴耶娃也骑着一匹青色的马正在跳栏，纯血跳栏不怎么擅长，所以栏杆都是放的很矮，不算栏杆的高度，萨巴耶娃还是跳的满不错的，跟胯下的马配合也还能将就，看样子平时没怎么少练习。

　　现在的萨巴耶娃头上带着黑色的头盔，金色的头发扎成了一个马尾。上身穿着同样黑色的长袖外套，裤子是紧身的浅米色马裤，脚上蹬着一双黑色的高筒马靴，马鞍也不是用的西部马鞍，而是用的英式马鞍。

　　门边不远的淘气包正在自己玩着，居安三个一进了连马场的门，淘气包就看到居安，欢欢喜喜的跑了过来。

　　淘气包跑到了居安的旁边，用脑袋蹭了蹭居安的胸口，伸着手在淘气包的脑袋上拍了一下，看着场地中高矮不一的栏杆，居安对着淘气包说道：“怎么样！咱们也去玩上一圈？”听到了淘气包一声低沉的响鼻，居安转头对着王凡和迈尔斯说道：“我骑着淘气包去玩上一圈。”

　　刚说完，温蒂和萨巴耶娃就骑着马走了过来，到了两个人的旁边，萨巴耶娃从马上跳了下来，对着居安笑着伸出了手说道：“安！咱们又见面了！”

　　“你好！”居安跟萨巴耶娃握了握手：“这是我的两个好朋友，迈尔斯，这个是凡。”居安把迈尔斯和王凡介绍给了萨巴耶娃。

　　这女人身材高挑，而且裤子是紧身的马裤，这么近一看，似乎还带有点半透明，紧紧地包裹着两条浑圆而又修长的大腿，加上重要部位微微的凸起，除了小腿肚子有些粗壮以外，真的是太诱惑了，扫了一眼，居安就连忙移开眼睛：“你们聊着，我去给淘气包背上马鞍，去场下玩一圈。”

　　黛娜也穿过种马裤，这种紧身马裤穿在黛娜的腿上，要比萨巴耶娃更诱惑一点，黛娜的小腿要更加的直，不像是萨巴耶娃小腿微微有些外撇，只不过黛娜穿着不是在练马场上而是在自家的卧室里，每次都能引起居安强烈的兴趣，也算是黛娜对付居安的杀手锏之一。

　　刚转头就听到迈尔斯对着萨巴耶娃说道：“萨巴耶娃小姐，我听说你是带着马来配种的，是那匹马？”

　　“就是这匹！”萨巴耶娃轻轻地拍了拍旁边青马的脖子：“她的名字叫乌拉尔。”

　　“好马！好马！”迈尔斯连忙称赞道，居安甚至都不用转头就能想到迈尔斯心里打什么主意，肯定是准备大献殷勤。

　　走到了连马场旁边的一个小隔间里，居安把水勒缰给豆草备上，马鞍还是西部马鞍，不过是那种桩头十分小的，分量也比牧场马鞍轻上不少。

　　看着居安骑着淘气包准备从几人身边的入口进去练马场，温蒂笑着对着萨巴耶娃说道：“看看淘气包跳栏，平常的时候他可是不愿意跳的。”居安听了温蒂的话笑了笑，淘气包不愿意跳栏是不能全身心的相信温蒂，即便是淘气包和温蒂一起跑了这几年，但是怎么说呢，可能是由于淘气包内心的骄傲还是什么的，不论是温蒂还是桑德斯，都似乎没有得到过淘气包完全的信任，所以温蒂骑着淘气包跑可以，跳栏低的没什么，四十公分以上，淘气包就不愿意跳了。只有在黛娜和居安骑在马背上的时候才愿意跳。

　　站到了起点，居安吸了一口气，拍拍淘气包的脖子：“走吧。”然后轻轻地抖了下缰绳，淘气包就欢快的迈着四蹄跑了起来。一个个的栏杆跳跃了过去，然后走木桥，侧步整个一套玩了下来，基本没有停顿，居安根本就没有控制缰绳，完全由着淘气包自己发挥。

　　一趟跑了下来，温蒂几个人都鼓起了掌来，萨巴耶娃还笑着说道：“如果栏杆能在高一点的话，安你就可以去参加世界马术大赛了。”

　　居安笑了笑，从淘气包的背上翻了下来：“淘气包的跳跃能力不是太好，至少跟他的速度一比就不行了，倒是我另外一匹马豆草的跳跃能力很好，只不过没有想着把他送到马术场上而已。”

　　豆草的速度不如淘气包，但是跳栏杆的能力要超过淘气包不少，而且豆草的节奏感也不错。要不是美国这边马术实在是开展的不行的话，居安都有意把豆草送去赛道上玩玩。

　　不过话说回来，豆草到了马术赛场上，那骑手不是自己就要是黛娜，别人上去了也坐不住，别的马跳啊跳的还有人能在马背上坐住，淘气包跳两下不行就会有新招式，也不知道怎么学会了一招，那就是立刻躺下来打滚，一匹马的重量压到一个人身上，你想想谁还敢继续在背上呆着。

　　“嗯！他那匹叫豆草的马，我羡慕了很久，要是让别人骑，我缠着安也要把他买下来”迈尔斯立刻说道：“萨沙！你以前肯定是学过马术的吧，这骑术可真是好！”就这会儿功夫，迈尔斯就叫起了人家小名，功夫果然不一般。

　　“我曾经在德国的马术学校学习过几个月，我的老师可是贝克尔”说完萨巴耶娃得意的笑了起来。

　　迈尔斯哪里知道贝克尔是谁，反正大拍马屁就行了：“真是厉害啊！这样的大师居然是你的老师，怪不得你的马术这么好。”

　　“你也知道贝克尔？”萨巴耶娃听了迈尔斯的话，顿时高看了老迈一眼，对着迈尔斯追问道。

　　居安一看，这不救场不行了，没等着迈尔斯使眼色，就回答说道：“他带领的德国国家马术队时候成绩太厉害了，稍微能玩点马术的人谁不知道他啊。”

　　“嗯！你要说别人我就真的不知道了，马术我也是略懂一点，但是这个我知道一点，不多！”迈尔斯立刻聪明的补充说道：“其实我也是比较喜欢马术的，你知道美国这里开展的不太好，能教教我么！”为了跟姑娘拉关系，立刻连国家都卖了，其实美国马术发展还是可以的。这到了迈尔斯的嘴里就成了不行了。

　　不过迈尔斯的这手泡妞的功夫怎么这么眼熟，好像以前学校里，王凡常用这招勾引了一起上课的英语系的小姑娘，但是就是找的提高英语的借口，结果提高英语就提高到了床上去了。

　　转头看了下王凡，看到王凡正看着聊着正欢的迈尔斯和萨巴耶娃的背影，同样嘟哝了一声：“以前这招是我用的啊！”正好目光向着居安这边看来，两个人相视看了两秒，就呵呵的笑了起来。


第五百四十六章 演技好

　　温蒂看着练马场中的迈尔斯和萨巴耶娃对着居安问道：“迈尔斯什么时候喜欢马术了？”

　　王凡嘿嘿的笑了两声：“有萨巴耶娃这个漂亮姑娘在旁边别说是马术，就是驴术他都会学的。”听得旁边的居安和温蒂也扑哧一声笑了起来。

　　笑了两声居安看着温蒂问道：“马上就该离开马场了吧？”

　　温蒂点了点头：“是的，我和侯森该要个孩子了，以后就在家里带孩子照顾下家庭了，这几年来下，赛马上该有的荣誉都已经有了，刚下定的决心，到了马场这两天又有的舍不得了。”温蒂走到了淘气包的旁边伸手摸着淘气包的脖子，有点落寞的说到。

　　居安安稳说道：“马场离家里又不是很远，你空闲的时候还可以过来看看，骑着马跑上一圈或者给新骑手介绍下经验都是可以的，以后也不是一定要呆在家里。”不得不说一下，老美的家庭观念其实被国内要重多了，主流社会的价值观念也是这样，家庭第一其余一切都靠后，甚至还发生过橄榄球超级杯上主力队员的妻子突然要生孩子，教练立刻把他换下来去医院照顾妻子的事情。要是在国内一个人为了工作放弃了家庭什么肯定是个正面的典型，到了美国这里绝对是负面人物，连家庭观念都没有人的你让选民怎么相信你能干好工作，所以每次老美大选的时候肯定是全家出动，首先就是要向选民们展现自己家里家庭和睦。

　　温蒂点了点头：“就这觉得这些年亏欠侯森太多了一点，我是个不太合格的妻子，常常两个人吃饭都是对付一下！”

　　“那你这样一说，我倒是个反面教材的老板了，给你们两个人都提供一份工作”居安哈哈的笑着打趣说道。

　　温蒂笑了笑没有说话，把视线转移到场中。现在迈尔斯正骑在萨巴耶娃的马上，准备练习下跨栏，当然了栏杆不是太高，萨巴耶娃也在旁边几米远的地方给迈尔斯坐着解说。

　　看了一会儿，迈尔斯就跳的有模有样的了，一来栏杆不高，而来迈尔斯到了蒙大拿定居以后很多时间也会跟着居安一起骑骑马，这控马技术那也是算的上不错的，虽然比王凡还要差一点，但是跳跳小木栏还是没问题的。

　　跳了一圈，迈尔斯到了终点，对着居安和王凡这边三个人得意的喊着说道：“怎么样？跳的还可以吧。”

　　王凡竖起了大拇指：“不错！马上都可以代表美国队参加奥运会了！”

　　迈尔斯得意的坐在马上笑着，跟着显摆的说道：“等下我去联系下刚才安跳过的栏杆。”说完催着马向着刚才居安那块场地走了过去。

　　开始的几个栏跳的不错，虽然有些打杆，不过对于新手来说也算是很好了，这下迈尔斯就更加的得意了起来，催着马稍微的加快了一些速度，要不怎么说，有美女在一边，男人容易脑子冲动呢！等到了最后一个栏杆的时候，迈尔斯刚下催马跳过栏杆，但是马可能觉得跳不过去，陡然的在栏杆前面站住了，把背上的迈尔斯突然地甩了出去。

　　看着迈尔斯从马背上向前冲了出去，身体砸在了栏杆上，然后滚着落到了沙地上，居安和王凡温蒂三个立刻向着迈尔斯跑了过去。刚到了迈尔斯的旁边，萨巴耶娃已经走到了迈尔斯的旁边，用手按着迈尔斯的胸膛：“先别动。”然后伸着修长的三个手指对着迈尔斯问道：“这是几？”

　　“三！”迈尔斯看了下萨巴耶娃伸出的手指说道：“我这是觉得左胳膊疼，刚才落下马的时候打到了栏杆了。”

　　旁边的温蒂立刻蹲了下来，伸手扶着迈尔斯的左面胳膊问道：“这里？”看着迈尔斯点了点头，温蒂在胳膊上轻轻地捏了一下：“痛不痛？”

　　“哎呀！”地上的迈尔斯吸了一口凉气：“别碰！你这一碰疼的更厉害了。”

　　温蒂对着居安看了下：“送医院去吧，可能是骨裂了！”

　　居安严肃的看了迈尔斯龇牙咧嘴的模样，对着王凡说道：“走！跟我把担架那出来。”居安的连马场里这些基本的东西都是预备着的，马术虽然看起来很轻松，但是危险性同样不小。这些东西练马场一般都有配备。

　　“我是摔了胳膊，找什么担架！”迈尔斯吸了口气对着想转身的居安说道：“快点把我扶起来，走着去就可以了。”听了迈尔斯的话，温蒂和萨巴耶娃一边一个帮着迈尔斯送沙地上站了起来。

　　从萨巴耶娃和温蒂的手里接过了迈尔斯，王凡扶着迈尔斯向着练马场外面走去。居安则是小跑着赶在前头，把准备把车子开过来，接这个伤员。

　　把迈尔斯接到了车上，居安从驾驶室里把头伸了出来，对着温蒂和萨巴耶娃说道：“你们两个就别跟着去了，有我们就行了！你们把马照顾一下吧。”看着温蒂两个点了点头，居安就加了油门，向着镇子上的医院开去，居安是有私人医生，不过医生过来肯定不能带着一大堆的仪器，还是送到镇子上的医院保险一点。

　　车子刚出了马场，迈尔斯对着旁边的王凡说道：“把你的手拿开点！掐着我的胳膊很疼你知不知道！”

　　王凡一听：“嘿！你那边的胳膊不疼了？”

　　“疼！”迈尔斯笑了下：“只不过不是疼的这么厉害，估计是淤青了。”跟着就是一声哎呦，居安然后转头一看，王凡给了迈尔斯一个崩豆：“靠！都快吓的我汗都出来了，这演技够好的啊。”

　　“从马上一摔下来，我就卷了身体，谁知道还是没保护全，胳膊撞在了栏杆上”迈尔斯说道。

　　居安回头看了下迈尔斯一眼，看见迈尔斯正在卷起左手臂，正在查看伤势，就说道：“还是去看一下，然后做个全身检查什么，万一撞出了点什么内伤就麻烦了。”

　　把迈尔斯送到了医院，迈尔斯躺到了一个小护士推着的车子上，被漂亮的小护士一溜烟就推进了医生的诊断室里，看着迈尔斯时不时的翻着眼睛，盯着小护士隆起的胸部，居安就知道这人肯定没什么大问题。

　　在诊断室的门口等了快二十来分钟，迈尔斯脖子上挂着布条，把胳膊兜在一个深蓝色的小布包里就走了出来。

　　居安看的一愣下：“不是说不严重么？怎么还搞了个这个。”

　　“我让医生给我弄了一个”迈尔斯刚说完，穿着白大褂的医生跟着从屋里出来，王凡对着医生问道：“这伤势到底严不严重？”

　　“没什么，肌肉有些创伤，没有伤到骨头，在家里休息一周多就好了，其实那个东西都不用的”医生对着王凡说了医生，然后把一个单子放到了王凡的手里，然后转头就走掉了。

　　从王凡的手上接过了单子，居安看了下就是几个简单的药，这里的医院只开处方，并不卖药，药要从药店里购买。

　　带着迈尔斯王凡，三个人又到了药店里把药买了，这才送迈尔斯回到了家里。看着迈尔斯坐到了沙发上，摸了一个苹果啃了起来，居安就从裤兜里掏出了手机，个温蒂拨了过去。

　　“温蒂！我是安，迈尔斯只是摔伤了肌肉，其余没什么，嗯，不用担心！”居安等电话通了以后就对着温蒂说道。

　　“那就好！萨巴耶娃和我还很担心呢，等到下午的时候我和萨巴耶娃过去看看他”温蒂那头说道。

　　居安点了点头：“那就这样吧！”说完居安就挂了电话，转头对着啃着苹果的迈尔斯说道：“下午萨巴耶娃和温蒂会过来看你，没什么事情我们就回去了。”

　　看着迈尔斯对着自己摆了摆手，居安伸着脚踢了王凡一下：“走了！回去了。”王凡伸手摸了个红苹果，从沙发上站了起来，跟在居安的后面啃了一口，就对着居安说道：“迈尔斯家的这什么烂苹果，卖相上很好，吃起来又泡又空，嚼着还没啥味道。”说完到了门口的垃圾篓旁边，把嘴里的苹果吐了出来，然后把剩下的苹果也扔了进去。

　　中午吃完了午饭，居安和王凡两个刚想向着外面走，老妈就问道：“你们两个干啥去？下午的时候帮我去镇子上买点东西回来，土豆什么的我列了个单子，就贴在厨房的冰箱上！”

　　王凡对着居安的老妈笑着说道：“我们准备去看看迈尔斯，他从马上摔伤了胳膊。”

　　“严不严重？”老妈听说迈尔斯摔伤了，有点担心的问道。

　　居安立刻说道：“不严重！现在这人啊活蹦乱跳的就是胳膊有点淤青！”

　　“那就好！”老妈听了居安的话点了点头，然后看着两个手叉口袋里的两个人：“你们就空打两手去看小迈？等我去楼上把你爸的红花油拿一瓶，然后再带点东西过去！”

　　居安点了点头，看着老妈上楼拿红花油，王凡则是伸手在居安家的花瓶里拿了个绿树枝。两个人从居安的老妈接过了红花油就向着迈尔斯家走去。

　　老妈在后面说道：“带点水果过去啊。”

　　“迈尔斯家里有水果，我这带着花呢，放心吧！干妈！”王凡对着干妈挥了挥手上的树枝，上面绿绿的叶子倒是不少，丝毫没看到有花的踪迹。


第五百四十七章 赞扬

　　到了迈尔斯家门口，按了几下门铃，迈尔斯的管家才过来开门，看到是居安和王凡两个就笑着说道：“快点进来吧，迈尔斯正带着萨巴耶娃小姐看他的收藏呢。”

　　居安笑着对着管家点了点头，就和王凡走进了屋子里，也不往客厅里走，直接向着迈尔斯的收藏室走去。

　　刚推开大门，就听到里面的迈尔斯正在显摆着自己的收藏：“我这款可是限量版，6L的V12发动机，百公里只要4.3秒，而且前两个月我才重新喷了亚光漆，517马力，动力绝对没得说，不过可惜的是蒙大拿这里居安和王凡对跑车没什么兴趣，我一个人开了几次觉得无聊极了，现在我经常开的就是门口的皮卡，这些车子也就是平时看看。”说完还叹了口气，一副英雄无用武之地的样子。

　　居安和王凡听了差点被噎死，带着个姑娘开着跑车绕了没多久，现在倒是不常开了，两个人顺着声音走过去，一边走着一边喊着：“迈尔斯～！”

　　“安！凡！我们在这里”迈尔斯立刻大声的喊道。

　　到了迈尔斯和萨巴耶娃的旁边，居安看到两个人正在围着一辆亚光漆阿斯顿马丁。萨巴耶娃现在是一身皮质长裤，身上穿着皮质的长毛领子的皮衣，全身一身黑，上身成球下身苗条，头上的头发梳在脑带上，弄了个冲天的长辫子，这个女人还是满会打扮的。

　　把手里拿着的红花油放到迈尔斯的手上：“给你带的红花油，晚上的时候涂在伤口上面，注意了有破皮的别涂抹，然后轻轻地揉对于活血舒筋有很大的好处。”

　　王凡把手里树枝往迈尔斯吊着的左臂上面一插：“这个也是给你的。”

　　迈尔斯把树枝拿了下来，随手放到阿斯顿马丁的发动机盖上：“谢谢！萨沙要看看我的收藏要不我们一起，或者你们到客厅去等我们？”

　　居安和王凡两个哪里会这么不识相，王凡立刻摆了摆手说道：“没想到萨沙会这么早过来，我和安还要到镇子上去买点东西，顺便来问问你有什么好带的，正好一块带回来。”

　　迈尔斯连忙摆着右手：“没有！”

　　对着萨巴耶娃和迈尔斯摆了摆手，居安说道：“那你们继续聊着，我和王凡去镇子上了。”说完对着王凡轻轻地摆了摆头，两个人一起出了屋子。

　　回到了家里，从冰箱上把老妈的单子拿了下来，开着车子向着镇子上走去。

　　王凡对着居安说道：“你觉得这两人要是躺一张床上大概要多久？”

　　“五天之内！”坐在副驾驶位子上的居安对着王凡说道。

　　“不会这么快吧，要不咱们打个赌，五天之内你赢，五天之外我赢怎么样？我看这个萨巴耶娃还算是满矜持的姑娘”王凡对着居安说道。

　　“赌什么？”

　　“一百美元！”

　　“行！”居安听了点了点头，对着王凡说道：“就迈尔斯那股子浪荡劲儿，加上斯拉夫的女人也是出了名的活力四射，这能坚持五天我看就是大新闻了！”

　　等着居安和王凡从镇子上回到了小区，还没到居安的家门口呢，就看到迈尔斯的橘黄色林宝基尼和自己的车子相向行驶了过来。

　　两辆车子交叉时候稍微的停了一下，居安就看到迈尔斯正坐在副驾驶的位子上，萨巴耶娃正在开着车子。

　　打开了车窗稍微的寒暄了一下，迈尔斯两人就开着跑车出去兜风去了，看着后视镜的林宝基尼消失了，王凡发动了车子对着居安说道：“忽然这一下子我觉得这个赌我要输了！”

　　居安哈哈的笑了两声：“开你的车吧！”

　　接下来的几天，居安和王凡就时不时的到迈尔斯那里借着探病的名号打探下消息，基本上都是早上去，看着是不是萨巴耶娃在迈尔斯家过夜。几天早上都很是让居安失望，王凡倒是越来越开心，对于两个人撑过五天是越来越有信心，迈尔斯和萨巴耶娃两人也是越来越热络，甚至已经发展到门口公开热吻了。

　　这天早上，居安和王凡到了镇子上的车行里，把自己订购的改装版F650开回了家里，到了车行，就看到车行门口停着一辆大车，淡蓝色的闪亮车身，加上宽大轮胎，还有车头巨大的镀铬前脸，尤其是抬高的车山，和旁边的f150一比，F150简直就像个小玩具似得。

　　“靠！这亲眼看到比照片上威猛一百倍！”车子刚一停稳定，王凡就从车子上跳了下来，向着F650走去。

　　居安下了车子，关上车门就向着车行的房子里走去，跟着车行的工作人员说了一下，然后签了个字，就把车钥匙拿到了手上，走出了车行大门，就看到王凡正踩在闪亮的踏板上，伸着脑袋向着车里看着。

　　“这你能看到什么”居安走了过去，对了王凡一把，然后晃了晃手里的钥匙，然后把门打开了。

　　看着王凡钻了进去，居安就向着自己的GMC走了过去，然后打着了火，示意王凡在后面开着F650跟在自己的后面。

　　一路上，遇到了十来辆车子。反正小镇子上都差不多脸熟，王凡和居安两人也是不时地点头回应着。基本上每个人看着后面的F650都对着王凡或者居安来上一句：“好车！”

　　到了家门口，居安把GMC停进了车库，才发现个大问题，F650居然进不了自己家里的车库，这玩意太高了，而且也太长了，家里的车库看着比较大，可是还是放不下这个东西。

　　王凡从F650车里跳了下来：“这个只能露天了？”

　　“怎么可能！”居安看着王凡摆了摆手：“等会送直升机库里去，我就不信了那里还放不下这东西？”居安家里建造直升机库的时候就是两个，别说放一辆650了就是三辆里面都放得下。

　　车子门没有关，发条已经晃着脑袋走了过来，走到车轮旁边，对着闪亮的轮毂闻了闻，然后抬起腿就在车轮上来个泡尿，做完了标记，就准备往车子里面爬，居安赶紧的走了两步，伸手在发条的脑袋上拍了一巴掌：“一边玩去！”开的是驾驶室的们，发条这一进去，后面跟着的弹簧一准儿要往上挤，别弄坏了车子座椅。

　　“我决定了！今天晚上回家就下订单，给公司定一辆”王凡对着居安说道，蒙大拿这里太远，本来搬到蒙大拿的公司，又被王凡搬到了旧金山去了，哪里是美国西海岸。离着太平洋近，正好国内来的客户坐着飞机也能直达，生意上方便一点。

　　王凡的话刚落音，居安的老妈怀里抱着小孙子，带着小虎和小驰出了门看新车，小虎和小驰一看这么大的车子欢呼了一声，就向着车子上爬去。

　　老妈倒是走到了居安的旁边，对着居安说道：“怎么买个这么大的车子，跟个小房子似得，家里你先前开的那辆不是很好么！”

　　“那辆车子留给黛娜开，她嫌弃自己原来的那辆有点小了”居安笑着说道。

　　“那媳妇那辆怎么办？”老妈对着居安问道。居安想都没想：“过段时间让老爸去考个驾照，没事的时候开着车子带着你一起到处去逛逛，省的您整天呆在家里，陆广源家里的老爷子早就想让你们去过玩玩了！”

　　居安的话刚说完，就听到后面的F650发动起嗡嗡的想了起来，一转头看到王凡已经上了车子，把车钥匙从车上拿了下来，原来是小虎或者是小驰，看着车子上的要是挂在上面，拧了下，直接把发动机打着了火。

　　“你们两个小捣蛋鬼！”王凡拔下了钥匙，伸手在两个娃儿的脸上拧了一下，两个娃儿正在伸着四只小手，卖力的扭着方向盘。

　　看到钥匙被王凡拿走了，两个小娃儿同时嚷嚷了起来：“我们要开车！”王凡把车钥匙顺手丢给了居安，居安根本就当两个娃儿不存在，带着老妈把后门拉了开来：“妈！进去感受一下后面的空间！”

　　老妈把孙子放到居安的怀里，王凡扶着脚踏在踏板上进了车子里，坐在椅子上颠了颠笑着说道：“这椅子不错！跟家里飞机上的椅子一样宽敞！这后面地方也大，这沙发放下来都是睡觉了。”

　　王凡站在车下面，扶着门笑着说道：“干妈！这车后面也是选的航空座椅。”

　　老妈在车子里坐了不到一分钟，就从车上下来了，一边推着身体，王凡连忙在旁边扶着。一边说道：“这里面的皮革味道有点大，快点敞开一点～！”

　　把儿子小政交到老妈的手里，居安就看到，发条和弹簧两个正在对着新车的轮子蹭着牙，居安立刻伸手对着发条和弹簧两个指了一下，发条立刻闭上了嘴巴，然后伸着舌头在刚才磨的地方舔了两口，转头就跑掉了。

　　居安走了过去，检查了一下，还好！没有用力，这两个家伙一用力，估计能把轮胎咬破了。

　　黛娜和科拉两个从屋里开完电话会议的时候出来，参观了下车子点了点头说了声不错，就转头回去了，两个女人都不太喜欢这种肌肉车。轨迹她们最多能接受的就是GMC了。

　　迈尔斯和萨巴耶娃开着车子经过居安家的时候，倒是下了车子好好的看了看，居安这才收获了一些赞扬。


第五百四十八章 拍照的来了

　　本来居安以为自己打赌要输了，谁知道最后的一天事情出现了转机，第五天的早上，居安和王凡看到迈尔斯早上从屋里出来的时候，穿着睡衣的萨巴耶娃送到了门口，然后两人相互吻了一下，迈尔斯这才上了车子。

　　站在自家的草坪上，居安对着旁边的王凡伸出了手，然后搓了搓手指，王凡叹了口气，从身上摸出了钱包，从里面抽出了一张交到了居安的手里。

　　这时候正好迈尔斯开着车子走了过来，看到两个人站在草坪上，停了下来把车窗摇了下来：“你们一大早站在草坪上干什么？”

　　“看着你打赌，结果我输了”王凡对着迈尔斯说道。

　　“什么看着我打赌？”迈尔斯听了王凡的话，睁着眼睛茫然的问道。

　　王凡把事情的经过说了一遍，迈尔斯听了以后，立刻对着两个人竖起了中指，然后打着了火，屁股冒烟走了。

　　直到迈尔斯的车消失在了树木中，还能看到迈尔斯伸出车窗的中指。王凡对着居安笑着说道：“要不咱们赌他们两个什么时候分手吧。”

　　“不赌！”居安摇头说道。

　　“为什么？”王凡愣了一下，张口对着旁边的居安问道。

　　居安耸了耸肩膀：“不好猜啊，我听说这斯拉夫女人要是看上了一个男人就很紧张他，我又不是萨巴耶娃肚里的蛔虫怎么知道她怎么想的，要是跟迈尔斯两个人王八看绿豆对上眼了怎么办，注意到没有，以前老迈带女人回来，一早上肯定是跟着自己一起出门，这次萨巴耶娃是穿着睡衣出来的，我觉得这次不同，说不定两个人就能搞出个小迈尔斯或者小什么娃的出来。”

　　“嗯？你这个倒是观察的满细的”王凡在居安的肩膀上拍了一下：“看你这样子，即便是不开牧场，到时候做个情感专家没事干对着话筒扯扯淡一个月也能赚个百八十块的。”

　　两个人刚想往屋里走，居安的手机想了起来：“喂！我是安！迈尔斯什么事情啊！”

　　“刚才被你们两个气昏了头”迈尔斯在电话那头说道：“今天下午的时候，盖伦塔特带着的摄影小队就会到了，你别乱跑，到时候跟我一起接待一下，我这是去镇子上帮他们摄影的定几个房间！”

　　“嗯！我知道了”居安听了迈尔斯的话点了点头。居安刚嗯完，就听到迈尔斯说了句就这样了，开车就挂了电话。

　　“什么事情啊？老迈这前脚离开就给你打电话”王凡问道。

　　居安笑着说道：“今天下午更多的美女过来，你要不要一起来看看？”

　　“什么盖伦的带着摄影组过来了？”

　　“嗯！下午到”居安走到了门口，把屋门拉开，让王凡先进去。

　　王凡摇头说道：“时装模特就那样了，很多都是皮包骨头的实在是没什么看头，反正到时候用到你们家发条几个，跟着去扫两眼就行了。”

　　下午的时候，居安看着迈尔斯带着人过来的时候，倒是吓了一大跳，这帮人光是拖车就是三个，还有一辆中型巴士，等着四辆车子停到了居安和迈尔斯家中间不远的一片青草地上的时候，居安就走了过去。

　　首先看到盖伦塔特从中巴上面走了下来，跟着就是一群莺莺燕燕的，七个女模特一个接着一个的从车上走了下来，由于是冬天，居安实在是分辨不出来，是不是像王凡说的那样皮包骨头，不过可以看到的就是一个个的脸蛋都很精细，个个都很漂亮。

　　盖伦塔特看到居安走了过来，立刻迎了上来，笑着给居安来个大熊抱：“安！淘气包的表现实在是太棒了，知道么，自从那个照片上了头条以后，我们的业绩足足长了六倍！”

　　居安轻轻地在盖伦后背上拍了拍，然后笑着说道：“业绩涨了就好！”足足六倍？好像是一开始没什么客人的好吧。

　　这时候迈尔斯走了过来，对着居安和盖伦塔特说道：“大家先去我的屋子里谈谈，还有要把这些姑娘安顿下来。”

　　盖伦塔特听了摆了摆手对着迈尔斯说道：“明天就要正式拍摄了，今天还是带着这些姑娘们熟悉一下发条和弹簧几个吧。”说完转头对着后面不远处扎堆的姑娘们拍了拍手：“马上我们就去见一下你们要合作的狮子豹子，放心吧，他们对人很友好，这里的小孩子都乐意跟他们玩耍的，没什么危险性！”

　　听着盖伦塔特的话，居安越听怎么越别扭，这后面两句好像是哥们不久前才对着盖伦塔特说的吧，听着盖伦叉着腰对着模特们说话，居安心里顿时觉得真是世事无常啊，谁知道一段时间前刚被吓得差点尿裤子的盖伦塔特，现在做起了动员会呢。

　　听着盖伦塔特说完，七个小模特立刻点头，嘈杂的说道：“没问题！”“我们不怕！”顿时几百只鸭子的笑话又从居安的心里钻了出来。

　　盖伦塔特掰活完了，就示意居安和迈尔斯当然了还有七个小模特跟着自己，走到了居安家里的草坪上，刚到了草坪上，泰伦就示意模特们先在路边站着，自己向着居安家的草坪上走去。

　　发条和弹簧伸着脑袋站在窗子边上，看着慢慢走进的盖伦塔特，估计是看着这个人很熟悉，就扭开了大门的把手，站到了门口，发条和弹簧一露头，站在小模特旁边的居安和迈尔斯就听到一个小模特说道：“看！这头狮子真是大，豹子也很大，真漂亮！”

　　估计是盖伦塔特早就做过了介绍，做好了心里辅导，这七个小姑娘很镇定，一点都不像盖伦当时看到发条几个的样子。

　　估计是盖伦塔特换了衣服，开始发条和弹簧两个没认出来，等着盖伦塔特一开口：“发条！弹簧！”两个立刻起了净胜，小腿儿颠着小碎步儿就向着盖伦塔特走了过去，到了盖伦的旁边，发条和弹簧都用脑袋蹭着盖伦的大腿，等着盖伦塔特蹲下来的时候，发条和弹簧充分发挥了好客的本领，一只狮子一只豹子加上一个人脑袋，凑在了一起相互的磨着。

　　可是逮到个好人了，居安内心想到。发条和弹簧两个调皮蛋是属于家里重点关注的，活在泰迪的淫威之下，除了居安和黛娜老妈十天半个月帮着挠挠下巴，平常哪里有人像盖伦一样一次性挠下巴半小时的。

　　刚开始盖伦走了几天，每天两个还站在草坪上顺着盖伦来的方向张望一下，最后望穿秋水也没看到盖伦塔特，现在这人又突然冒了出来，从发条和弹簧的表现上来看，就知道两个捣蛋鬼有多惊喜了。

　　蹭了不到一分钟，发条和弹簧就趴了下来，伸着脖子等着盖伦塔特开工，盖伦塔特伸手在发条和弹簧的下巴上挠着，转头对着模特们说道：“都过来吧，他们两个比较喜欢别人挠下巴，来的时候小点声，别尖叫，他们很怕这个声音。”

　　这句话一处，居安这心里这个纠结啊。旁边的七个小模特一起走了过去，到了发条和弹簧的旁边几步远就站住了，其中一个胆子大的小姑娘，倒是走了上前，伸手在发条的下巴上挠了起来，发条被挠舒服了，伸着前抓轻轻地搭着小姑娘的手臂，小姑娘神出另外的手在发条的前爪上摸了摸，转头对着后面的几个小姑娘说道：“身上毛真光滑啊，而且爪子上肉乎乎的。”

　　看着这个小姑娘没事，其余的几个小模特这才放下了防备，走到了发条和弹簧的旁边，这下子发条和弹簧爽了，不光是下巴，连带着肚皮，脑门子脖子上都有手挠着，估计是实在太舒服了，发条扭了扭身体，干脆把肚皮露了出来，让姑娘们挠着。盖伦挠了一会儿，就站了起来走到了居安的旁边。

　　家里来了这么多陌生人，周一几个立刻站到了门口，伸着脑袋看着帮着自己二货老爹挠痒痒的人。

　　泰迪看到周一到周末都到了门口，也站到了几个小狮子豹子的后面。打量着草坪上的人群，看到了不远处的居安，立刻晃着屁股走了出来。

　　“看！盖伦说的大熊！”一个眼尖的女孩看到了泰迪，几个姑娘看着泰迪巨大的身躯，走路时候浑身的肉都跟着步伐，如同石块投入水潭里，身上棕色的毛皮随着四只脚掌的运动，荡起了一阵阵的涟漪。

　　姑娘们的目光立刻就被泰迪巨大的身影吸引住了，泰迪就如同首长检阅军队一样，带着几个姑娘的目光走到了居安的旁边，迈尔斯和居安身手在泰迪的脑袋上摸了一下。

　　“快看！门口的几个小狮子小豹子，耳朵好大啊，真可爱”另外一个姑娘又发现了门口的周一到周末，小狮子和小豹子们倒是对陌生人警惕性高。并没有往这帮姑娘面前凑。

　　这些萌萌的小狮子和小豹子立刻吸引住了姑娘们的目光，这手上当然就慢了起来，发条和弹簧顿时不满意了，睁开了眼睛一看，老熟人盖伦不见了，立刻伸着脑袋看了一圈，看到盖伦塔特跟居安站在一起，就翻了起来，又走到盖伦的旁边低吼了一声趴了下来，示意盖伦别偷懒，继续挠。


第五百四十九章 新品牌

　　盖伦俯下了身体，伸出两只手轻轻地挠着，抬起头对着居安说道：“这几天可能要在你的家里取一些景，不用太久就是一个下午的时间，主要是在客厅的沙发上，你们家里那一圈沙发风格很粗狂。”

　　居安点了点头同意了盖伦塔特的话，内心想到，要是不粗狂说不定家具公司要派个代表处蹲在自己家旁边了，家里这些动物除了武松和堪迪哪个是身材小的。

　　七个小模特蹲在草坪上，眼睛一起直溜溜的盯着门口胖乎乎的周一到周末，现在这几个小东西都快长成皮球了，圆鼓鼓的肚皮都快拖到地上了，身上长短不一的毛使得他们的身体看上去大了不少。

　　其中一个小模特转身对着居安问道：“我们可以抱抱他们么，他们好可爱。”听这个姑娘一说，其余的姑娘也都看着居安，居安只好轻轻地点了点头。

　　看到居安点了头，七个姑娘立刻从草坪上站了起来，其中一个小姑娘速度快，嗖的一声就窜了出去，周一几个一看陌生人冲着自己来了，立刻掉转了脑袋向着屋里奔去，跑进门的时候周末还被绊了一跤，立刻爬起来嗷嗷的继续跑着，一声萌萌的叫声倒是让后面的几个姑娘们追的更快了。

　　看到几个模特进了屋子里，居安对着盖伦说道：“别挠了，我们也进屋子去吧，外面有点冷。”

　　盖伦点了点头站了起来，跟在居安和迈尔斯的后面向着屋子里走去。等到了屋子里居安发现，七个姑娘正站在壁炉的旁边几米远的地方，正围城一圈。

　　居安看了一眼，周四和周末两个小东西正靠在汉斯和进宝的身边，周四更是把脑袋伸到了进宝的前腿下面，蹬着棕色的大眼睛看着不远处可怕的陌生人们。汉斯和进宝已经把牙露了出来，不停地低声吼着警告几个模特不要靠近，有了两位伯伯的压阵，周四和周末显然胆子大了不少，同样伸着脑袋嗷呜嗷呜的叫着，就两人叫一声闭着眼睛的小模样，别说让人害怕了，反而更加的激起了这些女孩们的兴趣。

　　“真是太可爱了，看他们叫的时候还闭着眼睛呢”“那个小爪子好肥啊！那是小狮子么，怎么身上都带着半点啊，另一只斑点更深”其中一个姑娘指着周末说道。

　　居安听的一头冷汗连忙对着汉斯和进宝说了一声：“睡你的觉去吧。”然后跟着几个姑娘解释说道：“那只不是狮子，是小豹子，名字叫周末。”然后转头想对着盖伦说什么，刚一转头看到盖伦已经坐到了地毯上，发条和弹簧两个把脑袋靠到了盖伦的腿上，盖伦继续开工了起来。

　　自己只好走到汉斯和进宝的旁边，把周四和周末提着颈皮提了起来，随手放到两个姑娘的怀里：“轻轻地摸着毛或者给他们挠挠肚皮下巴什么的，他们比较喜欢这样！”

　　有了小狮子和小豹子的两个姑娘立刻紧紧地抱着周末和周四，其余的姑娘也分成了两拨，围坐到了沙发上，嘀嘀咕咕的聊着。

　　居安直接坐在了一个沙发的扶手上对着盖伦塔特问道：“怎么来了这么多的车子，整整四辆。”

　　“这还多？”盖伦塔特抬起了头，手却没有停下来：“我这还是只带了必要的东西，其中一辆是化妆车，一辆是更衣还有放服装的，另外一辆是放置一些摄影的器材的，这算是少的了，如果在纽约拍摄的话那才叫多呢。”

　　迈尔斯坐在沙发上侧着身子看着盖伦问道：“那这次准备上马具系列了？”

　　“马具系列？”居安愣了下，不是说运动装么，怎么又弄起了马具来了，听了迈尔斯的话也转头看着盖伦塔特。

　　盖伦塔特笑了下说道：“马具系列是在运动装里面，只有限量版的带马具，其余的并不带马具，再说了就是现在想带也带不了，安的牛皮供应跟不上，马具只能是最高档的运动套装里面有，另外这次也跟你们说一下，女士运动装我准备在开个品牌，要不是和高档女装容易混淆。”

　　“这开个品牌，会不是一下子降低了知名度啊”居安听了想了下，现在盖伦说的运动装可都是打着G·A·2M的品牌，突然新出来个牌子谁知道你是什么东西？

　　盖伦塔特摇了摇头说道：“现在还好，换品牌应该影响不大，现在打电话的都是定做的，直接打到公司里来的，等着平面广告和杂志广告一推出那时候在想换就不容易了。”

　　居安看了迈尔斯一眼，看着迈尔斯轻轻地点了点头，就说道：“那你那主意吧，我这里没什么意见。”

　　三个人就这么一个坐在地摊上，一个坐在沙发上另外一个倚在扶手上就这么聊着，等聊完，盖伦塔特就从地毯上站了起来，对着几个模特们说道：“好了！姑娘们，今天就到这里，咱们去看看这几天休息的地方，大家也抓紧时间休息一下，明天大家就要紧张起来了。”

　　听了盖伦塔特的话，七个小模特才依依不舍的把周四和周末放了下来，跟着盖伦塔特向着屋子外面走去。

　　看着几个小模特走出了门，居安也把他们送到了门口，居安就转身回到了屋子里。看到人走了，周一几个才从房间里伸出了脑袋，跑到周四和周末的旁边，伸着鼻子在两个的身上嗅了一下，周三立刻跳开了，然手晃着脑袋打了个喷嚏，这是受到了香水味的刺激，居安家里倒是没人用什么香水，即便是黛娜有时候抹点也是淡淡的香味的那种，基本没人抹着那种带着浓烈味道的香水。

　　坐在家里看了一会儿电视，王凡才开着车子回来了，老妈和黛娜科拉，带着小虎和小驰从车上下来了，两个娃儿脑袋上还卡着塑料的动漫头盔，居安也不明白到底是那个动画片里的人物，腰上各自带着一个小塑料弯刀。

　　老妈牵着两孩子走进了屋子里对着居安问道：“咋来了这么多车子？”

　　“来拍照片的，呆几天就走了”居安伸手把小虎脑袋上歪戴着的头盔磨正了，看着后面黛娜和科拉两个人一人一个提着个小塑料袋子走了进来，跟在后面的王凡基本上看不到人了，抱着一大摞的纸箱子走了进来，刚进了门就对着居安嚷嚷：“车里还有，赶快去把剩下的搬进来。”

　　等着居安到了外面把车子上的东西都搬了进来，刚放下就看到小虎和小驰正在表演即兴节目，看样子小驰是演的坏蛋，怀里正抱着周三，腰上的小塑料刀已经放到了周三的脖子上：“如果你不投降我就杀了他。”周三没有丝毫被劫持的觉悟，正伸着舌头舔着塑料刀，小驰一句话没说完，就张开嘴巴咬了起来。明显小驰不是做坏蛋的料子，说完发现刀已经被人质，哦不是，是狮质咬着，立刻放开了人质，把刀拿到了眼前，整个塑料刀上面一排清晰地牙印子。

　　小驰看着刀上的印子，用刀侧面在周三的脑袋上拍了一下：“让你咬我的刀。”周三缩着脑袋，耳朵都缩到了脑后，挨了一下子，继续用爪子够着小驰的塑料刀。小驰立刻把刀举过了头顶跟着转头对着小虎说道：“该你演坏蛋了。”小虎看了看小驰新刀上面的牙印子，怎么肯继续演坏蛋，劫持周三。这两个小人儿就自己互相嘿嘿哈哈的砍了起来。

　　看着居安走了进来王凡对着居安问道：“那些瘦骨嶙峋的小模特都来了？”

　　“嗯！来了，现在回去休息去了，等明天的时候你就能看到她们了”居安点了点头说道。刚想在王凡的旁边坐下，老妈就从厨房里把头伸了出来：“你们两个没事的话，过来把芹菜给我理了，今天晚上咱们包饺子吃，记得晚上把小迈也叫过来，还有他的那个什么娃娃女朋友。”

　　王凡从沙发上站了起来，对着居安笑着说道：“这要是外人听了，还以为迈尔斯是个恋童癖呢，女朋友是个娃娃！”

　　居安推了王凡一把：“快点走你的，老妈能记得什么娃娃就不错了，你知道刚来这里的时候就是莉莉这个名字记得住，黛娜都是嘴里暗自嘟哝了一两天才记住的！”

　　包饺子的事情自然是大家一起动手了，现在不光是科拉和黛娜，就是妮妮这个小丫头也是包的有模有样了，小驰和小虎还不会，老妈随手揪了两个面团，让两个小娃儿跪在椅子上，在面板上玩着，不一会儿就弄得两个小脸蛋儿跟涂了一层粉似得，白花花的。

　　饺子包好，居安负责去请迈尔斯和萨巴耶娃，当然了居安也就是打个电话意思一下，家常便饭也不能随意的邀请盖伦塔特他们过来，再说了，居安家里地方是大，那餐厅里也坐不下二十几号人不是。

　　电话通了以后迈尔斯说道：“吃饺子？今天晚上我没法过去，家里这么多客人！”说完居安就听到迈尔斯旁边的萨巴耶娃问道：“吃饺子？你不去的话我去！”然后就听到萨巴耶娃喊着：“安！我到你们家里吃饺子去！”

　　“行啊！那你快点过来，已经开始煮了，马上就好了”居安笑了笑对着话筒说道。

　　放下了话筒刚过了四五分钟，萨巴耶娃就到了家里。


第五百五十章 觉悟

　　早上起来，吃了点油煎饺子，就做到了电视机前等着盖伦塔特或者是迈尔斯打电话过来，刚看了一会儿，就有点闹心了，不是别的，而是裂唇鬼眼还有风暴三只狼又不老实了，又一次越过了美加边境，利用大雪的掩护到那家牧场去杀牛了，电视上放出的裂唇几个看着摄像头的眼神，居安都觉得一惊，另外鬼眼和风暴也在大哥的旁边，同样转着脑袋看着摄像头，狼群就像是在展示自己力量一样，整个电视上的画面被定格在三只狼回头的眼神上，几只狼染满了大半边脸上的牛血，让他们看起来更加的彪悍。通过背景音，居安了解到狼群的数目已经是大大的减少了，被人类围剿以来只上下七十几头了，不过这些剩下来的狼更加的狡猾，而且善于隐藏自己，依托着森林的掩护，狼群白天的时候化整为零，晚上就会重新聚集在一起。袭击牧场，让然防不胜防。

　　反正三只狼完好，这点倒是让居安安心下来，至于那个傻货的牧场牛死了关哥们毛事，谁让你闲着蛋疼打狼玩着的，总不能只许你打狼不许狼群报复吧，这还有王法么。

　　看着主持人还在评论着新闻，居安家里的门铃就响了起来，小虎和小驰争相跑到了门口，门一打开，迈尔斯伸手在两个小娃儿头上摸了一下，对着沙发上坐着的居安说道：“盖伦准备今天到湖面上去取景，让我来叫上你一起去看看。”

　　居安刚点了点头，小虎就对着迈尔斯问道：“是来拍照片的么？”小驰没等小虎说完就唠叨着回答：“当然是来拍照片的，昨天爸爸和王伯伯都说过了，说是来了一帮人。”

　　“哦！”小虎点了点头，然后转头看着居安问道：“干爹，我和小驰能去看看么。”

　　“当然了！”居安笑着从沙发上站了起来，这两个小人儿还有用呢，周一几个加上发条弹簧全都出动，小东西总要有人看着，正好两个小娃儿也能派上用场，想到这里转头对着厨房里剪刀石头布玩输了正在洗碗的王凡喊道：“王凡！迈尔斯来了，出发了。”没等王凡回答，居安就冲着屋里喊了声：“泰迪！”跟着把名字点了一遍，发条弹簧都一窝蜂的跑了出来。泰迪的背上还蹲着武松和堪迪两个。等着王凡走了出来，居安就带着一帮动物，浩浩荡荡的向着屋子后面走去。

　　三人并着两娃娃带着一帮动物走到了后面的湖面上的时候，看到盖伦这帮人已经把车开到了湖边上，三个车子围城了一个弧形，正好对着一片小树林，早晨的阳光正好透过树林的叶子，在地上投下了浅浅的斑驳的影子，蒙大拿这时候的太阳看起来不错，论起给不给力来就不好说了。

　　几个穿着大衣的模特正躲在更衣的车窗里，伸手点着一群动物交头接耳的说着什么。居安走到了盖伦塔特的傍边对着盖伦塔特问道：“盖伦！今天先拍哪一个？我建议还是先拍泰迪吧，泰迪比较老实一点，也听话，其余的东西还不知能跟你整出什么事情来，先让别的动物在旁边看看！”

　　盖伦塔特点了点头，对着旁边正在拿着相机看的一个大毛胡子中年人说道：“先拍一组熊的照片，然后再拍别的。”

　　毛胡子对着盖伦点了点头：“ok！没有问题。”然后冲着一个而是多岁的年轻姑娘说了一句：“通知她们先拍一组熊的照片。”这个年轻的助手模样的姑娘听完快步的向着模特蹲着的车子跑了过去。

　　居安看着盖伦忙东忙西的，只好退了两步，跟着王凡和迈尔斯站到了一起，两个小娃儿当然是在旁边跟着周一几个玩耍，等了半个多小时的时间，这才准备好，模特们穿着一样的大衣陆陆续续的走了出来。

　　大毛胡子对着其中的一个模特喊了声：“杰西卡！你先来。”说然就对着盖伦点头嘀咕了一句，盖伦听完了就对着居安招了招手：“让泰迪过来吧。”

　　居安对着旁边的泰迪脑袋上拍了拍，把武松和堪迪两个弄了下来，带着泰迪向着相机前面走去。当居安走到相机旁边的时候，那个叫做杰西卡的模特已经把外面的大衣脱掉了，里面就是一个夏天的短皮裙子，上身皮制的白色夹克，里面就是内衣，看这模特这身打扮，居安都是被冻的一哆嗦，杰西卡的身材并不是像王凡说的那样瘦的没肉，到有点像是维密超模那样，虽说是瘦身上还是有点肉的，看起来大腿也算是浑圆，也看不到清晰的肋骨。

　　把泰迪带到了模特的前面，自己就转身走回到了迈尔斯和王凡的旁边，看着摄影师，还有一些助手们拿着反光板，围成了一圈，杰西卡抱着泰迪脖子，然后又换了几个姿势，这么冷的天穿的这么少，居然脸上还能露出微笑。

　　居安看着拍了几张转头对着迈尔斯说道：“这模特也真不容易啊，这么冷的天！”

　　迈尔斯笑着说道：“别说模特了，演员也不是一样么，冬天拍夏天的戏，噗通一声跳河里去，那还能不跳？这叫敬业！”

　　王凡打趣的对着迈尔斯说道：“你跟安说敬业？”说完自己摇了摇头。迈尔斯看着王凡的动作也嘿嘿的笑了两声。

　　不理两个人，居安转着脑袋，就看到小驰和小虎正在其余的模特旁边，正在跟模特们介绍着：“这个是周二，这个是周六。”

　　“怎么能分别他们呢，我看着都长的一个样子”其中一个小模特裹了裹身上的大衣对着两个小娃娃问道。

　　旁边的小虎立刻说道：“看他们身上的斑纹，周一的脑袋上这个黑点大，而且连着到眼睛前面，周六尾巴上有个很宽的黒斑点。”小虎一边说着一边拉起了周六的尾巴。

　　看着小虎叉着周六，小驰叉着周二，两个小东西被两个娃儿叉着，扭着身子想跑开，然后小驰把手里的周二递给了最近的一个姑娘：“你抱抱看，身上可暖和了。”小虎看着小驰的样子也把怀里的周二递给了旁边一个模特。

　　然后两个娃儿开始捉着周三几个，直到每个小模特怀里都被塞了一只小动物，这哥俩蹲到了小模特的旁边，居安一看，这些小模特抱着小狮子和小豹子，本来大衣就是简单的围着，一蹲下怀里还抱着乱扭的小动物，没多久衣服就敞开了，露出里面的夏装，小驰和小虎两个看着一圈漂亮的模特咧着嘴笑着看着面前的几个模特，时不时的伸着两只小手，在模特怀里的周一周末几个身上摸两把，嘴里不停地向人家介绍着几个小狮子和小豹子。

　　居安用胳膊肘子抵了抵旁边的王凡：“这两个小娃儿，这是看到漂亮姑娘了，肯逮周一几个送给别人玩了。”

　　王凡看着小虎和小驰围着一帮姑娘玩着，也是点了点头一脸严肃的说道：“一眨眼咱们的儿子都到了能动凡心的岁数了，这是岁月如梭啊。”

　　“滚你的蛋！感慨个屁啊你，这孩子才几岁，离他领女朋友回来的年纪还早着呢”居安笑着对着王凡骂了一句：“你们家小虎才是哮天犬！还动凡心！”旁边的迈尔斯看着小虎两个也对着居安说道：“我就知道这两个小娃儿长大了肯定不得了，你看才这么点大就知道怎么讨漂亮姑娘欢心！”

　　聊着聊着，泰迪就被换了下来，发条被送到了镜头前面，发条这捣蛋鬼，一到了模特前面就趴了下来，抬着脑袋等着人家给自己挠下巴，让摄影师实在找不到什么好角度，只好向着居安求助：“让狮子站起来，最好对着镜头。”

　　居安直接走了过去，对着发条的屁股轻轻地拍了几下：“快点起来！”听了居安的话发条才懒洋洋的起来了。站了起来看到闪光灯闪了起来，就觉得有意思了，盯着镜头看了一下，然后伸着前爪在空中挠着，这个动作引起了大胡子摄影师的注意立刻让模特摆了个动作，抓拍了起来。

　　由于居安站在旁边不远不让发条动，发条有点不乐意了，冲着镜头低声的咆哮着，表达着自己的愤怒。

　　好不容一大早晨折腾完了，这才拍了泰迪发条弹簧，几只小狮子小豹子还没露面呢，整个一个上午，小虎和小驰已经混到了一帮模特姑娘的大腿上坐着了，享受着个周一几个一样的待遇，周一几个可不是像两个小娃儿一样乐的眼睛都快笑没了，而是扭着身体想脱离模特们的魔爪。

　　下午的时候模特们倒是舒服多了，场地改到了居安家里客厅，没有拍照的模特姑娘们身边总是跟着两个小尾巴，一会儿问人家一声：“要不要喝点牛奶，牛奶可好喝了。”“要不要吃点水果”诸如此类的话，忽然间小个小娃儿完全没有了姐姐妮妮朋友过来时候的爱理不理的表情，似乎突然间有了做主人的觉悟，热情的跟客人们招呼着，看到姑娘点点头，两个小娃儿就会争相恐后的跑进厨房问奶奶要牛奶或者别的什么。

　　看的居安和王凡一脑门子冷汗。黛娜和科拉倒是看的乐呵呵眉开眼笑的，时不时交头接耳的开心的聊着。


第五百五十一章 带裂唇几个回来

　　盖伦塔特带着一帮人在居安这里呆了四五天的时间才结束了拍摄，小虎和小驰两个娃子已经彻底的跟七个小模特打成了一片，最后小模特口中的两个小绅士鞍前马后的帮着模特们拿衣服的拿衣服，提小化妆箱的提小化妆箱，每天两个小娃儿都乐的龇牙咧嘴的，最后还演化成了带着泰迪，所有姑娘们拍摄时候的化妆箱衣服什么的都到了泰迪的背上，整个泰迪被一帮小模特们当熊形衣服架子使用。

　　居安已经顾得两个小娃儿的慕爱之心了，现在居安正被电视上的新闻闹的头都大了一圈，不光是居安黛娜也是这样，现在夫妻两个每天早晚都要打开新闻，看一下裂唇鬼眼还有风暴几个的动向，看来人类的围剿彻底的激发了三兄弟的凶性，两天前在狼群再次损失了三只健壮的公狼，而且是这次狼窝被袭击，两只母狼带着两窝幼狼全部被杀死之后，三兄弟的狼群终于开始袭击人了，那个二逼牧场主成了第一个受害者，整个大腿被三兄弟咬断了，电视上的新闻报道，一些傻瓜动物学家侃侃而谈，说是不知道为什么狼没有杀死那个牧场主，居安和黛娜都清楚，这是三兄弟准备折磨彻底的折磨这个牧场主。

　　还好的是这个二逼牧场主还算是聪明，老婆孩子都到了镇子上住了，要不是一家子估计都是这个待遇。

　　放下了遥控器，黛娜一脸担忧的看着居安问道：“怎么办？三个闯了祸了。”

　　居安抬着头，茫然的望着电视上定格的画面，脑子里都正好久，这才下定了决心。转头对着黛娜说道：“我准备带两个人手，进山里把他们捉回来，到时候就在咱们的牧场里放着。”伤人的狼估计很快就要面临比以前更加严密的搜捕，居安对黛娜说是这样说，其实是准备把这三兄弟收进空间里，等到过一阵子就送到非洲去，至于在非洲干啥要不融入先前的狼群，要不独立生存，这三兄弟脑瓜子好着呢，肯定能在非洲的环境中生存下来。再说非洲可没什么武装直升机之类的出动搜索捣蛋的狼群。就这一点来说倒是比美国这里安全多了。

　　“你准备去几天？带谁去”黛娜对着居安问道。

　　居安脑袋里盘算了一下：“我准备带着二壮还有杜虎两个去，大军和怀恩在镇子上，接到我们的电话以后可以给我们用直升机投放一些补给。”

　　旁边的王凡和科拉相互看了一眼，王凡对着居安说道：“是不是太危险了，虽说是你们两个从小看着长大的，但是这可是生死之搏，你们三个人去估计还不够狼群塞牙缝的呢，我反对你去，你说这有你什么事情啊，咬那个牧场主就咬吧，谁让那个傻蛋不搬家的，要是我早搬到纽约去了！老实安生在家里呆着，没事骑骑马过你清闲的小日子不好么！”

　　居安笑了一下，对着王凡解释说道：“我是这么不小心的人么，除了三个人以外，我还准备带上泰迪，发条和弹簧，还有汉斯和进宝，另外还要带五十条左右的牧牛犬，皮蛋虎头和蒜头三个领着，即便是发疯的狼群也能把我怎么样吧。”裂唇三个或许皮蛋虎头一棒子牧牛犬对付不了，放到泰迪汉斯几个旁边那就是看都不够看的了。

　　王凡听了想了下说道：“你这一进了大山里，怎么找到狼群？跟大海捞针一样！”

　　居安拍着脑袋想了下就说道：“带上大金和小金就行了。”抡起找东西，在大山里面别说是人了，武装到牙齿的直升机怕都没有大金和小金好用。

　　听着居安这么一说，王凡找不到话来劝解居安了，摇了摇头说道：“我还是不建议你进大山里。”

　　科拉对着居安说道：“还有一个月左右就是圣诞节了，要不等过完了圣诞节再去？”

　　黛娜听了科拉的话也点了点头说道：“要不就过了圣诞节再去？”

　　“这一个月不知道要发生什么事情”居安摇了摇头说道：“放心吧，即便是把裂唇三个带不回来，我也一定把泰迪他们带回来过圣诞节的。”一个月时间估计都能给裂唇三个收尸了，还怎么放非洲去。

　　“那好吧，你准备什么时候出发”黛娜看着居安问道。

　　“尽快吧”居安想了下：“我先要跟托马斯和劳伦斯说一下，让他们挑选最健壮的牧牛犬，还有牧场人手也要组织一下！”说完站了起来从口袋里摸出了手机，直接给托马斯拨了个电话。

　　等电话接通了以后，居安就说道：“托马斯！我是安，我准备过几天去把裂唇几个带回来，给我准备五十条拉雪橇的牧牛犬。”

　　托马斯那头对着居安说道：“现在进山里带着这么多条狗，光这些狗的消耗就不少，新闻我也看了，昨天还跟着泰勒几个说起来这事情，你真的要这么多牧牛犬？”

　　居安叹了口气：“我也不想带这么多，不过没这么多牧牛犬我们根本追不上狼群。”居安倒是想带着豆草什么的几匹马，光吃草就够了，不过山里这么深的雪，除了牧牛犬，别的还真不方便。

　　“那你过来一下，我和劳伦斯在办公室等着你一起，咱们商量下，怎么把东西准备起来，还有人手的问题”托马斯那头顿了顿说道。

　　“好吧！我马上过去”居安说完就挂了电话。转头对着黛娜王凡和科拉三个说道：“我去牧场跟劳伦斯和托马斯商量下！”说完就向着屋外走去。

　　王凡从沙发上站了起来：“我也跟着你一起去。”说完加快了脚步，跟上了居安。

　　等着直升机发动了起来，王凡对着居安说道：“既然我阻止不了，但是我还要说一句，这事情一定要以安全为主，实在不行的话就立刻掉头回来，现在这山里哪里是这么好去的，要不这次我也跟着你一起去，也好有个照应！”

　　“别弄得跟生离死别似得，我这是进山里，又不是去打仗！”居安转头对着王凡笑着说道。这次一定要准备充分，跟着狼群怎么说也要搜索十天半个月的，这还是运气好的情况下。到时候空间里一定要放充足的补给。

　　直升机落到了牧场办公室前面的草地上，居安和王凡两个下来走进了门里，刚进去就看到不光是托马斯和劳伦斯，连保安公司的亨特，还有诺曼都到了。

　　居安走到了会议桌边上，把自己的帽子摘了下来扔到桌上，随手拉个椅子坐了下来，笑着说道：“你们两个怎么过来了。”

　　托马斯笑着说道：“是我打电话通知他们的，正好今天顺道把事情汇报一下，你这一进了山里，估计圣诞节都危险，另外呢亨特也准备跟着一起去。”

　　居安听得愣了下：“亨特你跟着凑什么热闹？”

　　亨特笑了笑：“我自己有丛林生活经验，以前抓捕一个逃犯就在林子里追了二十多天，另外呢我还会用卫星电话，而且小毛病还能修理，再一个我枪法准，当然要带上我一个！”

　　听了亨特的话，居安挠了挠脑袋想了一下，就冲着这几项技能，看来是要带着亨特：“那就算你一个，这样杜虎就可以不去了。”

　　托马斯听说居安准备带杜虎去连忙摇头说道：“杜虎不行！说说你现在的打算！”

　　居安跟着对几个人把自己的打算说了一下，托马斯听了以后说道：“你的人选可真不怎么样，二壮包括怀恩虽说是个好牛仔，但是没有丛林的生活经验，而且开直升机的人选也不好，让他们在山区里面找到准确的位置，估计困难了，这个还是要问问亨特。”

　　亨特笑了下说道：“开直升机送补给的事情还是交给我们来办把，安保公司有几个是退役的航空兵他们做这个没有问题！还有什么补给的问题干脆都交给我来办吧，我负责人手和补给。”

　　居安听了倒是舒服了不少，哥们怎么把这些人忘了，有的是警察有的是退伍兵肯定比牛仔们体能好多了，点了点头对着亨特说道：“那包括山林里用的雪橇什么的你也负责一下，争取咱们三四天后就出发！”

　　“我今天就回去准备，另外路线上我还要分析一下，咱们选个狼群最常经过的地方，就从哪里进入山林，这样机会也大一些”亨特对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“那路线也是你负责。”说完耸了耸肩膀，笑着对着桌边的几个人打趣说道：“这样一来，我又没什么事情了，后勤事情交给亨特，准备牧牛犬交给托马斯你们两个！”

　　托马斯摇了摇头说道：“到时候联系飞机的事情还要你来，这么多的牧牛犬和装备运到爱达荷州去，可能要订一架专机。”

　　居安点了点头，自己的飞机太小了，带上这么多牧牛犬和泰迪发条几个，加上补给说不定飞起来都困难，不过美国这里订一架飞机还是比较容易的事情。只要你有钱别说一架，订十架在天上飞着玩都行。点了点头说道：“这个没有问题，我来解决！”

　　托马斯笑着说道：“那我们就说下牧场的情况。”跟着便开口跟着居安汇报了一年来牧场的情况，没什么大问题，总之一切都好，武松和泰迪牧场已经上了正轨，汉斯牧场也是按部就班的发展着，能有什么大事情。


第五百五十二章 路线确定

　　既然所有的事情都商定好了，大家就分头的开始准备了起来，居安的活儿最轻松，一个电话就搞定了。活儿最重的是亨特，大部分的采购的事情都交给了这个保安公司经理。一听说要到山林里去捉狼，一帮子保安立刻活跃了起来，纷纷报名想到山里去一趟，估计每天开着直升机绕着也烦了。

　　中午的时候，居安刚吃完饭，手机就想了起来那出来一看居然是桑顿接通了以后问道：“桑顿！这是什么事情，你居然给我打了电话！”

　　桑顿那头哈哈笑了两声：“听说你要进山里去捉裂唇几个？”

　　居安点了点头说道：“是啊！这消息穿的够快的！”

　　“人手找好了没有，要不算上我一个，泰勒让我跟着你一起去，说是你没有多少山林的生活经验！让我去帮衬一下”桑顿那头笑着说道。

　　居安想了下，也有道理，桑顿这些牛仔对于山林里怎么生存还是比较熟悉的带一个也好，虽说亨特也有追捕逃犯的经验，不过政府的力量那可是比自己这次强多了，带上桑顿至少知道山里什么东西能吃，什么东西不能吃，想到这里就笑着说道：“那好！这下三个人就全了，我和你，还有亨特就咱们三个人进山里。”

　　“那好！要我准备什么吗？还有什么时候出发”桑顿那头问道。

　　“你就准备一下自己的睡袋就可以了，我们四天后出发，今天晚上的时候到牧场的办公室，大家商量下最后的路线”居安对着电话说道。

　　桑顿那边嗯了一声“晚上我一定到！”

　　“桑顿也跟着一起去？”居安身边的黛娜抬着头对着居安问道。

　　“嗯！这下三个人都齐了”居安看着黛娜笑着说道。

　　黛娜听了点着头说道：“桑顿去也好，山林里的东西他还是更熟悉一些！”居安对着黛娜说道：“我下午先去牧场看一趟，晚上的时候就别等我吃饭了，我直接去托马斯哪里吃点，然后和亨特几个商量一下路线！”

　　“好的！我知道了等会跟妈妈说一下。”

　　居安在黛娜的额头上吻了一下，然后走出了屋子里。刚出了门就看到迈尔斯开着车子带着萨巴耶娃也不知道在哪里疯玩才回来，看到居安走了出来，迈尔斯立刻摇下了车窗对着居安大声的问道：“安！听说你要进山里？”

　　“嗯！”这屁大的镇子真是藏不住什么事情，这才一天多都快传遍了，能守住啥秘密么。

　　迈尔斯听了居安的话立刻说道：“我也想跟你一起去，怎么养带上我一个？”

　　居安立刻摇头说道：“我这是进山去捉狼，又不是去旅游，人是越少越好。”居安可不想带着迈尔斯去，很大可能要路上照顾这个家伙，要是生个病什么的更加麻烦。看着迈尔斯还想说什么，连忙解释说道：“这次去不是这么悠闲的，要求体力好足够好，毕竟是在山林里追狼群，你这身体真的不适合，王凡这次也不去。”

　　迈尔斯想了下这才转头对着萨巴耶娃说道：“你看！我们去不了，等什么时候我带着你咱们叫上居安一起去巨屋山玩，他们去的地方太偏僻了。”

　　靠！居安听了迈尔斯的话差点没被这人搞疯了，感情自己去就要带着萨巴耶娃？哥们抓狼又不是去散步，带着你们两个奸夫淫妇估计追野猪还差不多。对着迈尔斯两个人挥了挥手，就快步向着直升机走去。

　　晚上的时候跟着托马斯吃了一块牛排，就进了会议室里等着亨特和桑顿还有诺曼几个，过了大概半个多小时的时间，几个人才陆陆续续的过来，亨特还带着三四个保安人员。

　　大家围着会议桌子，亨特把一张地图放到了桌子中间，然后指着地图对着居安和桑顿几个说道：“我看了下这几年这个狼群的路线，虽然杂乱无章，不过狼群有什么风吹草动都会第一时间逃入加拿大，我建议从这个地方进入山林。”说完亨特把手指按到了一个边境城市上，居安一看这个小城的名字叫做邦纳斯费里。亨特继续说道：“这样我们发现狼群的时候就可以把狼群向着里面赶，如果进入了加拿大咱们就要麻烦一点了，到时候飞机就不能给我们提供补给了。”

　　居安看了下地图，明白了亨特的意思，点了点头向着托马斯问道：“托马斯，你们看怎么样？”

　　“这个是靠运气”托马斯伸手点了点地图：“边境线这么长，我们无法确定狼群到底从哪里进入加拿大，这样吧，安！十五天时间。”托马斯做了个十五的手势：“最多十五天时间如果你们发现不了狼群，就立刻从山林里出来，到镇子上继续等，现在的天气在山林里呆的太久的话，人受不了，另外的话你们可以捕鹿，这样可以给牧牛犬和泰迪几个提供一下新鲜的肉食，也容易保持他们的体力！”

　　桑顿在旁边听了点了点头说道：“嗯，最多十五天，如果找不到狼群我们立刻回头到镇子上休整几天，然后才能再次进入山林，现在这林子里的鬼天气说不定夜里都能到零下三十多度！”

　　亨特听了说道：“那就这样吧，我们从邦纳斯费里出发，沿着山林如果没有狼群的消息，咱们就一直向着纽波特走，这样下了山以后就会有些小牧场，或者是伐木屋什么的，到时候可以在那里过一夜。”

　　居安看了看劳伦斯和托马斯，看着两个老头点了点头：“那就这样吧！大家准备一下，咱们四天后出发！”

　　话刚落音，一直坐在会议桌旁边的诺曼对着居安说道：“我认识一个搞动物研究的朋友，这次准备跟着你们一起去，放心吧，所有的东西他都自己带着，包括雪橇犬什么的，他自己有山林生活和拍摄经验，以前在阿拉斯加生活过几年，拍摄北极熊的，这次准备跟你们搭个伴，顺道拍摄一下你们追捕狼群的经过！”

　　居安刚想拒绝，托马斯就在旁边对着居安建议说道：“既然这样就带着他吧，多一个山林生活的老手也就多一分保障。”

　　居安不情愿的点了点头，对着诺曼说道：“那就让你的朋友跟我们在邦纳斯费里汇合吧。”其实居安不想带着这个摄像的，麻烦啊，哥们这是准备趁着不注意偷偷地跟裂唇三个接触下，然后直接收进空间里，只要裂唇三个在居安的附近，居安学着狼嚎吼上一嗓子，到时候晚上见见面，事情就解决了。带着个摄像的多麻烦啊。

　　诺曼倒是开心的点了点头。

　　最后亨特又把几个保安的任务说了一下，这些人就是负责接到亨特的电话以后，把直升机开到固定的地点，然后把补给扔下来。

　　既然事情都商量的差不多了，大家就散会，回去分头准备。

　　第四天的晚上回到了家里，居安就奔着自己的收藏室里走去，看着墙面上放的满满当当的收藏，从台子上把自己的王蛇左轮拿了出来，然后挑了一只步枪，准备进山的时候就带着这两把枪，近身防御的时候还是左轮比较好一点，不会卡壳。步枪就是有备无患。

　　把两只枪放到了工作台上，开始仔细的擦拭着枪支，做着保养，黛娜这时候推门走了进来，看到居安正在拆解枪支，问道：“什么时候出发？”

　　抬起头，居安对着媳妇笑了笑：“明天一大早就出发去邦纳斯费里，我们从那里进山。”

　　黛娜看着居安说道：“一定要主意安全，实在不行就直接掉头回来，千万别想着搞个人英雄主义，裂唇几个虽然是咱们看着长大的，但是他们远远比不上你对这个家重要。”

　　居安搂着黛娜的腰肢，把黛娜带到自己的身边，笑着说道：“你还不知道我，我这人最怕死和怕麻烦了，这次还有亨特和桑顿呢，能有什么麻烦，再说了说不定我们进山没几天，裂唇几个已经跑加拿大去了呢。”这随着出发的日子越来越近，黛娜倒是忘了裂唇三个，而是开始担忧起了居安来了，哥们有空间，大不了钻空间里去，有什么危险能威胁的到我的。

　　说完居安就继续低着头，开始给枪做出发前的最后一次保养，黛娜则是坐在旁边，伸手把子弹一个个的从子弹盒子里取了出来，塞到上弹器上面。

　　等着居安擦拭完成，黛娜已经把所有的十个上弹器都装满了，挨个的排在桌面上，黄橙橙的子弹，一组一组的成梅花形弹头冲天放着。看着黛娜把这些上好的子弹轻轻地收进一个皮质的下腰包里。居安说道：“怎么准备了这么多上弹器，这都够杀好几十头狼了！”

　　“多带一点保险，万一遇到危险的时候，心里一慌乱，一个上弹器不保险”黛娜对着居安说道。

　　居安笑着说道：“亨特准备带着自动突击步枪进去，弹鼓都是五百发的，有什么东西能跑到我们面前来？除非是国民警卫队改行做土匪了，这还别说我带着泰迪几个呢，你看他们那样子，道理山林里哪个是肯吃亏的主？”

　　听居安这么一说，黛娜倒是笑了起来。


第五百五十三章 进山

　　居安租来的螺旋桨小型客机，稳稳的落到了邦纳斯费里，现在正是早上，机场里还没有多少乘客。客机停稳，居安就带着泰迪几个走下了飞机，泰迪后面是发条和弹簧，第一次坐飞机两个捣蛋鬼十分的新奇，在飞机上就想着来回走动，被居安瞪了好几次，才安稳了下来，发条和弹簧的后面跟着汉斯和进宝两个，在后面则是虎头蒜头和皮蛋率领的几十只牧牛犬。大金和小金刚出了机舱的时候就已经飞上了天空。

　　飞机的旁边就停着一辆大巴，居安带着发条几个上了大巴，亨特和桑顿则是带着牧牛犬跟着居安进了大巴里，大巴的座位已经被拿下了，只有三四个位子，正好牧牛犬和泰迪几个可以稍微挤挤就能蹲下。

　　看着大巴行驶出了机场，向着山脚走去。路上遇到三三两两的车子，居安看了下表，刚到了九点多。

　　到了山脚下，就看到一架大直升机已经停在了一块空地上，雪橇和一些物资，都是直升机直接运过来的，几个保安公司的人现在正在组装着雪橇，另外旁边还站了个三十多岁年纪的白人，脚上高帮的靴子，身上穿着皮衣，脑袋上也扣着连体的大毛帽子，旁边的雪橇已经组装好了，上面堆着一大堆的东西，旁边还有十几条哈士奇正在跑着闹着。不用猜就知道这人是诺曼说的那个朋友了。

　　等着大巴停到了营地旁边，诺曼的那个朋友立刻被居安三人的派头镇住了，首先跟着下来的大熊，狮子和豹子，然后接着两只山狮，后面还有几十头高大的厚毛大狗，最后带到这里的牧牛犬只有三十六只，牧场测试的时候，十二只牧牛犬就可以拉着雪橇飞奔了，根本用不了居安说的五十只。

　　亨特走到了四个员工面前：“怎么样都组装好了么？”

　　“差不多了，我们正在做最后的检查”其中一个黑人小伙子对着亨特说道。亨特点了点头。

　　居安走到了一辆雪橇前面，用手试了试，别看这么大的雪橇，一只手就轻松的提了起来，别看着分量轻，这些雪橇一个价格能买居安家里那种三十几个，诺曼的朋友走了过来，对着居安伸出了手：“布莱恩，诺曼的朋友。”

　　“你好！叫我安就好了”居安笑着跟这位同行的摄影师握了握手。然后看着两个雪橇都检查完了对着一个亨特问道：“我们先把这两个雪橇的牧牛犬套起来吧。”

　　亨特点了点头，居安招呼过了牧牛犬挨个的把三角皮套套在牧牛犬的胸口，然后挂上了绳索。挂到了雪橇上。

　　真个忙碌了半个多小时，居安这边才准备妥当了，刚抬起头，就看到布莱恩已经取出了摄影机对着泰迪汉斯几个猛拍，自己的那边的哈士奇们已经吓得都缩了起来。

　　整理好了东西，亨特就对着居安桑顿还有布莱恩说道：“那咱们出发吧？”

　　居安几个点了点头，亨特就对着领头的皮蛋喊了声：“皮蛋！伙计们咱们走。”说完站到了雪橇上，皮蛋带头拉着雪橇轻松的小跑了起来。

　　居安和桑顿也跟了上去，居安紧紧的跟着亨特，桑顿押后，布莱恩和他的哈士奇队伍押后。泰迪几个当然是围着居安的雪橇跑前跑后的，时不时的发条还会猛的一下跳起来，然后把在雪地上踩出一个坑来，后来弹簧也学会了，两个捣蛋鬼就这么一路上轻轻松松的玩的不亦乐乎。

　　走了一段，居安一回头就看到布莱恩已经落到了桑顿后面十来米远，远远地吊在队伍的后面。

　　为了避免冷风吹进脖子里，居安把连衣帽紧了紧，把护目镜边上也包了进去，穿过了山脚，树木就越来越多起来，也越来越高大，牧牛犬们一声不吭的拉着雪橇飞快的跑着，不像是后面的哈士奇，一边跑着一边还汪汪的叫着。

　　跑了大概一个多小时，四人队伍这是彻底的进入了山林里，整个温度也至少降低了五六度，山上的雪也开始变得越来越深了起来，很多时候牧牛犬都是挤开积雪拖着雪橇，跟在后面的居安还好一点，拉亨特雪橇的牧牛犬最费力。

　　又跑了一个半小时左右，太阳已经快到了头顶上，站在前面雪橇上的亨特竖起了胳膊，居安跟着把胳膊竖了起来，这样队伍慢慢的停了下来，亨特大声的对着居安几个说道：“咱们就在这里吃午饭，半个小时时间，咱们就继续出发，也让牧牛犬们休息一下。”

　　牧牛犬可以休息，人不可以休息，四个人分头找树枝准备生火，然后负责烹饪的是亨特，只见亨特把几个塑料包装打开，然后往大锅里面倒了十来块棕色的肥皂一样的东西，然后就开始搅拌了起来。

　　居安伸着脑袋看着里面棕色一片如同糊糊一样的东西问道：“中午咱们不会就吃这个东西吧。”看着这些东西就没胃口，说老实话，这一锅棕色的糊糊就跟大便似得，看着就反胃，更别提让居安吃了。

　　“这些东西是喂牧牛犬的，只要一勺子就能提供很多的热量，军用食品”亨特对着居安笑着说道，然后努了努嘴：“我们吃火堆旁边烤的食物，那种味道更好一点！”

　　这下居安才放心，要让自己吃锅里的像大便一样的东西，估计自己忍不住会从空家里弄出一块酱牛肉出来啃着。

　　十来分钟一锅便便样子的糊糊就弄好了，亨特直接取出了十来个小碗，让牧牛犬挨个的过来吃东西。

　　居安则是把火堆旁边烤着的塑料包装撕开，还好这里面看着不是大便色，而是一些土豆泥还有一小盒子蔬菜样子的东西，居安伸着手指放进去沾了一点放进了嘴里，嗯，味道还可以，至少有盐头，递了两个给桑顿还有布莱恩，三个人一起吃了起来。

　　到底是他娘的军用干粮，就是顶饿，这小小的一块，居然让居安吃的饱饱的。亨特喂完了狗，走到了篝火旁边，撕开了自己那个干粮啃了起来：“咱们上午的进度有些慢，下午要加快点速度。”

　　布莱恩点了点头：“不好意思！看到几个猛兽哈士奇有点腿软，下午就会好一点了，我尽量跟上队伍。”听布莱恩这么一说，居安转头向着哈士奇看去，看到其中有几条还对着汉斯闻着，果然跟别人说的一样，这就是种马大哈狗啊，早上的时候还吓得腿软，现在倒是敢放肆的围着山狮闻了。看来以前听到过的报道，哈士奇跟着进屋里的贼玩耍的新闻是真的。

　　四个人吃完了，熄灭了火堆，继续赶路，这时候居安向着后面的布莱恩看了一下，果然这帮子哈士奇给力了不少，这一顿饭吃完腿也不软了，腰也不算了，就是叫声都欢快了很多，紧紧地跟在桑顿雪橇的后面。

　　一边赶路，居安时不时的注视着天空的大金和小金，两只金雕飞的很平稳，围着居安几个人绕着圈儿，根本一点发现都没有。

　　而且看着四周干干净净的雪地，别说狼了，连个鹿都没遇到一只，倒是时不时的有两只雪兔从眼前闪过，让发条和弹簧两个开心的扑了上去，跟在雪兔后面追赶一阵子，当然两个捣蛋鬼在雪地上的速度就别提了，被雪兔后腿蹬起来的雪花，泼了一脑袋回来，连根兔毛都没逮到，下次看到雪兔还会乐此不疲的追上去。

　　“嗷～～～！嗷～～～～！”等着营地里生起了火，天色暗了下来，刚吃完了晚饭，居安对着群山学起了狼叫，嚎了两声，就竖起了耳朵听着山林里的声音，想听到裂唇鬼眼三个的回应，等了四五分钟一点儿声响都没有，可以确定的是三只狼王并不在这片范围内。

　　居安叹了口气坐到了火堆旁边。桑顿对着居安问道：“也别灰心，说不定什么时候就能遇到他们几个了，我们才进山第一个晚上而已。”

　　看着温暖的火光，居安点了点头，没有说话，这时候布莱恩已经打开了摄像机，记录着眼前的事情，听到桑顿这么一说，立刻把镜头对准了桑顿和居安两个，问道：“我知道这三只头领是从蒙大拿巨屋山那边过来的，你们认识他们吧。”

　　居安可没兴趣露脸，把连转向了火堆，桑顿倒是对着摄像机说道：“巨屋山脚下的牧场谁不认识他们。”跟着就把巨屋山脚下的牧场主和狼群相处的事情说了一遍，跟着对着镜头说道：“我们这次就是想把他们几个带回去。”说完对着镜头补充了一下：“活着带回去。”说完拍了拍旁边的步枪：“我们已经准备好了麻醉剂，只要找到他们就行了。”

　　听着桑顿跟布莱恩说话，居安用手轻轻地摸着趴在自己旁边的泰迪的脑袋，发条和弹簧也老实的趴在火堆的旁边打盹，两只眼睛迷迷瞪瞪的，看样子玩了一天也困了。一边听着桑顿诉说着裂唇几个小时候的事情，还有到农场主或者牧场主家混东西吃的时候，嘴角露出了笑容，脑子里映出三个狼崽子小时候胖乎乎的模样。

　　四个人围着篝火，挤在牧牛犬和哈士奇的旁边，温暖了不少，尤其是居安，四边围着泰迪发条弹簧还有汉斯和进宝，加上虎头皮蛋和蒜头，把四周的冷风挡的严严实实的。


第五百五十四章 逮了几只小猫

　　一连沿着山林雪地走了将近十天了，别说狼了，一根狼毛都没看到，不光是人有点疲惫了，连发条和弹簧两个捣蛋鬼都有点兴趣寥寥了，亨特每天中午的时候都会用卫星电话跟着几个安保公司的人聊一下最新的情况，期间倒是补给了一回，还是那种军用干粮，吃的居安娇生惯养的胃有点难受。大家慢慢的松懈了下来，那在山林里就慢慢的悠哉悠哉起来。

　　不像这段时间来一直赶路，大家也有了充裕的时间换换口味，下午五点钟的时候大家就决定安营，居安和亨特负责去打一头鹿回来打打牙祭，桑顿则负责在雪地下找些山林植物什么的调调味，至于布莱恩干的最容易的活儿，捡木头生火。

　　雪橇上的行李都被放到了营地里，留着给其余的牧牛犬们看守，居安和亨特坐在雪橇上怀里抱着枪，全身穿的跟个皮球似得带着泰迪和发条弹簧三个顺着野鹿的蹄印方向追去，泰迪的鼻子很灵敏，路上嗅嗅就在前面跑着，大金和小金则是飞一会儿就到树上歇歇脚，等着居安和亨特两个人过来。

　　雪地上的鹿群移动的很慢，很快的就被亨特和居安两个人追上了，而且北美的鹿还不怎么怕人，居安两人站在离着鹿群十来米的地方开始商量干掉哪一头倒霉蛋。

　　忽然鹿群中一个鹿脑袋抬了起来，让居安看的心花怒放，整整数了一下十六叉的大角立刻对着亨特说道：“那个！中间那个最大的鹿，好东西啊！我早就想弄个大叉角的鹿头做装饰了，没想到今天遇到了。”居安家里倒是有一头，没脸皮的角足够漂亮而且长的也更加完整，但是居安要把没脸皮脑袋挂墙上，小虎和小驰两个娃儿能哭死，还不提老妈的唠叨劲儿。

　　说完居安立刻从背上取下了步枪，端起枪就开始瞄准，这帮傻鹿看到居安举枪的时候还是悠闲的踢开雪找着草吃着，一声枪响，中间的那头大鹿立刻跳了起来，撒腿跑了十几米才一头栽倒在地上。其余的鹿这才知道害怕，纷纷的迈着脚一路飞奔的逃走了。

　　“泰迪！去吧那头鹿给我拖回来”居安指着不远处的鹿说道，喊了两声也没看到泰迪过去，转着头看了下四周，不光泰迪，连发条弹簧都不见了。“泰迪！”“泰迪！”居安大声的喊了两声，这才听到不远处的林子里传来了一声吼声。

　　“这帮混球，怎么跑林子里去了”居安转头对着亨特说道：“我过去看看。”

　　听了居安的话亨特点了点头：“那我去过把鹿运上雪橇！弄好了叫你！”说完赶着雪橇向着鹿边上跑去。

　　居安则是迈着齐着膝盖的雪，手中抱着步枪，向着泰迪的声音方向走去。走进了林子里，抬头就看到大金和小金兄弟两个蹲在一颗大树上，树杈上还挂着一个灰不溜秋的什么东西正在吃着，看样子还不小。居安对着大金和小金笑骂了一句：“还没等午饭开始，你们两个混球就先吃上了，一点组织性纪律性都没有！”

　　泰迪和发条三个正蹲在一个洞门口，泰迪转着脑袋对着居安低声吼了一声，发条和弹簧两个蹲在洞口，发条个头大，脑袋根本伸不进洞口，就别提泰迪这个大棕熊了，只有弹簧还稍微小点，侧着脑袋，龇牙咧嘴的伸着一只前爪往里面掏着什么东西。掏了几下似乎够不到，把爪子缩了回来，对着泰迪嗷呜了一声，跟发条两个立刻跑开了，泰迪跑到了洞口，前爪并着开始挖洞。

　　等居安走到泰迪的旁边，洞口被泰迪挖大了不少，站在泰迪后面，泰迪爪子抛起来的泥差点溅了自己一身，对着泰迪喊了声：“别挖了！让我来看看！”说完拍了泰迪屁股一下。

　　听到居安的声音，泰迪把脑袋缩了回来，居安伸手把泰迪脑袋上的泥土拍了拍：“就你傻乎乎的，发条和弹簧自己没有爪子啊，让你挖！”揉了揉泰迪的大脑袋，把泰迪轻轻地推了推，等到泰迪走到一边，居安这才趴到了洞口向着洞里面看着，六只小眼睛亮晶晶的，看来个头不大。

　　居安看了下距离，自己应该能够抓的到，在洞口伏下了身体，侧着身体把手伸了进去，摸了几下，就感觉抓住了一只。把小东西拿出来一看，小东西还真凶猛，正在咬着自己手上的厚厚的皮手套。

　　掏出来一看，让居安大失所望，手上分明是小时候家里养过的狸猫么，而且小动物嗷嗷的叫声也跟小猫一个样子，除了瘦了一点别的都没啥好说的，就是一只野猫，看到这里立刻对着大金和小金骂着：“你们两个王八蛋，干嘛吃了老猫！”正在骂着呢，发条走了过来，轻轻看着居安手中的小猫，对着闻了一下，然后伸着舌头舔了一下。

　　看到居安手上的小猫，弹簧也过来嗅了一下，然后两个捣蛋鬼就没什么兴趣了，走到了一边蹲了下来，居安心里这个气啊，走了过去伸着脚每人屁股上来了一下子：“闻着味道就跑了，先前伸手掏什么掏！”这几只小猫你要让哥们怎么办？老话说得好，男不养猫女不养狗，哥们对猫一点兴趣都没有啊！这还不能就这么放着，怎么说都是三条小生命，老猫进了大金和小金的肚子里，这小猫放野地里也活不了啊，最后想了下干脆把小猫扔进了空间里，然后把另外的两只小猫也从窝里掏了出来，一起放了进去，还好空间里的食物比较多，弄了一大盘子牛奶放在三只小猫的旁边。转身出了空间带着泰迪发条弹簧三个向着亨特的方向走了过去。

　　到了雪橇的旁边，亨特已经把鹿头绑到了雪橇的后面，整个身体就在雪地上拖着，看到居安走了过来笑着说道：“走了！咱们可以回去了。”说完招呼居安上了雪橇，一起向着营地的方向滑了过去。泰迪三个当然是在地上跑着，至于大金和小金，估计人家还没吃完晚饭呢，再说了这两个想找到居安那真是太容易了。

　　回到了营地，居安和亨特把鹿解了下来，然后两个人拿着小刀开始离着营地十来米远的地方剥鹿皮，布莱恩已经把篝火生了起来，桑顿也从雪地里挖了一些野味过来，看到居安两个把鹿挂了起来，走了过来看着亨特拨了十来秒钟，对着亨特说道：“还是我来吧，你去把我找来的野菜洗洗。”说完从亨特的手中接过了小刀，开始拨了起来。

　　有了桑顿的加入，鹿皮剥起来就快多了十来分钟的功夫两个人就把整头的鹿拨了下来，当然大鹿头还是完好的，居安把鹿皮带着鹿头一裹，然后用绳子一扎就放到了自己的雪橇上，等着出了山里，就去找个人给自己制作个鹿头挂件。

　　桑顿把鹿开肠破肚，把里面的内脏掏了出来放到了一边，布莱恩就招呼着自己的十几条雪橇犬围了过来，这帮傻蛋狗就围着鹿内藏啃了起来。

　　布莱恩看着居安几个带来的牧牛犬一动都不动就对着居安和桑顿问道：“你们的狗不喂动物内脏？”

　　桑顿摇了摇头说道：“牧牛犬至少也要吃半生的东西，全生的东西基本不吃的。”现在别说只桑顿几个牧场了，刘易斯敦四周十几个牧场都是养的居安牧场繁衍的牧牛犬，居安也没当个宝物，谁开口想要，只要牧场的小狗够用，居安总是让人来抱走一些。

　　布莱恩听了摇了摇头说道：“这倒是个麻烦事情，本来这趟结束的时候我准备问你们要两条牧牛犬呢，不过只吃半熟的东西在野外生存，加大了人的工作量。”说完叹了口气。居安理解了布莱恩的想法，这几天来布莱恩对于牧牛犬的力量实在是赞不绝口，十三条狗拉着雪橇比自己十八条都快，而且耐力也比自己的哈士奇高多了，当然了体型也比他的雪橇犬大了几圈，看的布莱恩眼热无比，愣是围着牧牛犬拍了一两个晚上，后来这实在是没什么可拍的了，这五六天倒是一点都没拍过东西，摄影机一直就这么放在雪橇上。

　　整个事情都处理完，篝火堆上四周挂着几十串肉条，中间挂着一个小钢锅，里面煮着几条鹿肉，调味的是居安带来的一些花椒什么的加上桑顿找来的一些野菜。没隔着一段时间，几个人就把旁边挂着的肉条翻一遍，烤了肉条四面发黄，就取了下来喂着牧牛犬，当然了，泰迪几个的肉条就要大很多了，挡不住这些大肚皮，每人分了四条。汉斯和进宝倒是懒洋洋的爱惜体力，到了营地就趴下，动都不动，身上厚厚的毛皮也足够温暖，跟家里一样打着盹，吃饭的时候照样不少吃。

　　吃完了鹿肉，喝了点肉汤，每人又分了一小杯子的伏特加取取暖，大家便分头整理自己的睡袋，准备过夜，至于夜间安排人放哨？有泰迪几个加上一群狗，哪个不开眼的东西敢过来！

　　居安把睡袋拉着盖到了胸口，听着亨特几个人的呼噜声，感觉大家都睡熟了然后伸手从空间里摸出巧克力，挨个的塞到泰迪发条几个的嘴里，给哥几个增加点营养，当然了虎头蒜头皮蛋三个也少不每人人弄了两个鸡蛋大的炖牛肉块。围在自己身边的泰迪几个每天晚上都要偷偷地加餐，泰迪比别人还要多五六个大苹果梨子啥的，作为掩护，居安甚至旁边还弄了几根骨头，对几个人说是给几个东西晚上磨牙。

　　不是居安小气，而是给别人吃这些，没法解释怎么来的啊，所有的补给都是亨特一手包办的，怎么可能亨特不知道。只好夜里跟做贼似得自家人一起偷偷的吃。


第五百五十五章 阻击

　　嘴里慢慢的嚼着巧克力，居安看着空间里的三只小猫就有点纠结了，反正家里的东西是够多了，想了下干脆，到时候送给迈尔斯好了，可以让他送个萨巴耶娃好了，越想居安越觉得这个方法好。

　　既然想到了好方法，居安就把身体整个的缩进了睡袋里，只露半脑袋看着头顶的星空，然后迷迷糊糊的进入了梦想，睡着睡着就觉得怎么鼻子里面有骨子味道，整个眼睛一看，发条把脑袋伸进了自己的睡袋里，整个张着的嘴巴留着哈喇子，正对着自己的鼻子，赶紧伸手推了推发条的脑袋：“滚一边去，这满嘴口臭。”

　　发条低声的嗷呜了一声，侧着身体翻了个身脑壳子后面对着居安，居安这才满意的摸了摸发条脖子上浓黒的鬃毛，猛吸两口新鲜空气，继续跟周公的女儿约会去了。

　　一大早晨，四个人轻松的吃了一顿早饭，准备调整方向直接向着桑德波因特城方向去，那里几个保安公司的人已经打好了前站，订好了旅馆，想着舒服的热水澡，美味的饭菜，四个人的干劲陡然高涨了起来。

　　把所有的东西都放到了雪橇上，正准备出发，旁边树上的大金和小金突然的一声鹰鸣，冲上了天空，整个牧牛犬也都抬着脑袋，泰迪更是用后腿站立起来，站直了身体，抬着脑袋向着远方看去，发条和弹簧也都站了起来，连平时懒洋洋的汉斯和进宝兄弟这时候也睁大了眼睛。

　　跟着就听到不远处传来一声狼嚎，狼嚎在山林里传出了很远，发条立刻就低声吼了起来，居安立刻对着发条说道：“不许叫！”然后侧着耳朵等着远处狼的回应，刚才的这一生狼嚎居安一点印象都没有，绝对不是裂唇鬼眼和风暴三个的声音，等了大概五六分钟远处传来几声狼嚎回应声。

　　桑顿听了一下就对着居安说道：“其中一个是风暴，另外一个太远。”居安点了点头：“远的一个是裂唇！他们来了。”然后对着天空中的大金和小金轻声的吹了个口哨。大金和小金就安静的落在了旁边的树上。

　　离着自己很近的狼正在呼唤自己的狼群，按着这些天亨特得到的消息，估计这头狼把自己这群人当做围猎狼群的赏金猎人了，发现这里猎犬太多，召集狼群过来准备袭击自己这群人。

　　桑顿看了居安一眼问道：“我们怎么办，顺着狼嚎追过去？”

　　居安摇了摇头想了下说道：“不！我们就在这里等，听着裂唇的声音，大队的狼群离着我们至少有十几公里远。”

　　亨特在旁边也点了点头：“嗯！等他们过来我们体力上也占优势。”亨特理会错了居安的意思，居安是准备等着裂唇几个到了跟前，然后走过去跟他们打个招呼，看看能不能接近三只狼，如果按着老大老二三姑娘的狼群规则，居安是可以走进狼群里的，到时候带着裂唇几个找个桑顿三个人看不到的地方顺手把三只狼收进空间了事。

　　既然觉得这里等，居安直接做到了雪橇上，桑顿和亨特都把麻醉枪取了出来，布莱恩则是兴奋的摆弄着自己的摄影机准备开工。

　　在居安的安抚下，发条和弹簧汉斯进宝几个也安静了下来，坐在居安的旁边，泰迪则是时不时的伸着脑袋看着远方，居安感觉到狼群中的至少一个成员，正在不远处的山林里注视着自己这几个人。为了预防万一，居安和桑顿亨特从行李中取下了牛皮制作的套子，给每只牧牛犬都穿了起来，可以保护他们脆弱的肚皮，几个大号的给发条和弹簧汉斯和进宝也穿了起来，至于泰迪则是一个皮质的脖子套，只要不被咬断了气管，泰迪这浑身的肥膘就是最好的防御。

　　不过居安觉得有点奇怪的是，按理说这么多的猎犬，加上泰迪这头庞然大物，加上发条和弹簧，汉斯和进宝，如果真的按着报道上说的七十只狼，根本是没有勇气袭击自己这群人的。自己这边光是牧牛犬加上布莱恩的傻蛋哈士奇就快六十只了，更别说泰迪这个至少一抵十的超级棕熊，野狼不可能不知道这么大的棕熊的力量，山林里那是想吃就吃，想睡倒头就睡横着走的霸王。即便是没见过狮子豹子，这么大的两头山狮总该认识吧。

　　大致的过了四十来分钟，裂唇的嚎叫声越来越近了，还有风暴和鬼眼三个声音从三个方向传来，只有自己附近的那只狼回映着三个首领的嚎叫声。

　　居安这里，桑顿和亨特已经准备好了，两人的面前加上居安的背上，都带着一只自动步枪，整整一百发的容量，雪橇上面的网兜里还带着同样的四个弹鼓，在伸手可及的地方。

　　随着狼群的嚎叫声越来越近，居安也伸长了脖子看着嚎叫声传来的方向，等了几分钟，山林里就冒出了几头狼的踪影，在附近监视自己的几只狼在一个小头领的带领下走到了山林边上，居安就知道三只狼王到了。

　　看着站在林子外面的狼群，旁边的亨特骂了一声：“这帮子蠢货，什么七十来只，这样子至少有九十几只以上。”

　　居安看着眼前四十几米外的狼群，然后嘴里：“嗷～～！嗷～～～！”的叫了起来，对面的站在最前面的正是裂唇，鬼眼风暴三个，虽然三个看起来瘦骨嶙峋的，不过这大大骨架子，居安还是一眼认了出来，看了下四周的狼，个个都是精瘦的，似乎很久没有吃过食物了。联想着这十来天从四个保安哪里得到的消息，居安大致的猜明白了，狼群进入了美国就分开成了小股，由三只狼王分别带领，这是整群狼正准备在这里汇合，然后进入加拿大，怪不得这一路上都没有狼群的踪迹，感情自己这正好堵在了狼群的退路上啊。

　　听到了居安的嚎叫声，裂唇三个明显的顿了顿，居安叫了一下，泰迪也跟着吼了起来，泰迪一叫，发条扯着嗓子，浑厚的雄狮吼声立刻响彻了山林，一声接着一声，一声比一声中气十足，显示着自己强大的信心，从发条的吼声当中居安已经感觉不到那个捣蛋鬼的影子了，现在发条是个真正的雄狮，草原之王。至于弹簧几个的吼声已经被发条盖住了。

　　裂唇三个认不识发条和弹簧，但是居安，泰迪和汉斯进宝四个可是认识的，认出了居安，裂唇三个低声的嚎叫了两声，然后向着居安这边慢慢的走了过来。

　　居安跟着抬腿向着裂唇三个走了过来，裂唇三个刚走了几步，看了居安一眼，裂唇立刻高声的嚎了一声，然后调转脑袋向着山林奔去，居安正在纳闷呢，一转头就看到亨特已经把枪握在了手中，枪口正对着狼群。连忙对着亨特说道：“放下枪！快点放下枪。”说完转头看到裂唇三个已经进入了山林，听着嚎叫声，正准备带着狼群逃跑。

　　居安对着大金和小金吹了一声口哨，两只金雕立刻腾空而起向着狼群的方向追去。居安四个则是驾着雪橇紧紧地跟随着狼群。

　　整个路上几个小时快速的紧追着狼群，到了早上快十一点多钟的时候，居安就看到了大概有二十几头狼正堵在自己四人追击的路上，这些狼远远地绕着圈儿，在雪地上不停地踩着雪。等到居安四个人快要接近的时候，这才掉准了头，对着居安的队伍呲牙怒声嚎叫着。

　　把雪橇停了下来，然后从口袋里摸出了左轮枪瞄着一只狼，一声枪响，那只狼就应声倒了下来，另居安惊奇的是，狼群并没有因为这只狼的倒下而退却，反而向着居安几个人奔了过来，碰碰的几声枪响，居安和桑顿亨特又击毙了十来头狼，狼群还是无所畏惧的向着四人奔来，居安看着狼群很尽了，立刻大声的说道：“别开枪，解开牧牛犬的扣子！”说完立刻解开了最前面蒜头背上的挂扣，跟着又解开了四五头牧牛犬。

　　正在居安解开挂扣的时候，泰迪带着发条几个已经对着狼群冲了过去，泰迪迎着狼群，快速的奔跑着，很快整个身体四周就激起了一阵雪花，发条紧紧的跟在旁边，浓密的黑色鬃毛被风紧紧地吹向了脑后。

　　短兵相接的一刹那，一只狼被泰迪一爪子拍了起来，身体整个的飞了起来，在空中划过一个弧线，落到了五六米远的地方，一动不动。发条和弹簧汉斯进宝各自施展着锁喉功夫，或者直接伸出爪子，狼皮在利爪之下就像是纸张一样，一下子就被撕下一大片，整个战斗没有持续几分钟，狼就被全部解决掉了。

　　最后一只狼躺在雪地上，尽着自己最大的力气发出了最后一声长嚎，还没有结束，就被进宝一口咬住了脖子，轻轻的一扭，听到啪的一声，就被进宝扭断了脖子，放下了狼，进宝舔了舔鼻子，喘了几口气跟在泰迪的后面向着雪橇边上走来。

　　远处的山林里，裂唇的一声嚎叫远远地响了起来，跟着所有的狼都嚎叫了起来。

　　居安这边刚解开五只牧牛犬战斗就结束了，看着回来的泰迪几个还有牧牛犬，还有前面狼群的尸体，皱着眉头说道：“这怎么还有来自动送死的？”

　　布莱恩放下了摄像机，对着居安说道：“这是狼群断后的队伍，这些狼都是狼群里地位最低的，体型也最小，他们是来拖住我们速度的。”走了几步看了看狼尸体，然后摸了下狼的肚皮：“整个狼群现在是最危险的时候，很久没有进食了，他们力气不多了。”说完叹了口气：“只要不跟丢了，最迟今天晚上狼群就会被我们追到了。”

　　亨特也明白了，看着这群狼的尸体说道：“这是为了掩护族群撤退？”看着布莱恩点了点头，亨特听了愣了愣没有说话。


第五百五十六章 狼王谷

　　果真如同布莱恩说的那样，到了下午四点多的时候，居安一行人就追上了狼群，至于途中狡猾的裂唇所搞的小动作被居安也一一直接无视，比如说狼群逃亡途中遇到一个小群的野牛，跟在野牛的后面想掩盖足迹，或者分开两个狼群，小群的反而并排着走，大群的鱼贯而行，这样雪地上只会留下很少的足迹，而小群却会显现出杂乱的足迹，想利用这样的痕迹引居安一拨人走岔路去追着小群狼，甚至居安几个还在一处低矮的山坡上面发现狼群下山的痕迹，最后判定狼群居然倒着走，让自己的痕迹向着相反的方向。

　　但是这些小花招遇到了居安统统的没了效用，头顶上的大金和小金两个紧紧地跟随着狼群，而且只盯住了裂唇这个狼王。裂唇向着什么方向大金和小金就带着居安一群人追向什么方向，毕竟左后所有的狼都会汇集到狼王的身边。就像大家平常说的，射人先射马擒贼先擒王。最终狼群终于黔驴技穷了，到了一个山崖边上摆开了阵势。

　　居安放开了所有的牧牛犬，看着不远处十几米高的山崖壁上的裂唇鬼眼风暴三个，四十几只狼在三只狼王的带领下正蹲在林地的边上，时不时有狼喘着粗气。

　　看着眼前的狼群，居安摸着脑袋转头对着布莱恩问道：“这怎么只有五十多头，其余的狼难道埋伏起来了？”通过上午的一点分析，居安倒是对这个摄影师布莱恩有了更多的了解，说是野外摄影师简直就跟个动物学家似得，什么东西都了解一点，要不然这种人在荒郊野外的拍摄怎么生存啊。

　　“应该是狼群最后的力量了，三只狼王都在，这些应该是狼群所有健壮的公狼”说完拍了拍居安的肩膀：“这是狼群最后的战斗了。”说完走到了一边开始调试着手中的摄像机。

　　居安看着山崖上的裂唇兄弟三个苦笑了一下，哥们不想这样啊，你们老实的进空间里，让我带回去不就得了么，至于把这么多狼弄来送死么。现在这个位置居安也不能打啊，即便用了麻醉枪，这十几米高的断崖上万一掉了下来摔都摔死了。

　　裂唇在山崖上对着狼群一声长嚎，所有的狼群都跟着仰天长嚎起来，嗷！嗷！的声音简直像是要刺穿耳膜一般，整个群山都回映着狼群的嚎叫声，居安没由的觉得这些嚎叫声中充满着无奈与悲壮。

　　泰迪似乎也被狼群的嚎叫激起了凶性，站了起来大声的吼吼的叫着，跟着就是发条粗狂而低沉的噢噢声，夹杂着弹簧汉斯和进宝的噢呜噢呜的尖锐吼声。紧跟着所有的放开的牧牛犬也跟着皮蛋虎头和蒜头三个呜呜的长嚎了起来，伴随着结尾的是大金和小金冲上空中清丽的鹰鸣。

　　大金和小金冲上了天空，狼群就动了，五十几只狼略微下伏这身体，低着脑袋成一个扇形向着居安这边围了过来，静静的没有一丝的声音，也没有任何一只狼发出嚎叫，全都略微的低着脑袋，两只眼睛紧紧的盯着各自的目标。

　　牧牛犬在虎头蒜头和皮蛋的带领下分成了三个小群，迎着狼同样低着头略微低着脑袋迎了上去，中间大大的空隙留给了泰迪，发条几个。泰迪已经把前掌放到了地上，迈着肥肥的屁股向着狼群迎了上去，发条则是半眯着眼睛，和弹簧一起一左一右的跟在泰迪旁边，仅仅落后泰迪半个脑袋的距离，汉斯和进宝则是紧紧的跟随在弹簧的旁边，两只队伍如同中世纪的步兵决战一样，迎面的撞在了一起。

　　居安的一只手紧紧的握住了腰间的左轮枪把，注视着泰迪几个如入无人之境屠杀着狼群，基本上这些狼在泰迪几个的手上就没有一回合之将，泰迪巨大的前掌每一次挥动都带着一个凌空飞起的狼尸体，发条脖子上迎风飞舞的黑色鬃毛每一次甩动，基本都会听到一声清脆的骨裂声，扔出去的狼即便是没有立刻断气，也只能躺在滴着鲜血的地上，苟延残喘。只有轻轻起伏的肚皮显示他还没有咽下最后一口气。

　　很快的泰迪和发条几个就解决了中路的二十几头狼，分散奔向了两边，牧牛犬们还在跟狼群纠缠着。

　　胜负一开始就已经注定了，居安放下握着枪柄的手，对着裂唇鬼眼和风暴发出了一声狼嚎，这是居安在他们小时候无数次发出的声音，每一次都是居安带着牛肠什么的食物来到他们父母的地盘，但是这一次居安不是带来猎物了。

　　裂唇和鬼眼风暴几个听到了居安的嚎叫声，裂唇伸着脑袋低声了嚎叫了一下，场中所有或者的狼，就飞速的向外退出了战场。居安也同时喝住了牧牛犬和泰迪几个。抬着头紧紧地注视着裂唇鬼眼风暴三个。

　　还有将近十五头狼退回到了林子边，其中至少三分之一身上留着血迹，裂唇对着狼群轻柔的低吼了一声，剩下的狼群头也不回的钻入了山林里。

　　看着狼群钻入了山林，居安也没有示意牧牛犬和泰迪去追赶，裂唇和鬼眼风暴三个伏下了身体，嘴里发出呜呜的叫声，没油的居安心里一酸，以前自己和黛娜在他们小时候喂玩小狼的时候，他们总会发出这样的呜呜声，这是跟自己打招呼呢，看着裂唇三个站了起来，相继纵身一跳，居安立刻闭上了眼睛。

　　耳朵里清晰的传来扑通三声轻响，等了三四分钟，居安才睁开了眼睛，泰迪已经到了裂唇三个的身边，居安走了过去，看见泰迪和汉斯进宝，正在舔着还有一口气的风暴的脑袋，居安轻轻地摸着风暴瘦瘦的脑袋，直到风暴的肚皮再也没有隆起。

　　检查完了所有死去的狼，全是公狼没有一只母狼和幼狼，这个情况让谁的心情都不怎么好，居安和桑顿几个本来就是准备用麻醉枪把裂唇几个带回去的，当然，居安是准备放空间里带走，谁也没有预料到是这种结果。居安是带走了他们，不过是带走了他们的尸体。

　　桑顿和亨特加上居安三个人清理出了三个大包，把裂唇鬼眼风暴三个放了进去。抬着放到了雪橇上，然后挨个的检查了一下牧牛犬的伤势，有着皮套的防护，牧牛犬的伤口都很小，只有一只腿上被撕破了一块皮，都不是什么严重伤。亨特轻轻地清洗了一下伤口，帮着牧牛犬包扎了起来。

　　随便的找了个靠着山坡的地方扎营，整个晚上都没有人说几句话，布莱恩最后想对着居安问些问题，居安也没兴趣的摆了摆手，最后问着桑顿，桑顿才说了两句：“我们没想到是这个结果，我们只想带他们回去，回到他们熟悉的地方，回到蒙大拿的巨屋山脚，他们成长的地方，那里没人会伤害他们！”

　　居安一整夜都是心里乱糟糟的，直到早上四点多才昏昏沉沉的睡去，等到七点多别人一动，居安就立刻醒来了，走到了三个大包旁边伸手一摸，裂唇三个的尸体已经被冻得如同冰块一样了。

　　早上几个人稍微吃了点东西，立刻带着三只狼尸体向着最近的山脚的公路下山走去。亨特已经在卫星电话里跟着几个保安确定了位置，他们会开着直升机跟着大巴车来接自己一行人。

　　一路无话，大家都失去了讲话的性质，就这么低着头猛赶路，到了山脚的公路上，把三个包裹递给了保安，让他们用直升机带着送到机场，自己这里会直接赶到桑德波因特的机场去。

　　布莱恩对着居安问道：“你们准备怎么处理他们？”说完指了指保安正在抬着的三个袋子。

　　“把他们安葬在他们出生的地方”居安已经考虑好了，就把他们安葬在自己发现老大老二和三姑娘的小山谷里。

　　“那我也跟着一起去看看可以么？”布莱恩对着居安问道。

　　居安看了布莱恩一眼，看见他的眼中一片清澈，点了点头说道：“可以！”说完带着泰迪几个还有牧牛犬上了大巴。

　　本来大巴就空间蹲着牧牛犬和泰迪几个就不多，加上十几个哈士奇这下连蹲着的地方都没有了，所有狗狗都只好坐着，就这么到了机场。

　　飞机起飞之前，居安和黛娜把事情的经过稍微说了一下，让她找几个牛仔帮着在那片谷地挖三个小坟墓，准备安放裂唇三个。

　　到了刘易斯敦机场的时候，王凡和迈尔斯还有二壮大军开着几辆车子过来接居安一行。看到居安满脸的胡子拉碴的，王凡关心的问道：“怎么也不刮刮胡子，这人看起来多憔悴啊！别让干妈看到！”说完从车子前面小格子里拿出了一个剃须刀递了过来。

　　居安嘴角咧出了一个笑容：“山里没地方刮胡子，本来想出来的时候刮的，出来时候又没了心情。”接过了剃须刀，居安就默默的刮了起来。

　　牧牛犬自有二壮几个送回牧场，迈尔斯也带着泰迪几个先回家里，居安和王凡则是跟着亨特还有桑顿一起开着两辆车子带着布莱恩向着山谷方向驶去。

　　到了山谷，黛娜和科拉都已经在山谷里了，泰勒，克里，还有安德斯加上附近的几个牧场主都到了这片小山谷里。

　　三个并排的小深墓地已经被挖好了，看着不远处停着的一辆小型挖掘机，居安知道现在蒙大拿的天气想挖出这么大的深坑还是机器顶用。

　　把裂唇三个的硬邦邦的尸体放到了小坑里，还有个牧师扯了两句，大家一起动手把三个小坟墓填了起来。最后三个小坟墓上被放了不少的鲜花。自始至终布莱恩都在用他的摄像机记录着。

　　拍摄完成了以后，布莱恩对着居安问道：“这个山谷叫什么山谷！”

　　居安看了四周一眼，轻声的对着布莱恩说道：“狼王谷！”说完拉着黛娜的手走进了车子里。


第五百五十七章 小猫推销出去了

　　过了好几天，居安才把裂唇几个的画面驱逐出了脑海，自己不开心的话，整个家里都会跟着不开心，笑容回到了居安的脸上，整个家里的餐桌上就又有了欢笑。甚至发条几个都重新的活跃了起来，时不时的搞点小破坏，居安倒是对这两个东西更加的宽容了，连没脸皮居安看到的时候现在脸上都能发出微笑，第一次的时候没脸皮吓了一跳，立刻想转头逃跑。后来两天慢慢的习惯了，反而跟着居安越发的亲近起来。现在甚至有时候会跟在居安后面走一段了。

　　早上骑着马绕了一圈，居安这才想起来，空间里还放着三只小猫咪崽子呢，抬眼向着空间里看了看，三只小猫现在长大了两圈，小腿儿已经很麻利了，正在空间里撕扯着自己放进去的补给品，塑料包装已经被撕开了不少，有些吃的散落了一地。

　　骑着马向着迈尔斯家不远的山坡上走去，下山的时候都草的背上就多了三只小猫咪。带着三只小猫到了迈尔斯家门口，居安下了马，敲了敲门。

　　听着里面一声：来了！迈尔斯到了门口把门打开了，看到是居安笑着说道：“今天稀奇事情啊，这么一大早的你怎么到我这里来了。”说完看了下居安怀里的三只小猫，伸出手指来逗了一下：“从哪里弄来三只小猫？”

　　“刚才骑着豆草沿着山路小跑了一圈，看着大金逮着一只老猫走了，看着大金的媳妇蹲在一个洞口，我赶开了大金媳妇，就从洞里摸出了三只小猫，向着老猫估计是凶多吉少，就把他们送到你这里来了。”居安说完走到了迈尔斯家的沙发旁边坐了下来：“今天怎么没有去屠宰公司看看？”

　　三只小猫这时候贼溜溜的也不怕人，站在迈尔斯家里的茶几上就玩了起来，迈尔斯坐到了沙发上：“今天休息！我呆在家里陪陪萨沙。”说完看着居安问道：“怪不得你不要这几只小猫呢，你看这尾巴就一点点，感情是受了伤的啊。”

　　“你不是瞎扯么”居安看着迈尔斯说道：“这小猫能有多长的尾巴，长着长着不就长了，没文化还狡辩！”

　　迈尔斯摸了摸脑门子，犹豫的对着居安不确定的问道：“小猫一开始尾巴就短？”

　　居安想了下自己也没注意到小猫的尾巴到底该多长，嘴上却说：“尾巴当然是越长越长了，这不是小猫是什么？难道还是老虎？”

　　“是小猫！”迈尔斯点了点头同意了居安的话，跟着对着居安问道：“你家里怎么不养着？”

　　居安看了眼迈尔斯说道：“我倒是想养来着，不过家里有周一到周末这七个调皮鬼，这么小点的东西放到我家里估计就成了七个捣蛋鬼的玩具了，泰迪看着七个已经够累的了，还要在加上三个？”

　　正在这时候，萨巴耶娃从楼上走了下来，跟着居安打了个招呼：“安！早上好啊！”

　　“早上好！早上好！”居安对着萨巴耶娃说道：“看我给你们送什么东西来了。”说完用手抓起了一只小猫对着萨巴耶娃摇了摇。

　　果然小猫对于女人来说杀伤力是巨大的。“小猫咪！”萨巴耶娃开心的叫了一声，蹬蹬蹬的从楼梯上跑了下来，接过了居安手里的小猫抱在了怀里，开心摸着。

　　居安指着茶几上两个说道：“一共三个，都送你们了，王凡家里我都没问呢，第一个就想到了你们，这还不知道迈尔斯要不要呢。”

　　三只小猫很快的都到了萨巴耶娃的怀里，听居安这么一说萨巴耶娃立刻看着迈尔斯，迈尔斯冲着居安点了点头：“那行！我就养着吧，跟独立日搭个伴儿！”

　　提起了独立日，居安转着脑袋看着四周说道：“你们家那王八上哪里去了？冬眠去了？”

　　“独立日不冬眠！”迈尔斯对着居安笑着说道：“现在估计在水池里呢。”

　　居安打趣的对着迈尔斯说道：“这王八还真是自觉！这自己都知道爬水池里自己清洗下，难道是准备中午自己游进汤锅里去？”

　　几个小猫在萨巴耶娃怀里张着嘴叫着，居安对着萨巴耶娃说道：“估计是饿了，赶紧的弄点牛奶什么的给这小东西吃吃，当然了要是有点肉丝什么的就更好了。”

　　萨巴耶娃听了居安的话，抱着三只小猫站了起来，一边走着一边摸着小猫怜爱的说道：“哦！你们饿了，妈妈知道了，妈妈就带着你们去吃牛奶！”

　　居安看着萨巴耶娃的背影，对着迈尔斯说道：“你看我这小猫送的，不光是让你讨了萨沙的欢心，还让你们从王八爸爸和王八妈妈中解脱了出来，现在变成猫爸猫妈这好听多了。”

　　现在迈尔斯知道了王八在汉语中什么意思了，笑着对着居安摇了摇头说道：“你真是够无聊的！”

　　刚说到了这里，门外的门铃就响了起来，居安对着起身开门的迈尔斯笑着说道：“吆喝！你这交友满广泛的，这早上连着我两拨人了。”

　　“估计是瑟琳娜还有凯拉过来了”迈尔斯一边走向门口一边对着居安说道。等着迈尔斯一来开了门，居安就听到瑟琳娜的声音：“你准备好了没有，准备好了我们就出去兜一圈！”

　　迈尔斯笑着说道：“安过来送了几只小猫，萨巴耶娃正在喂小猫呢。”说完把瑟琳娜和凯拉让进了屋里。

　　居安对着两人挥了挥手，看着三个人坐到了沙发上问道：“这么冷的天，你们还准备去骑摩托？真够可以的啊。”

　　“BOSS！你有不懂摩托车，这有风骑着才舒服啊”瑟琳娜对着居安笑着说道。

　　居安想着外面的冷风，加上零下十来度的空气，笑着耸了耸肩膀：“但愿我这辈子都不要懂这玩意。”

　　正说着萨巴耶娃抱着三只小猫从厨房里走了出来，手里还端着一个小盆子，然后把三只小猫放到了茶几上，同时把小盆子放了下来，三只小猫立刻围着小盆子喝着牛奶。

　　“看看！这些小家伙真是可爱”凯拉看到三只小猫伸手逗弄着小猫短短的尾巴，那只小猫立刻把尾巴夹到了腿下，侧了侧身子继续吃着牛奶。

　　女人们对于萌猫的抵抗力是脆弱的，不管你时不时同性恋，全都秒杀，瑟琳娜也伸着脑袋观察着三只小猫吃牛奶，最后干脆三个女人从座位上站了起来，趴到茶几上等着小猫一吃完奶就各自的抱了一只到怀里，然后凑着脑袋说话去了。

　　“这个是伊凡，这个是彼得，这个是皮特，三个可爱的小伙子”萨巴耶娃对着瑟琳娜还有凯拉介绍着三只小猫的名字，然后说了下区别。

　　居安听着萨巴耶娃这么一说，看了下果然通过花纹就能区别出三只小猫了。自己放进空间里这么多天都没弄清楚哪个对哪个，这到了萨巴耶娃手里没到五分钟就弄明白了。

　　从沙发上站了起来，居安对着几个人说道：“那你们慢慢聊吧，我先回去了，这豆草还在门口呢。”说完向着门口走去。

　　到了外面，看了一下，豆草正伸着脑袋往迈尔斯家里的窗户看着，居安走了过去一看，嘿！一个大王八正隔着玻璃对着豆草伸着脑袋呢，豆草估计觉得好玩，正看的起劲呢，大王八独立日，正顺着玻璃往上爬着，然后咕咚一声就掉进了水池里，然后又向着窗户边上爬了过来。

　　跟着豆草站在窗户边上看了王八独立日翻了两个跟头，居安伸手在都草的脖子上拍了拍：“走了，等过两天时候，找个王八顿了，给你分点王八汤喝喝。”说完拉着豆草的缰绳翻身上马，向着家里走去。

　　到了家里的时候，就看着王凡蹲在沙发上，看着送过来的大鹿头，就是居安打到的那头十六叉的大鹿。

　　进了屋子里，王凡就笑着对着居安说道：“这头鹿可是够大的啊，连着小叉儿整整十六个分叉！”

　　看着这个鹿头，居安就想起了三只狼的事情，拿着鹿头叹了口气。

　　“你这又想起了风暴三个了吧，这个事情也不怨你”王凡看着居安说道。

　　居安摇了摇头笑着说道：“我还不至于把裂唇几个的死揽到自己身上，你看我像个傻子么，把自己的仇恨放到自己身上，我早已经把怨恨转放到了那个牧场主身上，没他这个二货怎么会有后来这么多事情。”

　　现在布莱恩的录像还没有出来，居安也没兴趣去领那二十万的奖金，所以现在还有不少的赏金猎人在寻找这裂唇三个的踪迹。以前的二十万现在已经涨到了三十五万。其中还包括爱达荷州政府悬赏的十五万美元。随着奖金到了三十五万，更多的人涌了进来，而且加拿大的赏金猎人同样也受到了刺激，在聪明的动物都不可能是人类的对手，在两国的赏金猎人围剿下，再聪明的狼也会死。

　　王凡拍了拍居安的肩膀说道：“你能这么想就好！想活的开心，就不能老想着那些蛋疼的事情！”

　　“又不是拍电视剧，出了点事情，就哭着喊着，我的错！”居安看了鹿头一眼，然后抱着走进了办公室对着王凡说道：“帮我去找根钉子，我把他他娘的鹿头挂起来！”

　　王凡哈哈的笑了两声，转身出去拿工具去了。


第五百五十八章 居安的总结

　　刚过完了圣诞节，等到快开学的时候，居安和王凡两家子就准备把小虎和小驰两个调皮鬼送到了学校里，主要不是什么早教，而是让两个孩子接触到更多的朋友，别两个小人儿蹲在一起自己玩。

　　送两个娃儿第一天上学可是大阵仗，早上吃完了早饭，居安负责开车子，王凡则坐在副驾驶的位置上，黛娜和科拉则是坐在两个撅着嘴的小娃儿旁边，不停地跟着两个娃儿唠叨着学校的好处。居安的老爸和老妈则是坐在后座，中间的幼儿椅上面则是捆着手舞足蹈的小政，嘴里胡言乱语的说着谁也听不懂的火星语。

　　“妈妈！我舍不得弟弟，我要在家里跟着弟弟玩”小驰找到了个好借口，伸着脑袋跪在座位上，看着后座椅子里的弟弟，对着黛娜说道。

　　小虎听了小驰的话也点着头对着科拉说道：“我也要在家里看着弟弟，要不是周一几个会欺负他们，现在弟弟已经打不过他们了，我有点担心弟弟。”

　　陡然间两个小娃儿就成了两个好哥哥，一副关心弟弟的样子，完全没有了平时开心就逗弄一下，不开心就跑的老远的样子。

　　黛娜和科拉被两个小娃儿给气乐了，相互看了一眼，黛娜对着两个小娃儿说道：“弟弟，我们会看着，在说了还有奶奶呢，你们两个到了学校里老老实实地上学，别捣蛋！”

　　小驰和小虎一看糊弄不过去，这才点了点头，然后小虎还装模做样的对着黛娜几个人嘱咐了一下：“别忘了给弟弟换尿布，弟弟喜欢喝牛奶，别忘了给他热热。”这话一出来把几个打人都逗乐了。

　　“老老实实上你的学去，这事情以前你们干过多少”王凡笑着转头瞪了小虎一眼。

　　到了学校的停车场，居安把车子停好，黛娜和科拉拉着两个孩子从车子上走了下来。很多家长都来送小孩子上学，带着两个小娃儿到了学校的门口，小驰和小虎的老师已经在门口等着了，一个二十多岁的年轻姑娘，一头深褐色垂直的长发柔顺的披在肩膀上，头上还带了一个发卡，上山穿这个柠檬黄的羽绒服，下身穿着一个花格子厚厚的布裙子，脚上蹬着一双雕花牛仔靴子，普通的邻家女孩打扮。

　　两个小娃儿被黛娜和科拉牵在了手里，看了老师一眼，女老师蹲了下来，看着连个小娃儿说道：“你们两个就是莱恩和泰格了吧，真是个帅气的小伙子！我是你们的老师伊娃。”

　　“嗯！嗯！”两个小人儿争先恐后的点了点小脑袋。

　　“那我们进去吧”伊娃老师说完就对着两个小人儿伸出了手，小虎和小驰两个立刻从妈妈的手里抽出了手，被女老师牵着。

　　伊娃对着居安几个家长说道：“回去吧，他们会在学校玩的很开心的。”说完对着两个小娃儿说道：“跟父母长辈们再见。”

　　“爸爸妈妈爷爷奶奶再见！”两个小娃儿对着居安几个人挥了挥手，然后扭着小屁股就跟着老师走向了教室，一边走着两个小娃儿还时不时的拉下裤子，早上吃的有点多，两个小娃儿的裤腰都挂在了小屁股上。

　　看着两个娃儿头也不回的跟着老师向着教室里走去，丝毫看不到来时候的犹豫。居安转头笑着对着王凡几个人说道：“还好是个年轻女老师，要不我还怕两个娃儿又哭又闹的呢。”

　　王凡轻轻地推了居安一下：“管他什么，只要孩子不闹就好，咱们赶紧的趁着两个小娃儿没反悔之前打道回府。”说完拉着科拉的手对着科拉说道：“总算咱们可以清净一下了。”

　　送走了家里的两个捣蛋鬼，总算是轻松了一下，居安和王凡两家人掉头回到了家里，一进门，就看到周一七个正在咬着睡觉时候的棉垫子撅着小屁股使劲的甩着脑袋。泰迪则是在旁边趴着有事没事的睁开眼睛看两眼，一向占据在壁炉旁边的汉斯和进宝一大早儿就进了山里估计是看老婆孩子去了，发条和弹簧占了两个哥哥的位子，正躺着睡觉，花花和朵朵两个正在沙发上相互梳理这毛发，看样子是准备打扮的漂漂亮亮的。武松和堪迪两个则是蹲在发条的脑袋旁边，拿着发条的鬃毛当软垫子，正在打盹儿。两个小人儿走了以后，家里没了鸡飞狗跳，却是安静了不少。

　　黛娜和科拉两个占据了居安的书房，跟着赵楠和段晓敏折腾自己的餐厅去了，依着圣诞节前的情况，几个女人开的餐厅生意倒是真的不错，短短的几个月已经混到了旧金山最著名的餐厅之一了，当然了其中很大的一部分原因就是餐厅主打的是溪水河白牛肉，随着灰牛的渐渐上市，白牛肉的价格也稍微的回落了一点，把顶级牛肉让给了灰牛，先在全美只有三家餐厅获得了托马斯和劳伦斯两个人的认可，一个在纽约一个在洛杉矶，另外一个就是黛娜几个在旧金山开的餐厅，至于欧洲则只有一个，巴黎最高档的餐厅获得了灰牛销售的许可。

　　圣诞节前居安刚去过牧场的办公室，托马斯老头的办公桌上面堆满了一些餐厅的要求供应灰牛或者白牛肉的申请，两个老头则是不紧不慢的看着，这两个老头的原则就是一个城市一般只能许可一家餐厅出售牧场的牛肉，当然了纽约和洛杉矶这种超大城市，两个老头很大方的给了两个名额。为了这两个名额，很多餐厅加入了竞争，每天电话不停地打到托马斯和劳伦斯两个的办公室里，邀请两个老头去考察餐厅的环境，两个老头被骚扰的痛并快乐着。

　　今天汉武松牧场和泰迪牧场都将达到牧场的饱和状态，以最大的供应量供应市场的白牛肉，居安今年的打算是把白牛肉最好的部位价格压到两百克一百美元以内，两百美元的高位价格则是让给灰牛肉。

　　三个牧场的高端牛肉供应已经趋于稳定，在增加牧场只能打压现在牛肉的价格，整体的盈利能力反而不能提高多少，所以以后溪水河将只提供灰牛肉，武松牧场和泰迪牧场将只提供白牛肉，即便是现在白牛肉价格再下降二十美元，居安两个牧场的盈利也有一半略少的纯利润。优良的灌溉系统提供整个牧场的空间水滋养，两个牧场的苜蓿草非常的肥美了。武松牧场冬天的枯草期是一个月，泰迪牧场则是将近五十天左右。有了溪水河牧场供应的空间草，两个牧场白牛过冬根本不会掉什么镖。

　　更令人欣喜的是，汉斯牧场的粗根蕨好像突然适应了半干旱的环境似得，冬天的小雪都不能阻止粗根蕨的生长，不过是慢了一点而已，现在溪水河牧场运过去的牧草就是给奶牛们当着点心吃。

　　总之一句话，自己每项投资都收益良好，除了奶粉厂现在还看不出来什么效益，还没正式投产嘛，另外就是居安的中式大园林，现在还处在初级阶段，最少要到三四月份才能正式的动工，不过听着国内那边传来的消息，整个的石材什么的都已经开始大动了，美国这边的木材已经运过去了一批，这批木材在美国这里已经干燥好了，直接送到了国内，雕刻的工人们已经开始雕花的雕花，做窗格的做窗格。

　　至于这个园林以后能不能赚钱什么的，居安根本没往心里去，即便是一个人没有，这林子一年维护能用多少钱？一亿美元够不够？那肯定是足够了的！居安所有的产业都走上了正轨的时候，就基本上不花什么钱了，就是白养着这片园林留着向别人炫耀也好啊，反正美国大亨喜欢想别人炫耀房子，谁的房子能比居安这个房子贵，当然了现在最贵的私人房子可能就是那个印度人十几亿美元盖的丑疯掉的大楼，居安看着就是一堆s形摞在一块了，你说你一个工业巨子有点品味好不好，整个建一办公楼一家子住里面你寒颤不，生怕别人不知道你是个暴发户似得，一点品味都没有。

　　除了农牧业，居安还真的没想到什么好的投资方向，高科技？这玩意居安也不明白，刘超倒是明白，现在看来刘超不会轻易的放弃软件公司的位子，跳出来再开一家软件公司，用刘超的话来说，搞软件不光是看技术，还要看机遇，好的机遇甚至比技术本身更重要。说的云天雾地的反正居安就知道，这人准备就在软件公司这棵树上吊死了。

　　搞工业，居安也弄不明白，而且在美国搞基础工业，那是居安能玩的起的么，到国内去搞基础工业，嗯！那真是好想法，简直就跟生怕FBI等等穿着西装的人不来找你麻烦似得。到时候说你出口这个违禁那个违禁就能把你烦死，这东西还是少碰的好。

　　斯坦克伦克倒是建议居安投资个体育，这东西倒是让居安有点小心动，但是想想看，橄榄球居安是大眼瞪小眼，看看还行，投资真不好说，至于什么冰球棒球，自己都不会玩的东西，居安怎么可能有兴趣投资，体育就是烧钱的玩意，有那个大亨的资产核心是体育构成的。居安倒是对英超利物浦感兴趣，不过这一来自己手头也没什么合用的人，让居安自己去英国跟人磨嘴皮子那还是算了吧。二来现在自己的几年资金很大一部分都要压在园林上，也调不出什么钱来收购利物浦。

　　现在居安的牧业帝国就等着诺曼的大肉牛培育好了，到时候能在普通的牛肉市场占据一席之地，最多就是在弄个牧场养点羊驴子之类的留着换点小钱就行了。当然了自己家里吃的羊肉什么的都要是溪水河牧场产的，圣诞节前，几十头德州驴从国内漂洋过海已经在溪水河牧场安了家，等到年底的时候，居安就可以吃到驴肉了。


第五百五十九章 风暴与平息

　　晚上的时候，黛娜和科拉把小驰和小虎两个从学校里面接了回来，两个小娃子开开心心的一点也没有刚坐上车上学时候的不情愿。

　　居安看着笑眯眯正跟着周三玩的小驰问道：“今天在学校里玩的开心么？”

　　“嗯！”小驰点了点头：“很好玩啊，学校里很多人，我和小虎两个霸占了滑滑梯玩了很久，然后老师不让我们玩了。”

　　居安听的一头冷汗，抬起头看着手里正拿着小驰在学校表现的手册的黛娜。黛娜翻了下手册，然后就递给了居安。自己则是蹲下了身体对着小驰说道：“玩滑滑梯的时候要跟别的小朋友一起玩，你们两个霸占着滑梯是不对的。”

　　居安翻着联系手册，看着老师的评语：学生比较活泼一大堆的好话，然后就跟着一句，让居安和黛娜两个家长跟学校一起教会孩子分享玩具。

　　挠了挠脑袋，居安把联系手册放到了一边，看着小驰和小虎两个娃儿，两个娃儿从小一起长大，妮妮又太大了，会迁就两个弟弟，小政又太小还没到喜欢玩具的时候，两个小娃儿玩玩具的时候，倒是没看出来都是分享着玩的，这到了学校两个小娃儿自然而然的形成了一个小圈子，玩玩具的时候把别的孩子排斥在外。

　　看着黛娜和科拉两个苦口婆心的跟着两个娃儿沟通着，无非是这样做不是好孩子之类的，最后啰嗦了半天，两个小人儿才点了点头，至于最后的效果，那还要等着明天去学校在看。

　　吃完了饭，居安把孩子们都送上了楼，自己和黛娜蹲在电视机前面，布莱恩早几天就打来了电话，拍的片子会在动物星球上播放，整部片子分为上下级。今天晚上连续的播放两集，由于现在裂唇三个吸引了几乎所有美国和加拿大的赏金猎人，更有高达三十五万美元的赏金，连欧洲的赏金猎人也在蠢蠢欲动。大众对于何时捕捉到这三只狼也同样充满了好奇心。媒体自然也是对于这个话题穷追不舍，时不时的就会提问，何时能抓住三只恶贯满盈的狼，而保护美国人的生命安全。

　　知道三只狼死讯的人很少，只有居安四个加上黛娜还有附近的几个牧场主，这些牧场主可没有什么兴趣传这些八卦出去，所以现在裂唇三个的死讯还没有正式的揭开。

　　七点半钟，调到了动物星球频道，居安和黛娜两个人一起看着电视，第一集中借用了很多现在巨屋山还有黄石公园，还有两外的裂唇几个兄弟的狼群影像，开头片子定格在裂唇三个注视着摄像头的片段。这时候背景话音就出来了，一个充满磁性的男中音响了起来：这事情到底是谁的错？狼王的责任是保护狼群，同时延续种群的发展，同样的几个狼群都没有出现过伤人的情况，为什么只有这三只狼王袭击牧场？

　　还有对一群人的采访，跟着就介绍起了这次狼群事故的经过，当然了那个牧场主也接受了采访，详细的叙说了一下他和朋友们上山打狼的经过，然后开始对着镜头诉苦。

　　居安看着摇了摇头，布莱恩这帮人可真够狡猾的，看样子牧场主接受采访的时候并不知道裂唇鬼眼和风暴三个已经去世了。对着镜头诉说着狼群对自己牧场的危害。跟着就放出了裂唇几个袭击牧场的片段。

　　片子拍的很不错，狼群的光线什么的都很好，黄石公园狼群在三只首领的带领下，威风凛凛的巡视着领地，无视周围拍照的人群。

　　下集的时候就是布莱恩用摄影机亲自记录的事情，也就是跟着居安三个人一起去捉狼的经过，不得不说画面处理的很好，布莱恩把落基山脉的风光拍的格外的引人注目，当然还有眼神坚定的蒙大拿牧牛犬，还有桑顿围着火堆轻轻地诉说巨屋山脚的牧场主们和这些狼相处的事情，还有最后的话：“我们想把他们带回去，嗯！活着带回去。”接下来就是遇到狼群的情节，除了画面中一些过于血腥的镜头被剔除了之外，大部分的搏斗都被保留了下来，最后的重点就是三只狼王跳崖的画面，整个全是慢镜头，让裂唇三个显得更加的悲壮，当然了也没有放出风暴三个落地的画面，只有在三个黑色大包里短短的一两秒钟的镜头。

　　后面就是几个所谓的动物学家来解释狼王行为，反正从这些人的嘴里，不断的吐出责任和自由的时候，居安就知道裂唇三个十有八九要超越美国的传奇狼王罗波了。当什么东西一跟这些主流价值观结合再一起，那么这些东西就独特了起来。狼王罗波是为了爱情最后死于同名书的作者手上。而裂唇三个现在这些动物学家把三只狼王的行为解释成为保护狼群的责任和自由，这个明显的格调上面要高了，永远不要去怀疑媒体的扯淡能力。

　　居安看着黛娜摇头苦笑着说道：“这部片子拍的很好！不过估计这一两个月都要麻烦了。”片子刚播放完，刚过了半个多小时，布莱恩就打来了电话：“安！看了节目没有？”

　　“你拍的很棒！”居安对着电话说道：“不过我们可就有麻烦了。”

　　“有了桑顿的那段话，能给你们减少不少的麻烦”布莱恩笑着解释说道。

　　这一点，居安还是要感谢这个摄影师的，如果剪掉了桑顿这段话，那自己几个才是真的麻烦了，跟着布莱恩聊了一会儿居安就挂了电话。

　　果不然，第二天无数的媒体都把裂唇三个的死列为头条，纷纷给了传奇狼王的称呼。第三天的时候小区门口就不知道从哪里冒出来的动物保护组织的人在门口抗议居安亨特还有桑顿的行为。

　　这种事情作为少数裔的居安最好是闭嘴，直接躲着。但是桑顿这个老牛仔可没那个好脾气，直接对着新闻反问了一句：“他们伤人的时候，是谁喊着要把裂唇三个消灭掉的？这几十万美金的赏金又是谁出的？又是谁挑起了这场人狼之争？”

　　说完推开记者走了两步又转回了头：“我们会去取这三十五万美元的奖金，我们会用来给三个狼王盖个纪念馆，正好你们通知下爱达荷州的那帮家伙！”

　　整天对着媒体的蹲守，居安只能老实的蹲在家里，这种事情还是要耐心的等着事件的渐渐平息。

　　最后出乎居安预料的是，这个事情最后越闹愈大，最后连白宫主页上都有几万条留言，问奥黑的看法，小奥黑都不得不对这个事情发表了不痛不痒，说了半天谁也没弄明白他说的是啥的评论。

　　跟着电视节目上就开始采访研究裂唇几个兄弟狼群的学者，实地的拍摄和感受了一下其余狼群对人的友好，另外还采访了爱达荷州的一些遇到过裂唇鬼眼风暴三只狼带领狼群时候和他们相处的事情，另外这些人同样同意莱纳德还有诺曼几个学者关于狼群是基因突变的论述。

　　最后那个倒霉蛋牧场主天天过的比居安凄惨多了，每天都有几百从美国各地过来的动物保护组织的人举着牌子在门口示威，什么凶手侩子手什么的，当然居安小区门口也有，只是没这么多而已，多亏了布莱恩还是留了一手，把主要矛头都指向了始作俑者。

　　到了后段，美国的报纸上就出现了一股反思的潮流，主体就是人怎么跟动物更好的和谐相处，大家集思广益说的十分的热闹。

　　对于美国人的反思，居安是很不感冒的，美国媒体常常反思，但是反思过后很快的就会丢在脑后，以后发生这类事情继续按着老方法再来一遍。

　　911后四处防卫伊斯兰教，看到中亚长相的就要怀疑的多看两眼，过了几年后不论媒体还是电视剧就会时不时的出现一个，愤懑的信仰伊斯兰教的‘好美国人’一脸沉痛的诉说着怎么自己多么爱这个国家，自己又遭受了多么不公正的待遇。

　　整个的流程就如同美国二战后媒体反思把美国日裔二战中关进集中营一样，不过这次倒霉的是阿拉伯裔而已。

　　连狼王罗波那时候都引起了美国人的反思，甚至《狼王罗波》的作者还收到了无数封指责的信件，现在那些信的一部分有代表性的还陈列在狼王罗波的纪念馆里，后来？后来北美的狼群灭绝了，现在的美国狼都是后来又引进的。

　　现在重新引进的狼群不断的发展壮大，现在又开始受到了猎人和牧场主农场主的威胁，数量又开始减少了。美国媒体的反思到底有没有用，居安就没弄明白过。

　　从裂唇三个开始伤人，美国媒体大部分喊打喊杀因为他威胁到了人的生命嘛，美国人命贵！后面又到处指责别人把罪责大部分推给了那个倒霉蛋牧场主，最后害的牧场主低价挂牌出售牧场，头上顶着侩子手暴徒的帽子带着家人不知道钻哪里去了，最后又集体反思，居安怎么看怎么像是一出闹剧。

　　美国媒体总是这么充满这种让人齿冷的正义感。

　　但是让居安想不到的事情，在动物保护组织还有一些学者的倡议下，小奥黑签署了一项用来保护老大老二三姑娘还有现在几个狼群首领的法案，用以保护这一美国特有的狼群，既对人充满友好又能够促进美国野生食草动物的健康，不得随意攻击和捕杀这种大狼，蒙大拿和爱达荷州等也相继出台了相关的法案。

　　裂唇三只狼的纪念馆就在刘伊斯顿的镇子上，里面有完整的布莱恩录像，还有黛娜捐出的三只狼从小拍摄的照片和DV片段。一个雕塑家赠送制作的裂唇三个神态各异栩栩如生如同生前一般大小的雕塑代替了以前立的简单墓碑。碑座上刻着为了责任与自由。

　　每天都会有些人到狼王谷来送上一束鲜花放在三个雕塑的脚下。一如他们的前辈传奇狼王罗波。只不过现在裂唇三个比罗波的名声更盛，因为那时候可没有直升机，也没有出动国民警卫队！

　　在媒体的关注下，纪念馆建设的很快，开馆的时候，蒙大拿州州长，爱达荷州州长还有一些其他的一些政治人物都有出席，连小奥黑都来了信。

　　居安在电视上看着这些搞政治的在媒体前面侃侃而谈刷着存在感。这件事情闹的很大，总算让这些党棍逮到了机会在民众前面露露脸，攒点经验好有向上爬的资本。整个事件一直闹了到了三月底，才渐渐的平息了下来。


第五百六十章 妮妮进了尖子班

　　随着天气越来越暖和，居安家里的户外活动又慢慢的多了起来，门口的草坪上也越来越热闹，躺在廊架下的躺椅上，居安弄了一杯水，正在舒服的晒着太阳，黛娜和科拉则是带着小政和放了学的小驰和小虎在室内泳池里面游泳。王凡这段时间又开始陆陆续续的忙碌了起来，美国各地到处跑。

　　晃着翘起的二郎腿，从趴在旁边的没脸皮的大鹿角上面把挂着的水杯拿了下来，轻轻地喝了一口又挂了上去，以前就怎么没发现没脸皮这个优点呢，居安看着旁边地上趴着的没脸皮心里想到。没脸皮很老实，对于居安把水杯挂在自己的鹿角上毫不介意，正在扇着两个大耳朵看着草坪上周一七个玩耍。

　　刚把水杯挂到没脸皮的角上，泰迪胖乎乎的身影就从不远处的树林侧面钻了出来，旁边跟着一蹦一跳的妮妮，还有艾米丽和安吉尔三个小丫头，弹簧的脖子上挂了三个漂亮的小包，千万别以为包里装的什么书本，书本也有，不过只有一两本，你要是指望三个小丫头回家看书什么的，那真是奢望了。为什么不挂在泰迪和发条脖子上，泰迪脑袋太大，发条鬃毛太长，只有弹簧这个倒霉蛋脑袋小而且脖子上没毛。

　　看着三个小丫头跑了过来，居安大声的说了一句：“跑什么跑，都到家里了后面有没东西追。”

　　“爸爸！我跟艾米丽和安吉尔进了尖子班了，以后每周有两天晚上你或者妈妈要去接我，我会晚回来四十分钟！”妮妮对着居安说完，就带着两个丫头，跑进了屋子里，跟着就听到妮妮在客厅了把刚才的话继续给奶奶说了一遍，当然引得奶奶一阵夸奖。

　　还没等居安把脑袋放到躺椅上，三个小丫头又一阵风似得跑了出来，一起爬到了蹦床上，开心的喊着叫着，然后三个人拉着手在上面跳的非常的欢实。

　　“美国的尖子班已经到了没人上的地步了么？”居安脑袋里突然冒出了这个念头，怎么这三个皮丫头也能进尖子班？安吉尔现在也不是像从前那样文静了，怪不得人家说学好不容易，学坏三分钟呢，自从亨特家搬过来以后，跟着妮妮和艾米丽两个小丫头混在一起，现在上树捉鸟，下河逮鱼什么不会啊。

　　不会是有拨款找不到人把这三个丫头拉进去凑数的吧，看这跳的欢实的，哪里有居安小时候上学那会，所谓的尖子生的沉稳。不由得抓了下脑壳子，难道又是考虑到哥们捐款了？脑袋了想了下，就把这事情抛在脑后。

　　舒舒服服的在孩子们的笑声还有小狮子们的玩闹声中，居安迷迷糊糊的眯了会眼，就感觉到有人拧着自己的耳朵，睁开眼一看，自己的老妈正在看着自己。

　　看到居安醒了立刻说道：“起来！帮我把大骨头砍了，晚上弄点排骨汤，给孩子们补补钙。”

　　居安听得立刻从沙发上面站了起来，回头看了下欢实的妮妮，跟在老妈后面嘟囔着说道：“家里那个孩子像是缺钙的样子！”

　　进了厨房里，直接把大筒子骨放到了台面上，拿起了斩骨刀砰砰的砍了起来，手起刀落不到五分钟活儿就干完了，洗了洗手从老妈洗干净的篮子里掰了半根黄瓜直接塞进嘴里，一边啃着一边向着客厅走去。

　　到了客厅里就看到黛娜手里正拿着一个单子，科拉正在帮小驰和小虎擦着脑袋上的水珠，两个小人儿还不老实，一个劲的往外面钻。

　　走到了黛娜旁边，居安伸着脑袋看着黛娜手上的单子，只看到上面写着，就是妮妮要进尖子班的事情。

　　“妮妮这以后有两天要晚点回来，坐不上校车了，以后咱们两个晚上轮流去接吧”黛娜把单子放到了居安的手里，然后就转身对付起小驰来。

　　居安看着手里的单子嚼着黄瓜：“你这人真是，闺女进了尖子班也不高兴一下～！明天第一天我去接妮妮。”居安一边说着一边看着单子，想着明天下午去见识下美国的尖子班级。

　　黛娜笑着说道：“这有什么可开心的，现在妮妮还要，不要给孩子这么多压力！学校也不会过多的宣传这个东西，总之就是尽量低调。”

　　“嗯！嗯！”居安点着头随便应付着说道，不就是低调么，我这人最喜欢低调了。

　　第二天的下午，居安乐呵呵的开着GMC去接孩子，当然了会连着艾米丽还有安吉尔一块接了，至于为什么没有开F650，黛娜都说了低调啊，低调懂不懂啊，开着F650去那就不是低调，而是高调了。

　　把车子停到了妮妮小学的停车场，站在学校的门口跟着几个家长点了点头示意一下，然后向着校长室走去，一般的家长都会在门口等，居安这是跟着校长约好了，想来见识一下尖子班，在加上居安两口子还是学校的资助人，参观下学校还是没有啥问题的。

　　在校长的带领下，居安满怀希望的去看看所谓的尖子班，等到了门口，居安把脑袋伸着向里面一看，也没看到老师在讲台上讲课，倒是一帮孩子，大大小小的分成了三四组的样子，正在围着小桌子看着中间的两盆子植物。还有小娃儿对着植物唱歌什么的，看的居安两眼发傻，这东西也能算是尖子班。别把孩子给教傻了。

　　“这是培养孩子的观察力，以后孩子们每天都要对这些植物的生长做记录，然后测试外部的环境对于植物生长产生的影响”校长站在居安的旁边对着居安小声的解释说道。居安点了点头：“这个我知道。”这东西哥们还是从电视上看来了，生活大爆炸里面都演了，猪脚莱纳德小时候也干过同样的事情。

　　伸着脑袋看了一会儿，旁边的校长跟着对着居安说道：“还要多谢谢你们这些赞助人，让学校的尖子班可以保持下来！”刘伊斯顿镇子不大，但是百万千万富翁绝不少了。靠着这些人的赞助，学校才有了尖子班的经费。

　　看着一帮子傻小子傻丫头围着植物兴致勃勃的看着，居安就有点兴趣了然，不过如此啊，没老师讲课，也不做个辅导什么的，这也能算是尖子班？好歹你要弄个奥数的题目玩玩吧。

　　跟着校长聊了一会儿，居安就回到了外面，等妮妮下课。

　　把三个孩子都接上了车，居安一边开着车子一边对着妮妮三个问道：“第一天的尖子班上的怎么样？”

　　“很有意思啊，我们给三个豌豆苗量了高度，还有叶子的大小”妮妮坐在后座对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“有意思就好。”说完专注的看着车子，后面的三个小丫头倒是开心的聊着上课时候的事情。

　　回到了家里，居安直接钻进了书房，打开了电脑开始搜索起了美国尖子班的情况，别全美都是这种傻乎乎的尖子班吧。

　　等居安看了几段，这才感觉到美国尖子班的厉害，比如尖子班的学生会用木棍什么的建一个建筑，同时还要考录到成本控制，建好的建筑按着现在的房屋价格，看那个小组的盈利最多，这个就厉害了，老师负责向每个小组‘出售’固定的土地，也就是一张硬质板，同样规定了高度，还要求了有多少绿化的面积，木棍就是木材，胶水什么的就算是水泥，每个都是有价格的，小组每个成员都有不同的分工，有的负责建筑的设计，有的负责材料的采购，还有的负责建筑的预算，每个小组的成员都能最大的参与进来，为小组贡献自己的才智和力量。

　　还有的尖子班负责写小镇或者是社区的历史，然后这些小组的学生就会去图书馆查资料或者是对镇长警察局长之类的人进行采访，然后整理出小镇或者是社区的历史。

　　甚至居安看到一篇文章，尖子班的学生受到镇子上的邀请，参加镇子上一块现实中土地开发的讨论会。

　　这个看完就让居安觉得厉害了，美国的尖子班里不是学的知识，而是如何获得知识的方法，用咱们国内的话来说，就是授之以渔，能使孩子毕生都受惠的技能。

　　但是接着往下看新闻，居安又觉得这美国政府有点犯二了，布什先生在台上的时候推行了一个什么，谁也不落下的政策，大力的砍掉了全美尖子班学生的预算。提倡什么每个学生都是天才的教育计划。然后节省的钱用投入弱智学生的教育。使得美国尖子班的预算大大的减少，很多州几个相近的学校才会凑足经费搞一个天才班。

　　布什的这个计划让居安大开眼界啊，恐怕白痴都知道教育上对于尖子学生投入的回报，要远远地高于对于低智学生的投入回报。美国的教育家都承认这一点，高智商的学生对于社会的贡献更加的大，美国常青藤联校超过一半的学生都来自于尖子班，可见这套尖子班系统的成效。

　　现在美国的尖子班都像是黛娜说的一样，要低调，甚至有些家长都不知道自己孩子上学的学校还有尖子班，说是为了避免给学校里其他的智力普通的孩子带来不必要的压力，这个解释让居安看的蛋疼无比，人活着就有压力，就现在美国的失业率没压力才出鬼了。

　　每个学生都是天才，这个口号提的，除了能讨好大部分学生家长以外，稍微有点理智的人都知道这有多扯。不过对于布什这个总统来说，能讨好学生家长就够了，因为这些孩子的家长手里有选票，百分之几高智商学生的家长肯定没有普通学生和弱智学生家长加起来手里选票多，可以让自己在白宫里舒服的再呆上四年。


第五百六十一章 牧牛犬红了

　　居安无聊的看着笔记本上的信息，无奈的摇了摇头，现在感觉就是老美这里有很多东西就像是中国老话说的矫枉过正了，比如两个成绩差不多的黑人和白人，在大学录取的时候，大学首先会选择黑人，现在这个也是，天才学生的投入是弱智学生投入资金的十分之一，看起来公平，其实对于天才学生和大多数的白人学生来讲那就是一种不公平。

　　算了！居安把脑袋往椅子后一趟，管他娘的公平不公平关哥们毛事，为什么听不到美国大富豪对这种教育体制发牢骚？因为随便黑人怎么挤下白人学生都挤不到自己的孩子。同理也不可能挤掉居安的孩子，妮妮长大以后甚至不用申请，居安所资助的大学就会伸着脑袋来录取妮妮，对于大学来说这类大富豪的子女可比普通学生的投资价值大多了。

　　打个比方来说，居安的孩子，妮妮和小驰小政都毕业于普林斯顿大学，即便是居安翘了辫子，这三个娃儿同样会首先选择资金支持的时候第一选择就会是自己的母校普林斯顿而不会是哈佛。如果居安资金投入普林斯顿，三个孩子却毕业于耶鲁，那等居安翘了辫子或者孩子们接手了居安的事业，会是哪个选择，恐怕普林斯顿再想从居氏家族的企业中获得资金资助就没这么方便了吧。对于大学来讲这些大富豪的孩子同样属于稀缺资源，这就是美国常青藤联校为什么每年都有很多不用考试的学生入学的原因。

　　居安正在胡思乱想的时候，听到了一阵敲门声，居安抬头喊了一声：“进来！”就看到迈尔斯推开门走了进来，看到居安桌子面前摆着一个笔记本问道：“这是看什么呢。”说完拉开书桌前面的椅子坐了下来。

　　“妮妮进了尖子班，我正在了解美国的尖子班资料呢”居安说完合上了笔记本，然后推到桌子的一边：“有什么事情？不在家里陪着萨沙跑到我这里来。”萨巴耶娃和迈尔斯倒是有这么点意思，一过完圣诞节，萨巴耶娃就借口看自己的马来到了蒙大拿，然后迈尔斯就无耻的在居安的马场里给萨巴耶娃弄了个免费的马厩，说是准备萨巴耶娃的母马待产，也不提给钱的事情，这人是被王凡彻底的带坏了。

　　“萨沙正在家里带着三只短尾猫玩呢，现在这三个小东西可是活泼了不少，前天居然跑到树上去捉小鸟去了”迈尔斯笑着对居安说道。

　　听了迈尔斯的话，居安不介意的手一挥：“小猫么，都是调皮捣蛋的，看看我们家的周一七个就知道了，每天除了吃就是玩，长不大似得。”

　　迈尔斯笑了笑对着居安问道：“你牧场里的牧牛犬有没有生小狗的，如果有的话给我两三条。”

　　“你要牧牛犬干什么？家里的宠物不是有几个了”居安听了迈尔斯的话，笑着对着迈尔斯问道。这迈尔斯家里又是王八又是山羊又是猫的，这还不够？难道想跟哥们学家里搞得像个动物园似得？

　　迈尔斯翘起了二郎腿，笑着说道：“不是我想要，而是我的一两个朋友，看到那个纪录片对你的牧牛犬很感兴趣，然后了解了一下觉得这种狗适合养，不怎么叫，而且忠诚勇敢，知道我跟你是朋友，就托我从你这里要几条。”

　　“嗯！牧场的狗应该有下崽的吧，你去问问托马斯或者是劳伦斯，即便是现在没有等有的时候给你六两三条”居安对着迈尔斯说道。

　　迈尔斯笑着说道：“你这是呆在家里蹲了两三各月，不知道外面的行情了，要是这么容易我就不会开口了，几个朋友又不缺钱，直接买不就行了，现在你知道蒙大拿牧牛犬的幼犬多少美金一条？”

　　“多少美金一条？”居安看了眼迈尔斯问道，别说自己的牧场里用的牧牛犬了，就是附近相熟的牧场主打过一点交到的家里的牧牛犬也都是虎头蒜头等第一批狗的后代，整个刘易斯敦估计有四五百条蒙大拿牧牛犬，这个名字还是诺曼和莱纳德起的。

　　迈尔斯对着居安说道：“七千美金一条！而且你想买还买不到。”迈尔斯说完i盯着居安的脸看着。

　　“这么贵？”居安听迈尔斯这么一说，顿时有点吃惊了起来。

　　迈尔斯看着居安的脸上惊奇的表情说道：“我就知道你这个表情。”说完哈哈的笑了起来，跟着对居安解释说道：“陆陆续续的有些人到了蒙大拿来收购牧牛犬，最后的收获并不大，肯出售的人没多少，而且一大部分还是跟别的犬杂交过的，纯种的蒙大拿牧牛犬只有几个牧场有，最多的当然是你的几个牧场就不提了，另外还有泰勒，桑顿几个人的牧场，那个动物星球片子，把牧牛犬拍的太好了。”

　　居安挠了挠脑袋，想了下就明白了，这些人到蒙大拿来收购牧牛犬，美国人对狗的态度是当成了一个家庭成员来看的，一般不是太缺钱的话谁会出售，而且几个养着牧牛犬的牧场谁家里又是缺这点钱的？居安倒是没有想到，一个动物星球的片子，不光是以后给老大老二三姑娘还有兄弟狼群以后的孩子们的生命提供了一道护身符，顺带着还捧红了蒙大拿牧牛犬。

　　要是刚开始的时候，居安还要担心下，有人来问狗是怎么来的什么的，现在居安担心什么？美国这里什么样的狗没人养活，稍微办个证明狗健康什么的，国外的小狗就可以坐飞机过来了，FBI这帮人哪里有什么兴趣来问你狗是哪里来的，有那时间还不如去查下枪杀案子，或者恐怖分子呢。纳税人交钱不是让政府这个暴力机构有事没事折腾纳税人的，而是让你来保护纳税人的安全的。再说了居安养几条狗怎么就妨碍美国国家安全了。到时候一察起来没得狐狸没打到惹的一身骚，警察打死了个犯罪份子，警察局长还要开发布会，媒体还要反复追问各种细节，那个当官的不知道多一事不如少一事。

　　而且美国有些地方还有什么宠物黑市，只要你想要而且出的起钱，你要个矮河马西伯利亚虎估计这帮人都能帮你弄一条。大熊猫估计困难点，国宝好像只吃什么特定的竹子，美国还没有，要从中国进口，没看到美国两大熊猫把美国动物园折腾的都号召市民们在家前屋后种竹子了，竹子从中国空运过来太贵了。

　　“我还真没有想到，牧牛犬也这么贵了”居安笑着说道。

　　迈尔斯笑着对着居安说道：“你这狗也能卖钱了，又多了条生财之路，一条就是七千美元，这一窝就是几万块。”

　　居安摇了摇头说道：“卖不了什么钱，我自己牧场的牧牛犬都还不够用呢。”这汉斯牧场的牧牛犬都还没够呢，加上以后养诺曼培养出来的大肉牛，这牧牛犬的缺口牧场就不少，怎么可能有出售的，总不能为了点钱，让牧场的牛仔们用别的牧牛犬吧，两三条牧牛犬顶一个牛仔的工作量了，卖狗的钱还不够支付牛仔的工资的呢，这种赔本买卖是居安干的出来的么。

　　“那我这两三条给我留着”迈尔斯对着居安笑了笑解释说道：“以前大学兄弟会的两个朋友。”

　　“行了，我知道了，你跟托马斯和劳伦斯说一下，有的话选两条”居安对着迈尔斯笑着说道。跟着想了下对着迈尔斯问道：“你和萨沙这是不错啊，有什么后续的情况没有？”搬完了正事，居安就打听起了八卦起来。

　　迈尔斯听了回答说道：“现在看来还不错，后续的情况我还没有考虑到，过一段时间在看看。”

　　居安笑着说道：“这事情，别这么纠结，看到不错的一头扎进去了事！左思右想的反而耽误事情。”

　　迈尔斯看着居安笑了笑，然后想起了什么，对着居安说道：“过一个多月，奶粉公司就要正式的投产了，到时候你要去的吧。”

　　点了点头：“当然了，到时候大家一起去，看看奶粉的生产情况。”

　　“那到时候咱们一起去”跟着从椅子上站了起来，对着居安问道：“没什么事情，我就回去了，还要陪着萨沙！”

　　对着迈尔斯摆了摆手：“那你先去吧。”看着迈尔斯出了书房的门，居安躺着想了会儿，哥们这狗也红了。想到了这里抓过了笔记本，直接输入了蒙大拿牧牛犬几个字，然后就看到十几页关于牧牛犬的资料冒了出来。

　　居然还有个粉丝网站，点开了图片，大多数都是虎头和蒜头几个的照片，还有一些视频，上面是金曼牧场满地的花朵，然后一只牧牛犬赶着奶牛的样子。

　　点进了百度百科，在血统一栏，居安看着就纠结了一下，自己的牧牛犬居然有这么多的血统，当然最大的还是中华田园犬，还有什么德牧高加索，抓着脑袋居安就郁闷了，这死老头卖给哥们的时候说是土狗，怎么还夹杂着什么德牧，想了下居安就明白了，黑背在国内也算是比较流行，这高加索的血统哪里来的，难道是模样长的像高加索？但是高加索是扒拉着耳朵，哥们的牧牛犬是竖立着耳朵吧，而且尾巴平时也不是翘着，二十耷拉着的。

　　跟着还有总结什么纯正血统的，身高体重，还有外貌，这帮人比居安了解的都细致，不过看了看网站的点击数，倒是不怎么高。居安倒是忘了，美国人比国内少很多，这一两个月二十几万点击已经是相当不错的了。


第五百六十二章 短尾猫？

　　走出了书房，看到客厅里没什么人，就向着外面走去，脚刚站到了草坪上，周三就咬着一根木棍子走了过来，然后放到了居安的脚下，居安弯起了腰拿起了木棍使劲的扔出了好远，周三晃着屁股欢快的就追了过去。看着周三都长这么大了，扔棍子的游戏还没有玩够，不过现在棍子倒是粗了不少。

　　转头看到黛娜正躺在不远的地方一个人晒着太阳，就走了过去，对着黛娜问道：“怎么是你一个人，科拉和孩子们呢。”

　　黛娜把墨镜推到了脑袋上，看着居安说道：“孩子们正在上中文课，小政妈妈在带，科拉开车去镇子上了，说是买点东西。”

　　居安在黛娜旁边的躺椅上坐了下来，转头看着草坪上玩耍的小狮子和小豹子们，然后对着黛娜说道：“这些个小东西长的好快啊，今天迈尔斯过来了，问我要了两头牧牛犬！”

　　“嗯！爸爸那边也说了，现在镇子上有些人过来想买牧牛犬，给的价格很高，但是爸爸没有卖”黛娜看着居安说道。

　　原来马科斯这个老岳父也受到了骚扰了，正想跟着黛娜说话，没脸皮凑了过来，站到了居安的椅子旁边，居安一看没脸皮头上的大角上面还挂着自己喝水的水杯，里面还有半杯子水在晃荡着。

　　伸手在没脸皮的脑门上轻轻地拍了一下：“好孩子！”然后转头对着黛娜说道：“正好清闲，咱们两个去散散步，自打有了娃儿以后，咱们就很少一起走走了。”看着黛娜点了点头，两个人从椅子上站了起来。

　　“等等！”居安把自己的水杯从没脸皮的角上取了下来，然后对着黛娜晃了晃杯子：“我去屋里换杯水。”说完向着屋里走去，再出来的时候，杯子里已经倒了满满的一杯水，伸手挂在没脸皮的角上，然后搂着黛娜的腰肢，两个人向着路上走去。没脸皮老实的跟在两人的后面，周一几个看到居安和黛娜一起走了，也迈着小步子跟了过来。

　　搂着黛娜，两个人就这样漫无目的的一边聊着一边走着，时不时的周一几个跑前跑后的，咬咬树枝，然后找个地方撒个野尿，然后听着路两边的树上不时的传来两声鸟叫，夫妻两个小声的聊着以前的事情，后来聊着聊着就到了几个孩子身上。

　　经过了迈尔斯家门口的时候，看到迈尔斯和萨巴耶娃两个也在门口的草坪上，抬头看着树上，萨巴耶娃还对着树上喊着：“伊凡！快点下来，到妈妈这里来，别去逮小鸟了！”

　　居安笑着对着黛娜说道：“这两人，自从我送他们三只短尾猫以后，乐趣多了不少，现在都能在草坪上喊孩子了。”

　　黛娜听着居安的话，轻声的笑了两声。居安带着黛娜走上了迈尔斯家前面的草坪。

　　看到居安两口子走了过来，迈尔斯跟两个人打了声招呼：“你们两个今天怎么一起过来了。”

　　“散步，顺道过来看看”居安对着迈尔斯点头说道。

　　树上的伊凡听到了萨巴耶娃的话，从树上滑了下来，走到了萨巴耶娃的脚边，萨巴耶娃抱起了伊凡对着黛娜说道：“我们家养的三只猫，长的快极了，黛娜你看，现在几个月比别的猫大了很多。”居安听了心里撇了撇嘴，在空间里呆过这要是长的不大才有点问题，空间出品就没侏儒品种！这哥们可不是跟你们吹，看看哥们的牧牛犬还有狼，顿时居安这心里有点小得意了，这小猫长的，估计长大了都能成半个小豹子。

　　萨巴耶娃说完在伊凡的脑袋上亲了一下，跟着说道：“伊凡一点都不老实，老是喜欢到树上去捉松鼠或者是小鸟什么的。”说完把伊凡放到迈尔斯的怀里。又扯着嗓子喊了起来：“彼得，皮特。”

　　连着喊了好几声，两只猫才从不远的树上下来，走到了萨巴耶娃的脚边，蹭着萨巴耶娃的小腿，萨巴耶娃把两只猫抱进了怀里。

　　黛娜看着三只猫对着迈尔斯和萨巴耶娃问道：“你们这三只是怎么来的？”

　　迈尔斯看了黛娜一眼，好奇的问道：“安送的啊。”

　　居安笑着解释说道：“有天我骑着豆草去瞎逛，看到大金叼了个老猫走了，然后就找到了这三只小猫，咱们家东西多，就送给他们了，你还别说，这三只小猫被他们养的还真不错唉，你看看这小个头长的。”

　　黛娜笑着问道：“这是什么猫？”

　　萨巴耶娃听了以后立刻说道：“安送过来的时候说是短尾猫啊。”

　　“我其实就是瞎说的，我也不知道什么猫，反正尾巴短，我随口就说出了短尾猫，其实我也不知道是什么猫，你知道这是什么猫？”居安看着黛娜的表情就知道媳妇肯定知道这是什么猫，立刻解释说道。

　　黛娜被居安逗乐了，对着迈尔斯和萨巴耶娃说道：“这几个不是猫，是猞猁，你们没发现他们的耳朵上面长了长长的一撮毛，而且后腿也要比猫健壮不少？更何况还有这么短的尾巴，谁家里养的猫有这么短的尾巴！”

　　“猞猁？”居安挠着脑袋，看着迈尔斯怀里的大猫，怎么都看着不像是猞猁，当然了居安也没见过什么猞猁，总觉得这个带着老家那种狸猫黑灰色条纹的猫怎么就会是猞猁了呢。然后看了眼黛娜问道：“猞猁怎么会长这个斑纹。”

　　“猞猁有很多斑纹的，不光是这种，还有全身枯黄色的，不看斑纹看看耳朵上的两撮毛还有这短尾巴就是猞猁了”黛娜对着居安说道。说完对着居安奇怪的问道：“这附近怎么会有猞猁，很久没在这里看到过他们了，还是我小的时候爸爸打猎打到了一只，他们很机灵，即便是有看到人的时候就会掉头跑掉。”

　　居安耸了耸肩说道：“这个事情你该去问大金，我哪里能知道，就是看着大金叼了个老猫走了，自己这边才发现了三个小东西。”

　　迈尔斯怀里抱着猞猁，伸手戳着居安说道：“你这人不知道就不知道，还说什么短尾猫，居然给我送了三只猞猁过来，这跟猫能一样么？”

　　推开迈尔斯的手，居安说道：“送你三只猞猁还不好？王凡要是知道是猞猁不知道怎么懊悔呢。”别说是王凡了，就是自己知道这是三只猞猁的话，也会弄家里养着去，这是不知道才被迈尔斯占了个便宜：“这三个小东西乖不乖？听不听话？”话说男不养猫女不养狗，但是这是猞猁，当然不能套用老话了。

　　“这个倒是不错”迈尔斯笑着说道：“喊两声就知道回家。”话音刚落，怀里的伊凡就叫了起来，冲着下面整个的毛都炸了起来。同样萨巴耶娃怀里两只也是。

　　居安低头一看，周一几个抬着小脑袋正在脚边看着迈尔斯和萨巴耶娃怀里的三只猞猁呢，而且几对小眼珠子一动不动的，对于猞猁的威胁毫不在意。

　　居安蹲了下来，在周一几个的小脑门子上轻轻地来了几下子：“去！去！都回家去。”周一几个才一步两回头依依不舍的看着三只猞猁离开了迈尔斯家的草坪，向着家里走去。

　　“这下就好解释了，为什么三个小东西饭量这么大了，原来是野兽”迈尔斯摸着怀里猞猁的脑袋说道。

　　“嗯！野兽是比较危险的，干脆我拿回家里去，跟家里的一帮野兽做个伴儿，你看刚才周一几个对着猞猁有点依依不舍的了，一准儿以后成为好朋友”居安点着头说道。

　　萨巴耶娃立刻说道：“不行！伊凡彼得和皮特是我的孩子，不能给你，送出的东西还想拿回去。”

　　迈尔斯也摸着怀里的伊凡的脑袋说道：“这可没你什么事情了，不管是猞猁还是短尾猫，反正都是我们的。”

　　居安看着黛娜说道：“咱们回去，让这两人继续跟着猞猁玩去吧。”说完从后面没脸皮的大角上面拿起了杯子喝了口水，然后拉着黛娜对着两人挥了挥手，离开了迈尔斯的家。

　　回到了家里，科拉已经外出回来了，黛娜就把这个短尾猫的笑话讲给了科拉听，两个人一边说着一边笑做了一团，居安无奈的摇了摇头，然后自己到了门口看夕阳去了。

　　很快的，由于迈尔斯的大嘴巴，整个小区都知道了短尾猫的事情，让大家增加了点茶余饭后的乐趣，小区的娃儿们倒是时不时的会去迈尔斯家里看看三只猞猁。

　　当然了还有周一几个，逮着空闲的时候也会过去‘探望’一下，不过这几个探望的目的不怎么友好，说白了就是准备拿三只小猞猁当玩具，家里欺负谁泰迪会管，至于欺负迈尔斯家里的猞猁，从居安身上胳膊肘往里拐的泰迪学了个十足，周一几个成群结队的欺负猞猁泰迪就当没看见。

　　时不时的萨巴耶娃就要来家里告上一状，还好三只小猞猁爬树厉害，爬的又高又快，或者躲在屋子里。跟王凡家的狐狸一样，那时候是闻到发条几个气味就躲，现在三只小猞猁是闻到周一几个气味就逃。看来喜欢欺负人也是有遗传的。


第五百六十三章 猞猁与一周的关系

　　刚刚巡视了一圈牧场回来，这脚刚落到地面上就看到迈尔斯后面带着周一几个走了过来，看到居安从直升机上走了下来，就对着居安说道：“你让泰迪看好了这几个调皮蛋，又跑到我们家里欺负小猞猁去了。”

　　“什么欺负啊，就是跟小猞猁玩嘛，你这说的好像周一几个是恶棍似得，不是跟你和萨巴耶娃说了么，没事弄点吃的分给几个小东西，有吃的就不闹了！”居安看着迈尔斯后面的周一到周末七个，惦着小步子，肚皮鼓鼓的向着廊架下泰迪的旁边走去，然后挨着泰迪的胖身体，各自找了个好位置准备睡觉。

　　迈尔斯看着周一几个的鸟样子，笑着对着居安说道：“是喂东西了，不过吃的时候三只猞猁只能蹲在高台子上看着，周末他们吃饱了才敢下来吃，你说这几个不是恶棍是什么。”说是欺负，居安看来其实也没啥，无非是逮到小猞猁的时候用爪子拨了拨，这几个小猞猁在居安看来严重的智商不足，被拨弄的时候，你别跳啊，小狮子小豹子就跟小猫似得，对于动的东西十分有兴趣，你躺地上装死不就得了，你一跳一闹，小狮子小豹子当然就更有兴趣了。

　　居安对着迈尔斯说道：“老实说，你们家三只小猞猁也别老放出来，这一出屋子不是追松鼠就是抓小鸟的，差点把我们家这边树上的小松鼠吓的大小便失禁。”反正提醒迈尔斯，你们家那三只东西也不是什么好鸟。

　　养了三只猞猁以后迈尔斯家附近倒是清净了不少，连鸟儿都不敢落在树杈上了，都是在树梢上，走过的时候就会发现，别人家附近听到鸟叫唤，找了半天看不到鸟，迈尔斯家附近树上听到鸟叫唤，一抬头什么鸟看的清清楚楚，都在树梢上呆着呢。

　　听着迈尔斯控诉了几句，两个人就开始坐到了躺椅上开始聊起了奶制品场的事情，聊了会儿，迈尔斯就回去了。

　　吃完了午饭，居安正在绕着林子里瞎转悠，抬头就听到不远处传来嗷呜一声，顺着声音走了过去，看到伊凡还是哪个的嘴里叼着一只松鼠，站在树杈上，看着松鼠的小腿儿还蹦跶着呢。在树叉上放开了松鼠，松鼠刚想逃跑，又被猞猁抓住了，叼在了嘴里，来回十来次，这松鼠才可怜的一命呜呼。

　　看到居安猞猁也不害怕，嘴里叼着松鼠从树上滑了下来，当居安完全不存在似得，就在附近的地方找了个地，直接挖了个坑把松鼠埋了起来，埋好了以后还在上面跳了几下，然后树根下面撒了泡野尿，头也不回的就走掉了。

　　居安一看，这可要带着迈尔斯和萨拉波娃好好来看看，这罪行简直是令人发指啊，先玩后杀，要是人保准要枪毙是来回才能平息群众的愤怒，自己家的周一几个跟三只小猞猁比起来，简直是标准的美国好公民，这事情要被小奥黑知道，一准儿哭着喊着要把周一七个好公民叫白宫里去，不颁发个奖状什么的，奥黒自己都不好意思。

　　抬起脚走到门口，居安就敲开了迈尔斯家的门，对着迈尔斯和萨巴耶娃两个说道：“走！带你们看看猞猁的成果！”

　　听居安这么一说，迈尔斯和萨巴耶娃立刻起了兴趣：“什么成果。”

　　“跟我走你们就知道了”居安对着两个人摆了摆手，然后带着两个人向着猞猁埋尸地点走去。

　　到了地方，居安找了个小树枝，跳开了泥土，几下子松鼠的尸体就露了出来，指着尸体说道：“猞猁杀了个松鼠还埋起来。”

　　“我们家的猞猁现在基本不吃生的东西，小鸟抓住也是不吃的”迈尔斯对着居安说道。

　　“嗯！”萨巴耶娃在旁边点了点头：“应该不是伊凡几个干的，他们哪里会埋什么东西，抓住了小鸟也是玩玩就扔了的。”

　　嘿！这两人还真是标准的好父母啊，直接把这事情给撇开了，笑着对着迈尔斯两个人说道：“要不你们把猞猁叫过来看看？”

　　“伊凡，皮特，彼得”萨巴耶娃扯着嗓子叫了几声，一只猞猁就从不远的树上下来了，正是刚才的暴力分子，走到了松鼠的尸体旁边，看到被挖了出来，立刻把附近的土又填了进去，然后继续的踩了两下，走到萨巴耶娃的脚边，轻轻地蹭了起来，一边蹭着一边嗷呜的叫了两声，冲着萨巴耶娃撒娇呢。

　　萨巴耶娃立刻把猞猁抱了起来，揉着脑袋说道：“皮特乖！”好了这下子犯罪分子的名字也有了。

　　迈尔斯看了下皮特对着居安问道：“这是猞猁在储存食物？”还没等着居安回答，自己倒是先点了点头，然后对着萨巴耶娃说道：“皮特这是在储存食物！咱们养的猞猁有野外生活经验，会自己储存食物，真是聪明啊。”

　　多新鲜啊，哥们的家里养的泰迪几个哪个不会自己打猎，要是想混个名声的话，哥们立刻参加什么华南虎的野化工程，绝对比别人效果好，放空间里蹲一阵子，然后让泰迪在外面带带，立刻啥东西都会抓。

　　萨巴耶娃一听立刻乐的眉开眼笑的：“真的啊。”然后揉着犯罪分子的脑袋，不停地赞扬着：“皮特真乖，还知道储存食物，妈妈真骄傲。”说完带着皮特就走开了，一边走着一边还称赞着怀里的罪犯：“知道妈妈不喜欢松鼠闹来闹去的，还帮着妈妈抓松鼠，真是个好孩子。”

　　听得居安这是差点儿泪流满面啊。这都什么人啊，好好的环境，鸟叫松鼠跳的多和谐，要是自己怎么说也要来两个脑崩子，让小东西长长记性，这到了萨巴耶娃这里，就是干了好事情了，真是慈母多败儿。

　　看着萨巴耶娃走远了，居安对着迈尔斯说道：“你们也别老放出来，看看你们家附近树上都快不敢有鸟落下来了。”

　　迈尔斯对着居安耸了耸肩膀：“这个话你对着萨巴耶娃说去，反正三个猞猁萨巴耶娃是当个宝，现在就差晚上睡觉时候抱着了，还弄了个成长影集，什么时候到家里拿给你看看？”

　　摆了摆手，居安看了一眼可怜松鼠的小坟墓，说道：“算了，跟女人掰扯这些东西也掰扯不清，算了都回去吧，我去躺椅上小小的休息一会。”

　　回到了躺椅上，看着周一几个正在廊架下面呼呼大睡，这才想起了，现在是周一几个午睡时间，怪不得三只猞猁敢跑出来晃荡，山中无老虎猴子称大王啊。

　　这么又过了一段时间，猞猁和周一七个的活动时间倒是错开了，周一几个醒着的时候，绝对看不到三只猞猁，不是在迈尔斯家里蹲着，就是在萨巴耶娃旁边靠着，几个小狮子和小豹子逮不到和三只猞猁独自相处的时间，渐渐的也就不怎么爱往迈尔斯家里跑了。这时候三只小猞猁才敢鬼鬼祟祟的独自出来玩，而且还不能发出声响，被周一几个听到那迈尔斯家草坪上又是一阵鸡飞狗跳。

　　除了有时候，小狮子和小豹子实在无聊才会想起来三个小玩具，偷偷摸摸的向着迈尔斯家里前进，这时候就要看机缘了，猞猁们运气好早发现了，就会顺着迈尔斯家门口留的猫洞钻进去，运气不好的时候，总有个倒霉蛋落在后面被抓住。

　　抓猞猁周一到周五都不在行，两只小幼豹子倒是十分拿手。往往会周六周末在猞猁回去的路上藏起来，周一到周五负责赶着猞猁往迈尔斯家里跑，这样玩了一段时间，猞猁也聪明了，碰到这事情的时候直接呆在树上不下来，小狮子小豹子会爬树，但是身体比猞猁重，肯定没有猞猁爬的高，或者猞猁直接扯着嗓子呼唤萨巴耶娃出来把周一七个赶走。

　　游戏越玩越没趣，渐渐地小狮子小豹子也就没啥兴趣了，随着周一几个压迫的越来越小，三只小猞猁的户外活动时间越来越长，渐渐地迈尔斯家里树上连松鼠也没了。

　　按着居安的估计，智商足够高的松鼠都打了包裹把家搬到自己家范围以内来了，智商中等的拖家带口的树枝上挑着包裹抗在肩头远远的逃荒去了，至于智商低的，就被这三只猞猁先玩后杀，然后毁尸灭迹，最后滋养了迈尔斯家门前屋后的大树。反正迈尔斯家那片树上是再也看不到松鼠跳来跳去的了。

　　现在居安牧场的牧牛犬是彻底了红了，据说黑市上面一条幼犬被炒过了一万美元，就这样还是一狗难求。

　　泰迪发条几个也跟着红了，泰迪这几个红了，盖伦塔特倒是最开心，立刻大规模的投放了整个美女与野兽广告，很多人都能认识广告照片上的泰迪发条和弹簧。不说别的这脖子上带着的丝带，就是独家标志。服装公司的业务也愈来愈走向了正轨，不再像是以前那样，第五大道专卖店都是人可罗雀。

　　居安可是错过了今年的春季纽约时装周，当时居安正在家里避风头呢，没有胆儿肥到正在风口浪尖的时候自己送到媒体的虎口中去。据盖伦塔特说，今年九月份的时候服装公司的品牌就能有一个最新的时装发布专场了。


第五百六十四章 让你学哥们

　　G650从刘伊斯敦机场跑道上冲入了天空，飞平稳的时候，瑟琳娜就开始推着小车子走了过来，给居安迈尔斯麦克和王凡发着报纸和饮料。

　　从瑟琳娜手里接过了一杯鲜榨果汁，居安微笑着对着瑟琳娜说道：“什么时候又弄了个小推车，这看起来倒是专业很多！有点空乘人员的样子了。”不光是换了小车，而且瑟琳娜现在也有制服了，白色的印花边衬衣，加上淡蓝色的筒裙。

　　瑟琳娜正把手中的一杯饮料递给王凡，迈尔斯倒是笑着说道：“这制服可是不花钱的，服装公司赞助的。”

　　居安听了哈哈笑了两声，对着迈尔斯几个打趣的说道：“这是盖伦时装卖的不好了？居然想到给我的机组人员都弄了制服？”

　　麦克没等瑟琳娜帮着拿饮料，伸手从车子把自己要的红酒拿了过来，然后放在鼻子下面闻了闻：“酒庄顶级的红酒，咱们接手第三年产的。”说完轻轻地抿了一口笑着对居安说道：“现在公司的皮装卖的很好，这个时装销售额也就是一般般。”跟着顿了顿对着居安说道：“你又不怎么喝红酒，这放飞机上多浪费啊。”跟着对着瑟琳娜说道：“还有多少，给我弄一瓶带回酒店里喝。”

　　瑟琳娜笑着对着麦克解释说道：“不是安拿过来的，而是黛娜夫人坐飞机的时候喜欢喝一杯，还有四瓶吧。”

　　麦克一听说黛娜放进来的，摇了摇头说道：“那就不必给我了，我还以为是安放进来的呢，对了！安，这次回中国的时候，给我弄几瓶好的红酒，就这种第三年的我送给两个朋友尝尝！”

　　“这麦克在中国呆了几年，倒是真的成了中国通了，知道时不时的送点东西联络感情了”王凡喝着手中的葡萄汁对着麦克说道：“你这是要送给谁？”

　　麦克笑着说道：“政府里认识的几个朋友，还有那个邹。”听到麦克提到了那个性邹的，王凡撇了撇嘴继续喝着自己的葡萄汁。

　　麦克看着王凡不说话，继续说道：“这段时间我可是开心多了，水产公司现在的产量真是太好了，每天基本上都有车子在养殖公司门口等着提货！”现在水产公司已经发展成了将近十栋五层的厂房，今年开始就可以大规模的供应了，而且后续的厂房还在建设当中。

　　“知道了！每次这人都要得意一番”王凡指着麦克对着居安和迈尔斯两个人笑着说道。养殖公司从二月份以来，水产就开始大规模供应了，麦克这段时间就是开心的蹲在中国数钱呢，回到美国走路脸上就带着笑。

　　麦克摇了摇杯子里的红酒，对着居安说道：“你那个朋友夏雀很有胆识，去年有人放弃协议的时候，这个人直接又多要了两个省份的代理，现在水产公司出货大概三分之一的量都是给他接手了。”然后对着居安伸出了一个巴掌：“我算了一下，就是他送到酒店里跟咱们的出场的价格，刨去运输的利润，每个月纯利润最少五十万美元。”

　　迈尔斯听了笑了笑说道：“你也别看着别人，咱们的利润不是更高，要不是你这断时间怎么回美国来躲着了。”

　　“想要剩余的两个省份代理的人太多，而且还有很多人喊着要增加供应份额，我这每天桌上的电话就响个不停，然后还不断的有人邀请吃个晚饭什么的，真是受不了中国人，吃晚饭的时候必喝酒，而且非要喝趴下”麦克摇着脑袋说道。

　　居安和王凡听了哈哈的笑了起来。王凡对着麦克问道：“那临近山寨了咱们养殖场的公司怎么样了。”

　　“你不提我也要跟大家提”麦克笑了笑，然后对着居安三个人问道：“他们二月份根本出不了货，直到三月底才出了第一批水产，而且质量不如我们，虾子和牛蛙的个头都比我们小了不少，根本没有长成。价格光是成本就跟我们的销售价格差不多了，现在一些代理商正准备索赔，而且我得道的消息，他们最多只能每两个月出一次货，银行都不同意继续贷款了，听说投资的人也卷了铺盖滚蛋了，剩下几个集资的本地人整天被人家追债，据说是借了不少的高利贷，现在也是躲的躲，藏的藏。工人们还在闹发工资！”说完自己倒是幸灾乐祸的笑了起来。

　　麦克这中文倒是进步了不少，卷铺盖都学会了，而且字正腔圆，这一通话下来，英语中夹杂着中文，很有点国内海龟，中文中夹杂着英文的装逼样子。

　　王凡举着手里的杯子：“这消息真他娘的解恨！”

　　“那边的政府招商的人员跟我们公司联系，说是想我们水产公司能够接手他们的场子继续搞下去，而且税收方面比这边更加的优惠，我觉得这个可以考虑下，现成的厂房和工人，至少比我们自己投资要少将近三成的价格”麦克对着居安几个人说道。

　　听麦克这么一说，王凡迈尔斯的两双眼睛也同时的看向了居安，居安想了一下说道：“这个便宜可不好占啊。”然后转头看了下王凡问道：“你觉得临近的省怎么样，你熟不熟悉？”

　　王凡摇了摇头：“我们家从来没有人到那个地方担任过什么职务，他们那边的情况我还真的不熟悉。”

　　居安听了王凡的话，点了点头然后对着迈尔斯和麦克两个说道：“咱们还是不要占这个便宜了。”虽说相邻的两个县，不过分属两个省这个就有点麻烦了，要是一个省居安倒是不介意把水产公司开过去，这两个省就让居安有点心里惴惴的，投资没落下来的时候你是大爷，等投资落地了你就是孙子，这样的情况不少见，而且居安在哪里两眼一摸黒，啥都不知道，要是出了个啥事情找人都不好找，就是应对地方保护就狗居安喝一壶的了，不说别的投产以后想扩大征地的事情就能让你把占的便宜都吐出来，别看老麦长了张白皮，碰到征地时候的麻烦事照样不顶用。

　　迈尔斯听了居安和王凡的对话，问道：“为什么？现成的东西可是比我们自己建设快多了，而且税收还有优惠。”

　　王凡看了迈尔斯一眼解释说道：“美国各个州的法律还不一样呢，这是地域差异。”估计王凡不想对着迈尔斯解释下什么叫地方保护主义。

　　麦克倒是点头对着迈尔斯说道：“既然安和凡都这个意见，那我们就算了，中国的关系太过复杂，我也弄不太明白。”跟着又对着居安和王凡三个人说道：“还有一件事情，就是有人跟我提过工人们的福利，说是节日的时候最好发些什么东西，我想着也是一种提升士气的好方法，正好这次来就问问你们的意见。”

　　“你准备节日的时候发些什么？”居安听着倒是有了兴趣，看着麦克笑着问道。

　　麦克从包里摸出了一个小本子，翻了几页就开始说了起来：“我这里记了一点，食用油，米，洗发水，沐浴露，嗯！”麦克继续翻了一张跟着说道：“还有一些卷纸，或者是什么超市的卡之类的，总价值不超过三百圆人民币。”

　　“谁跟你说的这个？”王凡伸手点着麦克问道，居安和王凡两个听了麦克这么一说，哈哈的笑着差点笑的肚子都疼。这就是福利啊，现在一般都是国有企业或者是事业单位才有的，居安小时候倒是知道老爸和老妈有时候往家里提过，到了初中的时候厂里效益不好就没有了。

　　麦克想都没想就说道：“有一次我去邹的办公室，看到他们很多人都有，每个人中午的时候都提着一桶油或者搬着两箱子水果什么的，然后问了邹，邹说是福利，既然这东西算是福利，那咱们公司的职员是不是也该享受一下。”

　　这感情好么，麦克拿着公司的员工跟公务员比了，居安笑了笑对着麦克说道：“你觉得合适的话就发点吧。”反正水产公司的利润是杠杠的，加上公司现在也就是三百来个工人，一个人三百块钱也没多少。

　　迈尔斯哪里能搞懂这个，反正听说了这是种福利，就跟着点了点头：“我也同意！”剩下个王凡同不同意也都通过了，王凡点了点头说道：“我也没意见，这公司的福利是彻底向着公务员靠拢了。”

　　“这下到底是有点美资公司的样子了，我怎么觉得我们像个土财主，赚了点钱就发福利什么的”王凡点着头笑着说道。公司的职工五险一金全都有，再加上这些福利，算上工资真的比居安老家县里的一个公务员少不了多少。就像是居安头一次看到牧场的收入一样，几个人都有点高兴坏了，除了房子成本就是些人工，这虾子牛蛙什么的就能长这么好，那利润是非常之不错滴。

　　水产公司虽说赚钱，不过是两头税收，居安四个股东不光要缴纳国内的税收，小奥黑现在还严查海外收入，这样居安麦克几个人还要缴纳美国的税收，跟美国国税局对抗是没有好下场的，这帮人比FBI牛逼多了，说抓你坐牢一点含糊劲儿都不带有的。

　　不过现在国税局还没法收居安几个过高的税收，除了工资什么的，分红基本没啥子，今年就算是居安估计也就是三四百万美元左右。跟牧场的利润一比简直是不够看的。至于大部分的利润哪里去了，被麦克拿去继续投资厂房去了，麦克雄心勃勃的要把县里整个小开发区拿下小半块来。

　　麦克这时候从包里拿出了几张纸头分给了居安三个：“这个是我昨天晚上刚做出来的养殖公司的发展规划，你们看一看。”


第五百六十五章 王凡有妙计

　　居安接了过麦克递过来了纸张看了起来。王凡抖着手里的纸张对着迈尔斯笑着说道：“这才对嘛！私人飞机上看着商业资料，这才有点大亨的感觉。”

　　迈尔斯笑着说道：“看你的资料吧，这些时间你飞来飞去的全国跑，听说坐的都是头等舱就没个大亨的感觉？”

　　王凡把眼神放到麦克的计划书上：“那有个什么感觉，飞机又不是我的，我也是瞎摆谱，有点钱了让自己旅途的舒适一下。”

　　居安本来以为麦克也就是扩大个什么厂房之类的，谁知道看了计划书让自己大开眼界，不光是厂房，还有什么真空包装公司，纸箱厂，冷冻厂什么的零零散散的好几个场子。

　　扫了一眼对着麦克问道：“咱们不是卖的鲜水产么，怎么想起来搞这些包装长，这个纸箱厂就没必要了吧，县里肯定有些小纸箱厂的。”

　　麦克点头说道：“我规划就是鲜产咱们占了一部分，不过再远的地方就不可能运鲜水产了，还是上个真空包装厂，以后咱们养殖场的水产就能更大范围的供货了，虽说现在只在附近的几个是省份销售，随着产量的增加以后肯定要用到的，而且县里现有的小包装厂产品真的很不合格，我们用了基本上就等于污染了咱们的水产，我的建议是按着蒙大拿的真空包装厂的机器，在县里建设一个。”

　　“这个机器可要从我的公司走”王凡立刻给自己揽起了生意。

　　迈尔斯看着王凡笑着说道：“咱们自己不会直接向厂商订购啊，还用的着你转一手？”

　　居安看着计划笑着晃了下，对着迈尔斯和王凡两个打趣的说道：“这又是准备从大家口袋里掏钱了？”

　　“不用咱们在投钱，这次咱们给银行机会，现在县里的几个银行都求着咱们公司贷款呢。资金的事情不用你们考虑，邹也同意了大力的支持我们水产公司的发展”麦克笑着说道。

　　“那我没意见了”居安点了点头。既然麦克能够找银行解决资金的问题，那就让麦克放手干。按着麦克这计划，要是实现了，那县里肯定多了一个水产集团公司。县长同志当然要大力支持，这可是个不小的政绩。要说养殖公司能亏了，居安自己都不信，除非老麦不干正式学会了养五六七八奶，有着养殖场的支持稳步的扩张还是一点问题都没有的。而且养殖场的水产已经是全生态养殖，一点人工饲料都没有喂，说的不客气点，比从河里捞出来的野生水产都干净。

　　四个人商量着，飞机就缓缓的降落在金曼机场，居安和迈尔斯王凡麦克四个人从飞机上鱼贯而出，飞机不远处已经停着两辆凯迪拉克旅行车，食品公司的经理伯尔曼已经带着一个人在下面等待了。

　　看到居安四个从飞机上走了下来，伯尔曼立刻走快走了几步迎了过来，脸上挂着微笑说道：“BOSS！路上还顺利么”一边说着一边对着居安伸出了手。

　　居安伸手跟着伯尔曼握了握：“还好！阳关灿烂的又没什么雨，蒙大拿到金曼一路顺利。”对着居安点了点头，伯尔曼继续跟着后面的三个股东握了握手，然后做了个请的手势：“大家上车吧。”

　　居安四个人上了伯尔曼的车子，另外的那个司机是负责把几组人员送到酒店里去的，要等着四个机组人员忙完。伯尔曼带着四个股东向机场外面开去。

　　“是先送你们去酒店还是先去食品厂？”伯尔曼一边开着车子，一边转头对着居安几个问道。

　　“别送我们去酒店了，让司机把我们的行李直接送到汉斯牧场去，今天晚上我们四个就在汉斯牧场住了”居安对着伯尔曼笑着说道。然后对着伯尔曼问道：“奶粉生产线开工的情况怎么样？”

　　“一切都好，等会你们就可以看到了”伯尔曼说道。

　　看着四周隔着几百米一栋两层的小房子飞快的向后退着，道路的旁边是高耸的树木，时不时的能看到一只狗冲着车子汪汪两声，车子并没有进市区，而是在靠近市郊的时候进了个岔道，走了不远的时候就看到一片灰色的钢制厂立在地平线上。

　　到了厂区的门口，伯尔曼摇下了车窗，跟着门卫打了声招呼，然后从口袋里掏出了一张小卡在读卡器上刷了一下，车头的横栏变升了起来。

　　开了大概五十米不到，就到了工厂的办公室，一层的砖制一字型的五米多高的建筑。前面一个旗杆，上面挂着美国国旗旁边是两个一模一样的公司标志旗帜。

　　到了办公室的门口，伯尔曼停下了车子，等几个人下了车就说道：“是先到会议室看看还是直接去厂房声场车间看看？”

　　居安看了一下迈尔斯，迈尔斯笑着说道：“先去车间看看，他们三个都还没来看过呢。”

　　伯尔曼点了点头就带着居安四个人向着后面的厂房走去。到了厂房的前面，居安这才觉得老美这用地太奢侈了，整个厂房就只有一层，大概五六米的高度，整个这么大的面积就是一边一栋，后面的两栋还在建设中。

　　伯尔曼带着四个人进入了厂房，首先要求大家换衣服，白色的连体服，直接把整个人都套了进去，然后经过了一道消毒的房间，这才到了奶粉的生产车间。

　　居安还是第一次进入奶粉的生产车间，时不时的走过几个同样一身白色的工人，整个车间来看起来到处通满了亮晶晶粗细不同的管子。

　　伯尔曼作为工厂的经理带着居安几个人好好的看了看，然后跟着大致的解说了一下机器，居安不住的点头，反正说啥机器自己也不太搞的明白，看了下旁边的王凡，正跟着自己一样做着小鸡啄米状，倒是迈尔斯时不时的问两个问题。

　　整个一个车间走完了，牛奶进去，然后就是一罐罐的奶粉从生产线上下来了，后面的工人正在不停地包装着奶粉，然后一箱箱的奶粉被运出了车间。慢慢悠悠的五个人用掉了差不多一个小时的时间，然后换了衣服就进了办公室里。

　　伯尔曼打开了桌面上的笔记本，然后跟着居安几个介绍现在公司的运营情况，说完了公司的情况，然后对着居安几个股东说道：“公司的设备还有一系列的投入很大，工艺要求也更加的复杂，还有收购了一下小的奶粉企业也增加了成本，还好咱们的牛奶喷粉率试车的时候大概六比一，正是生产一来，喷粉绿维持在六点五比一左右，即便是这样咱们的成本跟我以前公司的成本也差不了多少，在价格上咱们没有任何优势，而且是个新品牌。”

　　公司收购了一家倒闭的奶粉公司居安是知道的，为什么？一方面获得他们的研究团队还有奶粉配方，另一方面就是免去了奶粉上市时候的各项麻烦，一个新食品进去市场总是要很多道审核，有了这个奶粉公司，就方便多了。

　　“我们的销售不是对准美国市场，而是直接面对中国市场”迈尔斯对着伯尔曼说道。

　　伯尔曼摇了摇头对着几个股东说道：“中国市场比美国市场更复杂，基本上世界所有的著名奶粉企业都进入了中国市场，还有很多在中国设置了生产基地，我们不光是没有价格优势，更加没有品牌优势。我们的成本太高了，如果没有汉斯牧场的牛奶我们的成本至少要比别的公司高出五分之一，如果咱们降低一下标准，跟别的奶粉公司看齐的话，咱们的成本就能降低很多，这样咱们就有了价格优势，所以我建议把生产的标准降低一到两级。”

　　“我们的奶粉质量怎么样？”居安用手敲着办公桌对着伯尔曼问道。

　　伯尔曼点了点头：“质量绝对是世界一流，而且我们添加的成分也反复的试验过，绝对的无害，即便是放到最苛刻的标准中，公司的产品通过检测也是没有问题，因为最苛刻的标准就是咱们公司现在执行的。”

　　“现在公司一天能够出多少奶粉？五月份以前最少要准备两百多吨，最少要能够摆上江南的几个超市的货架才行”王凡对着伯尔曼问道。

　　伯尔曼苦笑了一下：“每天公司现在的产量就要接近二十五吨，现在汉斯牧场只有一万头不到的奶牛正式的产奶，按着詹妮弗提供的数据汉斯牧场奶牛最终至少要达到五十万头，这样每天奶粉量还少乘以五十！”

　　我靠！居安被伯尔曼嘴里冒出的数字吓了一跳，一天一千二百多吨？这尼玛哥们要躺在奶粉堆里了。

　　王凡倒是说道：“二十五吨奶粉，一罐子奶粉是就是五千五百多罐，这样到了五月份的时候就有将近二十万罐奶粉，倒也是够用！”

　　居安听了差点被这人憋死：“二十万罐你只是够用？摆上货架要有人买才行。”

　　王凡看着居安一眼：“多新鲜啊，二十万罐看起来多，分到江南的南果超市，省会加上下面的市里估计撑死天了也就是每个超市也就是十来罐的样子很多么？你怎么知道我出手就没人买？到时候抢购，你就瞧好吧，对了伯尔曼这个质量完全可以保证的是吧。”

　　伯尔曼听了一点犹豫都没有直接点了点头。

　　麦克听了对着王凡说道：“那是准备投入大广告了？直接轮番播放？你能拿到什么价格的广告。”麦克这在国内没白呆着，知道王凡的背景，以为他能低价拿到广告位。

　　王凡笑了笑神秘的说道：“这个山人自有妙计，不是广告位，不用花钱！伯尔曼记得五月份以前能生产多少生产多少，够了一批的直接起运，到了国内的时候剩下的事情我来办！”


第五百六十六章 美国奶也有

　　迈尔斯凑到了王凡的旁边问道：“什么计划，说出来大家听听。”

　　王凡瞪了眼迈尔斯，然后双手往脑袋后面一放，翘着二郎腿：“这告诉你了还能叫妙计？到时候你们就知道了，大家放心只要咱们的产品没有问题，销路就大致没问题，伯尔曼现在你把工厂产能开到最大，多一点的咱们在往首都市场上摆点，要是能有三十万罐就更好了。”

　　伯尔曼对着王凡睁大了眼睛说道：“仓库里还有近七万罐都是前面生产的，主要是全脂奶粉，现在产量也是一半全脂一半婴幼儿奶粉！”

　　“怎么会这么多全脂奶粉？”王凡看着伯尔曼问道。

　　“工厂试车的时候就是生产的普通全脂奶粉，那时候公司还没有通过食品卫生局的检查，直到收购了奶粉公司以后才获得了婴儿奶粉配方”伯尔曼解释说道。

　　“那从今天以后全部生产婴幼儿奶粉，现在全脂奶粉这些就够了，算是先摆出来做个样子吧”王凡说道。伯尔曼看了居安迈尔斯三个，看着三个人点了点头，这才答应下来。

　　生产奶粉一连串的要求都很麻烦，甚至各个奶粉厂都有药厂的资格，美国本土有些人喜欢喝没经过加工的原生态奶。当然了其中就包括居安一家子，都是从泰勒和桑顿的旅游牧场买的，这里要求有资格出售原生态奶的牧场必须是全牧草喂养，不得喂大豆等等的饲料，而且时不时的就有卫生管理局的人上门检测，要求非常的高。

　　就这样的管理，美国奶粉仍然出现不少的事故，三聚啥子的东西美国奶粉里也有，不过是百万分之零点几，至于官方说的对婴儿无害，但是美国群众也不太相信政府颁布的这个东西。而且美国奶粉至少有一半都是低收入家庭购买的。

　　居安估计美国越来越多的家庭提倡母乳喂养也有奶粉安全因素在里面。

　　迈尔斯对着伯尔曼说道：“既然，凡有计划能够卖出去，伯尔曼你就按照王先生说的来，以后工厂全力生产婴幼儿奶粉，我倒是对他的妙计有些好奇，看他怎么能卖的动这么多奶粉。”

　　嘿嘿！王凡笑了两声没有说话。

　　食品公司的事情都商量好了，伯尔曼对着居安几个人说道：“中午的时候在工厂吃顿工作餐吧。”

　　迈尔斯摇了摇头说道：“我们几个就去汉斯牧场了，就不在这里吃饭了，找辆车送我们过去吧，今天我们准备好好的休息下。”

　　伯尔曼笑了笑说道：“那我让司机把行李送过来，然后送你们去牧场，或者你们直接开车过去，等回牧场的时候直接在开过来，不开过来放牧场也行。”

　　“那就这样吧，我们自己开车去牧场，我们先用两天，到时候你找人把车开回来”居安对着伯尔曼说道。

　　伯尔曼点了点头，然后转身出去忙活车子的事情去了。等着伯尔曼回到了会议室，就把钥匙递给了居安，居安拿到了钥匙跟着伯尔曼含糊了两句，四个人就上了车子，直接奔着汉斯牧场驶去。

　　路上的时候迈尔斯对着旁边的麦克说道：“麦克，你还是第一次到汉斯牧场吧，这里的风景棒极了，而且牛肉羊肉什么的都是自己饲养的，虽说比不上溪水河牧场的，但是比食品公司的可是要好多了。”

　　王凡听了把脑袋转了回去，对着迈尔斯笑着说道：“原来你是不想吃食品公司的饭菜啊，怪不得要直接到牧场里去呢。”

　　“让你蹲在食品公司吃一个月看看”迈尔斯不屑的看了王凡一眼：“估计你能闻到饭菜味道就饱了，我们三个谁也别说谁，估计麦克倒是能吃的下去，我们几个的胃口被白牛肉和灰牛肉养刁了。”

　　王凡笑了笑把脑袋转向了前面：“这个话说的，我这跑来跑去的几个月在外面吃的什么？还不是逮着什么吃什么，我倒是带着中国来的几个客户尝尝了灰牛排，不过这一顿吃的连酒水干掉了我两万多美元，赵楠几个还不打折，说是他们餐厅没有这个习惯，我这自家人在自家的店里被宰的鲜血淋漓的，关键还是喝着自己酒庄里的酒。”

　　居安一边看着路，头也不转的对着王凡说道：“你媳妇赚点私房钱你这还想着占便宜，我真要好好的鄙视你，吃饭的时候才想起来要去订位子，赵楠他们给你安排一个就不错了，还这么多要求！你们这几个人点的顶级的红酒，吃着世界上最好的牛排，才花了两万多算是便宜的了。”

　　事情发生的当天晚上，赵楠在视频里把王凡当时付账的表情对着黛娜学了一遍，然后黛娜哈哈的笑了好一会儿，居安把脑袋凑过去，赵楠又对着居安学了一遍，把居安也逗乐了。四个女人合股开的餐馆，旧金山只有这一家出售白牛肉和灰牛肉的，旧金山这么大生意当然好了，据说订位子都要提前一周，要不是你只能凭着买彩票的运气去碰碰，看看到时候有没有人退位子。当然了你要是有权有势的当天下午订位子的时候也会有，总会留几个桌子对应突发情况，万一有个大人物想定个位子还真能没有不成，基本顶级的餐厅都这样，你能不能有资格去了就有位子，要看你的身份的。

　　车开到了牧场的边上，麦克就被牧场的景色镇住了，看着车窗外面一条条蓝黄色的花海感慨的说道：“这个太震撼了！一路上都是枯黄色，偶尔看到一片圆形的绿色牧场，这突然出现了一片花海，真是冲击力太大了。”

　　随着车子越来越近，就能看到两色花海上面站着一群群黑白花色的奶牛，正在悠闲的吃着啃着植物。

　　到了牧场的门口，一个棕色的巨大的木质大门，两扇大门上面各自有一个二十厘米圆形的汉斯黑色头像，大门的两排油漆的黑色的铁质大圆钉子把门板连到了两边三四米高一米五见方的石制方柱上面，两根方柱子就是用整块的石头机刻而成，两根方柱顶上挑着一个黑色的拱形铸铁花架子，上面写着汉斯牧场，旁边就有两个挂下来的盾形牌子，用英文和西班牙语写着：私人领地，请勿进入。整个靠近公路的一侧都是两米多高的棕色松木制造的栏杆，比溪水河牧场更粗更高。

　　王凡伸着脑袋看着车子外面的大门：“这什么时候弄了个这个大门，看起来真气派啊，上次来的时候还没有。”

　　居安看着王凡伸着脑袋看着大门，说道：“快点下去把大门打开，车子好开进去，等我们进去了，你自己一个人想看蹲在门口看都没问题。”

　　王凡听居安这么一说，走了下去，用力地一推，一扇大门就被推开了，顺着推开的半个大门，居安把车开了进去，等着王凡把门关上，上了车子，然后向着汉斯牧场的办公地点驶去。车道的两边随处可见一头头的奶牛，可比去年来的时候密集多了，路边遇到了三五个牛仔看到陌生的车子进来骑着马过来盘问，看到居安把脑袋伸出来，一路上就听到了牛仔们跟自己打招呼，让居安顿时觉得，去年时候蹲在这里没白蹲，绝大多数牛仔都认识了自己，不认识的看着别人这么叫，也知道牧场哥们才是这片土地的终极BOSS。

　　现在汉斯牧场建造了一个办公点，三层的木质办公楼，一层是办公室，二层是六个房间，三层是一个大房间，外加一个屋顶凉台，正好居安来的时候，也不必在住在牛仔宿舍里了。算是留着居安一家没事时候的落脚点。

　　车停到了办公点的门口，兰德已经在门口笑呵呵的等着居安了，看到居安提着包带着迈尔斯三个走了下来，迎了上来：“我还以为你们要晚一点到了呢。”

　　“食品公司那边的事情都差不多了”居安把自己的小包跨在肩上，由兰德带着向着屋里走去。

　　到了二楼，兰德就带着王凡三个去找各自的房间，居安就不用带了，直接上了三楼，看到那个房间里有张大床那肯定就是自己的房间，把小包往大床上一扔，然后就做到了床上试了试，颠了两下子，觉得硬度还可以。然后四处转了一下，兰德真是够可以的，浴室里面居然装了一个大浴缸，估计六七个躺在里面都够了，跟个小游泳池似得。

　　刚看完了浴室，王凡三个人跟兰德就走了上来，兰德看到居安正在四处打量着房间，笑着对着居安说道：“还满意吧，没什么事情的话你们就先休息下，我先去忙我的事情了。”

　　居安点着头说道：“满意！有什么不满意的。”对着兰德摆了摆手：“嗯！你去忙你的吧。”看着兰德走下了楼。

　　迈尔斯几个跟着居安一起看着房子，看了一圈，都觉得还不错，几个人从冰箱里各自选了个饮料，围坐在凉台的大遮阳伞下面喝着饮料，看着周围的景色。

　　现在粗根蕨一片嫩绿色，像是一条绿色毯子，毯子上面两条颜色的花带蜿蜒曲折的伸向了远方。随处可见的奶牛，站在绿毯和花海上黑色白色及其的显眼。时不时的还能看到一只只小牛犊子来回跑着。

　　麦克对着居安说道：“这全家人要是一起来度假那真是极好的。”

　　“你想带着朱莉莉过来就过来，不过要尽快，这里夏天可是非常的热的，反正我是受不了这里的夏天，站在太阳下没几秒，脑门上就开始冒汗”居安灌了口啤酒对着麦克说道。


第五百六十七章 年纪不小了

　　麦克听了居安的话晃着脑袋说道：“莉莉今年来不了了，马上我就要当爸爸了。”

　　麦克的话刚落音，就收到三个人的一阵恭喜声，迈尔斯更是开心的说道：“马上我就有侄子或者侄女了。”

　　王凡看着笑呵呵的迈尔斯说道：“别侄子侄女了，赶快的让萨沙给你生一个，我觉得萨沙这个姑娘不错。”

　　迈尔斯点了点头：“我觉得也不错，再相处一段时间看看，给我的感觉跟以前的姑娘不一样。”然后转头看着麦克说道：“有没有问医生，是侄子还是侄女？”

　　迈尔斯笑着耸了耸肩说道：“现在哪里能知道，不过我们也不想问，等孩子生下来不就知道了，我都喜欢，不过我心里还是想要是个女儿就更好了，但是莉莉想要个男孩，反正不管是女孩还是男孩总能让我们其中一个惊喜。”

　　几个人稍微的休息下，聊了聊麦克的孩子，就自己动手做起了午饭。这次是麦克主厨，居安不太想动，而且中餐做牛肉什么的也比较耗时间，还是西餐简单一点。

　　一顿饭吃完，居安四个人换了靴子牛仔裤什么的，结伴向着马厩走去，准备一起去骑马。到了马厩，居安直接奔着上次的棕色夸特走了过去，居安王凡和迈尔斯三个人各自的挑好了马匹，正在备马鞍，就听到麦克在马厩里大骂了一声：“哦！狗屎，这里有条蛇！”

　　居安这时候刚刚把马鞍甩到了马背上，听见麦克这么喊了一声，立刻连马肚带都没系跑了过去。

　　到了麦克旁边一看，一条火红的王蛇正躲在草堆旁边，盘在一起吐着信子，整个身体盘成了好大的一坨。看到了这条王蛇，居安笑着对麦克说道：“别怕，这个是牧场里养着抓老鼠和响尾蛇的，没看见连旁边的马都不怕么。”说完指了指对面马厩里的马说道。那匹白色的马正在悠闲的啃着草料，对于一米远的火红王蛇一点也不怕，就知道马已经习惯了。

　　走到了王蛇的旁边两步远的地方，居安伸出了手，王蛇感受到了居安身上的气息，向着居安游了过来，等蛇的身体一展开，居安一看，果然是空间出品，整个身体最粗的地方快有成人的小臂粗了，整个的身体长到了快三米长。

　　在王蛇的脑袋上摸了一下：“嘿！这吃的。”不用想，营地附近要有老鼠才奇怪了。王凡走到了居安的旁边，也蹲了下来，用手戳了戳王蛇的红色身体：“长的这么肥？这才多久时间啊，都长这么长了。”

　　居安把王蛇的脑袋推了推：“去！去！一边玩去。”王蛇游着身体，向着干草堆里游去，现在外面的太阳太热，王蛇正在找阴凉地方躲着，能有什么地方比马厩的干草堆好的呢。

　　麦克看着王凡都没事，摇了摇头：“这么大的蛇看起来真是让人毛骨悚然。”说完转身向着马厩对面的白马走去。

　　王凡则是对着麦克笑着打趣说道：“老麦！你这年纪也不小了，怎么还准备冒充白马王子啊。”

　　“马厩里就这匹马还算漂亮，其余的马也就一般般”麦克说完就把白马牵了出来。居安摇了摇头，走到自己棕色的夸特旁边给马系肚带。

　　等四个人出了马厩，这才发现麦克为什么绕了一圈选中了白马，居安的马是棕色的，王凡的也是，迈尔斯的马带着一点胭脂红色，就是麦克的白马最显眼，跑了一段距离，迈尔斯就笑着说道：“这一看，以为我们三个是麦克的随从呢。”

　　麦克嘴里冒出了一句：“老夫聊发少年狂。”跟着一声咦哈！一抖缰绳就窜了出去，听得王凡和居安一愣，迈尔斯摸着脑袋没听懂说的啥。

　　几个人骑着马绕了一圈，到了湖边，马蹄这么一踩就惊起了几个牛蛙，噗通一声跳进了水里，王凡伸着脑袋看着人工湖边上的牛蛙，笑着说道：“咱们今天晚上吃牛蛙吧，这个头也不小。”

　　“这里面不光有牛蛙，还有些虾子和黄鳝，非洲鲫鱼什么的，你要是想吃，咱们晚上就自己动手。”居安笑着说了声。

　　王凡立刻点着头说道：“那也别闲着了，咱们找了家伙，直接动手？”

　　居安看了看迈尔斯和麦克，看着两个人点了点头，四个人催着马回到了马厩里，放好了马，居安就去找兰德，要了一些钓鱼线，交给了王凡，王凡就立刻开始准备起了钓牛蛙的竿子。居安则是找来捉虾子的笼子。

　　王凡弄好了钓竿，然后就给迈尔斯和麦克每人分了一个，迈尔斯盯着手里两米不到的小木棍，头上拴着一根鱼线，然后上面吊着一块碎牛肉，对着王凡问道：“这个东西能行么？”

　　麦克倒是点头说道：“可以的，放到牛蛙眼前绕绕，这东西就一口咬上去了，咬住了还不松口，一提就起来了。”一边说着一边提着自己的钓竿，跟在把钓竿抗在肩膀上，另一只手里提着一个带盖子的塑料桶的王凡向着湖边走去。

　　居安则是提着虾笼划着小木船把虾子笼放到了湖里去了，当然不指望这些虾笼子能抓多少，到时候随手从空间里弄一点几个人意思下就行了。

　　把小船划回了岸边，就看到迈尔斯三个站在岸边，然后不停地向着湖里面长着一些水草的地方晃着碎肉，没几下子，一个傻蛋牛蛙就被钓了上来，迈尔斯和王凡三个都是喜洋洋的，抓了钓上来的牛蛙，直接掰开嘴巴，然后丢进桶里，继续晃悠碎肉。走到了旁边稍微的掀开盖子一看，都已经钓了十几只了，就对着三人说道：“再钓几个就行了，钓多了也吃不掉。”

　　迈尔斯开心的抖着鱼线笑着说道：“没关系，多了咱们再放回去。”看着迈尔斯这个样子，居安都不知道说什么了，三人简直就像个长不大的孩子，哪有点千万富翁的样子。一个个抖着竿子，笑眯眯的。

　　看了一会儿，居安就没了兴趣，抬起头来，四处张望着，看到不远处四五个牛仔正在赶着一群小牛走了过来，五六条牧牛犬正在冲着想逃跑的小牛，大声的狂吠着。居安直接走了过去，在路上等着牛仔们把小牛赶过来。

　　“boss！”其中一个牛仔看到居安，跟着居安打着招呼，然后其余的几个也陆续的跟着居安点了点头。

　　看着这帮小牛，居安就知道，这些小牛日子不长了，全是一水儿的小公牛，奶牛牧场生的小公牛都是倒霉蛋儿，直接步入了肉牛的后尘，对着最近的牛仔问道：“准备把这些小公牛弄到哪里去？”反正居安的牧场是不会屠宰这些小牛的，也没那条件，要是一两头牧场还可以宰了吃吃，这一两千头就有点头疼了。

　　牛仔笑着说道：“只能卖掉，也不值什么钱，明天的时候就会有屠宰公司的车子过来运走，兰德让我们把所有的小公牛都赶到一起。”说完用手指了指远方路边：“那边有个木质的围栏，小公牛都赶到里面去。”

　　“嗯！”居安对着牛仔们挥了挥手，示意他们忙活起自己的事情，看着这帮小牛被牧牛犬和牛仔们赶着一路向着围栏走去，居安这才掉头，走到了王凡三个人的不远处，低头看着脚边的粗跟蕨，伸手从上面揪了一朵小花，放在鼻子上闻了一下，然后直接坐到了地上，现在的小花没什么香气，要到天最热的时候粗根蕨的花才香。

　　随手把小花扔到一边，躺在了地上，抬头继续摘了一根长长的花茎叼在嘴里，就觉得有股涩涩的味道，连忙歪着脑袋吐了两口，怪不得白牛不爱吃，这都啥子味道，然后翘起了二郎腿，把帽子压到了眼睛的上方，就这么看着头顶的碧蓝天空。

　　天空中几片雪白的云朵正在慢慢的移动着，不注意的话根本发现不了，看着看着居安就觉得这云朵有点像是一个人的脸，在看看，怎么好像是金三胖子，我草！可是把居安恶心到了，抬着脑袋继续看别的，脑子想朵这个像什么，那朵像什么，想着想着就进入了梦乡，直接躺在草地上睡着了。

　　“起来了”迈尔斯推了推躺在草地上的居安，居安伸了个懒腰，然后揉了揉眼睛从草地上站了起来。

　　看到迈尔斯手里提着一个桶，掀开一看，整整小半桶的牛蛙，就说道：“弄这么多干什么，只要一半就够了。”

　　“咱们今晚主食就是他们了，我跟着迈尔斯去打理去，你赶快看看你的虾子，然后大家分头开工”王凡看着居安噗嗤笑了一声，带着迈尔斯和麦克三个呵呵的笑着走了。

　　居安坐上了小船，把下笼子提了起来，里面还钻了两条黄鳝，倒是意外所得，从空家里抓了两把虾子放进了笼子，提着向着办公室走去。

　　刚到了门口，兰德看到居安，同样噗嗤一声笑了起来。

　　居安伸手在脸上摸了摸，疑惑的对着兰德说道：“笑什么，我脸上有东西？”

　　“你看看镜子就知道了”兰德对着居安说道。居安直接对着窗户玻璃，看了一下，自己的脸上被画了一个眼镜，还有两条八字胡，八字胡是王凡的手笔，跟当年在宿舍里的画法差不多，这眼镜估计十有八九就是迈尔斯画的。

　　提着虾子笼到了厨房，正在剪着牛蛙腿的迈尔斯和王凡两个人看到居安走了进来，立刻捧腹大笑了起来。

　　居安看了两个人一眼无奈的说道：“你们三岁啊，年纪都不小了，还玩这种无聊的游戏。”放下了虾笼，居安直接进了卫生间，把脸上的东西洗掉了。


第五百六十八章 亚历山大要走？

　　牛蛙和黄鳝虾子就要居安动手了，直接弄了两大锅子，晚上四个人就围着两个锅子，旁边在摆了个红烧鳝片，一盘清水河虾，四个人喝着冰啤酒，然后捞着吃。除了大家喝酒有点随意以外，筷子雨点似得落进了两个锅子里。

　　吃了一半不到，莱纳德就走了进来，看到居安几个才刚刚吃饭，笑着说道：“怎么这么晚才吃饭，我以为你们吃过了呢。”

　　王凡对着莱纳德说道：“过来坐下来顺道喝一点。”说完从座位上站了起来，到冰箱里给莱纳德拿了一瓶啤酒，莱纳德也不矫情，拉了一个椅子过来坐到了居安的旁边。吃了一块牛蛙对着居安说道：“这个肉真是不错，挺嫩的。”

　　“湖里的牛蛙”迈尔斯对着莱纳德解释说道。

　　“哦！这个做得口感不错”莱纳德继续吃着，一边吃着一边向着居安汇报着牧场的粗根蕨的扩展情况。居安则是在旁边点头听着，比原先计划的进度快了一点，但是也没快多少。毕竟牧场的牛仔们重心已经放到了放牧奶牛方面了。

　　忽然居安想起了一件事情，对着莱纳德问道：“牧场的蜜蜂养的怎么样了？今年有没有可能多采一些蜂蜜？”这事情还是黛娜让自己问的，几个女人认为现在自己餐厅里的蜂蜜不行，知道居安牧场有蜂蜜，就想着使用居安牧场里产的蜂蜜。

　　莱纳德对着居安说道：“现在已经是十七八个箱子了，产蜜倒是不少，你准备上市出售？现在这些蜂蜜看起来不少，但是卖给别人价格就太低了，咱们牧场的东西不止这个价格，要是拿到生产线上又有点浪费了。”

　　居安听了下点了点头跟着老头解释说道：“是黛娜几个人的餐厅想要用蜂蜜，认为市场上购买的蜂蜜不好吃，只有十几箱子就算了。”十七八的箱子这数量还是太少了，肯定不够黛娜几个的餐馆用的。看来至少是今年，蜂蜜的产量是够呛，说不定只够牧场牛仔们吃吃的，或者感恩节的时候大家各自发点回家烤火鸡去，到时候所有牧场每个牛仔弄这么一小罐子也不错。

　　莱纳德点了点头：“这十几箱子是不够一个餐馆使用的，等到明年大概就差不多了，到时候差不多能够分出将近四十箱子左右。”顿了顿对着居安说道：“还有一个事情，亚历山大可能这段时间想要离开生物公司。”

　　“为什么？”居安一听，手里的筷子在锅里停住了，对着莱纳德问道：“是在生物公司干的不开心，还是认为待遇不够？”诺曼和莱纳德介绍过来的几个人都很不错，干活儿兢兢业业的，居安比较欣赏。听说有人想跳槽，就有点舍不得。

　　莱纳的摇了摇头说道：“不是待遇的问题，也不是在咱们的生物公司呆的不开心，而是现在他接到了一个朋友的邀请，想他能够加入一个国家项目。”

　　“国家项目？”居安有点奇怪了，有什么国家项目比哥们的大肉牛更有吸引力的，不说别的，哥们的研究中心那环境倒是一等一的宽松，管理的时候也不是外行管理内行，直接由这些学者们自己把握，居安基本上就是大撒把。

　　莱纳德顿了顿，把手里的筷子放了下来，对着居安介绍说道：“非洲岩蟒和缅甸蟒你听说过没有？”

　　居安听了摇了摇头：“怎么？亚历山大想要到非洲或者是缅甸去研究这些蟒蛇？”没事干你去非洲和缅甸折腾蟒蛇干啥去，老实的蹲在美国养牛不是很好嘛。这帮搞科研的屁股上跟扎了锥子似得，看来美国政府又发神经了，居然去研究这些玩意，居安心里暗自的腹诽道。

　　迈尔斯听了莱纳德的话说道：“你是说，亚历山大想去参加治理非洲岩蟒？”转头看了下居安疑惑的眼神就解释说道：“不是去非洲和缅甸，而是就在美国，佛罗里达半岛的大沼泽地区，那里的蟒蛇灾害很严重。”

　　王凡倒是明白了，点了点头对着居安说道：“这个我倒是知道，上次新闻上一条岩蟒到了迈阿密城里，吞了一条狗，然后被抓住了，最后还想吐出来逃跑。”然后伸着手比划了一下：“大概有这么粗。”

　　看着居安不太理解非洲岩蟒，莱纳德就大致的说了一下：“这个蟒蛇比较凶猛，在非洲就有主动袭击儿童的情况，在美国也有很多，家里饲养岩蟒袭击儿童的事情，还有致使儿童死亡的例子，而且大的非洲岩蟒就要捕食大猎物对畜牧业破坏很大，前几年美国逐渐的兴起了一个蟒蛇热，非洲岩蟒和缅甸蟒都是那时候被当作宠物引进的，由于长的非常的快，到后来很多家庭就不愿意再饲养，一些人就把这种大型的蟒蛇随意的放回了自然，佛罗里达半岛特别适合蟒蛇生长，又没什么天敌，现在两个蟒蛇都建立了自己的种群，政府准备控制这两条蟒蛇的蔓延，避免蟒蛇对人造成威胁。”

　　居安听了点了点头，哥们的狗担心啥子，又不乱扔，这美国人乱扔蟒蛇也没看FBI有什么动作，倒是想到国内看过的报道，将中国人不讲卫生到了哪里乱干什么，以前看着也觉得嗯，这个报道说得对，其实真的到了美国，你就会发现美国人也就这样，也有人乱扔东西的，并不比中国人少，欧洲人讲文明？要真像国内报纸上宣扬的那样，巴黎也不会被戏称狗屎之城了，说中国人素质低，这种报纸一方面贬低了自己人，另一方面人为的抬高了欧美人的道德。

　　只不过人家时不时的扔点高级点的会动的，一些国人素质差的扔的是死物，人家老美不讲文明的扔蟒蛇。这样就说明人家比我们素质好？怪不得有句话说，某些人头上的辫子剪了，心里的辫子还在。

　　想了下对着莱纳德几个说道：“不是说蟒蛇皮比较贵么，直接让人进去捕杀不就行了，到时候直接卖蛇皮，做包做皮鞋，一举两得不就把这个问题解决了。”这有什么不好解决的，按着居安这个方法，及繁荣奢侈品行业，又给美国除了一大害，还美利坚一个美丽的环境，多好的事情。

　　莱纳德摇了摇头说道：“岩蟒和缅甸蟒虽然没有进入濒危物种名单，但是现在野生的也受到了威胁，尤其是这些动物的原产地，就是因为身上的皮，联邦政府准备控制蟒蛇的数量，并不准备灭绝他们，现在已经拨款了几千万美元，还是没有控制住，关键一点，现在所面临的问题就是怕，非洲岩蟒和缅甸蟒繁殖，生出一种有缅甸蟒体型，非洲岩蟒凶性的超级杀人蟒出来，两个蟒种生活的栖息地越来越近了。”

　　这叫啥子，用中国话来说就是既想当婊子又想立牌坊，不能大肆的杀，还要控制数量，天底下哪里有这种好事情。本来就不是你这里的东西，到这里也没个天敌，你还想控制？一条蛇怎么说一窝也要产大几十个蛋吧，一次就是大几十条小蛇还没天敌，你怎么控制。想了想，关哥们毛事，还能跑蒙大拿去？还是能跑汉斯牧场来，那正好生了小蛇直接喂哥们王蛇去了，至于大的，正好给哥们煨汤，要是这样还不行，哥们直接把王蛇丢空间里，看看能不能养个十来米长，超级王蛇直接吃他大爷的大蟒蛇。

　　心里居安正在yy的暗爽，嘴角不知不觉的带起了笑容，王凡在旁边用胳膊抵了居安一下：“想什么呢，这么开心？”

　　“没有！”居安赶紧的收回了思绪。然后对着莱纳德说道：“亚历山大是执意要离开了？”

　　“亚历山大很有意向，不过和咱们签订的合同还没到期，现在正在考虑呢”莱纳德对着居安解释说道：“不是为了收入的问题，治理岩蟒的项目资金更雄厚，集中地科研人员也更多一些。”

　　哦，原来是为了名啊，你早说啊，早说哥们就不扯这么多了，对着莱纳德说道：“如果亚历山大实在是想去的话，就去吧，让他别担心合同的事情。”死活把人留着也没什么意思，就这薪水想到哥们研究所来的科学家肯定有不少。

　　莱纳德点了点头对着居安说道：“诺曼和我也是这么跟亚历山大说的，如果他一心想去，合同不会是问题，不过现在他自己正在考虑。”

　　“嗯！那就好，如果亚历山大想要离开，你们可以点头同意，到时候把结果通知给我一下就行了”居安对着莱纳德笑了笑说道，然后继续伸着筷子找着锅子里的肉。

　　莱纳德从桌子上拿起了筷子：“你们明天不走吧？如果不走的话告诉你们一个消息，明天金曼准备搞一个奶牛选美大赛，咱们牧场也选出了一头奶牛参加。”

　　“奶牛选美大赛？”居安听了差点把嘴里的肉喷出来，这奶牛还有选美的？什么样的奶牛叫美？难道评委都是公牛？

　　王凡听了倒是问道：“这附近还有人养奶牛？我还以为就是汉斯牧场养呢。”

　　迈尔斯笑着说道：“怎么没有，不过都是些十几头的散养，最多的也就是一百多头，都是小规模的，奶基本上都供应金曼。”

　　居安看了迈尔斯和麦克三个：“那咱们就晚点回去？去见识下奶牛选美？”看着三个人点了点头，一帮人继续边吃边聊。


第五百六十九章 上进心

　　第二天的上午，居安和迈尔斯四个人吃完了早饭，把行李放到了车上，就蹲在牧场办公室的门口，等着兰德和两个牛仔把从一万多头奶牛中挑选出来的奶牛美人赶过来，送上拖车。

　　高大的福特牧场之王后面，拖着个小小的拖车，简直就像是个玩具一样，跟居安家刚购买的改装版一样，都是F650。不过居安家里那是改装过的而已。

　　看到了牧场的车子，居安转头对着王凡问道：“你定的车子也快到了吧？什么颜色的？改的怎么样？”

　　王凡摸着牧场之王：“已经到了十来天了，跟你的差不多不过颜色是黑色的，正统一点毕竟是用来接国内来的客户的。”

　　居安听了点了点头，迈尔斯在旁边说道：“你们两个就喜欢这种肌肉车，没事换两辆跑车什么的多好，能兜风顺带吸引下姑娘们的眼球，你们这种车子，只能吸引下男人的注意！难道你们跟男人有性趣one night！”说完伸腿在牧场之王的轮胎上踢了一脚。

　　“整天你就惦记着裤子里的那点事情”麦克指着迈尔斯笑着说道：“你也玩的够久的了，结了婚以后也好收收心，把生活的重心放到事业上来，以后这个食品公司发展起来总要有个人盯着，安就不指望了，王凡自己的进出口公司就够忙活的了。”

　　迈尔斯听了耸了耸肩，笑了笑。

　　王凡则是对着麦克说道：“这车子看着不错吧，对了老麦干脆你也弄一辆，这开起来跟个小坦克似得，听着轰隆隆的马达声，简直就是享受。”

　　居安指着王凡笑着打趣说道：“你什么时候进福特公司去了，改行做推销员了，难道还拿提成？”

　　麦克摇了摇头说道：“我不喜欢这种车子，我还是比较喜欢那种豪华型商务用车，看起来稳重点的。”说完对着居安问道：“我听说你哥哥和姐姐两家人也准备移民？是到美国来么？”

　　居安摇了摇头笑着说道：“也不是两家人移民，就是我嫂子跟我姐姐两个人带着孩子，不是到美国，准备到加拿大去，说美国这里整天不是这个爆炸就是那个枪击的不太安全，还是加拿大比较好一点，而且渥太华哪里马上就讲汉语就能混混了，也方便一点。”其实居安还是想着自己三家人能住的近一点，至于恐怖分子，那都是纽约啊这种大城市的事情，像是居安呆的这个小镇子，一年都见不到几个生面孔，当然了除了旅游来的国内游客。哪里会有恐怖分子对小镇有兴趣的。不过姐姐两家人是被美国频发的袭击小学生的活动弄怕了，觉得实在不安全，好在两个国家来回走动也方便，到国境线咔的盖个章就行了。

　　“移民到那个处处学我们美国的国家？”迈尔斯听了对着居安问道。

　　居安点了点头，美国人认为加拿大处处学美国，但是又没学到美国的精髓，不过这也正是加拿大聪明的地方，随时跟着美国，看风向不对立刻撒脚丫子扔下美国开溜，而且还是英联邦成员，估计加拿大的国策就是坚决不做出头鸟，世界上基本看不到加拿大跟谁有不愉快，属于窝起来闷头数钱的那种，福利医疗什么的都比美国好一些，犯罪率也比美国低，而且很多加拿大人到美国来赚钱，去加拿大花钱，大方的美国人也不怎么介意，估计恐怖分子搞起来没有搞美国影响力大，觉得没意思，反而更安全。

　　几个人就这么有一句没一句的聊着，十来分钟以后，居安几个就看到兰德带着两个牛仔牵着一头奶牛走了过来，黑白花色，脑袋上的两只小犄角也算长的对称光滑，额头的上连着鼻子是一条白线，两个眼睛部位长的还算是对称，全是黑色，身上的黑斑看起来跟普通的牛也没什么区别，两只大耳朵上面，各自贴着一个白色的大标签。牵出来的时候也没有带着像居安老家的那种鼻子上扣着铁环的那种东西，差不多就像是马一样套着笼头。到美国这么久居安还没看到有牛在鼻子上穿孔的。

　　居安绕着奶牛看了一圈，发现这奶牛肯定不是牧场里最高大的奶牛，就对着兰德问道：“这奶牛美在哪里？”按着居安的想法，那肯定是最大的奶牛才最美嘛，个头大吃的多当然产奶量就自然而然的大了，这才是好奶牛啊，怎么兰德弄了个中不溜丢的个头，拉出去多丢人啊。

　　兰德笑着解释说道：“不能看个头，这次选美大赛而要看身体是不是匀称，毛色是不是闪亮，步伐是不是轻盈，还有产奶量多少，几个小项目综合起来看。”说完拍了拍奶牛的背，对着两个牛仔说道：“把咱们的奶牛小姐赶进拖车里去，注意带好东西，咱们就出发了。”

　　听了兰德的话，两个牛仔就把奶牛向着拖车里赶去，居安四个则是走到了自己昨天开过来的车子旁边上了车子，等着两个牛仔把拖车的门一关，然后拉开牧场之王的车门钻了进去。几个人就跟在牧场拖车后面向着金曼市里驶去。

　　刚到了会场的旁边，就能看到四周的草地上，摆着一个个颜色鲜艳的遮阳伞，每把遮阳伞下面大大小小的一家人，或者是几家人聚集在一起，孩子们一起玩着，大人们则是躺着看着孩子，或者是躺在餐布上晒着太阳。随处可见大点的孩子们正在跟着自家的狗玩着飞盘。

　　进入了会场里面，说是会场，就是一个一米多高铁皮栏杆围着的草地，这种栏杆大家也常见，基本上跟国内银行里面排队时候用的差不多，一个布条两头两个铁皮的亮杆子带着圆形的小底座那种。

　　在会场的一边就是一个个的小四方形的小棚子，里面各自摆着一张塑料四人小桌子，作为参赛队的一员，居安把车子停到了牧场之王旁边，看着兰德和两个牛仔把牛牵了下来，这时候就有一个挂着牌子的工作人员模样走了过来对着兰德微笑着问道：“参加选美的？”

　　兰德点了点头：“汉斯牧场。”

　　工作人员翻了两下资料，点了点头笑着说道：“请跟我来。”说完做了个手势，示意兰德几个跟着自己。

　　到了西方棚子下面，居安直接拉了条塑料椅子坐了下来，一共只有四张椅子，工作人员又去帮着拿了三张。这才够了七个人坐的。不过两个牛仔和兰德倒是没功夫坐下，立刻把随身携带着的一个小包打开，居安一看，里面什么吹风机，毛刷子一应俱全，三个人立刻动手给奶牛打扮了起来。

　　坐在了椅子上面，居安看了四周，自己这边全是参赛的，基本上每个小棚子旁边都有两三个人围着奶牛打理着。附近还有两张棚子空着，估计是奶牛选手们还没有到。

　　在美国这种场面经常可以看到，每个小镇子一年总会有这样那样的活动，大家也都是拖家带口的全当是一家人出来野餐了，绝大部分这种活动都是免费观看的，算是老美的常态。

　　看了一会儿，居安的目光就放到了不远处的一群人身上，三个站着的人中间一个一身牛仔打扮，带着牛仔帽子，身上穿着各自衬衫，脚上套着低帮牛仔靴，不过看着架势就不像是个牛仔，正在跟着遮阳伞下的一家子聊天，遮阳伞下的一家两口就只大大咧咧的坐在餐布上。看着他们聊了会儿，其中的站着的牛仔打扮的男人就蹲了下来，逗着夫妇两个旁边的一个一岁多的孩子，然后抱在了怀里，跟着照了张相片。

　　看了一会儿，居安就知道那个牛仔打扮的肯定是个政客，又来刷经验来了，每个地方举办这种活动就是这帮子政客刷经验的好地方，走过来跟着市民们相互的聊一聊，听听大家的意见或者听听选民们诉诉苦啥子的。

　　你要是在大街上遇到什么州议员，市议员正在街头跟着路人聊天，手里端着一杯廉价的可乐，也不要奇怪，但是也不要以为这些人平常喝的就是路边的廉价可乐，相信这个你就太单纯了。美国有几个政客，家里是非常贫穷到喝廉价可乐的。

　　这些人一在公众场合露面，干什么说什么话，怎么回答问题，估计都是背后有选举军师的，高级的甚至会有个专门的选举团队，出门的时候怎么化妆，穿什么衣服都是设计好了的。比好莱坞巨星们出场气势小不了多少，就为了随时随地的表现出一种亲民形象，为了你手中的选票。至于怎么讨好选民那就是五花八门的了大家各展神功，尤其是大家各展所长抢一个位子的时候。

　　既然来到了会场，不光是看比赛，居安肯定是要遇到几个政客过来寒暄的，这帮人不光要讨好民众，还要到选区的富豪们面前刷经验，混脸熟。要不然选举资金哪里来？小镇上选举花不了不少钱，那市里呢，州里呢，或者有天有机会能进白宫呢，总要混个脸熟不是，说不定有一天就要用到了。所以说嘛，不想当总统的厨子不是好医生，美国政客的上进心同样不可小视。


第五百七十章 没面子的比赛

　　当然了，由于居安铁杆民主党的支持者身份，共和党的政客不会过来自讨没趣，但是民主党中有志于选举的政客一定会来，尤其是居安这边还有另外两个民主党籍的富豪加上一个民主党的富豪支持者，这机会怎么可能被这帮子政客放过，这帮人消息灵通着呢。

　　果然如同居安所料的一般，坐下来没到二十分钟的时间，一个穿着得体的女人就走了过来，不过先不是对着居安四个，居安四个人则是一边聊着一边看着场内，并没有主意到身后不远，有个三十五岁左右，穿着一身职业套装的女人带着两三个人向着兰德走了过去，看到兰德三个正在照顾参赛的奶牛，伸手在奶牛肚子上摸了一下称赞道：“真是个漂亮的奶牛，我看好你们夺冠，兰德！”

　　“谢谢！芭芭拉女士，我们也希望这样”兰德笑着跟这个女人打了下招呼然后说道。

　　芭芭拉向着居安四个人坐的位置看了一下，对着兰德问道：“居先生也过来了么？只是两个人谁是居先生，我有点分辨不清。”这话说的就有点扯了，居安现在可以在狗狗上直接搜索的到照片，王凡的名气就要差多了。而且一个精壮，一个胖一些。一眼就能看出来谁是居安，要是这点眼力都没有，那还做什么政客，回家直接抱孩子得了。这么说无非就是想让兰德做个介绍人，跟居安几个打招呼的时候避免太突兀。

　　兰德立刻中招，拿起脚边的湿毛巾擦了擦手还好心的解释说道：“我带你过去吧，旁边的是老板的几个朋友，也是食品公司的几位股东。”说完带着芭芭拉向着居安四人这边走来。

　　到了居安的桌子旁边，兰德对着居安说道：“安！”居安几个一转头，看到兰德后面跟着一个女人，立刻从椅子上站了起来，大家讲礼貌嘛。

　　兰德对着居安介绍说道：“安！这是金曼的议员芭芭拉女士，芭芭拉，这是我们的老板，安，这三位是他的朋友，迈尔斯先生，麦克先生，还有王先生！”随着兰德的介绍，居安四个依次的跟着芭芭拉握了握手。介绍了一圈，兰德就回去打理自己的奶牛去了。

　　大家围着塑料桌子坐了下来，迈尔斯就笑着对着芭芭拉说道：“早就听说芭芭拉女士了，只是一直没有时间过来拜访一下，感谢你对于食品公司的支持。”牧场芭芭拉没有能够帮上什么忙，倒是食品公司这位芭芭拉小出了一点力，所以迈尔斯知道这位女议员，但是没见过。

　　芭芭拉把手放到了桌面上，手指修长保养得很好，手腕上带着一个二三十美元的大路货手表，笑着对着迈尔斯说道：“没有什么，其实我们金曼该感谢你们，牧场和食品公司给我们金曼带来了不少就业机会，我相信以后还会有更多人到牧场和食品公司就业，而且福利之类的两个公司也值得称赞，对于这样地公司我的意见是大力的支持，由于各种原因，金曼现在的市长能力不够，对于扩大就业的做法很保守，我觉得金曼可以发展的更好一点。”

　　这话一说完，居安和迈尔斯几个相互看了一眼，大家内心里就明白了，这个女人是民主党推选出来的下界金曼市长的候选人，至于什么现在市长能力力不够，金曼可以发展的更好之类的直接可以忽视，这段话的中心就是，这个女人告诉居安几个，自己是民主党的下界候选人，希望几个人可以在资金上支持自己。

　　麦克看了居安几个一眼，点了点头说道：“现在金曼确实需要个强力的市长来推动市里的发展，我们几个肯定会支持你的”居安几个听了麦克的话也跟着点了点头，市长竞选资金对于居安几个来说都是小毛毛雨，三四万美元的事情，还要通过民主党内的渠道拨给这位芭芭拉女士。走公共渠道肯定不行，这玩意违法。

　　至于金曼市长现在给不给力不是大家考虑的事情，四个人除了迈尔斯在金曼呆过零散的呆过一个月以外，谁对金曼都不了解，就凭着现在的市长是共和党这一条就足够让大家不爽了，党同伐异就是这么说的，干的再好那也能找出纰漏来，是人就有错误，哪个人是完美的。

　　芭芭拉听了以后点了点头，笑着说道：“若果这次能够成功的话，我会大力的推进金曼的发展，给企业注入更多的活力，环境也更加的宽松。”这就是许愿了，至于许的什么到时候自然就知道了，这女人上了台那么居安几个的食品公司或者牧场一些不必要的环节就可以省略了，或者办起了更方便快捷了。

　　大家商定了，接下来就是有点瞎扯了，芭芭拉称赞了一下牧场和食品公司的待遇，以及其他的一些情况，居安四个也是鬼扯着，聊了大概十几分钟，芭芭拉就从椅子上站了起来，跟着几个人一一握手，然后向着旁边的一个帐篷走了过去，又去展现自己脸上充满亲和力的笑容去了。

　　接下来又有两拨民主党选议员的过来打招呼，今年不是议员改选这两位是过来混脸熟的，还有一位是独立候选人，也过来碰碰运气，扯了几句，最终证明他的运气不怎么样。

　　跟着这帮人胡说八道扯了快四十分钟，直到选美比赛开始的时候，居安几个才清净了下来。

　　比赛开始的时候，芭芭拉口中无能的市长，模样不错，身材也很好，到了台子上扯了一分钟不到，就宣布选美比赛开始，当然少不了美国国旗出场什么的，三个年轻的姑娘骑着马举着旗帜出场，中间是美国国旗两边是州旗和市旗，全场起了唱国歌啥子的来上一遍。

　　一组组的奶牛就被牵进了会场里，然后一帮老头组成了评选委员会挨个的看着奶牛，在本子上严肃的打着分数，期间间隔，有学校的拉拉队表演，还有什么金曼的小乐队唱歌啥子的。大家都不是太专业，有的表演人平时就是牧场主或者是餐厅服务员什么的，虽说嗓音一般，但是观众的掌声仍然很热烈。

　　等着兰德三个把奶牛牵着进了会场的时候，居安在后面对着兰德大声的喊了声：“加油！”兰德听了以后，对着居安竖起了大拇指，然后就大步走进了会场。麦克和迈尔斯王凡三个跟着后面起哄，大声的喊着加油。反正每只牛被牵进会场，都是一阵乱哄哄的，时不时的还来一两声口哨什么的。

　　牧场的牛被拉了进去，跟别的放在一起，居安就有点小得意了，转头对着旁边的王凡说道：“看咱们牧场的牛，这精气神都比别的牛好一点。”本来就是选的中等的牛，拉到场中的牛群里，一大片的黑白花，个头也不突出，居安只好称赞自己牧场牛精气神好了，说实话，要不是兰德几个在旁边，居安都认不出自己牧场的牛来。

　　谁知道结果一出来，就让居安脸上无光，自己牧场的牛连第二轮都没进入，第一轮就被淘汰了，理由居然是步伐不美，连挤奶的机会都没有。

　　看着兰德摇晃着脑袋把牛牵了回来，居安拍了拍兰德的肩膀：“这下好了，大家可以安心的继续看下去了。”

　　兰德笑了笑：“我们先把奶牛放到拖车里去，吃点草料，然后我们再过来看比赛。”说完对着两个牛仔挥了挥手，三个人一起跟着奶牛向着拖车那边走去。

　　“你牧场的奶牛不是精气神很好么，怎么第一轮就被淘汰了”王凡用胳膊肘在居安的胳膊上轻轻碰了一下调侃的问道。

　　居安撇了撇嘴，笑着说道：“这还用问？比赛肯定有黑幕啊，我本来以为国内的姑娘选美就够扯的了，看那选出来的三甲，简直让人看了蛋疼无比，原来美国这里奶牛选美也有黑幕。”

　　王凡听了居安的话，点着进入下一轮的那两只奶牛，笑着对着居安三个调侃说道：“嗯，我也觉得是，你看看，这两只牛长的歪瓜裂枣似得，指不定这帮子评委老头收了啥东西。”然后看了看两头奶牛旁边站的人，就对着居安说道：“你这牧场准备的实在是不充分，怨不得第一轮就被淘汰，看人家，直接选了两个漂亮小姑娘牵牛，你们到好，直接上了三个五大三粗的老爷们，看着这帮评委老头，也没几个像是同志的样子，能进下一轮才是怪事。”

　　居安看了一眼，果然是，这一轮过关的两头牛旁边各自站了个二十来岁的小姑娘，其中一个小姑娘长的还算可以，另外一个两个大门牙都露出来了，实在是不能违心的说是漂亮。

　　这轮完了，会场中来了两个全身奶牛打扮的人，脑门子上卡着奶牛脑袋，在会场里表演摔跤，算是小丑表演，动作非常的滑稽，引的观看的孩子们一阵热烈的掌声。

　　比赛最后一个小牧场的奶牛获得了冠军，奖励就是一个闪亮的奖杯，还有一千美元的奖金，第二名五百美元，第三名只有三百美元，当然了这两头奶牛的奖杯要小了一半，总之就是得奖的开心，没得奖的大家也就是看个乐呵。

　　居安还是喜欢这种形式的，很多人凑在一起，瞎玩瞎闹图个开心，要是在这里混久了多参加几次这样的比赛，肯定能认识不少的人，也算是个社交活动了。

　　四个人看完了比赛，就直接奔着食品公司而去，让伯尔曼开着车子把自己四个送到了机场，然后起飞向着蒙大拿飞去。


第五百七十一章 妖异的小马

　　回到了家里，没几天王凡又屁股冒烟的出去了，不过在外面呆了两天又回来了，因为王凡和科拉两个人即将有自己的第二个孩子，可把王凡给高兴坏了，不住的在嘴里念叨着，这次一定要是个女儿。

　　骑在马上，兄弟两个跑了一圈，王凡拉住自己的夸特马，弯腰把手臂支撑在马鞍的桩头前面，转头对着居安说道：“人家说肚子尖尖的会是女儿，肚子圆圆的会是儿子，这次科拉的肚子尖尖的肯定是个女儿。”

　　居安伸手拍了拍豆草的脖子，豆草甩着脑袋正在打着响鼻，蹄子轻轻的踢着脚下马道上的泥土，刚才跑的有点不畅快，王凡这想起来就勒住了马，连豆草都有点不满。看着王凡呲着两颗大门牙，居安说道：“这才三个月不到，你就能知道科拉的肚子是尖是圆了？这种看男女的方法要是管用，还要B超干什么。”说完催着胯下的豆草又跑了起来。

　　看到居安跑了起来，王凡也催着马快速的跟了上来，刚跑的舒畅了没一会儿，居安口袋里的手机又响了起来，居安只好再一次的勒住了马缰，把手机掏了出来，掏出来一看，居然是诺曼打来的，居安就估计是亚历山大要走的事情，接了电话：“喂！诺曼，我是安什么事情？亚历山大决定要走了？”

　　“不是！”诺曼对着居安哈哈的笑了两声说道：“快到夏尔马这边来看看，生了几个小马驹。”

　　“生小马驹”居安愣了下，生小马驹有什么好说的，牧场的马又不是第一次生小马驹。

　　诺曼对着居安继续说道：“快点过来看看，很有趣，你过来就知道了，我们都在夏尔马的马群旁边呢，快点过来，我们等你。”说完就挂了电话。

　　居安听着电话里的嘟嘟声，转头看着王凡说道：“这夏尔马生小马驹有什么好奇怪的，难道还能生出个龙种来？走！咱们过去看看。”夏尔马放养的草地就在这里不远，骑着么二十分钟左右就可以到了，居安和王凡两个人顺着马道的岔路就进入了牧场里，两个人催着马快速的向着那片草地奔去。

　　离的老远就看到诺曼几个骑着马，正在看着不远处的杂交夏尔马群，居安看着马群没发现有什么怪异的行为啊。到了诺曼的不远，轻轻地提了提手里的缰绳，豆草跑到诺曼的马两米远的地方就停住了脚步。

　　“什么事情啊，这小马在哪里呢”居安对着诺曼说道。

　　诺曼笑呵呵的用手指着马群中里面的一个小马驹：“那边！就是这匹小马，里面还有四匹小马驹。”

　　居安看了一下，那只小马驹正在马群里伸着个脑袋，整个身体就看不到，就看到脑袋伸着老长，露出个小白色的马脸，没什么奇怪的啊，一匹小白马罢了，然后忽然一想，白马？从豆草背伸长了脖子，看着只露出个小脑袋的白马：“这是白化病？”白马小时候都不是白色的，一般都是灰色或者青色，长大了才会变成白色，从小就是白色的马十有八九都是白化病。

　　“不是白化病，我们刚才过去看了，皮肤和他的母亲差不多，就是毛是白色的，也不能说白色，倒是有点像是半透明的，你走到他面前去看看，还有更大的惊喜”诺曼对着居安笑着说道。

　　“驾！”居安嘴里轻声的一喝，豆草迈着小步子就向着马群走了过去，王凡自然也催着马跟在居安后面，一起去看看诺曼嘴里说的大惊喜，等到了马群的边上，居安这才愣住了，旁边的王凡也低声的骂了一句：“我操！还有这个样子的马？这他大爷的长的碉堡了。”

　　不是说马长的怪异，小马驹长的正常，没有多出一条腿或者少了一条腿儿，只不过脑袋后面顺着脖子的一溜鬃毛的位置，长着金色的鬃毛，连尾巴上都是金色的，就更别提脚上的鬣毛，看着这个小马驹，在往里面看果然还有三个小马驹，一匹是栗色的，还算是正常，全身都是栗色的，一个毛色是全身红色，毛色有点怪异，是接近于暗红色，但是也能接受，另外一匹也比较的奇怪，黑色的身体，鬃毛尾巴和鬣毛都是白色的，纯雪白的，长长的鬣毛盖住了蹄子，走动起来就像是踩在洁白的云彩上，难道这就是传说中的乌云盖雪宝马良驹？

　　“妖！非常的妖！”居安夸赞了一句，转头对着王凡说道：“你没见过这么怪异的马吧。”

　　王凡看了居安一眼：“你别告诉我你见过这种马！”正在这时候诺曼和伯德，班森带着几个学生骑着马到了居安两个的身边。

　　居安对着王凡摇了摇头，然后对着诺曼几个问道：“这个是谁发现的？”自从夏尔马到了马场，开始的时候居安还过来看看，没事的时候还过来喂喂空间水，但是过了三四个月就慢慢的减少了来的次数，现在也就是十天半个月来一次，看这几匹小马驹儿的样子，居安估计至少自己有一个多月没来看过自己的混血夏尔马群了。

　　诺曼指了指旁边的一个年轻的学生兼研究员：“劳顿发现的，今天我让他们过来统计马的数据，这才发现了这些小马。”不光居安懈怠了，这些搞研究的也懈怠了，平时就是没事过来测量下数据了事。

　　“这算是什么？基因突变？”居安看着两匹怪异的小马对着诺曼几个说道。

　　诺曼也看着两匹怪异的小马，然后说道：“不知道能不能算是基因突变，这群马严格来说，不能说是夏尔马，而是具有夏尔马血统的杂血马。”说完用手指了指居安从镇子上购买来的那匹高大的白色马，继续说道：“那匹白色的公马就有夏尔马，摩根马，还有夸特和法兰西斯马的血统，哪个都不多，我们做过几匹马的分析都是这种极大的混血，有些我们都搞不懂是什么马种混血的，说不定蒙古马的血统都有。”

　　听了诺曼的解释，居安才明白了为什么这些搞科研的对于自己的夏尔马群不关心了，原来是这个原因，一大帮子马没一个血统拿得出手的，哪个血统都不占据优势，在如今这个连马都讲出身的时代，实在是不值得这些科学家们浪费精力。

　　王凡倒是看着两匹怪异的小马乐呵呵的说道：“这两匹马要是长大了骑着才威风呢，到哪里都吸引眼球，妖艳啊。”

　　居安看了下王凡说道：“这要是长到了一米八以上的肩高，你到哪里都要带着个凳子，要不光爬上马背都能让你花几分钟的。”别说一米八几了，就是一米七几的淘气包和豆草，身高稍微矮了一点的人上马的时候，都没法踩着镫子。一米八的马背居安这一米七大几的身高都要爬着上去。

　　“这小马驹估计能长多高？”王凡听了居安的话转头对着诺曼问道。

　　诺曼也摇了摇头笑着说道：“现在真的看不出来，估计依着父母的身高来说，最矮也要一米七五以上，除非在基因突变一下才能到一米七左右。”

　　居安看着这两匹怪异的小马驹，对着诺曼几个问道：“能不能把以后的马都培养成这样的？”以后要是小马驹都这样，毛色跟肤色差异都很大，光是这妖异的外貌可能都能引得一大帮的粉丝，哥们这居氏马种才是真的名副其实呢。

　　诺曼想了下对着居安说道：“虽说这两匹小马的毛色比较妖异，但是人类养马的历史中这种怪异的毛色也不是没出现过，甚至还有不少的马，脑袋上长着角的，被认为是独角兽的都有，但是这些马最后都淹没在了马史中，要是你想专门繁殖这些马，那就有找专门的学者来了，我们几个都是半吊子，牛羊什么的还可以，对于繁育一个马种真的不是怎么在行，他们会更专业一点。”

　　居安点了点头，术业有专攻嘛，这话可不是白说的，对着诺曼说道：“那就招募几个养马的专家过来，帮着繁育这些马，要多少拨款你大致有个数目没有。”居安是想问问自己一年一千万的投入是不是要增加一点什么的。

　　诺曼摇了摇头：“工资方面现在生物研究所的资金是绰绰有余了，不过另外的经费就真的不好说，要等着这些培育专家过来再说。”

　　居安想了下对着诺曼说道：“那你们有没有合适的这种专业的人员推荐一下，待遇什么的都好商量。”自己哪里能有诺曼这些整天在这个圈子里打滚的人了解的多，即便他们不了解找几个朋友一问，估计也能知道谁在马种培育的学术圈子里有名气，到时候写两封信勾引一下，不相信就找不到人。

　　伯德点了点头说道：“如果需要的话，我倒是可以推荐一个，不过他是个法国人，现在正在法国的一家马场工作，不一定会过来，你知道法国人有点弄不清楚他们的想法。”伯德说完指了指脑子。

　　居安知道，法国人嘛是搞艺术的民族，至于干点别的？差不多也就比欧洲面条军差不了多少，抡起搞艺术来确实是一等一的，这点来说高卢雄鸡还是眼高于顶的。“行！那你就问一下吧。”居安点了点头同意了伯德的提议。


第五百七十二章 梦魇？

　　跟着诺曼几个人商量了下，几个人都准备给认识的或者是可以联系上的培育马种方面的专家联系或者试图勾引下。商量好了，诺曼几个人就转头回去了，专门的分出了几个年轻的研究员，以后每天主意观察怀孕的其他的母马。最后马群的旁边只剩下王凡和居安两个看着两匹怪异的小马。

　　王凡指着其中的那匹黑色体毛，居安所说的乌云盖雪说道：“等这匹小马长大了以后，就是哥们我的专属坐骑了，我小时候看到一篇小说，那个英雄就是骑的这种马，黒身白蹄，帅啊！”

　　“到时候你能不带小板凳爬上马背就让你骑乌云盖雪，如果你爬不上去，骑他干什么，不够丢人的”居安拉了拉马缰，把都草的脑袋转了过来，向着家的方向轻轻地抖了下缰绳，豆草心领神会的小跑了起来，居安转头说道：“走了！回家去！”

　　两个人回到了家里，把豆草和王凡的马放进了马厩，到了客厅的时候，只看到老妈正在一边摘着豆角，一边看着电视，电视上正在上演这杀鬼子的镜头，两个游击队员骑着战马双手各持着一把驳壳枪，然后四枪两马冲向了鬼子的检查站，只见弹雨飞洒，躲在沙包后面的鬼子一阵乱枪连跟马毛都没打到，光听着机枪哒哒哒的响，感情小鬼子都是打鸟玩呢，游击队员威风凛凛的矗立在马背上，小身板儿挺得贼直，然后一枪一个鬼子，冲到了检查站旁边，一提马缰，果然是宝马良驹，到人胸口的检查站铁丝网一跃而起，高空中游击队员大发神威，十来个端着步枪冲过来的鬼子，全都死于马下，英勇的两匹白马还自动的用前蹄踢死了鬼子的机枪手，然后一声长嘶绝尘而去，留下了一片狼藉的检查站，还有一排排的鬼子尸体。

　　居安看的一阵的蛋疼，这要是认真起来，德国马术强国简直是弱爆了，放到游击队员面前屁都不是，几挺机枪交叉火力封锁个路面，你还从容跃马过来，跟神话似得，看把你能的。偏偏还不能发牢骚，老妈喜欢看啊，只好对着老妈问道：“黛娜和科拉呢。”

　　老妈乐呵呵的摘着豆角，头也不回的对着居安说道：“正在泳池里面游泳呢。”听着老妈说完，居安和王凡一起向着泳池房间走去。

　　推开门，看到黛娜和科拉正在泳池里面游着，小政肥嘟嘟的胳膊下面套着一个透明的泳圈，正在用力的蹬着两条小胖腿儿，旁边潜水的地方，五只小狮子和两只小豹子正站在水里，冲着水里玩着的父母们嗷呜嗷呜叫着，朵朵和花花两个正向着自己的孩子游过来，发条和弹簧则是自己玩自己的。

　　居安和王凡两个直接往泳池旁边的躺椅上一趟，看着周一几个和小政玩水。看了一会儿，黛娜和科拉两个就从泳池里面游了过来，两个女人扒着泳池的边上对着居安和王凡两个说道：“你们也下来锻炼一下？”

　　“王凡倒是该下去，我就不用了，身材标准着呢，就是有个好事情要告诉你们”居安说完把两个小马驹的情况跟着黛娜两个人说了一下。

　　黛娜听了以后，笑着说道：“这么奇怪？那我和科拉有时间的时候过去看看。”说完用脚一蹬泳池边，在水里翻了个身子，继续游了起来。科拉也转了脑袋，继续锻炼去了。也不知道那个医生说的，这孕妇每天游一会泳比较好，现在每天科拉都会拉着黛娜游一会。

　　这么好的消息，居然没人附和，还好王凡在旁边，还能找到点平衡。看着两个对好消息一点不感兴趣的女人，居安有点性质聊聊的从椅子上站了起来。

　　第二天的时候，居安和王凡再去看小马，就看到托马斯和劳伦斯正带着几个牛仔拿着图纸正在马群休息的林子边上看着什么。

　　等居安两个人走了过去，托马斯才笑着解释说道：“诺曼建议我们给马群弄一个马厩，这样下雨下雪的时候也方便一点。”

　　居安点了点头说道：“还是你们想的周到。”以前爹不亲娘不爱的马群总算是能混个住的地方了，这下冬天就不用舔着脸到牛仔们的马厩里过冬了。说是居安这个老板的宠物，但是不论诺曼还是劳伦斯托马斯两个都没把这群马放到心里去。估计他们觉得不死就行了，至于能不能活的舒坦点，天天有这么好的吃，对于这些杂血马，又不用拉车还敢提要求？

　　看了看小马，居安准备给马群的马槽里添点水，王凡则是性质勃勃的逗弄着乌云盖雪玩，这些马的性格都很好，很少会尥蹶子踢人。

　　就这样时不时的看看小马出生，还有就是关注下马厩的进展，后面出生的几个小马颜色倒是不错，全都是一闪的色，脸上连流星都没有，只有一匹脑门上带着点白星，七八匹小马没一个出现最初两匹的鬃毛和体毛不同的情况。

　　没过几天，王凡就继续去忙自己的事情去了，居安每天就是骑骑马巡视下牧场什么的，或者去马群看看自己的两匹怪异的小马，准备等着迪斯尼公司的人过来拍摄淘气包的传记。很多的镜头要在居安的马场拍摄，两位男女主角也会到这里来。

　　给孩子读完了书，居安回到了自己的房间，黛娜是看着科拉有了孩子，自己也有点眼热了，居安也是无所谓，美国这里又没什么控制生孩子的政策，媳妇想要，又养的起，那就生吧，当两个人正准备开展这项传统运动的时候，床头柜上面的手机响了，居安本来准备不理的，正是性质高昂的时候，谁这么没眼色，谁知道手机还响个没玩了，连着响了快一分钟，居安这才叹了口拿起了床头的手机，看着是劳伦斯来的电话，顿时嘴里就嘟哝起来：“你这年纪大了，不行了，我这晚上可是有活动呢。”

　　说完拿起电话，深吸了一口气：“劳伦斯！这么晚了什么事情。”看了下床头的闹钟，都过了十一点了，这老头怎么也不去睡觉。

　　“打扰了你么？”劳伦斯那头笑着说道。

　　居安能说啥子，难道说我正跟媳妇happy？违心的对着电话说道：“没打扰！什么事情啊。”

　　“又有一个小马出生了，体毛和鬃毛不同”劳伦斯的声音从电话来传来。一听又一匹小马，居安顿时把不快抛在脑后，对着电话说道：“那我马上过去看看。”说完就挂了电话，然后伸出手在媳妇胸口雪白的浑圆上抓了一把：“我先去马厩看看，等看完了再回来收拾你。”刚抓了一个想抓第二个的时候，黑手就被黛娜拍开了：“太晚回来我就睡了！”

　　“去去就来，要不你跟着我一块去？”居安看着黛娜问道，黛娜想了下点了点头：“也好！”夫妻两个就起来穿好了衣服，到了楼下开了车子向着牧场驶去，这晚上黑灯瞎火的也不好骑马，只有开车子，马头前面可没有大灯。

　　到了夏尔马的马棚里不远，就看到马棚里的灯亮着，前面停着几辆车子，居安和黛娜把车子停到了门口，两个人进了马厩里，里面已经有十来个脑袋，正在围着一个马厩。倒是很安静，没有什么声音。

　　看到居安和黛娜两个走了过来，纷纷的跟两个人点着脑袋打着招呼，居安和黛娜笑着对着大家点头，走到了马厩旁边，看到一匹大青马，正站在马厩里吃着草料，旁边不远的地上趴着一个浑身湿漉漉的小马驹。

　　整个小马驹的身上是黑色的，只有鬃毛和小尾巴蹄子上面的毛是暗红色，而且这个暗红色还很亮，整个小身板儿对比相当的强烈，虽然小腿上还有脖子上，毛尾巴上的毛还不多，但是暗红色还是一眼就看的出来的。

　　红与黒，而且这长的颜色也太跳了，居安看着都楞住了，就像是传说中的梦魇一样，就似乎西方故事中的那种恶魔的坐骑，嘴里喷着火焰，脚上踩着火焰的那种。现在这匹小马就是差不多这个样子，正老实的趴在草垫子上面，睁着大眼睛看着周围的人，当然了嘴里不可能冒火焰的，小马驹儿摇摇晃晃的从草甸上慢慢的站了起来，然后晃晃悠悠的跑到了母马的肚子地下找奶吃。

　　“这是帅气”黛娜看着小马说道。居安伸着脑袋对着马厩里的托马斯问道：“是个女孩儿？”

　　托马斯点了点头轻声说道：“是个小姑娘。”

　　看着小马驹明显的蹄子上的一圈红毛，居安转头对着旁边的诺曼说道：“这个才是真的厉害了，这色彩有点像是传说中的梦魇了！这下又是大新闻了。”然后一想到这下子哥们牧场又要出名了，居安就开始挠头了，能不能不要这么嚣张啊，你说你弄个白马金毛，或者是黑马白毛什么的我还能稍微低调一点，你弄个黑马红毛，跟传说中的梦魇似得，你让哥们怎么低调的起来。这次这些马儿真的没有进过空间啊，不带这么搞的啊。

　　站在居安旁边的伯德听了倒是点了点头说道：“新闻是可定的，不过我问过那位法国的马种专家，他给出了一个解释，还有另外的几个搞马种研究的大家解释的都差不多！人家看了照片就给出了解释。”


第五百七十三章 被高卢鸡鄙视了

　　“还有解释？”居安一听有解释就放下了一大半的心，这么多专家跳出来解释那就好办了，要不是这风头就出大了。笑眯眯的对着伯德问道：“什么解释？”

　　伯德笑着对居安解释说道：“法国人给的解释是，这是马的一个基因缺陷，或者说是隐性基因，就跟人一样，金发的基因实在不强，所以孩子遗传的几率实在是小，马也是差不多这样，马基因中有一种叫做奶油基因的东西，父母都是奶油基因的时候，那么小马驹就会是纯白色，但是眼睛是蓝色，说是现在基因研究推算可能存在四个颜色基因，但是科学家到现在还没有弄清楚这些基因，咱们牧场的马之所以表现这样，可能就是基因的原因，生出这种颜色小马的母马和公马就是同样具有这种奶油基因或者是别的什么的，现在白色体毛，金色的尾毛和鬣毛鬃毛的马并不少见，只是咱们这个颜色稍微奇怪了一点而已。”

　　一听到大家都玩到了基因了，居安就有些挠头了，伯德的解释自己都搞不明白，四种基因控制？难道是一个基因控制体毛，然后分别三个基因对付鬃毛鬣毛和尾毛？不对啊，那个哥们的马怎么没看到，长着白色尾毛，棕色腿毛，黑色体毛，还有枣红色鬃毛的？脑子里纠结了一下，然后就想到，关哥们毛事啊，这帮研究的能解释不就行了。

　　“那他有没有兴趣到咱们的牧场来帮我培育这些马？”居安对着伯德笑着问道。

　　伯德苦笑了一下摇摇头：“他说自己没兴趣把时间放在这些马上，他要培养塞拉法兰西马。”

　　看着伯德苦笑着摇头，话说了一半的样子，居安笑着说道：“说吧，我没什么不能听的。”

　　“他认为这是纯粹的在浪费时间，这些马的身高太高，而且速度也不行，不符合现在市场上对马的要求，培养这种马就是白费力气，然后称之为有钱人的天方夜谭”伯德跟着对居安说道。

　　靠！这个死高卢鸡，不来就不来吧，还鄙视一下哥们，然后脑子里就出现了，以前看英超的时候每到切尔西比赛，别的队球迷就会立起了一个大牌子，讽刺下切尔西是暴发户，而牛逼的切尔西球迷就会举着牌子回应：老子就是有钱！想着想着居安嘴里嘟囔着就冒出了一句中文：老子就是有钱，你个死高卢鸡想怎样？诺曼几个没听明白，旁边的黛娜听了扑哧的一声笑了。

　　想了想就对着伯德继续问道：“那有没有别的人愿意来的？咱们就请别的人吧。”这有钱还找不到人？哥们就不信这个邪了。

　　诺曼轻轻地对着居安摇了摇头：“这个培育的马种很多权威的人都不太看好，出名的都在培育各大著名的马种，别人也不愿意放弃现在的条件跑到我们研究中心来，现在倒是有几个年轻一点的研究人员有兴趣过来。”

　　尼玛，居安心里暗自骂了一句，这还真是有钱找不到好人了，当然了要是居安肯再砸钱把工资提的高高的当然能找的到顶尖的人，不过这个得不偿失，年轻一点的就不错。这要是花了大工资，诺曼几个老人怎么说，难道都提工资？整个研究所现有的工资平衡就被打破了。这样以来还不如用年轻人呢。

　　转着脑袋看了一眼身后的诺曼几个，估计要不是白牛和灰牛是世界级别的牛种，这些人也不一定愿意到自己的这个研究所来，想一想两下一对比就明白了，很不多人不看好马种的培育前途，点了点头对着诺曼说道：“年轻人也行！反正这个是急不来的事情，至于工资待遇什么的你们自己商量着看。”

　　诺曼点了点头：“那我们明天就联系！把这个事情尽快的确定下来。”

　　居安和黛娜看着小马驹儿，已经吃完了奶，正在凑着脑袋看着周围的人，大大的眼睛忽闪忽闪的，配着短短高高的小身体，格外的搞笑。黛娜伸着手让小马驹儿啃了两下，呵呵的笑着，跟着这个小马驹玩了一会儿，居安就又带着黛娜到另外的两匹小马驹旁边看了看，这才回到了家里。

　　过了几天的功夫，小马驹的照片就被捅到了报纸上，居安也没准备保密，出乎意料的是，这次并没有掀起多大的风浪，报纸上就是稍微的报道了一下两匹颜色奇怪的小马，至于白色金毛的那匹，连照片都没混到报纸上。一些专家出来解释一下，这种现象。连个首页都没混到，就在相当于趣闻版面上占了两个豆腐干大小的照片。

　　梦工厂的剧组也陆陆续续的进入了马场中，两位男女主角当然也跟着一起到了蒙大拿。取景地不光在马场，最后又到了牧场。

　　演居安的彦祖哥就不提了，演黛娜的是加拿大女演员，艾米丽万凯普，居安和黛娜两个跟着两位演员见面的时候，不光是居安，就连黛娜也愣了一下，这个艾米丽实在是跟黛娜长的有七八分相似，站在一起就跟两个姐妹似得，除了头发的颜色不一样，黛娜的脸盘稍微的瘦一点以外，两个人居然差不多。

　　导演让两位主演给居安和黛娜这两个原版接触一下，好让两个演员能尽快的入戏，熟悉下原版的气质，还有生活习惯，这样能够更好的表现出影片的内容。居安和彦祖哥两个自然没有什么，都是华人聊着聊着就有点熟悉了，很快的就熟络了起来，感觉不到彦祖哥大牌的气质，觉得人不错。

　　第二天一早，居安带着吴彦祖一起去骑马，等到回来的时候，两个人一边聊着一边走到了门口，居安看到黛娜坐在门口的椅子上，正在张着脑袋看着家里的草坪，就直接走了过去，伸着脑袋想对着黛娜的额头吻一下，然后看到‘黛娜’冲着自己一笑，这才愣住了，原来坐在椅子上的并不是黛娜，而是艾米丽万凯普。

　　这一晚上过来，这女演员居然把头发也染成了黑色，柔顺的披在肩上，这要不是不仔细看真的是以为黛娜呢。以前是七八分，现在两边的黑发把脸这么遮了一小部分，简直就是十分之九的黛娜，出了眼睛的颜色不太一样以外。

　　居安连忙说道：“对不起！对不起！认错人了。”居安连忙道歉，要是人家以为自己心存不良想要非礼那就麻烦了。这事情也不能怪居安啊，这一下子家里多出一个黛娜来，别说这长相，就是坐在椅子上，一条腿略微网内弯一点，两只手向上交叠在一起，然后嘴角带着淡淡的笑容，简直就跟黛娜一个模样。

　　“没关系！这至少说明从装扮上我比较贴近于原版了”艾米丽万凯普从椅子上站了起来，对着居安笑着说道。

　　等居安走到了屋里，自己的黛娜正坐在沙发上跟着科拉说话呢。跟在居安和吴彦祖后面进来的艾米丽万凯普笑着走了过去，把事情这么一说，倒是把黛娜给逗乐了。

　　然后黛娜就对着艾米丽万凯普说道：“他的性子有些大大咧咧的，什么东西看着七八分相似就行！”说完看着站着挠着脑袋的丈夫脸上一脸的尴尬。

　　好在体验的时间不长，两位主演只呆了几天，就没得体验了，要不是居安晚上睡觉之前都要问一下穿上躺的媳妇，你是不是黛娜了，不光是居安，连老妈都认错了好几次，倒是科拉一次没错过，果然是干过警察的，一看就分辨出了真假。

　　最后连家里的小政和小虎都有点喜欢上了这个加拿大女演员。两个娃儿倒是开心了，居安这白天的时候就有点胆战心惊的，以前没事搂下媳妇，亲亲吻吻的也没法干了，看到黛娜都要楞上几秒钟，确定了是自己媳妇再下手。

　　妮妮倒是离着多远就能分辨出，居安有一次对着妮妮问道：“你怎么这么远就知道站着的不是妈妈。”要说分辨，居安也能分辨出来，不过要仔细看下。小虎和小驰两个也能分辨。不过这两个娃儿分辨不分辨的也没啥分别，就是殷勤的跟在人家后面跑动跑西的，跟着黛娜的时候可没什么勤快。

　　只有妮妮最敏感。不论艾米丽万凯普怎么变换，老远妮妮就能认出来。

　　妮妮看了居安一眼：“妈妈就是妈妈，我看一眼就知道了啊，怎么会出错？”说完还鄙视的看了居安一眼带着泰勒的孙女艾米丽还有安吉尔去玩了。

　　就这样，艾米丽表现的这一手，让居安非常的佩服，难怪人家说演员不容易呢，看这艾米丽万凯普，简直就快变成八九分的黛娜了，由于对这个女演员有点好奇，居安就稍微的狗狗了一下，狗完了就觉得彦祖哥有点小危险了，这个万凯普出了名的一个片子换个男朋友，每次都是跟剧组的男演员交往，说白了这个人就是直接进入戏里去了，从戏里拔不出来了。也不知道彦祖哥这一部爱情片拍完是不是能搞出个什么绯闻来。

　　万凯普不来家里体验了，这家里才慢慢的正常了，居安也不用这么每天提心吊胆的了。晚上吃完了饭，正准备带着同样吃饱喝足的周一几个取出溜溜圈，当然了，茶杯架子没脸皮是一定要去的，要不是水杯没人拿。

　　刚走了没几步，就有电话进来了，接了以后，就听到个震惊的消息，工人们准备在自己园子规划内铲平地，铺设石条路的时候，发现了一个地窖，里面全是金银器。


第五百七十四章 大家都去看宝藏

　　居安听得呆住了，愣了一会儿就对着电话说道：“弗兰克，你慢点，仔细的说下到底是什么情况。”弗兰克是麦克帮着从一个酒店管理公司挖来的管理人员，现在监督居安的园林建设，以后这些园林平时的时候就由他负责管理，作为居安园林管家的身份要大于园林经理，说白了就是以后园林收入能维持平衡的时候他就是经理，不能维持的时候就是居安的管家。

　　弗兰克那头详细的对着居安说道：“工人在铺设条石大道的时候，推掉了一个小土丘，推开土丘的时候就露出了一个大洞，大家觉得奇怪，就试了试里面有没有空气，然后弄了个长头的摄像头进去看了下，里面居然有几个老式的箱子，旁边还散落了一些银器，还有几个金币，四周也凌乱的放着一些这些东西。”

　　居安一听这是平白无故的得了个彩头啊：“东西都拿上来了没有？到底有多少东西算清楚了没有。”居安心里恨不得立刻大喊一声，这些东西可都是哥们的，按着美国的法律自己土地上找到的东西就都是属于自己的，当然要问问这些东西到底能值多少钱了。

　　弗兰克继续说道：“东西还呆在地窖里，我是打电话过来通知一下，然后就准备请一些学者过来看一下。”

　　居安听了轻轻地点了点头：“嗯，这样也好，先别急着弄出来，明天我也过去看看，等我到了在弄出来。”这种百年一遇的事情自己怎么可能不到场，尤其还是在哥们的地盘上。然后掉转了头就回到了屋子里。

　　对着黛娜科拉还有老爸老妈加上几个孩子大声的宣布：“加州的那块林地上发现了一个地窖，里面全是宝物！”

　　黛娜听了也愣了下，帮着小政脱衣服的手都停住了，看着居安问道：“你是说咱们的林地里面发现了宝藏？”

　　“是海盗宝藏吗？爸爸”妮妮放开了抱着的泰迪的脑袋，对着居安大声的问道。

　　居安笑着摇了摇头说道：“现在还不清楚，还没弄上来呢，等明天我就要去看看，第一时间看着咱家的宝藏从地窖里出来。”

　　话还没说完，妮妮就举着手说道：“我也要去，我也要去，看家里的海盗宝藏。”小虎和小驰看到姐姐也要去，就忘了学校的美丽女老师，也伸着手乱哄哄的叫着：“我们也想去。”

　　居安看了下几个娃儿皱了皱眉头说道：“你们明天还要上学呢，到时候爸爸把片子拍回来你们看看就行了。”说完就看到几个小人儿嘟着嘴看着黛娜。

　　黛娜笑着对着居安说道：“那就给孩子请假吧，耽误两天也没什么。”听到黛娜这么一说，三个小娃儿都开心的跳了起来，在沙发上跳着喊着：“看海盗宝藏去喽。”

　　居安看着笑呵呵的老爸和老妈说道：“干脆咱们一家子都去好了。”

　　老爸听了摆了摆手：“我就不去了，明天牧场有几头母牛可能要生了，我去了二壮几个说不定忙不过来，到时候找牛多个人手也好，你们去吧，什么宝藏的我也不是太关心，要去带上你妈去。”

　　老妈听了也摇着头说道：“我也就不去了，把小政留在家里，带着这么点大的孩子跑来跑去的。瞎折腾嘛。”说完看着小T恤套在脑袋上的孙子，正在黛娜怀里扭来扭去的，连忙把T恤从孙子的脑袋上拉了下来，从黛娜手里把穿着一件小裤衩的孙子抱了过来放到腿上，然后帮着把一件中式的对襟小坎肩套在了小政的身上。

　　黛娜对着居安说道：“那明天，我和你还有科拉带着三个孩子去看宝藏，现在你打电话通知机组人员，明天什么时候起飞，我去给妮妮几个的老师打电话请假。”

　　居安听了黛娜的安排点了点头，然后从口袋里摸出了电话，向着门外走去，三个娃儿一听说看宝藏，跳着喊着闹的厉害。

　　首先剥了瑟琳娜的电话，电话想了两声，就听到瑟琳娜的声音传了过来：“BOSS！什么事情，这是准备出发了吗？去哪里？”

　　“嗯！去加州的林地，就是布拉格堡那边，那里工地上发现了一个地窖，里面有宝藏准备带着一家人去看看，明天下午早点起飞，你们准备一下”居安笑着对着瑟琳娜说道。

　　“宝藏？！”瑟琳娜惊呼一声，然后对着话筒说道。这是旁边就穿了迈尔斯的声音：“安说是宝藏？”然后就听到瑟琳娜嗯了一声。

　　居安听了以后问道：“你们在迈尔斯家里？”得到了肯定的回答，居安就笑着说道：“那我正好过去，跟你们当面说下。”既然这么多人，要不去显摆一下，怎么能行，买个土地有宝藏的这哥们的运气真是杠杠的。

　　挂了电话，看到没脸皮凑了过来，然后背着手向着迈尔斯家走去，刚走了两步，就感觉到没脸皮用大鹿角轻轻地抵了抵自己的后背，居安一回头看到大鹿角上空空的，原来是没挂个杯子，没脸皮跟在居安后面有点不习惯，伸手在没脸皮的脑门上拍了拍：“没空给你去拿个杯子了，咱们直接走。”自己正想着怎么显摆自己的宝藏呢，哪里有空满足没脸皮的工作欲望。

　　背着双手轻松的哼着小歌儿，两句歌词反复的唱了十来遍，就到了迈尔斯家的门口，还没等按门铃呢，门就开了，迈尔斯过来开了门：“真是发现宝藏了？”

　　居安点了点头进了屋子，没脸皮也伸着脑袋准备跟着进来，被迈尔斯按着脑袋一推，然后关在了门外，伸着脑袋隔着玻璃对着屋子里面看着。

　　走到了沙发边上一屁股坐了下来，萨巴耶娃就对着居安问道：“真的是宝藏？”

　　居安点了点头说道：“挖到了一个地窖，里面还有几个箱子，旁边散落着一些金银器，当然算是宝藏了。”

　　萨巴耶娃听了居安的话对着瑟琳娜说道：“那就是宝藏了，说不定还是著名的海盗宝藏呢，你们说会是黑胡子的宝藏么？”这一提宝藏大家怎么都和海盗联系上啊，就不能是个土豪什么的喜欢往地理埋东西？

　　“黑胡子是在加勒比海和大西洋活动，加州可是靠着太平洋，不太可能是黒胡子”迈尔斯对着萨巴耶娃说道，那时候可没有巴拿马运河，跑到加州这边的海岸边上藏宝藏可不容易，要绕过整个南美洲呢。

　　瑟琳娜说道：“要不就是基德。”居安听了愣了下，感情这些人怎么对海盗这么了解，居安就知道一个红胡子，还有什么海盗女王叶卡捷琳娜，就这个还不知道是从哪本小说上看来的，还分辨不出到底有没有这个人，这欧美的海盗文化真的很深啊，个加勒比海盗迷倒了多少无知男女。

　　迈尔斯倒是还有点理智，对着几个女人说道：“你们说的都不太肯能，也可能是个不太出名的海盗，反正历史上海盗多了。”说完转头对着居安说道：“反正这两天没什么事情，我跟萨沙就跟你一起去看海盗宝藏？”

　　居安想了下，自己家里三个在加上迈尔斯和萨沙，至于三个小娃儿那点重量绑在一起连个成年人都不到，最多能算是一个人。就笑着说道：“那好，明天下午的时候跟着我们一起去，到时候黛娜和科拉带着三个小娃儿也要去，大家一起去看看地窖里的宝藏。”

　　听居安这么一说，瑟琳娜旁边的凯拉对着居安就说道：“我也想去看看，飞机还能坐的下不，坐的下就带上我一个。”

　　这就七个人了，从蒙大拿飞到布拉格堡还是没有问题的，居安就笑着点了点头，然后就从沙发上面站了起来：“其余机组人员，瑟琳娜你就帮我通知一下吧，争取明天下午早点出发，当然了要是早上可以起飞就更好了。”看着瑟琳娜点了点头，居安就转身向着门口走去：“大家好好的收拾一下，要是不嫌弃条件不好的话住宿的地方就别找了，直接住在工地上的简易屋里。”工地上怎么说也少不了几间房子，到时候直接住里面就行了。

　　到了门口，刚走下了迈尔斯家前面的台阶，就听到后面传来了砰的一声，转头一看，没脸皮把迈尔斯家门口的一个花盆给踢坏了，然后昂着头跑了两步，跟在居安的后面，看着没脸皮一副记仇的小样，居安摇了摇头：“你这两只大角到哪里随便拨弄一下，什么花瓶就碎了，谁敢把你没事放屋里去。”

　　走在路上，居安就开始给弗兰克拨电话：“喂！弗兰克，我是安，明天我们一家子都去，还有几个朋友，给我们准备五间简易房有没有？”

　　弗兰克那边对着居安问道：“周围的四合院已经弄好了四个了，你怎么还要住简易房？”

　　呃！居安愣了下：“四合院都好了四个了？这么快！”这从正式的动工到现在，才短短的三个多月，这四合院都好了四个了！

　　“好的四个只是最简单的，就是只有正房东西两个厢房然后在加上后罩房，前面影壁，不带花园的，后面就是更大的，四进和七进的院子”弗兰克隔着电话对着居安侃侃而谈。听得居安愣住了。感情你个老外比哥们对四合院还了解啊。

　　连忙打住了弗兰克的显摆：“现在一个院子能住几家人，够我们几家住的嘛够的话就给我们留一个，不够的话就多留一个。”


第五百七十五章 进展

　　“一个院子就够了，有十几个房间呢，足够十几个人住的”弗兰克对着居安笑着解释说道。

　　“那就行了，就给我们准备个小院子”居安想了一下，到时候加上机组人员足够住了，估计其余的几个机组人员对于宝藏的兴趣也不小。

　　挂了电话回到了家里，刚一进门就听到黛娜对着居安说道：“明天王凡也直接从旧金山去布拉格堡，到时候直接去咱们的林地里。”

　　靠！这真是大家一窝蜂的都来看宝藏了，点了点头说道：“看吧，看板！别把东西拿走就行。”说完看着媳妇黛娜问道：“妮妮三个孩子的假都请了？”

　　还没等着黛娜回答，旁边的丫头就点着脑袋说到：“嗯！嗯！我的老师准了我三天假，不过要把看到的宝藏拍一些回来，到时候回到课堂给同学们讲一讲就可以了，算是我这几天假的作业。”说完对着居安继续说道：“爸爸，把家里的相机带上，我到时候要用！”说完对着居安严肃的点了点头：“别忘了啊。”

　　黛娜看着妮妮笑着说道：“那个相机太复杂了，等会妈妈帮你把小一点的相机找出来，给你带上。”小大人似得还要用单反，整个傻瓜机就行了。说完一家人就开始上楼收拾，居安想的不岔，机组人员听说有宝藏看，一致决定早上一大早就起飞。

　　坐着弗兰克把居安这一群人接到了山谷里，然后沿着铺好的大块的青砖路上了小山坡，路的两边都是保留下来的参天大树，整个一路上车子就如同驶入了绿色的通道一般，车窗之外时不时的能看到一些灰色的兔子，还有几只小路，抬起头来看着车子驶过，树上不停地传来叽叽喳喳的鸟鸣莺啼。

　　到了四合院的门口，弗兰克把车子听到了影壁前面的小停车场，跟着砖石路，就看到大树掩映中的灰色的四合院，红色柱子和窗框，大门入口不是在正中间，而是在偏向东面，门口两个白色的石刻，居安也弄不清楚是什么东西。老实说居安还是第一次看到四合院，以前都是从报纸和书刊上看到的。

　　弗兰克和三个司机，带着居安一群人向着四合院里走去，几个机组人远，加上科拉五个人被安排住在了倒座，王凡和迈尔斯两家子则是被安排在了东西厢房，至于怎么选就随便他们两家人了，居安一家当然是正房了。

　　弗兰克一边走着，一边向着居安几个人介绍着说道：“刚才我们进的大门叫宅门，机组人员住的地方叫做倒座，是主人给客人居住的地方，现在这个座门叫做垂花门，进了这里就是主院了，两边是东西厢房，这个院子以前就是主人家居住的，不过现在就是大小区别而已，咱们这里每个小四合院以后就是安排三家客人。”

　　刚进入了垂花门，三个小娃儿就开心的跑了出去，在园子里饶了起来，厢房还有正房都是通过游廊连接在一起，不用看即便是下雨，这里到哪里都会淋雨，小院子里还有个石桌石凳，小驰和小虎两个则是爬石凳玩。

　　弗兰克用手指了指两边的厢房对着科拉还有迈尔斯萨巴耶娃说道：“随便挑一间！可以把行李放进去，然后在看一下，缺少什么东西跟我说一下。”然后对居安坐了个手势：“现在！boss！你去看看你的房间，看看到底满不满意。”

　　居安和黛娜两个听了弗兰克的话，对着弗兰克点了点头，黛娜对着丫头和小驰喊了一声：“走到屋子里看看去。”

　　不看屋子里，就是这个小院子就让居安八九分满意了，整个院子里面，柱子都是鲜艳的大红色，游廊也是雕梁画栋的，每两个柱子中间就挂着一个红色的小灯笼。

　　夫妻两个带着两个娃儿，推开了正房的大门，迎面就是一个大厅，摆着一排的叫太师椅还是什么椅子带着茶几的那种，地上铺着红黄色花纹的地毯，除了墙上没有什么字画以外，倒是跟电影电视剧里演的差不多，别说是黛娜，连居安都有点眼睛不够用了，光是窗格上面的窗花，都透着一股浓浓的中国风。

　　推开了卧室的门，这才跟外面不同起来，说是古建，但是毕竟是现代人要住，不可能弄个古代的大木床跟个小屋子似得摆在里面，这也不符合现代人的生活习惯，屋顶三米左右高度就吊了顶，淡青白花的四方云龙纹，卧室里当然要带着卫生间，难道现在还有人在屋里摆个木质马桶不成。

　　大床也不错，深红色的四只木柱挑起了一个像是挂蚊帐似得小棚子，一个个小暗红色的小木条组成了四方形相互穿插的小格子，里面还挂下了一圈蛋黄色小幕布，上面绣着一些花鸟。

　　卫生间的台盆选择的是青花瓷的，带着大大的浴缸，当然了马桶还是正常的，总不能屁股底下弄个青花罐子吧。

　　居安把所有的都大致的看了一下，对着黛娜问道：“你觉得怎么样？”

　　黛娜把眼睛往四周瞄了瞄，对着居安说道：“卧室这里我还是很满意，不过就是进门的时候，要来回走几个门，太繁琐了，是不是我们自己的屋子也是这样的，如果是这样的就改一改，简单一点。”

　　“我们的不是这样！”居安笑着解释说道，这个是四合院，咱们自己住的那就是半山腰上的小宫殿：“咱们住的外面看就是相当于一个大建筑，至于里面到时候想怎么隔怎么隔，到时候你拿主意，跟整体来说跟咱们现在的房子除了外表，其他的也都差不多。”说实话每天让居安在这里绕来绕去的，自己也不一定习惯。关键是，这房子连个车都开不进来，日常用着真是不方便。不过用来招待游客是足够了，要的就是这个味儿。

　　两个人把行李放了下来，黛娜就打开了行李，把衣服挂在了画着工笔花鸟的柜子里面，居安则是向着外面走去。

　　看到弗兰克正坐在院子里的石凳上，无聊的看着四周，走了过去对着弗兰克说道：“我是很满意，不过这吃饭怎么办？”

　　弗兰克笑着说道：“可以订餐，或者是请厨师到自己的房子里，专门给自己做一顿都行，每个四合院都带着厨房的。”

　　居安听了点了点头，对着弗兰克说道：“地窖什么时候打开？那些专家们什么时候可以到，今天下午行么？”

　　弗兰克摇了摇头：“明天吧！跟他们约好了明天，到时候再邀请一些记者过来，等这里建设好了，我正考虑着专门用一个建筑做博物馆，来展览这些东西，你觉得怎么样？”

　　“这个想法不错！”居安点了点头，不管弄上来什么，反正都是金银，拿来展示也好，至于箱子里要是有几个无价之宝那就更好了，最好还有什么水晶头骨，到时候哥们的园子那还不是人潮涌动？

　　居安脑子里跳出这个念头，就被自己摁了下去，自己都觉得太不现实了。对着弗兰克说道：“那下午的时候，我跟着你去看一下工程的进度！”

　　“好的！我等会就让人把你们的午餐送过来，等下午一点多钟我就过来接你”弗兰克对着居安点了点头，然后说道：“那我就先回去了。”

　　中午吃饭自然没有什么好说的，居安也不指望弗兰克能送来盆酸菜鱼啥子的，老样子牛排，羊排加上土豆或者西兰花啥子的，王凡这个吃货腿真是长，到了饭点儿准时的到了四合院正好赶上吃饭。

　　吃完了饭，居安和迈尔斯，王凡三个跟着弗兰克看工程进展，几个女人则是带着三个孩子四处逛逛。

　　弗兰克开着车子，顺着居安四合院的路继续向前走，慢慢的开了七八分钟就看到三个工人正在铺路，本来居安以为这些人字型的砖路都是人工铺上的呢，这一看才知道感情人家老美工人用的机器，一辆车子尾巴后面拖着一个长条形像是漏斗一样的，里面放满了砖块，三个工人站在漏斗后面的工作台上，漏斗下面有个滑动的斜坡，到了斜坡上面的时候砖块已经就是整齐的人字型了，居安看了四五分钟，这路就铺设了几米远，真是相当的快。

　　既然转路再铺设，后面自然就是光板路，路面上已经被压的严严实实的，车子走过以后路面上都没有什么车轮痕迹。

　　车子慢慢的下了坡，出了林间道，眼前立刻豁然开朗了起来，现在路下就不是光板了，而是一块块一米多宽两米多长的青色大石条，整个一条接近十几米宽的主轴线干道，都是用这些石条铺设而成，路的两边则是一米多深的排水沟，隔着八九米的距离，还有个中国式样两米高的飞檐的四方灯台，不过里面还没有放灯，一些工人正在忙碌的放着电缆。

　　车子沿着青石大路一直像前面开着，不一会儿，就看到了一个高出地平面的白色台阶。整个的石台高出地面近三米，通体雪白，四周围着汉白玉栏杆，台子的侧面隔着七八米就有个龙头伸出来。

　　“靠！”王凡跟着居安从车子上走了下来，就说了一句，然后对着居安竖起了大拇指：“不看别的光看着台子就王八之气十足了。”

　　居安抓了抓脑袋，高高的台子居安这边至少有三个，都是在中轴线上的，居安也弄不清这到底是哪个建筑的台子，这被弗兰克带了一圈，绕的自己不知道了。

　　弗兰克笑着说道：“这个台子是正中心的，台子上会有五层的大建筑，这个圆台旁边会有很多楼阁，到时候通过空中两廊，连到这个主建筑上来。”一边说着一边带着居安几个从台子一面的台阶上上了高台，高台的中间，还有三四个汉白玉的台阶，台阶上面，二三十根方形的水泥柱子已经浇灌好了一米多高，灰色的水泥柱子，还有一根根的钢筋就这么裸露着。

　　居安趴在边上的汉白玉栏杆上四周看了一下，才知道自己迷了方向了，来时候的青石大路不是中轴上的，而是侧边的路。主轴的路还没有完整的铺过来，远处一个起重机正在吊着青石板在路上摆放着。


第五百七十六章 发掘

　　居安看了看弗拉克问道：“怎么先建主殿了，不是说要先找个小东西练练手么？”先建设主殿就不说了，怎么着也要把哥们的房子先弄起来啊。

　　没等弗兰克回答，王凡倒是用手指着远处的一个山头对着迈尔斯说道：“这山头上又是整的什么幺蛾子。”顺着王凡手指的方向，就看到稍微远一点的山头上正有一些大树正在晃悠着倒下。就对着王凡说道：“那个是准备建设机场的，到时候即便是大飞机都能降落。”

　　弗兰克对着居安解释说道：“这个主干道先铺设，整个石条处理的比较快，而且也是在美国境内购买的，直接装船运来，速度快一点，主建筑的个承重结构主要是钢筋混凝土也比较好办，赶着设计的要求先浇筑起来，等中国的工人来了才能做外面的活儿，节约下时间，要不是这些工人平完了土地就无事可做了，弄好了这个主殿，就准备开工半山腰上您的住宅了，浇筑好到了十月份等中国的构件一到就可以组装了，最迟明年三月份，您就可以看到建筑完整的外貌了。”

　　居安听了点了点头：“这个进度倒是不错。”转而就想了下：“机场什么时候能好？”

　　“后年！有些地方要铲掉，有些地方要填起来，最快也要明年十二月份才能完工”弗兰克看着居安说道。

　　弗拉克就这么一边解释一边带着居安三个人绕了整整一个下午，这还没看完，就看了中间以及到居安小宫殿的这一路，到处堆得都是石材和木材，也没啥好看的，就是这几个汉白玉高台，还有居安小宫殿的汉白玉台阶还有点看头，其他的雄伟的还看不出来。

　　看着天色慢慢的暗了下来，弗兰克把三人送回了四合院，就掉头回去了，居安三个下了车子，推开四合院的大门就向着里面走去，外面空旷的地方还比较亮堂，这高树大林里的四合院就有点太暗了，整个院子里的灯笼都亮了起来，白色的灯笼光照亮了小四合院的庭院，四周有些暗红的灯笼则是点缀。

　　进了主院就看到黛娜和科拉还有萨巴耶娃正坐在石凳上，看着三个小娃儿在院子里玩，三个小人儿看到居安几个走了进来，一起跑了过来。居安把儿子抱在怀里，牵着丫头的手，小虎自然就被王凡抱了起来，到了石凳旁边把小驰放了下来，对着黛娜笑着问道：“你们吃过了没有？”

　　“我们都吃过了，就剩下你们几个了”黛娜把小驰拉到了怀里，对着居安笑着说道：“不知道你们什么时候回来，我让他们送了点食材过来，你们没吃的话自己可以去做。”

　　听说要自己做，王凡就直接抱着小虎一屁股坐到了石凳上，居安伸腿在王凡的小腿上轻轻地作势一踢：“你怎么还坐下来了，三个人一起动手，快点整点东西吃吃。”说完和迈尔斯一起向着厨房里走去。

　　进了厨房一看，居安就知道弗兰克有心了，厨房里居然还准备了酱油味精什么的，虽说调味料不全，但是也能对付了，大发了迈尔斯和王凡洗菜，居安开始收拾起了冰箱里的牛肉，砍成了一块块的丢尽了高压锅里，开始煮了起来。迈尔斯还准备弄个蔬菜沙拉，直接被居安赶了出去，起了火稍微的炒了两小盘子素菜。

　　一顿发折腾了四十多分钟，最后大家八点多才吃上了饭，三个小娃儿看到吃的又围了上来，吃起了第二波。

　　第二天的早上，一大早居安这些人就醒了，睡不着啊，居安一家四口都等着看宝藏呢，居安刚出了门，就看到迈尔斯正在院子里的树边上，打起了居安教的拳，旁边的萨巴耶娃也穿着运动衣，正在笨手笨脚的跟着迈尔斯比划着。

　　“都起的这么早啊”居安站在门口伸了个懒腰对着迈尔斯和萨巴耶娃说道。

　　迈尔斯看了居安一眼继续练着自己的功夫：“我们早就醒了，萨沙正等着今天去看宝藏出土呢。”

　　居安听了笑了笑，感情大家都是再等这个啊，说完走下了台阶，然后伸展了一下腰肢，也练了起来。最后一个院子里大大小小的跟做广播操似得，都在胡乱比划着。小虎和小驰两个小娃儿练着练着就变成了相互比划。

　　等到快九点半的时候，弗兰克才派了两辆车子过来接居安这些人，三个小人儿一哄而上就钻进了车子里。

　　车子到了地方，就看到围了不少的人，还有几台摄像机正在拍摄着，居安和黛娜一人牵着一个孩子，走到了近前，就看到两个老头子，正在指挥着几个年轻人正在挖掘。

　　居安看了下四周，这个藏宝地窖就在山脚下，正好在一条设计的大路旁边，怪不得能够发下呢。走到了几个挖掘的年轻人旁边，伸着脑袋往里看了下，一个黑洞洞的大洞就漏了出来，什么也看不见，倒是妮妮很开心，正在举着手里的小相机时不时的拍上两张。

　　看着挖了一会儿就挖到了一些腐烂的木头，跟着洞口就越来深，被挖成了一个斜坡，地窖离着地面没有多深，居安看了一下也就是三米多深的样子，挖了一个多小时的时间，就到了地窖里，几个年轻人沿着斜坡走到了地窖口，就像是接力一样，最里面的年轻人把门口的东西拿着传了上来，交到地面上的两个老头的手。

　　居安凑着脑袋过去看了一下，看起来脏兮兮的，上面还生了一层灰不拉几的东西，怎么看也不像是银器。

　　旁边的弗兰克对着两个老头介绍说道：“这是我们的老板，安，这些东西就是属于他的。”然后转头对着居安说道：“这是两个考古学家，路德和克瑞斯。”居安伸着手跟着两个老头握了下，然后看着老头手里的东西：“这就是银器？”

　　克瑞斯伸手用带着手套的手搓了几下，居安就看到了闪亮的银光，这才相信了老头手里真的是银器，不过这看着就是个普通的银质盘子，两个花纹都没有，真的是够寒酸的。

　　随着下面的东西一件件的被送了上来，地上的白色桶里就摆满了这些银器，样式都非常的简单，整整二十多个塑料桶里，就只有几个盘子和壶上面刻着一些花纹，只有一个银器的式样还算是能入得了居安的眼，但是比现在银器工艺就差太多了，居安是没收藏过银器，但是去纽约最高档的餐厅享受过，那里的餐桌上摆的都是银器，见过不少。金器只有聊聊的几件，而且个头非常的小，最大的不过巴掌大的一个看起来像是喝茶时候加奶的那种矮矮的小壶。

　　对于这些个东西，居安看了是说不出的失望，虽说值点钱，不过这真的是太少了啊，扫了一下，现在出来的银器用现在价格来衡量，也就是大几十万美元的事情，最多也不超过一百万美元。只好寄希望于里面的箱子，自己要的大名声可就靠着这些个箱子了。

　　等了会儿，看到地窖里面的几个年轻人还没有把箱子拖出来，居安心里就安慰自己：嗯！箱子太重，宝物太多几个年轻人拖不动，哪怕都是黄金，让几个年轻人拖不动那也是客观的一比横财啊。

　　刚想到这里，就听到下面传来一个年轻人的声音：“这个箱子里还是一些银器，还有一些银币！箱子的木头已经腐烂了，不能搬动！一搬就漏了，把大号的铁板车放下来。”

　　尼玛！就不能让哥们多开心一会，居安顿时就郁闷的想骂人，看着小铁板车子被顺着斜坡放了下去。不一会的功夫，车子就顺着斜坡被拉了上来，居安看着小车子拉着一个一米多长，六十几公分宽，五六十公分高的箱子，箱子的四周围着一些铁条框架，这些贴条保存的居然不错，都没怎么生锈，现在上面还泛着油光，也不知道是涂了什么油，比银盘子都好看。

　　等箱子拖了上来，两个老头小心的掀开了盖子，就这样还掉下来一块碎木屑子。居安伸着脑袋进去看了一下，这里面的银器倒是不错，样式很复杂，大大小小的都有，其中还有一些是瓷器上面包裹着银花，把手也是银质的。嗯！这一箱子还算是凑活，能看的进眼里。不像是前面的基本都是大光板。

　　第二个箱子出来的时候，里面除了少部分的银器，大部分都是一些首饰，金的，银的，珍珠的项链，和几块镶着次品宝石的杯子，最让人不舒服的是里面有一个带着大块松绿石的戒指上面居然还连着一节指骨。

　　居安觉得寒颤，可是两个老头跟没事人似得，拿起了带着手指骨的戒指看了一下，然后路德摸了摸断面，如无其事的对着克瑞斯说了一句：“这个手指头是被直接砍断的！”克瑞斯看了一下，点了点头附和说道：“我同意你的说法。”然后路德就把带着骨头的戒指放进了身边的一个塑料桶里。

　　靠！这两老头风淡云轻的来了这么一句，向着因为一个戒指就丢了一个手指头，居安就有点恶寒，难道砍手党早就有了，还是从古至今的坏蛋都喜欢砍手？


第五百七十七章 居然箱子是个宝

　　看着大箱子陆陆续续的都被弄了出来，居安想象中的什么超级大玩意还是没有出现，一桶桶的银器，还有小件的金首饰什么的就这样了。

　　居安是很失望，迈尔斯王凡这帮人倒是开心了，不停地四周看着，妮妮更是欢天喜地的拍着照片。乐的脸上都快笑出花来了。小政和小驰两个娃儿则是被黛娜和科拉拉着，就这样还凑着脑袋往地窖里面看着，看样子两个小人儿对于黑洞洞的洞口，比银器更感兴趣。

　　正当居安失望的时候，事情出现了转折，地窖里面的年轻人喊了一句：“最后还有个小箱子，里面有些奇怪的金币，上面有海盗标志，还有一本书，羊皮纸的书页只有十来张纸，用的是西班牙文。”

　　居安一听顿时来了精神，难道哥们这里发现了加勒比海盗里面的那个样式的金币？这可就够噱头了，连忙对着下面喊道：“拿上来看看。”

　　等了不到两分钟，一个年轻人就抱着一个小箱子走了上来，整个小箱子看样子都是铁做的，上面还有花纹，一人抱着很吃力，上面像是涂了一层黑乎乎的东西，几个贴固定带子上面跟大箱子一样都涂满了油脂，抱着放到了地上，居安就迫不及待的把脑袋凑了过去，等着打开了箱子一看，金币是不错，不过就是一个光光的金面，上面凸起的雕刻着海盗标示的浮雕，一个骷髅头下面交叉着一杆匕首和一把弯刀，至于电影里繁琐的花纹连个踪迹都没有，整个箱子里一共有大概五六十枚金币，里面还有那个老式的金柄子匕首，剩下的就是那个十几张羊皮纸的小册子，封面装帧的还不错，带着两个铁销子。

　　克瑞斯拿了起来，然后翻开了书页，读着上面的西班牙文：“费曼公主号守则，船上所有的船员都可以投票表决每一件事情，所有的成员平等，不得赌博，不得偷窃，偷窃的人将被扔入大海……。”读了一会儿就翻到了下一页，就是关于怎么分配抢劫的战利品的事情。这下清楚了，这些东西就是海盗们抢来的。

　　克瑞斯读完就对着居安说道：“这下可以确定了，这些是海盗的宝藏，不过这个什么费曼公主号真的没有听说过，而且这个书看起来比摩根的海盗法典还要早一些，看来这个海盗船长是西班牙人，至少写这本守则的是西班牙人。”

　　居安哪里关心这个啊，从看到金币就觉得心里又失望了，金币不够漂亮。想了下对着克瑞斯说道：“这海盗还真的像是电影里的那样铸造金币！”

　　克瑞斯笑着摇头翻了翻书对着居安解释说道：“这些金币不是用来看的，就相当于选票，上面写着重大事情的时候，金币会发到每个海盗的手里，然后大家用金币进行表决！”

　　居安哪里有什么兴趣管这帮子海盗怎么搞民主选举，伸着脑袋看着下面，大声的问了一句：“还有没有了？”

　　“没有了”下面一个人立刻回答道。

　　迈尔斯凑到了居安的旁边，看着箱子里的金币说道：“这还不够么，这么多东西，至少也能值一两百万吧。”说完伸手在箱子里拿起了一个海盗金币，仔细的看了起来。

　　王凡也跟着走了过来，拿起了箱子里的小匕首，对着居安说道：“看来看去，也就是这匕首做的还算是精细，我说这帮海盗还真是够穷的，就抢了一些个这种东西，我看着怎么就是跑到人家里抢盘子来了，你看一水儿的餐具，看来以后你孩子们结婚，每个孩子送一套，都能送到六七代下去。”说完打趣的拍了拍居安的肩膀：“这可是省了不少钱啊。”

　　居安瞪了王凡一眼，从王凡的手里把匕首拿了过来，然后放进了箱子里：“蚊子再小也是肉啊，总比你什么都没有强。”

　　路德倒是看了下王凡说道：“别的东西虽然不值什么钱，不过这个守则还有匕首金币的还是比较有意义的。”然后转头对着居安说道：“如果你愿意出售的话，我想买下这一枚金币，两万美元你看怎么样？”

　　两万美元？美的你！哥们又不缺这点钱，而且弗兰克还准备弄个展览馆吸引游客呢，你这两万他两万的把金币弄走了，哥们就剩下一枚放在展览馆里，多磕碜啊，还不如一股脑的很多个摆在一起，视觉效果好呢，想到了这里对着路德摇了摇头刚想拒绝。

　　站在老头旁边的弗兰克就说道：“这个很抱歉，我们准备以后搞个展览馆，这次出来的所有东西都是以后展厅的展品！”

　　“这样啊”路德听了弗兰克的话就遗憾的点了点头：“放在一起展览也好！”

　　弗兰克继续对着路德和克瑞斯说道：“那么这些东西什么时候能恢复原来的光泽。”说完指了指脚下的一桶桶的金银器。

　　克瑞斯扫了一眼四周的塑料桶：“大概要用三四天的时间吧。”说完跟着路德商量了一下：“今天晚上我们就可以挑选几件比较好的清理出来，到时候你们可以到院子里看一下。”

　　弗兰克听了两个老头的话，跟着点了点头看了看居安。居安呆在这里只有三天的时间，自己倒是没什么事情，总不能让三个娃娃不上学蹲在这里瞎混吧，这样明天看看一些有代表性的，或者说是华丽点的金银器就可以收摊了。点了点头：“那好！明天的时候我们去看一下，接下来的事情你们就跟弗兰克商量吧。”

　　接下来呆着就没啥意思了，居安一群人就继续回到了小四合院里开始琢磨晚上吃什么。

　　第二天下午，居安这才带着王凡和迈尔斯两家子继续去开清理出来的金银器，至于机组人员已经带着行李到机场去了，等着居安几家看完了海盗宝藏，就准备回家。

　　路程不远，摆放这些东西的地方就在四五百米远的另外一个小四合院里，居安带着三家人进了院子的时候，就看到院子里面的一个台子上摆着三四十件闪闪亮亮的金银器。

　　这次弄出来的估计都是最精华的，整个桌子上白的亮晶晶黄灿灿的，居安看到的那个瓷器也在里面，这时候才发现这个东西居然是一套的，一个缠着银色花纹的乳白色瓷器，带着两个同样风格的杯子，底下的银质托盘一个都不少，最显眼的当然是金黄色，看的人心里甭提多爽了，一个纯金的半个手掌大的十字架上面中间和四个尖角各自镶着颜色不同的宝石，黄金手柄的匕首也是被摆了上来，当然还有所有的金币，堆在一起闪亮亮的，差点亮瞎了居安的氪金眼。

　　妮妮乐呵呵的继续用相机做着自己的作业，居安则是拿起一件，仔细的看了看，又放下了，继续抓起第二件。

　　黛娜则是仔细的看着那套杯子，科拉看着黛娜盯着一套茶具看，笑着说道：“要是喜欢就带回去好了，留着自己用！”

　　黛娜摇头说道：“看起来很好看，也不知道这些海盗抢来的时候上面沾了多少血，拿回家里就算了。”

　　弗兰克听了黛娜的话心里才输了一口气，这要是好东西都被老板娘搬回家里去了，自己这个展览馆干脆就别开了。

　　居安手掌里拿着一枚金币，放在大拇指上，弹了起来，然后用手接住，就这么一边玩着一边对着弗兰克问道：“你说这些东西大致的能值多少钱？”

　　弗兰克对着居安说道：“其余的东西一共大概是两百多万美元，当成古董卖就差不多这个价格，那本海盗守则还有这些金币匕首这三样不太好估价，因为他们有一定的意义，克瑞斯说道，遇到真的喜欢的而且有钱的，这本书说不定都能上四十万美元，要是论价值最贵还是要看那个箱子。”

　　“箱子？”居安听了弗兰克的话，向着桌子的尽头走了过去，昨天最后抱上来的箱子已经完全的大变了模样，全身闪亮亮的，四边像是皮带一样的固定箱子的片子人影都能照出来，箱子西面刻着繁琐的欧洲式样的花纹，中间锁孔的位置居然是个骷髅的嘴巴，居安摸了摸仔细的看了一下：“这个全是白银的？当时没有发现啊。”说完拍了拍箱子，这个雕工可是要花不少的功夫，却是应该子值钱。

　　弗兰克笑着解释说道：“这个不是白银的，而是铂金，整个箱子全都是铂金制作的。”

　　“我靠！”居安不自觉的从嘴里冒出了两句中文，然后双手摸着箱子：“那个时候就有铂金了？”

　　弗兰克解释说道：“其实很早的时候人类就有铂金饰品了，以前西班牙人到了中美洲，就发现了铂金，不过那时候称他们为劣质白银，一般来说发现就会丢掉的，或者冒充白银使用。但是这些海盗居然用这个做了个箱子，来放书和匕首金币，这才是想不到的，清理的时候克瑞斯和路德都惊讶了一番。”

　　听说铂金的箱子，黛娜几个女人还有王凡和迈尔斯就把脑袋凑了过来，整整一个箱子都是铂金造的啊。王凡看了看箱子，对着旁边的迈尔斯说道：“这才是狗屎运啊！”

　　听说是铂金，居安顿时乐呵呵的一副满足了的表情，这次总算是有了大收获了。哥们运气还是这么好。


第五百七十八章 奶粉没人推荐

　　三家人围着铂金箱子看了老长一会儿，这才想起了，机组人员还在等着呢，大家只好离开了铂金箱子，打道回府。

　　在机场分别的时候，王凡对着居安和迈尔斯两个说道：“过十来天的时候咱们一起去国内的养殖公司看一看，麦克已经跟我提了，让我通知你们两个，到时候咱们不光是看看养殖公司，也去超市看看咱们的奶粉销售情况。”

　　“知道了，到时候你忙好了就给我们打电话，我们到旧金山直接接你就行了，看看你怎么卖奶粉的”居安对着王凡笑着说道。

　　王凡推了推居安：“记得这事就行了，至于奶粉你就瞧好吧，赶紧上飞机去。”居安和迈尔斯对着王凡挥了挥手，两个人结伴上了飞机。

　　回到了蒙大拿以后，居安可是好好的乐了一阵子，最终没有让居安太失望，至少是白白的得了个铂金箱子，而且足足有六七公斤重光是材料就是足足几十万美元了，这还不是按着古董价格算的。

　　虽然总体上这些海盗的宝藏不怎么给力，不像是人家海里捞的动不动就上亿美元，不过人家那是有投入的，而且还麻烦，到时候几个国家过来想索回，自己这个连数目小，而且连这海盗抢的什么，叫什么名字都不知道，只有个船的名字，看的两个考古的老头都是直摇头，世界上这么多海盗怎么可能个个有名，不知名的海盗倒是也少了麻烦。

　　报纸上也宣传的不错，什么天价海盗宝藏啊，估计千万美元左右啊，最早的海盗法典什么的一长串子，甚至洛杉矶时报还专门的开了一个版面，刊登着这次发现的比较好的东西的照片。

　　弗兰克倒是会见缝插针，对着记者的话筒微笑着侃侃而谈，不光是宣布了园林的计划，还有什么展览馆计划，然后又对这个项目坐了下展望，已经连续的两个晚上，居安都能在电视上看到弗兰克那张老脸了，据说还准备上一个专访节目，反正弗兰克是准备把这个话题彻底的炒起来了，只要不涉及到居安自己面对媒体，怎么折腾居安都不介意。当然了很多媒体又给居安送来了专访要求，也都被居安一一拒绝了。

　　眼看着太阳就要到了树梢下面，居安抓起了门边的钥匙准备出门，诺曼打来了电话，几个培育马种的年轻人到了研究所，居安怎么说也都要过去见一下。这才刚到了门口，就看到妮妮这个丫头，一阵风似得冲回了家里，后面泰迪也带着小跑，吓得周一几个在草坪上立刻找地方躲。

　　“慢点跑！”居安对着丫头大声的说了一句。

　　“爸爸！我的作业得了一个A+！明天晚上的时候我还要到另外的班级去将宝藏故事呢”还没到居安的面前，丫头就迫不及待的宣布了好消息，同时手里晃着一张纸头。

　　居安笑呵呵的说了一句：“厉害！快点拿进去给妈妈和奶奶看看。”居安约了人哪里有时间跟着丫头纠缠，干脆让黛娜和老妈听丫头炫耀去。

　　开车到了研究所，跟着门卫打了声招呼，居安就把车子开了进去。现在研究所的新楼已经建好了，不过诺曼几个老头似乎是爱上了这个老破房子，还是懒得搬家怎么的，愣是赖在了这里，新大楼里就是把一些科学仪器什么的摆了进去，几个老头的办公室包括会客都在老的平房里。

　　直接奔着会议室而去，敲了两下门就走了进去，诺曼伯德和班森三个人正坐在会议桌的旁边，还有四个看起来非常年轻的研究院，十分的面生不用说就是来培养马种的了。

　　诺曼帮着介绍了一下，居安才了解了几个人，稍微大一点的三十五岁的叫马克，棕色头发的叫做艾文，留着个小辫子一脸毛胡子的叫做扎克伯格，最后一个矮矮胖胖的脸上一脸笑容的叫做安德烈。最小的扎克伯格今年才二十九岁，整个队伍非常的年轻。

　　寒暄完了，居安就随便的拉了把椅子坐了下来，听着诺曼和几个人聊培育马种的事情。听了一会儿居安就觉得有点两个眼皮子打架。对众人说了声抱歉，直接去咖啡厅里弄了点咖啡提提神，这才回到了会议室。

　　“BOSS！我们看了诺曼先生几个的记录，如果可以的话我们想详细的给所有的马做一些检查，重点是三匹独特颜色的小马，这样我们能对现在的种马做一些了解”安德烈对着居安说道。

　　居安听了点了点头：“你们怎么做我不干涉，我的意见就是两条，能让这些马矮下来一点，最终要求公马肩高一米七三，母马肩高一米六吧左右，当然了稍微高个两三公分的也不是什么大问题，最重要的就是体毛和鬣毛鬃毛的颜色要艳丽一点，这么说吧，马就是要看着漂亮，或者妖异也行。”

　　扎克伯格听了居安的话接口说道：“我们也看了几匹小马，那匹黒肤红毛的小马却是妖艳，不过这马种培养可能要很长的时间，不是五六年可以完成的，而且还要选一些有这么表现的马种过来杂交，都是要耗费时间的。”

　　这个居安当然知道培养个马种不容易：“这个我知道，我也有心理准备，反正你们就放手去做，我想现在我们研究中心的条件应该也算不错了吧。”居安趁机谦虚了一下，现在研究中心得条件何止是不错，说是全美一流水准差不多，现在光是研究员就超过了一百名，连移动的研究车都有四五辆。

　　居安的谦虚立刻引起了四个新成员的一致点头称赞。扎克更是说道：“班森教授带着我们昨天看了一圈，很多设备比我们大学里都要好，研究条件那是没得说了！”

　　早这么说嘛，居安心里暗自的骚包了一下，你们这么称赞研究中心，可比刚才一大摞的数据有趣多了，哥们比较喜欢听这个啊。

　　这刚得意了没多久，这些没眼色的研究员又把话题扯到了马种上来了，而且都是讨论的基因，这个表现那个表现，时不时的还带出一点人名，就又让居安郁闷了。听着这些人谈了一会儿，居安就起身告辞了。

　　在家里轻松的呆了几天，没事的时候去看看牧场里面的夏尔马群，现在这帮子马待遇是提上来了，年轻的四个搞研究的基本上就快住在马厩里了，带着五六个更加年轻的整天忙忙碌碌的做着记录。

　　牧场是一片和谐的欣欣向荣景象，居安也是乐的每天晃悠晃悠的过着自己的小日子，王凡的电话终于来了，这人已经办好了自己手头的事情。居安和迈尔斯就直接坐着飞机，接了王凡回了国内。

　　飞机直接降落在了江南国际机场，这次吴明没有来接飞机，这人带着老婆孩子去欧洲旅游了，倒是派了一个司机过来接居安王凡三个。由于要在江南看看超市里，食品公司的奶粉销售状况，居安就没有直接飞到老家去，三个人准备在江南停留两天。

　　到了市区，王凡就让司机自己打车回去，把车子留给自己用，司机师傅就掉头回去了。王凡可是旅游公司的幕后大老板，股份比吴明还多，说话当然管用，而且吴明的司机怎么会不认识王凡，即便是不认识公司英雄谱总该背的吧。

　　开着车子王凡带着迈尔斯和居安两个直接开着到了一家大的南果超市，进了超市以后，居安问了奶粉的地方，就奔着货架去了。

　　刚走到了货架的旁边，三个人看了一下，就有个店员大妈走了过来对着居安问道：“先生！你是给孩子买奶粉吧。”看着居安点了点头。店员大妈又问道：“孩子多大？”

　　听居安说了一岁多点，店员大妈用手指了一下一个奶粉罐子：“买这种吧，新西兰产的，天然草场喂养出来的奶粉，而且现在会员有优惠。”

　　居安看了一眼店员，笑着说道：“我们自己看看。”说完伸着脑袋在长长的几排货架上面找着自己食品公司的产品。在最低上终于发现了食品公司的奶粉，罐子设计的都很不错，而且还有全面的中文说明，除了标志什么的都是中英文双语言。

　　看到了别人奶粉摆放的地方还有缺块少一块的，被人拿走了。自己食品公司生产的奶粉估计摆上去几罐子，现在还剩几罐子。

　　居安看了王凡一眼，看着这个人张着脑袋四处张望跟个没事人似得，就对着店员大妈招了招手，等大妈走了过来就问道：“这个奶粉怎么样？”

　　大妈看了一样居安手指着的方向解释说道：“这个是新产品，品牌也是新的，而且看他的价格跟一些大品牌差不多多少，便宜个五六块钱，其实我跟你说小伙子，我刚才想你推荐的就不错，现在会员价便宜了二十多块呢。”

　　“我在看看，然后打电话问问我媳妇，看看买那种好”居安对着大妈笑着扯到，然后拉着迈尔斯和王凡两个就走出了超市。

　　上了车子，居安和迈尔斯就对着王凡讨伐起来，居安看着正在开车的王凡说道：“这就是你说的妙计？都摆在货架底下了，我问了都没人推销！”

　　“急什么！现在不光是江南，首都那边都有不少家店里有咱们的奶粉了，伯尔曼真是给力！等到明天或者后天咱们再来看看，保准不一样！”王凡对着居安和迈尔斯两人说道。

　　居安和迈尔斯两个相互疑惑的看了一眼，就不在说话了，等着明天在看吧。

　　等到晚上吃完饭，居安正在无聊的看电视的时候，顿时就被惊得从床上坐了起来，然后盯着电视上的画面看了起来。


第五百七十九章 原来等的是这个

　　中文联播的女播音员正在对着镜头说道：“国家卫生部，国家食药品监督管理局和国家质监局联合对市场上的婴幼儿奶粉进行了一次大检查，这次检查本着公正，公平，公开的原则，对市场上所有的奶粉进行检查评分，现在可以在政府的相关网站上搜索到评分的结果，今天的新闻播报以后，还将播放半个小时的专题报道！”

　　靠！这下子牛了！居安已经看到了自己食品公司生产的奶粉一晃而过，虽然没有看到后面的评价，但是抬头的大大两个合格还是看的到的，最后整个榜单画面就是定格在国内奶粉合格的前几名上。

　　虽然只有短短的五六秒钟，有心人还是能够看的清楚地，居安整个身体就坐在床上，愣愣的盯着屏幕，这他娘的什么样子的广告比的上这个？怪不得王凡胸有成竹呢。

　　新闻很快的放完了，没多久就听到外面传来敲门声，王凡在房门外面喊着：“小安子！开门。”那声音就别提多淫荡了。

　　走到了门口，把把手拧开，王凡和迈尔斯两个就进了屋子里。王凡直接往床边一坐，得意的对着居安说道：“怎么样？你还以为咱们的奶粉卖不出去不？”

　　居安连忙对着王凡竖起了大拇指：“你真是牛逼了，伯伯这是准备步入七大长老的行列了？这手都能玩的起来？”这玩的有点大了，虽说王凡的老子是江南一把手，想要玩这个估计也是有点难度。

　　王凡笑着说道：“我爸哪里够的上这个，我就是过年的时候从别人哪里得到了口风，说是准备大动作，咱们就是搭了个顺风车，要不怎么要求五月份摆上货架，就是等的这个！前面上了卖不动也没什么意思，还不如五月一起上。”说完指了指天花板：“老百姓对于食品的关注越来越强，奶粉这个只是前凑，后面还有呢，这次是不姑息，不隐瞒，不管是国内还是国外产的所有奶粉成分都会在政府网站上公示！而且是所有市面上的婴幼儿奶粉全部成分的公示。”

　　居安听的愣了下接口说道：“这次是弄得大了！”

　　王凡伸手竖起了巴掌在脖子上比划了一下：“国内的该关的关，该毙的毙，国外的品牌禁止进口，还要索赔。”跟着对着居安和迈尔斯两个笑着说道：“我们家老太爷听说我们的奶粉上架，特意的让勤务兵去买了两罐，把一罐留着自己喝了，一罐子送去检测，后来还特意的把我叫到跟前问了一下，夸了我两句，然后就是向我抱怨，奶粉不便宜一罐子要将近两百块。”

　　“这个咱们可是一千克一罐子包装的，就这还比国外奶粉九百克的便宜了五六块钱，老人家还说不便宜？”居安问道。不光是量多了一点，食品公司的生产成本也非常的高，伯尔曼这个在美国一流奶粉公司生产了快二十多年奶粉的经理都要降低工序，可见质量的苛刻。

　　一开始的时候没生产前，居安还打算要把奶粉的价格压到比别的国外品牌少个十块二十块的，等生产出来的时候，这个要求就没法通过了，伯尔曼是强烈的反对，理由就是压低了工厂的利润。多了一百克，还便宜，质量还要求高，再准备把价格压下，伯尔曼非要辞职不可。

　　要不是汉斯牧场的奶牛啃着纯天然的粗根蕨产的牛奶够浓稠，喷粉率比别的奶多了一成多快两成，这个价格还要在加上三十多块，食品公司又不是做慈善的，利润肯定是要保证的，不光是有而且还很不错。即便是这样一罐奶粉的纯利润也要比美国大品牌的少了三十美分左右。

　　迈尔斯在旁边听得晕乎晕乎的，这个中文联播他是知道的，但是他一个在美国混的美国人怎么可能想象到这个台在全中国的影响力，反正就是知道奶粉不愁卖了。

　　居安和王凡三个人直接坐在床边，看着电视，等着新闻放完，十分钟的广告以后，专题片就来了，果然如同新闻上播放的一样，合格的品牌被放了一遍，不合格的品牌，哪种名称，什么超标有详细的播放了，国内品牌质量完全达标的，倒是真的还有不少，除了两三个居安听说过的，质量最好的达到五星的一个品牌，居安还真是没听说过，反正不是大品牌应该都是地方小品牌，自己食品公司的品牌在国外品牌中简直是太显眼了，唯一的五星，后面跟在后面的名牌新西兰的KARICARE也只是四星半，也是这次抽查中，国外唯一的获得了五星品牌的奶粉，当然了重点不是国外奶粉，而是播放的国内的合格奶粉。

　　看到了这里，居安转头对着王凡问道：“有没有可能让中视组织一个考察团到咱们的食品公司参观一下。”到时候片子在这个大台上这么一放，那还不得卖断货啊。

　　王凡瞅了居安一眼：“这个你就别想了。”说完伸手点着电视屏幕：“国内的品牌不宣传，宣传一个国外品牌，你还真是敢想啊，这次咱们已经得了利，真正得了大宣传的还要算是国内的这个地方品牌！别人心不足蛇吞象了，估计地方台还是能找人过去拍摄一下，而且还要等着这一波风头过去，中视咱们就不要乱打主意了，这个主意不是咱们可以打的！”

　　居安听了王凡的话一想也对，国内品牌不是没有达标的，而且达标的还不少，整体上虽然合格率还是低于国外品牌，但是相对于前些年已经是好太多了。既然这样，干嘛宣传你一美国品牌，点了点头说道：“这个是我太得陇望蜀了，咱们庆贺一下。”

　　说完伸手在王凡的腿上拍了拍，站了起来从冰箱里给每人弄了瓶啤酒，然后伸头看了下有什么小吃，谁知道啥都没有，只好对着王凡说道：“打电话，让服务台送点下酒的小菜过来，咱们今天是不醉不休！”

　　王凡笑嘻嘻的拨了电话，等了五六分钟，服务员就推着个小车走了进来，迈尔斯站了起来，大方的给了服务员一百美元的小费，服务员就欢天喜地帮着带上来门。整个小车上面放着水煮花生，盐水毛豆，还有些卤味鸭四件什么的。满打满算的都还没有五十美元呢。得了一百美元的服务生当然开心了。

　　举起手中的啤酒瓶子，居安对着迈尔斯说道：“咱们首先庆贺奶粉的大卖，然后就是顺带着给王凡庆功！”

　　王凡哈哈的笑着说道：“你这庆功会也太寒酸了，就是花生毛豆这些。”说完指了指推车最上面摆着的几个小碟子。

　　“这是第一次，等到了水产公司，咱们在给你整桌大的，到时候什么酒贵咱们喝什么！这样总可以了吧！”居安轻轻地用自己手里的啤酒瓶子碰了下王凡手里的瓶子，大方的说道。

　　迈尔斯跟着也和王凡碰了一下，喝了一口想了下对着居安说道：“估计这市场上哪个酒都没有飞机上黛娜放的酒贵！”说完笑嘻嘻的看着王凡，王凡也贼笑着和迈尔斯齐齐转头看着居安。

　　居安大笑着说道：“那回去的时候，就把黛娜存的酒都喝了，回去的时候再让黛娜从酒窖里拿就行了。”黛娜存在飞机上的酒比不上酒庄第二年的绝品红酒，但是放在市场上现在也是炒到了两万多美元一瓶，到了中国加上关税怎么说也是四万多美元，真的比茅台什么的贵好多。

　　王凡和迈尔斯听了以后点着头符合着：“那就这么办了。”两人也不是特意的想喝飞机上的酒，再说了别人没有存货，这两个人都是股东！怎么可能家里一点没有，也就是凑个趣而已。

　　三个人心情好，每人灌了五六瓶啤酒，这才摇摇晃晃的各自的回房去休息。

　　舒服的睡了一夜，直到早上快九点，居安才从床上睁开了眼，这还是被电话吵醒的，王凡打过来，今天三个人还要去超市看看奶粉的销售情况，好在显摆一下自己的成绩。当然了，奶粉卖的好，居安也是高兴，三个股东就结伴的一起开着车子到超市去，继续晃荡。

　　这次的路熟了，三个人直接向着奶粉的柜台走去，在想从昨天的货架下面找自己的奶粉已经找不到了，国外奶粉区最显眼的位置摆放着自己的产品，正在两个货架中间的台子上，上面还有个黄色的标签，上面写着会员商品，每张卡限购两罐。

　　就居安看着的这会儿功夫，已经有三个人在推车里放了自己公司的奶粉了，刚想走到昨天那个推荐的服务员大妈旁边问，就看到一个年轻的夫妻走了过去对着拿了一罐放进推车里。

　　昨天的大妈走了过来对着夫妻两个说道：“你们多买一罐吧，这个存货不怎么多，买的人太多了，都是昨天电视里闹的。”说完对着两个人伸出了一个巴掌：“国外品牌唯一的五星级别，连KARICARE质量都比不上这个。”

　　“这不是放着不少么”推车的那个年轻的少妇对着大妈说道。

　　店员大妈笑着回答道：“我是建议你们，现在存货都摆出来了，这一罐也就够孩子吃几天的，一大早上咱们店长才让把这个奶粉摆到中间的台面上来，昨天这里可是摆的KARICARE，而且这才几点，已经卖了存货的一半了，快的话到下午就没有了。”

　　旁边的男的看了看店员大妈，然后伸手又拿了一罐放进了车里：“我信大妈你说的，再拿一罐。”

　　大妈笑着说道：“信我的没错，我们这里家里有小孩子的都买了！而且还不打折，我们买都是全价！”


第五百八十章 好卖也是折磨

　　至于大妈说的自己都是全价的，居安反正是不太相信的，按着国内的行情，怎么说也要便宜个十来块的。当然了这不关居安的事情。

　　看着小夫妻两个推着车子走了，店员大妈又看到了居安三个人，走了过来笑着对着居安说道：“小伙子！今天想好了买什么牌子了吧，你媳妇跟你说了买哪个牌子了么？”

　　“您还记得我昨天来过？”居安拿起了一罐奶粉对着店员大妈说道。

　　店员大妈笑了笑：“我怎么不记得，三个大男人来买奶粉，其中一个还是金毛的老外！”

　　感情是大妈就记得迈尔斯这个老外了，哥们这是被捎带上了，对着大妈问道：“这奶粉昨天还是放最底下的，今天都放这里来了？”

　　“昨天是昨天！”大妈对着居安说道：“昨天晚上不是新闻上放了么。”拍了拍居安手中的奶粉罐子：“这个奶粉质量在国外品牌中第一，而且早上的时候我们一同事冲了一罐试了，同样的量比别的奶粉浓稠好多，比国内的那个五星都好，他有一种独特的天然乳清蛋白，这个浓稠不同于添加了有害三聚氰胺的那种。”说完指了指奶粉罐子上的营养成分标签：“中英文的营养标示，上面都有比别的国外奶粉详细多了。”

　　“那好了！我就拿一罐”居安对着店员大妈说道然后想了一下：“我这没有会员，也能买吧？”

　　店员大妈笑着说道：“贵了二十几块！实在不行的话你就去办个会员卡，十块钱的卡费就行了，有会员卡买了两罐便宜将近五十块呢。”

　　这还有加价的？居安转头看了王凡一眼，王凡耸了耸肩膀：“我有会员卡！”这下没什么说的了，居安抱着一罐奶粉跟着王凡去把账结了，自己公司生产的奶粉又被居安从国内超市买回来一罐。

　　抱着奶粉到了车上，居安就对着王凡说道：“不是说不许加价的么？怎么这么大的南果超市还加价？”

　　王凡一边发动车子，一边笑着解释说道：“办个会员卡有多麻烦？人家这是趁着多吸收点会员，这点事情你就别计较了，如果真的有加价出售的，咱们停了他的货！”

　　居安听着笑着说道：“没名气的时候求人上架，现在有名气了就准备停人家的货，你牛大发了啊。”说完对着正在开车的王凡竖起了大拇指。

　　王凡不屑的看了一眼居安：“求他上架？就凭他们也配我求？一个电话就搞定的事情，什么入场费都没人敢跟哥们提！”

　　居安摇头说道：“行了！行了！知道你厉害。”关于超市的入场费这个居安到也是听说过，据说还不少。

　　车子开了一会儿，王凡就接到了电话，伯尔曼打过来的，王凡直接开了免提：“我和居安迈尔斯都在车子里，你说。”

　　“现在有几个超市打了电话过来，想独家代理咱们的奶粉，尤其是那个联合超市，打听了我们的产量以后，就直接提出要订合同每月要我们提供七百吨。”

　　联合超市不是江南的地方超市，二十基本上涵盖着海市周边的四五个省份，非常的大除了江南搞不过南果以外，其余的省份倒是真的是一流的大超市。

　　有人包销这是个好事情啊，居安看了看王凡说道：“这个倒是轻松了，相当于直接有人要求做代理了。”

　　王凡看着居安说道：“要是南果咱们同意就能答应，这个联合真的不能。”

　　“有什么不能的？”迈尔斯看着王凡问道。

　　王凡苦笑了一下：“昨天晚上我回到了房间，我爸的秘书就跟我提了，至少咱们现在产量的一半都要供应江南，如果是联合怎么说要是能有三分之一供应江南就算不错了！萨哥说了，供应江南是政治任务！”

　　想了一下，怎么说这也是居安的老家啊，胳膊肘儿怎么说也要往内拐一点，居安就点了点头：“那这个分配任务就交给你了，我么什么意见。”

　　旁边的迈尔斯听了也点了点头，居安没什么意见，加上王凡自己也没意见，迈尔斯那只要卖的出去，他管你卖给谁多一点谁少一点，自然没意见，麦克也不会关心这个，水产公司还忙不过来呢。

　　王凡想了下对着电话说道：“首都那边是哪个超市。”听着伯尔曼报了一个名字，王凡就说道：“给南果一半的产量，剩下的一半给首都的那个，再一半给联合吧，就这样了！还有就是月结付款！哪个不同意哪个走人，别给我弄个两三个月的，没那闲工夫！”

　　伯尔曼点了点头说道：“那行！我就这样回复他们了。”

　　伯尔曼刚想挂电话，居安就在旁边说道：“咱们这个产量，还能不能高一点！这其余的牛什么时候产奶。”牧场里现在才不到一万头奶牛产奶，这才将近一半的奶牛。

　　“要到下个月，其余的牛才会产奶，间隔两个月躲过这批牛的枯奶期，下个月到时候最多我们一天的产量会翻上一倍”伯尔曼笑着说道。

　　听伯尔曼这么一说，居安这才点了点头，等着王凡挂了电话。三个人到了酒店收拾了一下行李，就直接奔着机场而去，当然了又要麻烦旅游公司的司机师傅把车子开回去。

　　刚上了飞机，王凡和迈尔斯两个就把黛娜放着的半瓶子酒让瑟琳娜拿了出来，三个人稍微的喝了一点，算是继续庆祝。

　　等到了居安的老家市里机场，麦克已经开着车子亲自过来接了，等三个人刚下了飞机，麦克就张开了双臂，跟着王凡拥抱了一下，嘴里还说着：“凡！干的好。”那这人肯定也看了新闻了，迈尔斯不知道，麦克呆了这么久怎么会不明白昨天晚上新闻的意义。

　　然后转头对着居安三个人笑着说道：“正好今天你们也看看我们的养殖公司是怎么出货的。”说完带着三个人上了车子。

　　开了将近四十分钟，这才到了养殖公司附近，刚到了附近就看到二十多辆的大货车停在养殖公司对面的听车场上。进了养殖公司，就看到院子里也有五辆大车子停着，其中有三辆车子很搞笑，驾驶室的后面像是立着一个四方的大床垫，在后面才是一个大罐子似得东西，乍一看还以为是洒水车呢。不过上面倒是写着四个字，鲜活水产。

　　居安三个走下车子的时候，养殖公司的工人正开着叉车，把一车塑料的四方盒子铲着往车厢里面运，每个塑料箱子边上还带着网子。

　　麦克下了车子对着三个人说道：“这些车子是运牛蛙和大田螺的，那边带着罐子的是运虾子和其他水产的，今天这些车子到下班前都要装好，包括外面的二十几辆。”

　　居安看着两个工人站在鲜活水产车斗的后面，一个带着像是缺口大锅似得车子，把一锅子水产举了起来，伸到罐子口，两个工人把一筐虾子就这么直接扒拉进了罐子里，对着麦克问道：“这是不是有点太粗暴了！”万一弄的缺胳膊少腿的，那不就卖相不好了！

　　麦克看了看说道：“没事！看着他们速度快，其实用力很轻的，再说了，咱们养殖的虾子经得住，可以在这种特殊的车子里呆三天都没事，超过三天就难说了！不过三天时间也够到地方了，出了罐子还能再活三四天，这样咱们出货的频率就是每三天供应一次。”

　　十来分钟，几辆车子就上好了，开出了养殖场，很快就有另外的五两车子进来，这些车子一进来，就有几个工人走了上去，拉开了门，跟着又重复着上面的动作。

　　居安看着工人们熟练的上着水产，对着麦克问道：“这一天出货是多少？”麦克对着居安笑了笑：“一天能出一栋养殖车间的货就不错了。”说完带着居安三个向着里面走去，五层的厂房，每层又分了几个小层，加起来至少二十层养殖着水产，这数目确实不少。

　　一条宽阔的马路把养殖场一分为二，两边都是五层的标准厂房，麦克对着居安介绍说道：“现在养殖场调整了一下，每栋养殖场就养一种水产，前面这四栋的是虾子，后面三栋是牛蛙，至于甲鱼只有两栋，生长周期太慢了，我们速度算是快的了，今年才出第二批甲鱼，整个的要养接近两年，我准备暂时就用两栋，后面的两栋就是大田螺，再后面的是黄鳝，这几栋是刚投入使用几个月的。”

　　居安看着一排排的厂房，现在就有十五六栋，后面还有至少六七栋在建中，这麦克玩起贷款来够狠得啊，一次上马了这么多栋厂房。

　　居安觉得狠，人家麦克还有更狠得：“八月份，咱们旁边的场子准备搬迁了，县里也把他们划给了我们使用，到时候直接再建养殖场，县里准备投入大资金，建设一个小型的货运飞机场，等飞机场好了，咱们的水产辐射范围就更广了，到时候卖到全中国都没什么问题，我简直是爱死这片土地了！”

　　麦克这账算的，就如同有人算的每个中国人买我一个一块钱的东西，就是十几亿的销量一样，不说别的，这虾子出来的价格就不是普通人家平常吃得起的。连忙对着麦克说道：“先辐射周围省份，在慢慢的扩展，别一下子把步子迈的太大了。”你一美国人还准备跑到中国来搞大跃进不成。

　　麦克点了点头说道：“安！放心吧，我又不是头脑发热，等那边的厂房建设好了，咱们就能基本满足几个省份的需求量了，现在咱们是看着别人手里的拿着钱，却没法要，没东西给人家，有时候产品好卖也是一种折磨！”说完自己倒是乐呵呵的笑了起来，脸上没点受到折磨的样子。


第五百八十一章 老麦的名字

　　居安对于麦克自己解释的没有头脑发热有点怀疑，疯子不都是喊着自己没病么，不过这也没什么大不了的，反正水产公司的利润足够高，大不了多余的部分卖冷藏好了，实在消化不了也可以像棒子国或者小鬼子哪里销售一点，国内价格上不去，老子就转到他们宗主国美国去包装一下，看你让不让进来。

　　王凡对着麦克说道：“咱们也别在这日头下面站着了，赶紧的到办公室里去，虽说天气不错，在日头底下也不好受！”

　　麦克听了笑了笑，跟大家一起向着办公室走去，到底是搞大了，前面的三层办公楼一进大门的时候还有个总台，站了两三个长的满不错的小姑娘，看到麦克走了进来，笑着打着招呼：“麦克！”

　　麦克笑着对着小姑娘们点了点头：“我出去的这点时间，有没有特别的电话！催货的就别说了，天天有。”

　　其中的一个小姑娘翻了翻手边的记录，对着麦克说：“邹书记的秘书打过电话来，让你回来的时候给他回个电话，说你的手机打不通！”

　　麦克听了摸了摸身上，然后才笑着说道：“忘了带手机了，等会我就给他打过去。”说完跟着三个小姑娘介绍了一下：“这个是我们的总裁，用中国话来说就是大老板，后面两个都是股东，也都是老板，大家尊敬点！”

　　看着脸上的笑容，自己就一点尊敬的意思都没有，还好三个小姑娘对着居安几个人说道：“老板！”

　　居安一听浑身起鸡皮疙瘩，感觉有点像是电视里放的嫖客到了夜总会似得，一帮小姑娘鞠躬叫老板，这老板和小姐两个名词是彻底的被毁掉了。摆着手说道：“别叫老板，听着跟个暴发户似得，叫我安好了，平常别人都这么叫我的，我姓居。”

　　“居先生，好”有个机灵的小丫头立刻改口了，现在这帮小丫头都吃的啥子啊，这么伶俐。挨个又把王凡和迈尔斯介绍了一遍，四个人这才上了电梯。

　　进了电梯，王凡就对着麦克说道：“这总共就是三楼，还弄个电梯，可真够装的！有等电梯的时间都爬两个来回了。”

　　“有些面子还是要讲的，这里这个很重要”麦克笑着解释说道。总共就三层，抖两下腿的时间就到了最顶层。

　　出了电梯，麦克就对着居安几个说道：“你们都有办公室，从这里开始，这个是我的，旁边的是迈尔斯的，在里面是王凡的，最里面是安的。”

　　居安听了摇着头说道：“我们几个一年来一趟还有什么办公室，来的时候到你哪里坐着就行了。”

　　麦克摆了摆手说道：“反正空置也是空置，不如给每个人弄个办公室，二楼的是财务，一楼的办公室是职员还有一些养殖车间管理的，就这样还空了好多房间，一楼还有个大餐厅。”说完带着几个人挨个的走到办公室旁边，这时候一个二十几岁的姑娘走了过来，对着麦克说道：“李总回来了啊。”

　　麦克点了点头：“嗯！回来了。”

　　居安看着麦克笑着说道：“这还弄了个中文名字？”麦克笑着解释说道：“英文名字加上姓很多中国人记不住，干脆起了个中文名字方便一些，你们先去看看你们自己的办公室，等会咱们再聊，我先去给邹打个电话。”

　　听了麦克的话，居安三个各自的向着自己的办公室走去。推开了门，居安就看到装修的很豪华的办公室，带着浓浓的中国味道，不远处靠着墙面的博古架上面，还摆着一些瓷器，还有佛头什么乱起八糟的，一看就是工艺品。

　　走到博古架前面，伸手试了试佛头的重量，还可以，然后提了起来，往垃圾篓子里一仍，居安的办公室才不喜欢放这个呢。

　　回到了大班桌后面，舒服的坐到椅子上，感受了一下，摸摸桌面，拉拉吊灯，然后从椅子上站了起来，走到隔壁的一个小门前面，推开了小门，里面就相当于一个单室套，一张大床，还有冰箱卫生间什么的都有。

　　还没等看完，外面就传来了王凡的声音：“安子！”

　　“干啥？”居安从小套间里面走了出来，看到王凡正推门站在门口：“什么事情？”

　　“没什么！就是过来看看你的房间跟我那个有什么不一样，这看起来差不多”王凡边说边走了进来，站到了博古架旁边一眼就看到了扔到垃圾篓里的佛头：“你这人怎么这样，多好的东西啊，辟邪！”说完从垃圾篓里把佛头拿了出来：“不要的我拿去了，正好凑一对！小心被雷劈！”

　　居安坐在椅子上轻蔑的看了一眼：“一个印度人连印度都保佑不了，做了英国百年的殖民地，哥们还能指望他保佑我这个中国人？要是摆神仙，哥们也弄个三清道祖放着，这还有点靠谱，想拿你就拿走，看着这东西我就心烦。”老实说居安是烦透了这帮秃驴，在居安看来这帮人就是骗子中的骗子，沽名钓誉的功夫倒是天下一流，什么开光电话卡，开光手珠，这个那个的，最后都发展成给失足妇女开光了，什么辟邪招财的，我开你妹的光，这么牛逼你还做什么和尚，直接自己给自己使劲的开光，去摸彩票不就得了，整日的不事生产，靠骗钱过活就是社会一蛀虫。

　　“就你牢骚多，哥们拿走了啊”王凡对着居安说了一句，然后倒提着佛头就出了居安的办公室。

　　坐在办公室里，晃了一会儿，无聊的拿起了桌子上摆着的标牌，上面中英文写着董事会主席，居安一看就噗嗤一声笑了，四个人还董事会！也不知道其余几个牌子上写着什么。想到这里，就从椅子上站了起来，向着王凡的办公室走去，到了门口就看到门大开着，王凡正在摆弄着两个佛头，一会儿面对面，一会儿后脑勺对着后脑勺，折腾个没完。

　　伸着脑袋看了一下桌子上的牌子，中英文的监事，跟着就向着迈尔斯房间走去，门也是大开着，迈尔斯屁股半靠在大桌子边上，双手抱在胸前，摸着下巴看着自己桌子上的牌子。

　　“你这是想什么呢”居安在门上敲了两下，看到迈尔斯抬起了脑袋问道。

　　迈尔斯看到居安过来了，就笑着说道：“我在考虑是不是我也起个中文名字，这个挺时髦的，我说我到底姓什么好呢？我喜欢布鲁斯·李，杰克·成，我也比较喜欢！”

　　居安听了一愣，还有人问自己姓啥好的，也就是迈尔斯这个老外能想的起来，顿时打趣的说道：“姓两个字的比较拉风一点，名字嘛，看你的性格干脆就叫欧阳克好了！”

　　“欧阳克？”迈尔斯对着居安问道：“这个名字很好？”

　　“一个很有名的电视剧里面的小淫魔的名字，人倒是长的不错，跟你不论是性格还是长相都比较符合”居安笑着打趣说道。

　　“这个不好！我还是姓李或者成好一点”迈尔斯听了摇了摇头，居安对着迈尔斯说道：“走去看看，麦克叫什么名字，我按着中国人的习惯给你起一个一看就知道是亲兄弟的名字，咱们中国人亲兄弟一般名字就差别一个字，以前中间的是辈分。”居安笑着对着迈尔斯招了招手。

　　两个人到了麦克的办公室，敲门进去以后，就看到麦克正在通电话，桌子上放了不少的文件夹，人家这才是办公的样子，哪里像是自己几个的桌子上什么都么有。而且桌子上土洋结合，放着自己一家三口的几张照片，有朱莉莉和女儿的，还有麦克一家三口的，桌子上摆了四五个相框。

　　看明白了麦克桌子上面的中文名字，居安就乐了，麦克这名字起的，叫李克勤，这不就是一个歌手的名字么。

　　等着麦克放下了电话，居安就指着名字对着麦克问道：“李克勤这个名字谁起的？”

　　麦克得意的拿起了桌子上的牌子看了一眼：“我自己起的，克己，勤勉不错吧！”

　　居安点了点头说道：“不错！不过跟一个歌手的名字一样，倒是你一跟别人说，人家就记住了。”然后看了下迈尔斯，你哥都克勤了，那你的名字就这么来吧，对着迈尔斯说道：“那你最后一个字就叫定吧，安定，你的生活也该安定下来了。”

　　迈尔斯听了张着脑袋看着麦克，麦克点了点头说道：“按着中国人的习惯，李克定很不错！”

　　听着麦克说了不错，迈尔斯转头问这居安：“这个名字没有什么不好的吧。”看着居安点了点头，这才满意了。

　　“邹打电话过来，说是想请我们明天晚上一起去吃个饭”麦克对着居安问道。

　　居安听得愣了下这县太爷怎么还准备请我吃饭，想了下去就去吧：“那等会问王凡，我没什么意见。”

　　没一会儿功夫，王凡就过来了，听说邹书记请吃饭，点了点头：“这小子都干一把手了？吃就吃吧。”

　　居安想到了一件事情：“我们也别住酒店了，干脆就住公司得了，反正我看着办公室的小房子也不错。”说完看了下迈尔斯和王凡。居安老家房子都没什么人住了，哥哥家里嫂子带着父母的也不方便。

　　王凡点了点头：“那就住这里好了，反正自己的地盘也方便！”既然决定了，就让司机把自己几个的行李送了上来，大家分头去收拾。大家好好的休息了一下。

　　第二天的一早，刚刚过了九点，居安四个人正在办公室里吃着早饭呢，迈尔斯的大办公桌上摆着油条烧饼，还有皮蛋瘦肉粥，四个人各自端着个碗猛喝着，居安就接到了伯尔曼的电话，肯定是食品公司的事情，直接开了放到桌上：“我和迈尔斯几个都在呢，有什么事情？”

　　“是不是要安排一些奶粉到美国市场销售？我这边有点压力”伯尔曼那头说道。


第五百八十二章 这不瞎扯么

　　居安听得有点摸不着头脑了，美国市场上哪里缺的了奶粉，而且质量也严格多了，再说了美国人富有的家庭基本不吃奶粉，都是鲜奶，只有低收入或者直接说是拿政府救济的才会给孩子喂奶粉，销售到美国没多大意义啊，就问道：“到底是什么事情？”

　　“中国彻底查奶粉的事情，国内的报纸很多也都报道了，咱们的奶粉在进口奶粉中唯一的五星，有的报纸就说了，美国产最好的奶粉居然自己国内没有出售，再联系了一下上几次的奶粉事件，有些小媒体就没什么好话，说是我们最好的奶粉都拿去卖钱了，国内吃的都是不过关的”伯尔曼那边解释说道。

　　草，这帮子鸟媒体！瞎扯么，你们婴儿都不怎么吃奶粉，让哥们奶粉去拿去给吃救济的人买？就他们那点钱还不是要便宜的，自己奶粉要在美国上市的话那价格也不便宜，而且国内这些奶粉，光是一个巨头拉出来就够居安喝一壶的了，没名气的时候跟他们在美国市场竞争，那才是嫌弃自己死的不够快呢，这帮狗日的媒体站着说话不腰疼。

　　麦克想了下，对着居安几个说道：“媒体的话不能不重视，也不能太重视，这样吧伯尔曼，你先放个一两万罐进沃尔玛，让他们销售，也别弄什么广告，就这样，反正供了货了卖不卖的动看看再说。”麦克也知道美国奶粉那是什么市场情况，真的不看好奶粉在美国国内的销售。

　　伯尔曼那边听了回答：“那就先这样，明天一早我就联系沃尔玛，这两天很多报纸都疯了，尤其是澳洲和新西兰还有欧洲的报纸，我看到了一些节选，上面都是对中国奶粉有这么多过关标示怀疑，对自己国家产的奶粉不过关表示不理解，认为中国使用的是两套标准，一套对内一套对外。”

　　居安听了撇了撇嘴，他娘的两套标准用了又怎么样？这些东西还不是你们先用的，你们用了不说，别人用的时候你就反对，反对你妹的反对。不说别的，欧美人有时候就是这样，表面上正义盎然的，一副世界守护者的样子，其实背地里龌蹉的事情干的比别人都多，小国家就揍你，揍不了你，胳膊比你细的时候，就开始给你讲自己的歪理，反正他们总有道理。不管你怎么做不按着他们的方式来就不对。

　　别的国家又不是你的殖民地，怎么可能按着你们国家的方式来，那主权还要不要了，国内资本还保护不保护了。

　　什么是大国，就是按着我自己的利益来，别人的利益关我毛事！就跟俄国打格鲁吉亚似得，格鲁吉亚认为有美国欧洲的支持，挑衅俄罗斯，一些专家还分析这分析那的认为俄国人不敢动手，什么日本趁机夺取北方四岛，什么以大欺小的，然后扯了一大通证明俄国人不敢动手，最后俄国人怎么干的，直接飞机坦克开了过去，还要对格鲁吉亚总统斩首，这时候格鲁吉亚背后搞风搞雨的势力傻眼了，美国北约立刻缩起了脑袋做起了乌龟，小日本也老老实实地没敢动北方四岛一个毛，一个大国就该这样！敢抡起膀子逮着人猛揍的才是超级大国。

　　想到了这里，居安一抬头，看到麦克正看着自己，就问道：“你看着我干嘛？我脸上长花了？”

　　“你不是跟斯坦克伦克很熟悉吗？”麦克对着居安笑着问道。

　　居安点了点头：“是很熟悉啊，我们有空的时候还会通通电话什么的呢。”一个月两个人也会通这么一两次电话，两个人的性格真是有点像，做事风格也差不多，算是不错的朋友。

　　“跟他提提，让咱们的奶粉进沃尔玛吧”麦克对着居安说道。

　　居安这才想起来，斯坦克伦克的妻子是沃尔玛创始人的孙女，感情麦克在这里等着哥们了。只好点头说道：“我也只能说一声，如果他不好帮忙就算了。”

　　让伯尔曼等一等，居安就拨了起了斯坦的电话，想了两声，斯坦克伦克的声音就传了过来：“哈哈！安，怎么现在给我打电话！”

　　“打扰你休息了？”居安笑了笑说道。

　　“没有！正准备去欧洲，看看我的足球队，对了你没事的话跟我一起去，你不是说也喜欢英式足球么！”斯坦克伦克对着居安发出了邀请，跟着就说道：“对了！你现在奶粉看来不错啊，报纸上都有了。”

　　居安看了看麦克几人继续说道：“这次找你就是这事情，奶粉想找个零售商代理一下。”

　　“这个好办，等会我给自己名下的一个零售商打个电话，他跟你的奶粉公司经理直接联系就行了”听完斯坦的回答，居安拍了拍脑袋，自己怎么忘了这斯坦也控制着很多购物中心。跟着斯坦又说道：“别太在意那帮报纸。”

　　居安也不是太在意，说是调查哥们怕过谁，合法经营税钱一分钱不少交，这就行了，至于美国市场出售，就出售吧，要是销售的可以，以后也是条路子不是。后面汉斯牧场可是有最少四十万头奶牛产奶呢。

　　事情圆满的解决了，居安就说道：“那这个事情就这样了，我现在在中国呢，去不了欧洲！”说完刚想挂了电话，就听到旁边有个说话声音响了起来。然后就听到斯坦克伦克对着居安这边说道：“还忘了一件事情，我想要两条小的牧牛犬作为我孙子的生日礼物，缠了我好久了。”

　　“你让人过来选就行了”居安对着电话笑着说道。牧场再缺，也不会是少了这两条狗，相当于走关系了，两个人又聊了两句，各自的挂了电话。

　　居安看着周围的三个人说道：“真是！总算是体会到了麦克说的，好也烦恼，不好也烦恼了。”听得三个人哈哈笑了起来。

　　整个一天，麦克都是忙着，居安三个倒是两手插在裤兜里，每个车间的绕上了一圈，这次居安在一个人哗啦水玩的时候，也没有傻货过来瞎扯了，估计上次闹出的笑话，很多工人都听说了，看到居安蹲在水产池子旁边没几个人敢过来搭讪，估计昨天工人们就听说，大老板要过来了。

　　居安倒是忘了，现在工人都穿着工作服，就他们几个穿着便装，而且肆无忌惮的到处伸着脑袋，再加上迈尔斯这个超级大明灯谁不知道三人都是股东。三个人看了一圈，水产大大小小的都长的很好，也没啥可说的。

　　到了晚上，四个人换了身衣服，一起向着县里的招待所驶去，去赴县太爷的宴，到了招待所的门口，麦克摇下了车窗跟着看门的人笑呵呵打了个招呼：“老钱！吃过了没？”

　　“吃过了！李先生快进去吧，领导都到了二十分钟了”说完就把电动门打开了。麦克对着老钱又挥了挥手，车子就开了进去。

　　整个招待所就在树林掩映之间，这个树林可就没有居安家里的大了，树最多也就是二三十公分粗。树冠倒是很大，里面的路两边是法国梧桐，这东西受过它苦的人都知道，春天的时候要是道路两边都要带着口罩。

　　在一栋小楼旁边停了下来，顾秘书已经站咱门口等着了，看到四个人下了车子，笑着迎了上来寒暄了一下就对着私人做了个请的手势：“走！大家都进去吧，邹书记已经在里面点菜了。”

　　进了小楼里面，居安就抬眼看了下四周，装修的那不用说，很好。跟着顾秘书到了一个包间，敲了敲门，就推开门示意居安四个进去，等四个人走了进去，就带起了门。

　　“难得几个老板都来，正好听麦克说了，就想着尽尽地主之宜”邹正武从桌子边上站了起来。对着四个人伸出了手。轻轻地握了两下，把四人让到了桌子旁边。

　　居安注意到，桌子现在很少见，不是圆桌，而是八仙桌，就是四方形的桌子，随便找了个地方居安拉开了椅子就坐了下去。

　　邹正武笑着说道：“大家基本都熟悉，我们也就不搞那套上下席了，大家随便做。”说完自己坐到了桌子的侧面，王凡这手脚慢了一下，只剩下了上席，抬着脚就奔着走了过去坐了下来。

　　邹正武跟着居安四个聊了一会儿，服务员就把菜上来了，居安一看，牛蛙黄鳝什么的都有，看的居安一愣，这是别人请自己吃自己水产公司的水产来了，光是这一桌子材料就要不少钱，难道还从哥们水产公司打白条了不成。一想到这个居安就有点想笑。

　　看到居安的表情，邹正武笑着解释说道：“现在，咱们这里的水产，就是你们公司的最出名，我也算是借花献佛了。”

　　一顿饭吃的，邹正武跟着几个人闲聊，从国内形式聊到县里的经济状况，从一路走过来车上所见，居安倒是真的相信邹正武这个红三代还真是有魄力，也能干事情，现在县里的道路两边高楼都多了起来，而且路上的行人也更时髦了，到处都是小私家车，简直比江南市里好车还多，光这一路下去，居安至少看到了三两路虎。

　　酒过三巡以后，邹正武看着王凡就感慨道：“还是王凡舒服啊，我这整天太忙，忙还好，这边忙还边被别人骂，有时候想想图个什么。”


第五百八十三章 举一反三

　　王凡伸着筷子夹了块菜放进了嘴里：“不想干嫌弃累的话就辞职，还能饿死了你不成，学学我，整天忙忙生意然后老婆孩子热炕头。”

　　邹正武摇头笑着说道：“我们家可比不上你们家人口多，到了我们这一代，满打满算就是五个堂兄弟，我要是要辞职非要把家里老爷子气疯了不可。”

　　王凡看了看邹正武：“那你就别抱怨了，再说了为官一任能造福一方也不错！”说完笑着看着邹正武。

　　“这话我爱听，我可以理直气壮的说，我把县里从市里经济的倒数，拉到现在的第一，是下了力气的”邹正武喝了口酒说道：“当初我来的时候，县里的一个快倒闭的厂子，几任都不敢卖，就这么死拖着，就是怕丢了政绩，我敢卖！也敢让他重组，开始的时候来百姓编了个顺口溜”说着竖起了手，比划了一个数字：“整整十六句，什么一笑邹正武，商人朋友进政府，二笑邹正武，下岗工人啃黄土，骂我败家子，有的人背后说我红三代，二世祖，现在呢，县里有四个企业年产值上亿，千万的十五个，老百姓的收入增加了一半多，还是有人背里说我二世祖红三代。”邹正武对着王凡说道：“估计你哥也能体会到。”

　　王凡听了说道：“你这是太魔障了，百姓怎么说那就怎么说，你当官当的再好怎么可能没人骂，那不正常了，革命的路上哪里都能全是鲜花啊。”王凡说完打趣的看了邹正武一眼。

　　邹正武笑着说道：“我有时候闷的时候会跟麦克喝点，反正你也不算外人，大家就随便的聊聊。”跟着几个人就聊起了美国的一些情况。

　　居安倒是能理解，想干点事情的人怎么可能不在意别人的说法，就是说人总是希望自己出了成绩，还要想听到一片赞扬，但是这个事情怎么可能，好处都被你一个人占了，那还是现实世界么，那是童话故事。

　　而且这个好人跟坏人也不是看出生的，是看的个人，富二代犯罪的更吸引话题而已，难道普通阶层就没有犯罪的？而且不光是国内仇富，美国人也仇富，要不仇富就不会有占领华尔街了，美国富二代犯罪的也不少，而且每次都能引得报纸大肆的报道。这方面哪个国家都一样。

　　聊着聊着，邹正武就说起了自己对县里的规划，什么上货运飞机场，还有再建两个大桥，把县里小江河两岸在联系的紧一点。可以想象邹正武心中的计划有多大。

　　王凡听了就问道：“你这里还能呆上几年，这么大的计划。”

　　邹正武说道：“这个位子上再干一届，争取能干两届，我的计划给你家伯伯看了，他很支持我，让我放手去干。”

　　居安听得就有点闹不明白了，这种政治圈的家族事情那是居安可以三言两语弄明白的，开始不闻不问，现在又支持。弄不明白就别浪费脑细胞，直接埋头吃菜，不得不说，这厨师手艺比居安好多了，即便是食材比空间差一点，这味道却比居安做的好多了。

　　吃完了饭，居安几个人就回去了，刚上了车子，居安就转头对着王凡问道：“不是说你们两家关系不怎么样么，怎么现在看起来你跟他还满热络的。”反正车子是隔音的，前面的司机也听不到后面几个人聊着什么，要不怎么是迈巴赫呢。

　　王凡看了眼居安：“我一个堂妹马上要跟邹正文结婚了，马上两家就是亲戚了，要不你以为他会在酒桌上跟我提这个？”

　　我靠！居安蹬着眼睛看着王凡，怪不得两个人现在热络了多了，原来快成了亲戚了，然后摇头说道：“真不能理解你们这些豪门的想法，这突然一下子就联姻了。”要是居安不喜欢那一准儿离得远远的，一辈子都不见面才好，还联姻，直接一脚揣多远去。

　　“这事情你不懂！老实说我也不懂，两家的掌舵人才懂”王凡嘿嘿的笑着拍了拍居安的肩膀说道。

　　麦克坐在旁边对着居安说道：“等你的资产在扩充十倍二十倍的就能遇到这种问题了，每个国家的政治家族都是这么复杂的。”

　　居安听得不在意的摆摆手说道：“二十倍还早呢，估计到我死了都看不到。”这每天忙着算计的日子可怎么过，还是窝在牧场舒舒坦坦的过小日子多好。

　　王凡却是想着事情，然后一拍脑袋，对着居安说道：“我说怎么老是觉得你的那个园子少了什么，原来少了这个！”

　　居安听了抓了抓脑袋：“我的园子能少什么，什么都不缺。”实在是没想起来，自己的园子里少了什么自己不知道，王凡居然这去了一次就知道了。

　　“少了一些字画，还有对联什么的”王凡对着居安得意的说道：“你那个四合院光秃秃的柱子上两个对联都没有，屋里也是看不到一副字画，还好意思说是中国风。”

　　呃！居安顿时被王凡打败了，确实没什么对联字画的，想了下就说道：“既然你想起来了，那么这么光荣的任务就交给你了！这么多的房间都要字画。”

　　“交给我当然没有什么问题”王凡看了居安一眼笑着说道，然后搓了搓手指，做了个钱的动作：“那你的资金上怎么说也要给个一两亿人民币的。”

　　“一两亿，你以为哥哥我是看银行的啊”居安看着王凡说道：“还一两亿，什么画这么贵，我又没让你弄那些已经驾鹤西去的画家的，随便的有点名画的不错的就行了。”

　　王凡鄙视的看着居安说道：“要这么说，你还真是开银行的，富国都有股份了还说你不是开银行的？你准备出多少钱。”

　　“五六百万还不够啊”居安对着王凡继续说道：“我那点股份也算开银行的？没由来让人家笑话。”

　　“五六百万？你大发要饭的呢”王凡看着居安说道：“我这里能搭得上画家，怎么说也要五六万一尺。”说完用手比划了一下二三十公分见方的小框子。

　　居安说道：“这么点大就要五六万？那一副两三米的不要上百万？不是说国画便宜的么，这比老美的油画也便宜不到哪里去。”

　　“算了，跟你这个半文盲也将不清楚，这人家画了一辈子，这么一小幅五六万还贵啊，我跟你说这价格也就是一般稍微有点名气的画家价格，要是大师五六万你只能看看！”

　　居安脑子里算了一下，这该要字画的地方，这样一算，这至少又是个几亿的支出，对着王凡说道：“那算了，咱们还是直接搞点赝品挂挂，反正一般人也看不出来，糊弄老美就更不用说了。”

　　“安！我抗议”麦克看着居安说道。

　　居安一听拍了拍麦克的肩膀安慰说道：“不打算蒙你，你现在比我还老中呢，跟门卫打招呼都会问人家吃了吗。”

　　王凡听了居安的话笑着说道：“这么大的一个建筑，花了这么多的钱，还都是挂的赝品，机器印出来的，可磕碜不？”

　　“你不是字写的不错嘛，那所有的对联都你写了，这下就是正品了，放心我不嫌弃你没名气”居安看着王凡说道。

　　王凡叹了口气：“那你还是挂印的吧。”估计这对联写起来，能把王凡给写疯了不可。听说居安让自己写，王凡立刻大了退堂鼓，不再嘲笑居安准备挂机器印刷的画了。

　　旁边的迈尔斯瞪着眼睛听完了三个人的对话，对着居安建议说道：“你可以找那些不出名的年轻画家来画啊，他们总不会这么贵吧，到时候让他们打上印签，也算是一项投资了，只要以后有一个出了名，那么你现在买画的成本就回来了啊。”

　　听了迈尔斯的话，居安顿时有拨云见日的感觉，还是人家迈尔斯说的实在，虽然一声不吭，但是一吱声，就正中了红心，开心的拍着迈尔斯的肩膀夸奖道：“还是迈尔斯这个建议好，不像麦克和王凡他们两个。”哥们怎么就没想到这个，一来都是正品，二来也算是一项投资，青年艺术家么，现在遍地是搞艺术的，几个混出头的，要不改行要不就是继续受穷，到手哥们想个招，对了！搞个什么青年艺术家自助资金什么的，愿意来的集中找个旧仓库，弄个画家村，也消耗不了几个钱，都来给哥们画画写字什么的，一年一人发些钱，这段时间的作品就都归哥们所有，这个想法真的不错。

　　想到了这里，居安又自夸了一下：哥们这也是聪明人，迈尔斯这么一说，哥们脑子里立刻举一反三了，不像旁边的两个，还睁着眼睛傻看着呢。如果有一两个画的好的哥们也可以趁机帮人家宣传一下，嗯！这个想法真的是太好了。

　　王凡对着居安说道：“这个想法好！还可以首先做个评奖，嗯，最好限定年岁，比如三十岁一下什么的，设置一个一二三等奖，给奖金，然后注明参赛作品概不退回，一两百万就能捞很多画了。”

　　靠！王凡这立刻也举一反三了，而且这个主意真损，这就是明摆着骗画的，哥们至于到这样了么，连忙摇头说道：“这主意太馊了，这事情不能干，被人骂的，咱们也不缺这些钱。”


第五百八十四章 又弄了个产业

　　王凡听了居安的话笑着说道：“以前听过有人这么干过，还有的人拿着宣纸上门说是宣纸厂的，请大师们试纸，让大师们写两个字画几笔，然后带走骗字画的。”

　　“靠！这种事情也有？”居安都听得愣住了，还有这个事情，从来都没听说过这点小伎俩都能骗到大师作品的。

　　王凡笑着说道：“这都是以前的了，尤其是刚平反不久那会儿，老一辈的名家刚回到城里，看着这些个小年轻的都心里哆嗦，反正写两笔也不费啥，就图个安心，现在这些画家一个比一个精明，再用这种手法骗小孩都困难了。”

　　居安听了无奈的摇了摇头，现在大家都向钱看了，当然想骗人就难多了，然后突然想起来了对着王凡说道：“差点又被你带沟里去了，我这是准备办个青年画家书画奖，怎么样，这个担子你接下？没有获奖的画也给人家退回去，这点邮寄的钱哥们还是出的起的，入选的青年画家，如果愿意的话可以帮着我画上几年，你觉得这个想法怎么样？”

　　王凡听了以后想了下对着居安说道：“那你还不如半个画廊，然后用画廊来办这个评奖，到时候有名次，愿意的可以签约画廊，投资艺术么，有个画廊也方便多了。”

　　居安听了抓了抓脑袋，哥们跟什么艺术真的是很不搭调啊：“办个画廊能行么？”这话刚说完，迈巴赫就使进了水产公司。居安拉着王凡就到了自己的办公室里谈，迈尔斯和麦克两个没事自然也聚到了居安的办公室里。

　　“这个肯定要好一点啊，你这什么都没有，连个办公场所都没有，看起来跟个皮包公司似得，哪个画画的青年能相信你，你要是有个公司，装修好一点的，在弄几个漂亮小姑娘总台上一站，这也显得有实力不是”刚坐了下来接过了居安递过来了果汁，王凡就跟着居安解释说道。

　　居安听了点了点头：“既然你觉得这样好，那就按着你说的办，这个手续什么的你就能者多劳了。你说地点是办在首都还是江南？”

　　王凡想了下：“还是江南吧，怎么说也是咱们自己的地头，首都那地方水太深，不是说哥们应付不了，而是成本太高，地价都比江南贵了很多，江南咱们买块地也便宜不是，你弄个四五千万的，这一块漂亮的办公室不就有了。”

　　“靠～！四五千万？要这么多？我就指望着大几百万搞定的事情”居安看着王凡说道。

　　这时候旁边的麦克对着居安说道：“可以当个产业投资！艺术品市场从来都是高利润的行业，如果你需要合伙人的话，算上我一个。”

　　居安看着麦克说道：“你也有兴趣凑上一个？”哥们可是搞的中国画，不是什么油画你一美国人跟着下折腾什么，虽说你在国内混了两年，这泼墨山水啥子的哥们一个中国人都看不出好坏来，你还能看出来？即便你是搞拍卖行的，我也不太相信。

　　麦克听了居安的话，笑着点了点头：“我觉得这个不错，我特别喜欢那种很精细的花鸟，非常的漂亮，而且现在这种风格在美国很受欢迎，画廊成立的时候其实也可以考虑下美国市场。”

　　王凡听了以后对着麦克点了点头：“麦克你说的是工笔画吧，这个东西确实国外欣赏的人更多一点。”跟着转头对着居安解释说道：“咱们国内认为泼墨写意才是最高深的境界，但是老外欣赏不了，认为这刷刷几笔，几分钟不要就画好了一副，认为这是骗钱的，反而工笔画很耗时，这些欧美人比较认同。”

　　居安听了点头表示赞同，哥们也觉得工笔画更好看一点，这大写意真是看不明白，就比如以前大学的时候装斯文，看画展，看了一圈不知道好在哪里，一片黑白灰愣是没发现好的地方，为了装还不时地点头，嘴里嘟哝着：这个好笔法好。反正说笔法总没错，不管西洋的还是国内的一律通用。这时候居安才真正的理解到，为啥说艺术都是想通的，都是讲笔法的嘛。

　　想到了这里，看着王凡说道：“麦克要入伙，怎么样你也弄个添头？”然后看了眼迈尔斯：“你怎么说？”

　　迈尔斯倒是无所谓：“那就算是我一个，三四百万现在我还是拿的出来的。”说完举着手里的果汁晃了晃，喝了一口，这口气比去年可是硬气了不少，这嘴一嘟噜三四百万就出来了。老迈这说的可是美金。

　　“那我也这数”王凡和麦克看了一眼。

　　我靠！居安看着三个人笑着说道：“你们每人三百万这就是五六千万人民币了，这还有我什么事情啊，你们不会想着先从我的园子里赚上一点吧。”

　　王凡哈哈的笑着拍了拍居安的腿说道：“给你个机会出六百万，到时候咱们每人占二十，你占四十，不干拉到，我们三个自己干。”

　　居安笑着说道：“你这么一说，当然要干了。”王凡和麦克这一个国内一个国外，麦克还是以前做过拍卖行的。不说别的至少这人脉也算是有一点了。然后脑子里想了下，对着王凡三个说道：“我说我们能不能不要这样，这什么事情几个人商量下，愣是就要多一门产业出来！”这仔细这么一想，可不是！养了白牛，几个人商量搞了个屠宰公司，这养奶牛又搞了个奶制品厂，自己这想弄些挂在墙上的话，几个人扯来扯去去的立刻就出来一个画廊。难道这就是传说中的头脑风暴？

　　麦克几个立刻哈哈的笑了起来。大家听了居安的话都觉得每次几个人坐在一起商量事情好像左后大家都多了个产业出来。

　　大家一阵乐呵完，王凡就对着居安几个说道：“那咱们这次回到江南就多停留一阵，到时候找地方，办手续！手续倒是好办，这地方不太好找。”

　　地方，居安倒是想到了以前在电视上看到的，一些画家在郊区弄了个破旧厂房改造成工作室的事情，这就想到了吴明带着自己去看的那个破仓库，说不定也能改造成为艺术家集中地，对着王凡几个说道：“这地方我倒是想到了一个，就是上次，吴明租了给我们放水产的地方，都是一些破旧的大厂房，要不咱们去看一下？不过上次吴明说是那地方要搞个大型的购物中心什么的，也不知道卖了出去没有，要是卖了出去咱们可就要重新找地方了。”

　　“到时候咱们去看一下，没卖的话合适的话就买下来，实在买不下来租也成，实在不成的话咱们在想办法”王凡看着几个人说道：“麦克，这次也跟着我们一起去看看？”

　　麦克听了想了下摇头说道：“这几天还真的走不开，有些货要出，还有一些客户要过来，都要联络下，你们去看了合适就行了。”

　　王凡对着麦克说道：“也不差这一两天的，有客户大致的回个电话说是忙，回掉就行了。”

　　麦克想了下这才点了点头：“那行！那我就抽几天出来跟你们去看看地方。”

　　几个人商量完了，一直聊到了十点多种，这才各自的回房去休息。

　　第二天麦克稍微的吩咐了一下，就跟着居安几个乘着飞机，飞往江南市机场。

　　飞机上飞着这点时间，居安就接到了一个电话，夏雀打过来的，一接通就对着居安来了一阵恭喜：“看了新闻了，你们的奶粉卖的够好的，听说都脱销了，昨天打了几个电话你那边都没人接，打去了牧场说你到了国内了，有时间的时候见见面？”

　　“我这马上到江南市了，这里要呆上几天，然后就回美国去了，也算是老朋友了，不方便的话就别麻烦了”居安笑着说道。

　　夏雀笑着说道：“我正在海市呢，到时候把酒店的地址给我，明天的时候我就过去。”

　　等着居安把地址报给了夏雀，这飞机也到了江南机场，两个人又聊了两句，居安这才挂了电话。

　　下了飞机，几个人二话不说，居安带着就杀向了那片厂区，离着老远就看到了厂区还是矗立在哪里，还是老样子没有动过。

　　四个人把车开到了门口，居安把车窗摇了下来，对着看门的大爷说道：“大爷！您还记得我么。”

　　看门的大爷从门卫的小屋子里走了出来，盯着居安看了一会儿，就一拍脑袋：“原来是居先生啊，看我这个老脑子，这是又有东西想找仓库了？”

　　居安顺手从车子里拿了两包苏烟给门卫大爷递了过去：“大爷！跟你打听个事情，你们这仓库卖出去了么？”

　　看门的大爷笑着把烟接了过去，揣在裤袋的口袋里，隔着车门对着居安说道：“本来是说卖出去的，不过中间又有些事情，开发商说是要降价什么的，厂里的领导就没同意，现在正在耗着呢，倒是另外有几个客户来看过，不过最后听说这个开发商势力不小，都没了下文，等什么时候签了，我这把老骨头也就失业了。”大爷一边说着，一边从上衣的口袋里摸出五块一包的江南点了起来。

　　正在开车的王凡底下了脑袋，对着看门的大爷问了一句：“那我们进去看看可以么？”

　　大爷脸上露出了为难的表情，居安看了笑着说道：“要是麻烦的话，我们就外面看看。”反正里面都是空荡荡的大厂房，外面看看也就差不多了。

　　看门的大爷听居安这么一说：“那你们就进去看看，随便看看就出来倒也没什么。”大爷说完走向了大门。


第五百八十五章 韧性

　　咯吱几声轻响，大铁销子就被大爷打开了，然后推开了一扇大门，王凡就把车子开了进去，四个人绕着看了一圈，然后伸着脑袋隔着门缝往厂房里面看了一下，王凡看完了就对着居安说道：“这地方真不错，这一栋厂房这个一隔断都能弄出十来个工作室，这些个老厂房稍微收拾一下，那就是格调了。”

　　居安也点了点头说道：“而且这边城乡结合部，来的人少也清净，不过这以后什么购物中心建起来也闹腾！”想起了以后这里还要有什么购物中心，居安就有点觉得这地方又不太合适了。艺术家呆的地方怎么说也要跟哥们的家似得有山有水，风吹草低见牛羊啥子的。

　　“这地方听合适的，等回我去问问，价格合适咱们就拿下来”王凡继续撅着屁股顺着门缝往里面看着。迈尔斯和麦克两个站在居安两人的后面，张着脑袋四处看着，倒是没发表什么意见。

　　四个人就这么看了一圈，就开着车子回酒店里去了，回到了酒店王凡就开始折腾起来，一个人在酒店的房间里打电话，居安三个则是安稳的等着王凡的消息。

　　一个小时不到，王凡就出来了，手里摇着电话跟着居安三个人说道：“搞定了！明天把合约一签，那厂房就是咱们的了。”

　　居安都愣住了：“这么快？你这可是神通光大了。”然后想起了什么，对着王凡打趣说道：“你说这伯伯算不算是裸官？你这美国籍，他在国内做官。”

　　“滚你的蛋！我爸裸什么官？我哥他们不都是在国内混的”王凡伸出脚踢了居安一下：“这屁事就没多大，开发商有点儿实力，在政府里面关系不小，就想着压低下价格，谁知道这工厂的书记呢，也是个臭硬脾气，死活不肯降价，一些没实力的想买，那个开发商说这块地就卡在他们的地口子上，到时候高楼一建就没阳光了，来一个人想买的告诉一下，别人又没法买，咱们按着市面上的价格拿下，有什么不容易的。”

　　居安点了点头，至于开发商会不会建设个大楼把这块地阳光挡了，居安才不在乎这事情呢，你敢设计出来，估计王凡就有办法让你的设计通不过规划局。这里哪个商人能挡的了他的阳光。而且这地产商的手段也让人不齿，尼玛的房子卖这么贵，让工厂赚点又怎么了，这下岗的工人说不定还能有机会多分点钱。

　　这块地定了下来，整个操作就上了日程，那些东西很简单，第二天的时候把合约这么一签，居安几个就把资金说定的资金转移到了画廊的名下，这样一家美资的画廊就在江南无声无息的开业了。

　　晚上的时候，居安四个加上从海市过来的夏雀一共五个人坐在酒店二楼的包间里，一边吃着一边聊着。

　　麦克对居安说道：“夏雀这是有魄力，那时候别人不是退约就是观望，他直接签了几个省的代理。”

　　夏雀笑呵呵的说道：“做生意就是大家个凭眼光，有百分之五十的把握就能押注了，更何况我这还不止百分之五十，我问过别人了虾子周期是多少，跟你们的周期一对比就知道差距了，我是知道你们的不会再数据上作假，别人一方面对你们不了解，一方面也吃过有些骗子的亏，自然小心谨慎了一点，在加上有新的厂完全按照你们的标准，自然有点摇摆。这是正常的做生意谁还没上过几次当，交过几次学费？我就是打了个时间差，要不是资金不足，我能都吃下来。”

　　居安看着夏雀笑着说道：“那也是你有魄力，敢跟着一起赌。”随意的夸了夏雀一把。

　　五个人正在吃着呢，就听到门口的敲门声，几个人齐齐的把目光转移到了门口，之间一个三十多岁，西装革履的人走了进来。

　　居安看着门口这个人问道：“你有什么事情么？”

　　这个人对着坐着的几个人微笑着说道：“鄙人赵奇峰，是五都地产的项目经理，听说那个快地被你们买去了，我这过来跟你们商量下，我们公司愿意以比你们现在价格高一成收购你们的地，你看怎么样？”

　　靠原来是为了那块地来的，而且还是个小项目经理，能把别的竞争者赶走的公司，不光是居安没什么好印象，王凡直接指了指门口：“自己带上门出去！”

　　即便是看到王凡这个态度，赵奇峰还是脸上带着笑容：“我这就是一打工的，老板交了任务一定要低价那下这块地，我也是没办法的事情，只能厚着脸皮来求各位抬抬手，赏口饭吃！”这么说却没有退出门的意思。还从兜里摸出了烟想分给在座的五个人。

　　夏雀看着赵奇峰递过来的烟，摆了摆手说道：“我自己有。”说完从旁边椅子上放的小包中拿出了几根雪茄，然后对着居安几个示意了一下，居安和王凡都不抽烟，摆了摆手，倒是迈尔斯接了一根。

　　赵奇峰看着夏雀的动作，脸色都没怎么变，把烟放进了自己的口袋里不停地说着：“见笑了。”

　　王凡看着这家伙跟个牛皮糖似得，说道：“你是不是不明白中国话啊，我们这几个朋友聊天，你说你进来干什么，快点走。”

　　赵奇峰点着头脸上带着微笑说道：“那我就出去等各位聊完。”说完退着出了包间，走出去的时候还带上了门。

　　居安几个人当然就继续聊着话题，一眨眼快一个多小时过去了，夏雀出去上了会厕所，回来以后对着几个人说道：“那人可真够有耐性的，这还在门口不远处站着呢，看到我还笑了笑，这人的性格碉堡了。”

　　王凡听了摇着头说道：“这人还真是够牛皮糖的，算了不管他，咱们继续聊咱们的，今天就是说上天，咱们也不可能把土地让出去了。”这个倒是实话，这块地那确实是不能让出去的，别说加一成？翻一倍几人也没什么兴趣，关键是顺手的一块地不要，难道还有继续花时间找另外的？方便了你那我们不就麻烦了。真是小看看了这一桌子几个人，那个像是要饭的？

　　又喝了二十多分钟，居安膀胱有点受不了了，就从座位上站了起来，上厕所，出门的时候特意的往门口看了看，那个赵奇峰不见了，居安以为这人估计是受不了了回去了。就向着厕所走去。

　　到了厕所，就听到里面的隔间里传来了一阵电话声：“我在加班呢，那块地被别人抢了，老板下午发话了，要是拿不来这块地，就走人！我这正在跟人家商量呢。”跟着就是，嗯！嗯！的两声：“我知道了，孩子睡了没？今天实在是没时间，明天跟他说下周带他去公园玩，这次一定说话算话！”

　　居安放完了水，这个赵奇峰像是还在跟着自己的媳妇说着话。刚想转身，就听到赵奇峰继续说道：“我这还不知道几点能回去呢，你先带着孩子睡吧，我也不想这样没天没夜的，这又是房贷又是孩子上学，哪里不要钱，我知道了，一定早点回来。”

　　回到了包间里，居安心里就有点沉甸甸的，几个人又聊了十来分钟，门口又有人敲门，居安对着门口说道：“进来！”

　　这次倒是进来了三个人，一起站在了门口，其中最后跟着的就是赵奇峰，最前面的是一个高大的胖子，一进门就笑着说道：“对不住！这公司的人不知道，哪位是王先生。”说完在居安和王凡还有夏雀的脸上扫了一下，对着王凡就伸出了手：“我是五都的经理，林三河。”

　　王凡看了眼这个胖子：“你也想从我们手里加一成拿下我的地？”说完嘴角还露出了笑容，靠着椅背看着林三河，看都不看这人伸过来的手。

　　“这说的！”林三河谄笑着把手缩了回去，然后调转过了脑袋，对着赵奇峰说道：“你明天不用来上班了，去财务领两个月工资，赶紧的走人！就会给我惹事，还一成！人家看的上么。”

　　赵奇峰看着林三河，愣住了：“老板！”

　　还没等说完，林三河就打住了他的话，对着王凡说道：“我也是刚得到了这个消息，说是他过来了，我就赶过来了。”

　　王凡对着林三河说道：“既然没什么事，那就别呆着了，赶紧的走人。”

　　居安看着林三河笑了笑，就转头走，对着赵奇峰说了一句：“那个你留下来！”王凡和迈尔斯几个听居安这么一说都愣了下。

　　林三河对着赵奇峰嘀咕了一下，赵奇峰才留了下来，等门关上，居安对着赵奇峰说道：“做吧！”然后推了推旁边的王凡：“给人家拿个筷子什么的。”王凡侧着身体把台子上的筷子拿了一双递给了赵奇峰。弄得赵奇峰都有点愣住了。

　　“刚才那个胖子跟你嘀咕了什么？”居安问道。

　　赵奇峰说道：“说是他惹不起你们。”这时候脸上没了一开始的笑容，倒是有点惴惴的。

　　“我说你这又是闹的那个幺蛾子”王凡看着居安一脸无奈的问道。

　　居安笑着说道：“没什么，我就想起了我那时候给人打工的时候，每到周五，五点半下班，提前十分钟，老板大部分会跑出来说，明天加班！每次听到这个话我都想拿起手上的文件夹砸再他的胖脸上，然后说声去你妈的，加你妹的班。”

　　麦克倒是听的懂，迈尔斯对中文那就一窍不通了，脸上就有点纠结了，王凡对着居安说道：“吃着饭有人打扰，你还准备忆苦思甜，赶紧的说重点。”

　　“我觉得这人有韧性，应该能干点事情”居安笑着说完对着赵奇峰说道：“我们刚搞了个公司，反正你现在也没工作了，有兴趣的话，就面试下？”居安不光是在卫生间里听了一段话，还有在门口站了几个小时脸上还能带着笑容这个韧劲也让居安欣赏。


第五百八十六章 传说中的公司

　　赵奇峰用手指指着自己说道：“我？”然后看着居安点了点头，跟着就问道：“你们也是准备搞房地产的么？”

　　麦克看了赵奇峰一眼解释说道：“我们不搞房地产，我们搞的是一个艺术画廊。”说完看了居安一眼：“你觉得他能行么？”居安笑着说道：“有什么难的，又不是直接让他做画廊经理。”然后转头对着赵奇峰说道：“我们买下那个地方是准备给以后的年轻艺术家们使用的，当然了最前面的一栋会改成画廊。”

　　“我对这个行业不熟悉，我是理科生”赵奇峰看着居安几个说道：“不过我愿意试试。”

　　居安看了看麦克和迈尔斯两个人，看着两个人点了点头，然后最后看了王凡一眼，王凡也说道：“你觉得他不错，那就试试吧。”

　　“你有几个月的时间，这期间你负责这个项目的规划，怎么样把这些老旧的仓库利用起来，如果你完成的很好的话，你可以作为画廊经理的候选人，如果一般的话那也可以作为管理层，负责以后画廊这些画家的后勤工作，具体的事情以后再说”居安对着赵奇峰说道。什么以后再说，居安这是不知道说什么了。画廊的事情以后再了解，如果几个月后这个人实在不合适做画廊经理，怎么说做个管理层至少还是绰绰有余的。然后想了下指着王凡说道：“以后你可以直接找王凡联系，现在国内那就算是你的顶头老板了。”

　　“我这美国还一大堆的事情呢”王凡听了立刻抱怨着对着居安说道。

　　居安笑着拍了拍王凡的肩膀：“国内的这个你比较懂一些，麦克倒是搞过艺术，不过那是美国，这里他也玩不转，又不是让你呆这里多长时间！这个大奖的事情还是你来跑至于怎么跑我就不关心了，你几个电话搞定最好，赵奇峰给你打打下手顺便跟你学学。”

　　“我靠！”王凡直接对着居安竖起了两根中指。

　　“那事情都清楚了吧？如果清楚了明天就找王凡报道就行了”居安对着赵奇峰说道。

　　王凡听了居安的话问道：“那你明天干什么？”

　　“我明天和迈尔斯回美国啊，迈尔斯这还没结婚呢，要跟萨沙巩固感情，我这下个月镇子上还有什么老牛仔聚会，这帮子牧场主今年决定玩套小牛，我这要抓紧回去练习下啊，免得到时候出丑”居安笑着看着王凡说道。

　　王凡听了连中指的懒得竖了：“还是他娘的你狠！”

　　居安看着赵奇峰没有走的意思，还看着自己几个人就奇怪的问道：“还有什么不清楚的么？”

　　“你还没跟人家谈薪水！”麦克在旁边笑着说道。居安一听这才愣了下，反映了过来，笑着说道：“这在牧场呆惯了，忘了还要跟别人谈薪水。”牧场现在说招人，牛仔都能挤满了，夸张点说估计跟国内考公务员都有一拼，还用谈什么薪水啊，直接看着合适就来上班，居安也好几年没跟人正式的谈过啥子薪水了。

　　笑着对着赵奇峰说道：“你现在的薪水是多少。”刚才的时候已经在卫生间听过他说过了，大致也知道点。

　　“六千五，加上保险一类的”赵奇峰看着居安说道。

　　“那你的工资还是这样，什么保险等你的手续过来，直接帮你交，另外就是公司的法定假日你就可以休息了，公司不提倡加班，平时打理好事情就可以了，朝九晚五，到了五点就可以走人”居安可不希望自己成为自已以前痛恨的那种老板，给员工开了一点养家糊口的工资，就觉得员工跟把自己卖给公司似得，最好每天都睡在公司，这样醒来就能加班，每个人都有自己的生活，整天耗费在工作上那人活着还有啥意思，已所不欲勿施于人，欧美国家这样干那你就等着公会找你麻烦，至于国内就看你运气了，反正居安当时毕业的时候，美资欧资公司是大学生们的首选，至于棒子公司，去了没几个不骂娘的。

　　赵奇峰听了居安的话愣了愣，估计第一次听到有老板主动让员工假日休息的，想了下就轻松了，脸上最初的笑容又泛了起来：“我这就是进了传说中的美资公司了？”这人一轻松起来，居然还能开起玩笑了。

　　麦克听了耸了下肩膀：“赵！就应该这样，没事的时候多开开玩笑，这样工作氛围也轻松一点。”

　　赵奇峰从椅子上站了起来，挨个的跟着居安几个握了握手，然后出了门。

　　王凡看着门被带了起来，就对着居安问道：“你觉得这个人真的能行？”

　　“不知道！”居安老实的说道，看着王凡几个都邹着眉头，就解释说道：“反正我就觉得跑个事情，能带着笑容在外面站几个钟头真是满厉害的，反正我自己就做不到，谁要是让我蹲在外面别说是几个钟头了，十分钟我就甩人了。再说了谁一开始都会得，我刚买了牧场也什么都不会，现在不是照样赶牛，套牛什么都能玩么，即便是不懂艺术品这行当，咱们至少也得了个管理层，至少这耐心是够了，碰到那帮搞艺术的臭脾气虚与委蛇估计正好。”

　　“这个到也是，搞艺术的谁没有点艺术脾气，赵奇峰这性格，正好以柔克刚了。不过话说回来，现在谁能让你在外面等大几十分钟？”王凡看了居安一眼。

　　迈尔斯听了也笑了起来，居安想了下点了点头说了一句：“这还真是这样。”即便是奥黒，哥们不爽利的时候也没兴趣等他几十分钟。至于官员，那个个都是至少准点到的，筹款会上一屋子大亨你摆架子做样子看看？还不知道谁摆给谁呢。想起这个居安不由得有些小得意。暗自想到能让哥们有兴趣等的人真是不多了啊，这才叫过舒坦日子呢。

　　几个人把事情解决了，这才从包间里站了起来，这一出来，看到人家餐厅里都没什么人了，再一看表已经快十点半了，整个餐厅里的灯都黑了一半了，为自己几个服务的服务员小妹站在通道口，脸上挤出了一个笑容，心里还不知道怎么骂自己几个呢。

　　走到了服务员的旁边，居安笑着说道：“这很多事情耽误了，麻烦你了。”可不是麻烦人家了，说不定都耽误人家下班了，说完从口袋里抽出两张绿票子，放到服务员的手里，服务员小姑娘脸上的笑容立刻舒展多了，一点都不像是刚才笑的一副便秘的样子，笑着鞠了个躬说道：“欢迎几位下次再来！”

　　居安几个走了几步，一回头就看到还有两个服务员凑到了刚才的服务员那里，看着他手中的两百美金，正在说着什么。

　　摁了电梯，王凡就对着居安问道：“那咱们的绘画大赛什么时候开始？”

　　“你自己看着办吧，到时候搞的热闹点，宣传声势大一点”居安看到电梯门开了，就走了进去。

　　第二天的一早，居安和迈尔斯两个终究没走掉，只有麦克直接买了个车票坐上汽车反回了水产公司，两个人被王凡拉着，加上已经领了两个月工资的赵奇峰，又到了仓库看了一圈，这时候就方便多了，看门的大爷也知道了，这仓库的主人换人了。

　　居安再从车里拿出烟的时候，门房大爷就不好意思要了，扭捏了会儿就对着车上居安三个说道：“我这还想在这看大门，几个老板觉得怎么样？”

　　居安笑着问道：“大爷，您就不抽空带带孙子什么的？看什么大门啊。”

　　“我孩子在外地，家里房子又小，我们跟着儿媳妇一起也不方便，还不如就老两口清净点过日子”门房大爷对着居安三个说道。迈尔斯听不懂，王凡这是坐着翻译。

　　王凡翻译完了，低着脑袋对着车外的看门大爷说道：“那行，您要是愿意就看着吧，带我们每个仓库都仔细的看看”说完打趣的说道：“不过工资可没您想的这么高。”

　　看门大爷听了，乐呵呵的打开了大门：“有点事情干就行了，工资随便开点，老头子就满足了，就是找个事情做，这人一闲下来精神头就不怎么好了，我还想着多活上几年。”打开了大门，王凡把车子开了进去，大爷又把大门关上锁了起来，然后等着看门大爷拿了钥匙，上了居安几个的车子，带着居安四个，挨个的看起了。大致的看了一下，几个人就聚集到了门口的那栋仓库里，商量着怎么改造好一点。

　　这一磨蹭的就看到了中午，四个人出来准备找地方吃午饭，就看到看门的大爷，已经坐在门房里吃上了，桌上一个绿色的老式保温壶，还是居安小时候看到自己家里有过的那种，一个年纪差不多头发花白的大妈，正坐在旁边凳子上，老两口围着保温壶带来的两个小菜，正在吃饭。门口放着一辆老旧的三轮车，老太太时不时的往大爷碗里夹一块菜，虽然两人都没什么对话，但是这画面让居安看起来十分的舒服。

　　看到居安四个走了出来，大爷站了起来抹了抹嘴：“要出去？我来开门！”说完拿着钥匙来给居安几个开门。


第五百八十七章 闹腾的早上

　　等下午的时候，又去逛了一圈，直到五六点钟，居安和迈尔斯就坐着飞机带着行李飞回美国，留下王凡在这里带这赵奇峰看两天摊子。

　　从自己家里舒适的大床上爬了起来，传好了衣服，下了楼到了门外，深深地吸了一口空气，居安做了个扩胸的动作，自言自语的嘟囔了一句：还是自己家里舒坦啊。没脸皮看到居安走了出来，嘴里嚼着青草，就向着居安这边走来，一边走着一边冲着居安叫了两声。等没脸皮到了跟前，居安伸手在没脸皮的鼻梁上摸了摸：“行了，自己去玩吧。”说完轻轻地推了推没脸皮的脑袋上的大角，没脸皮就继续走开吃草去了。

　　走到了屋后的树林空地上，居安竖起了胳膊，扭了两下，跟着开始了练拳脚，就那几套动作，十分分钟就完工了，然后吸了两口气向着马厩走去，豆草看到开门走了进来的居安，立刻昂着脑袋一声马嘶，然后晃动了两下脑袋，看着居安，前蹄不停地在地板上敲着。

　　居安笑着说道：“知道你开心！”走到了豆草的马厩边上，伸手打开了马厩门把豆草放了出来，豆草一出来就伸着脑袋凑到了居安的背上，用嘴轻轻地咬着居安的衬衫后背，居安爱昵的伸手在都草的大马脸上拍了拍，然后开始给豆草刷毛，扣蹄，然后备上马鞍。

　　骑着豆草绕着门口的马道，小跑了一圈，就随意的把豆草送回了马厩里，连马鞍都没有取下，吃完早饭还要到牧场里去练习套小牛呢，要不是下个月的比赛还真要出丑了。

　　昨天刚到了家里，就听到黛娜说，小镇准备配合旅游公司，准备旺季搞几个活动。问自己有没有兴趣赞助。这镇子上也是的，经济情况好了点以后，就想着办这个活动，办那个活动，尤其是蒙大拿这里天气舒适的六七月份，现在光活动都安排了七八个，借口是为旅游业服务，居安看着就像是新镇长想刷经验混脸熟。至于老镇长啥子的，人家已经准备进军高一点层次的政治生活去了。

　　回到了屋子里，老妈已经和黛娜科拉三个人摆碗筷了，小虎已经老实的坐在了餐桌旁边，正在等着开饭呢，黛娜看到居安走了进来，对着居安说道：“去把两个孩子都喊下来，这都几点了，再过一会儿校车就该来了。”

　　居安伸手在小虎的脑袋上摸了一下，转头向着楼上走去，推开了小政的门，看到这小子正竖着双手放在脑袋边上谁的正香甜，轻轻地带上了门，走到了小驰的房间，推开门一看，这小子还在床上赖着呢，伸手在门上敲了几下：“快点起床！马上该上学了。”听到了老爹的声音，小驰才揉着眼睛坐了起来。居安说道：“快点！别磨蹭，人家小虎早就到了，你还赖床。”走了过去伸手把儿子从床上拉了起来，提着站到了地上，小人儿迷迷糊糊的就向着卫生间走去。

　　看着儿子从卫生间出来，自己穿衣服，这才向着丫头的房间走去，等到了门口的时候，丫头正好推门出来，跟着居安打了声招呼：“爸爸！早安！”

　　“快点下去，奶奶和妈妈等着你吃饭呢”伸手在丫头的脑袋上的小辫子上摸了一下，这还是闺女省心点，还没等着自己叫，就起来了。看着丫头点了点小脑袋，向着楼下一蹦一跳的走去，自己又转回了小驰的房间，推开门一看，这个小祖宗身上衣服穿了一半，又坐在床边发愣了，连忙走了过去，伸手把儿子的另一只手伸进了袖子里，然后握着儿子的肩膀晃了晃：“快点！马上赶不上校车了。”

　　带着穿好衣服的小驰刚出了门，小政又在房间里叫妈妈了，居安只好轻轻地推了推小驰，让儿子自己下楼去，推开了小政的门，看到小政正伸着手扶着木床的白栏杆，看到居安进来，立刻伸着小胖手拍着栏杆喊着：“爸爸！爸爸！”

　　居安乐的眉开眼笑的，立刻把刚才觉得儿子烦心的事情忘到了脑后，嘴里哈哈的笑了两声，走上了前去把儿子从小床上抱了起来，一边给儿子穿衣服一边问道：“乖儿子，想爸爸了没有。”

　　小人儿奶声奶气的点了点头说道：“想了！”听得居安就更开心了。开开心心的帮着儿子穿衣服，问着儿子玩的怎么样，今天准备干什么，总之就是逗着儿子讲话。

　　带着小政到了楼下餐厅，所有人都到齐了，包括把脑袋伸进大盆子里大大小小的动物，武松和堪迪两个早上没盆子，一个人抱了一个杯子，蹲在泰迪旁边喝牛奶。

　　现在桌子边上的小驰也没了刚才松松垮垮的样子，睁着个大眼睛，正在埋头咬着一个汉堡，还时不时的伸着手指去扣里面的生菜，而且咬着的都是里面的牛肉，知道家里都是肉食动物，而且老妈的观念是孙子们吃牛肉长的壮实，这面包薄的都能捏成纸了，这菜也是放的一点点，上下两片小叶子，倒是中间的牛肉愣是老大一块，要不是黛娜和科拉说要营养均衡，老妈恨不得把几个孙子干孙子都扔牛肉堆里长去。

　　整个餐厅里一片嚼东西的声音，当然了这个方面还是动物们有优势，吃的噼里啪啦的。刚到了餐厅，居安怀里的小政，伸着小手就开始要妈妈了，黛娜对着居安说道：“把儿子放旁边的小椅子上去，弄点东西给他自己吃。”

　　小政一看，就又向着奶奶伸出了小手，奶奶可没有妈妈这么好的定力，一听孙子嘟囔着奶奶抱抱，三步带着两步就走了过来，从儿子的怀里接过了孙子，使劲的亲了一下：“哎呦！奶奶的小乖孙子醒了啊。”小政立刻把奶奶的脖子搂住了。死活不肯到自己的吃饭的小凳子上去，黛娜板起脸来瞪了眼睛，这才依依不舍的回到自己吃饭的小椅子上。

　　妮妮吃的很快，拿起了汉堡就对着两个弟弟嚷嚷：“快点吃，吃完了走了。”两个小人儿一听立刻从凳子上爬了下来，手里拿着汉堡就要出门，妮妮对着居安几个人说道：“弟弟们不吃面包和蔬菜，走路上都喂了泰迪了。”

　　“叛徒！姐姐是叛徒”小驰和小虎两个立刻嚷嚷着说道。听到几个孩子的对话，居安几个打人怎么还不明白，立刻蹬着两个小娃儿，黛娜和科拉都说道：“把汉堡吃完了再走。”两个小娃儿立刻不情愿的拿着啃了起来。一边啃着一边嘟哝着：“姐姐是个大坏蛋。”小政听到了立刻在自己的小椅子上伸着腿，跟着喊着：“姐姐是个大坏蛋。”

　　妮妮走到了小桌子边上对着小政说道：“那姐姐以后不带你玩了。”小政纠结的掰了掰自己的手指：“不要！姐姐跟我玩。”妮妮又诱惑的问道：“那姐姐是不是大坏蛋？”“不是！哥哥是大坏蛋”立刻伸着小胖手指着啃着面包的两个人，两个小男娃儿自己都玩不过来，怎么可能带着弟弟玩。

　　泰迪听到妮妮叫自己，立刻放下了盆子，凑到了妮妮的旁边，看着两个小娃儿啃着面包就有点着急，立刻跑了过去，对着两个小娃儿手里的面包嗅着，估计是以为以前都是自己的，怎么今天自己早餐没了。泰迪蹬着小眼睛在两个娃儿手里来回的看着。最后老妈看不下去了，给泰迪弄了两个面包塞嘴里去。泰迪这才把屁股坐在地上，晃着脑袋吃着面包，两个小娃儿和泰迪组成了一个吃面包的三角形，不过两个苦着脸，一个吃的欢快。

　　等三个小身影伴着泰迪胖胖的身体，出了屋子，居安转头对着黛娜说道：“现在这只有几个孩子就这么闹腾了，要是多来几个头都大了。”

　　黛娜对着居安笑着说道：“这才像个家啊，有孩子闹着家里也多了生气，要不是我们住着多冷清。”

　　老妈听了立刻支持起了媳妇：“那是，孩子多了好，没看你哥哥姐姐家里现在就是一个孩子连个打闹的人都没有，两个孩子养的跟个小老鼠似得，看见生人都怕，多生一点，孩子多热闹。”这老人就盼着多几个孙子什么的，国内那是没条件，好不容易这到了没约束的地方，可不是鼓励儿子媳妇使劲的生孩子。

　　居安想着彤彤那样子，还小老鼠，说是小老虎都有人信，现在的冉冉那也是皮的厉害，不复以前的样子了。不过想到自己家里要是再多几个小萝卜头，居安就有点脑子大了。

　　把这个事情扔到脑后，居安对着黛娜几个人说道：“我去练习下套小牛，等下个月好参加牧场主们的比赛，好长时间没玩有点手生了。”说完在黛娜的脑袋上吻了一下，然后就出了门。

　　在马厩里选了一个软硬适中的套索，放到了豆草的鞍子旁边，居安翻身上了马，刚到了门口，发条和弹簧两个就跟了上来，轻轻地用脖子蹭了下都草的肚皮，骑着豆草沿着马道，带着两个长不大的调皮鬼进入了牧场里。一进了牧场，居安就让豆草放开了四蹄，在翠绿的草毯子上飞奔。发条和弹簧两个也紧紧地跟在都草的旁边。

　　豆草时不时的一声嘹亮的嘶鸣，然后迈开四蹄飞快的奔跑着，黑色的鬃毛迎风飞舞。听着耳边呼呼的风声，旁边的狮子和豹子都在奔跑着，风吹着发条浓密的黑色鬃毛，让发条开起来更加的雄壮威武，草场上的成群的牛羊，一望无际的牧场，居安顿时觉得连心都宽广了起来。


第五百八十八章 老爸的显摆

　　骑着豆草跑了一会儿，发条和弹簧就落在了后面，狮子和豹子的速度不错，要是比耐力，就远远地没有马儿好了，这一段路就落在后面，居安只好让豆草把速度降了下来，等着两个捣蛋鬼，要是放着两个东西在牧场里随便闹，也是个麻烦事情。

　　就这么跑跑停停的，就遇到了大牛一家三口，等居安骑着马走了过去，看到大牛正在吃着草，脚边上还躺着几只懒洋洋的小狐狸，人来了到跟前都不带动一下的，不用问就是偷蛋贼一家子，这也不知道是第几窝了，开饭的时候听狼群声音，吃饱了就溜到牧场里，嬉闹打盹，这一家子端的是过的神仙日子，野外的狐狸一窝还要挂掉几个，这老偷蛋贼靠着张厚脸皮居然养的几窝小狐狸没一个夭折的。不光没夭折的还个个养的毛皮发亮，肥头大耳的。

　　老狐狸看到居安还叫了两声打打招呼，小狐狸个个没礼貌继续卷着睡觉，也不知道这一大早上的睡什么睡。摸了摸大牛的大角，发条和弹簧跟大牛是老相识，自然又是一番蹭来蹭去的打招呼。看到发条和弹簧过来，一帮子小狐狸倒是来了精神，舔毛的舔毛，抓痒痒的抓痒痒，一副天生的奴才样，让居安十分的不齿。

　　放着大牛一家逍遥的吃草，居安带着发条和弹簧继续顺着牛群找二壮几个的牛群，问了几个牛仔，居安这才找到了牛群的旁边，二壮大军几个老远就看到居安带着发条和弹簧过来了。

　　看着居安骑着豆草到了跟前，二壮迎了上来笑着打着招呼：“安哥，这是昨天回来的？”

　　居安对着二壮笑着点了点头：“嗯，昨天回来的，这不准备这几天练练套小牛，免得比赛的时候丢人。”说完拍了拍马鞍旁边的套索，张着脑袋看了下：“我爸人呢？不是跟你们在一起么？”

　　“伯父去给我们拿点水去了，马上就回来”大军也骑着马走了过来，对着居安笑着说道。

　　居安听了点了点头：“那跟我去找个小牛犊子练练手。”说完催着马向着牛群走去，到了牛群的旁边，居安就看见了一头小灰牛，正在牛群的外围四处调皮的跑着。

　　催着豆草就开始切小牛，就是把小牛和牛群隔离开来，豆草好久没玩这个游戏了，有些生疏，开始的时候还以为和小牛玩赛跑呢，每次都跑到小牛前面，居安试了几次，才让豆草领会到了自己的意图，就死死地盯着小牛，始终站在小牛回牛群的路线上，封住小牛的去路。

　　这下小牛就有点惊慌了，哞哞的叫了起来，母牛听到小牛的叫声，立刻就想过来把小牛带回牛群，被牧牛犬熟练的赶开了，发条和弹簧两个则是跟在牧牛犬后面，学者牧牛犬的动作，很快的就爱上了这个游戏，开始赶着牛群，这下牛群也不能安心吃草了，最后二壮几个实在忍不住，才把发条两个喝斥住了。

　　豆草是领会了，居安这里又出了篓子，小牛太灵活了，几次都躲过了居安的套索。正在居安收起了套索准备再来一次的时候。旁边传来了老爸的声音：“你这是手头太生疏了，舒服日子过久了，业精于勤荒于嬉。”

　　居安抬头看着老爸骑着那匹大奶牛，正在几步远的地方看着自己，手里还端着一个杯子，旁边三只牧牛犬虎头和蒜头皮蛋，正坐在地上伸着舌头，喘着气，估计是刚跑了路回来。老爸训儿子的时候还不时的喝上两口，旁边的大军二壮还有杜虎三个则是低头喝着水笑着。

　　看着居安正看着自己，老爸把手里的杯子盖一盖，放到马鞍旁边的袋子里，然后拿起了马鞍旁边的绳索：“我来套给你看看。”说完绳索就向着小牛飞去，稳稳当当的落到了小牛的脖子上，奶牛马立刻蹬着四蹄开始往后退，套索被绷得笔直，老爸摸了摸胡子从马背上滑了下来，小跑着到了小牛的旁边，十几秒钟小牛就被老爸捆倒在了地上。

　　二壮三个立刻在旁边鼓起了掌来，大军更是大声的喊着：“好！”居安不得不对着老爸伸出了大拇指：“厉害！”这四五秒钟还是到了小牛跟前算的，很多牛仔扔出套索时候到结束都用不了十几秒钟，不过老爸这也是六十多岁的人了，而且也不是像老牛仔玩了一辈子，有这个速度真的是很难得了。

　　老爸跟着又给居安传授了下经验，这东西听得居安就有点苦笑了，你知道怎么套，跟你能套是两码事。自己这就是差的练习而已，还没办法说话的是自己老爹啊，只能竖着耳朵听着自己老爸讲经验。

　　听完了，居安就立刻闪到了一边，离着自己老爸远远地，开始练习套小牛，过了个把小时，居安就越来越熟练了，以前毕竟是套过，手生而已，豆草也是逐渐的进入了角色，一人一马配合起来，这速度立刻就比老爸刚才快了，老爸骑着马转了一圈，看着居安套了两次，带着虎头三个就回去了。也不好意思在指点儿子了。

　　豆草根本都不需要居安控缰，自己直接封死了小牛的退路，等居安熟练地在马鞍桩头上打了个绳结，绳索飞出去落到小牛脑袋上的一刹那，就立刻绷直了身体，居安只需要轻松的跳下马，然后跑去把小牛的三条腿一捆就行了。

　　正在居安玩的开心的时候，发条和弹簧两个凑了过来，帮着赶起了小牛，你还别说，有了这两个捣蛋鬼的帮助，从牛群里切小牛出来就容易多了，到底是天生的猛兽，赶着赶着就把一个小牛赶出了牛群。

　　玩累了，居安坐在草地上，把豆草的马鞍也取了下来，让豆草休息一下，一人一马一狮一豹就这么躺在草地上。居安后背靠在都草的肚皮上，发条和弹簧则是四仰八叉的趴在居安的腿边。

　　抬头看着天上的蓝天，还有淡淡的一丝丝的云彩，居安把牛仔帽的帽檐往下拉了拉，遮住了眼睛上的阳光，一边摸着发条的脑袋，一边看着周围的牛群，发条和弹簧两个老实了起来，牛群自然又安心的吃起了草来。这牛群经常见到猛兽，也习惯了，根本就不怎么怕泰迪几个，当然几个都是熟食动物，对生牛也没多大兴趣，弄得牛群的警惕性都降低了不少。还好居安这里也没什么野兽能进来偷牛，要不是这帮傻牛还真不会躲。

　　休息了一会儿，居安又准备上马开始练习，刚翻身上了马背，劳伦斯就骑着马走了过来，跟着居安打着招呼：“安！今天怎么没有开直升机，改行骑着马了。”

　　居安笑着说道：“今天是准备练练套小牛”

　　劳伦斯听了点了点头：“这是准备下个月牧场主们的活动？”看着居安点了点头，劳伦斯就又问道：“怎么今年想起来套小牛了。”

　　居安摇了摇头，心里想到：你这问我我哪里能知道。一些个六七十岁的老牛仔，最年轻的也有五十来岁，非要玩套小牛，难道哥们还能说不行不成，那还不是要被别人笑死。这帮老家伙都不怕，哥们一个三十岁刚出头的年轻汉子怕什么。

　　想着就想起了一件事情，对着劳伦斯问道：“斯坦说是来牧场弄两只牧牛犬来了没有？”

　　劳伦斯笑着说道：“已经来过了，派了他林场的一个小伙子选了两只白色的走了。”

　　听了劳伦斯的话居安点了点头：“这奶粉的事情还要他帮着卖呢。”

　　“其实如果牛奶进入国内市场的话，真的奶粉不合适，鲜奶都比奶粉好卖”劳伦斯建议说道。

　　居安笑着解释说道：“我当然知道鲜奶比奶粉好卖，我们本来就是准备的供应中国市场，那边有喂婴儿奶粉的习惯，谁知道这一报道出来，反而就有人发牢骚了，伯尔曼那边有点压力，所以我们就干脆弄一点在美国市场上卖卖。”简而言之就是糊弄下，真的要是进入美国市场，那还是要靠鲜牛奶这种，卖奶粉那真的是不合适。

　　“还有一个事情，纽约的一家餐厅想让我们去参观一下，他们想加入到出售灰牛肉的餐厅里”劳伦斯对着居安说道。

　　居安顿了一下问道：“那你们就抽个人去吧。”这事情还用跟我商量什么，不都是你们自己办的么？

　　劳伦斯笑着说道：“这个餐厅是中餐厅，我和托马斯都不怎么了解，哪里能弄明白好不好，这个事情还是要你抽空去看一下，很好找的，就在纽约的中央公园旁边，自称是家很高档的中餐厅。”

　　居安听了点了点头，随着这些年中国人到美国旅游越来越多，现在中国客人已经是美国旅游业第一大客户了，自然而然的很多中餐厅都向着高档化发展了，不光是这样有些大酒店也开始慢慢的提供起了中餐。

　　跟着劳伦斯说道：“那我去看看，大概什么时候？”

　　劳伦斯笑了笑：“最好快点，两三天以后抽个时间去，这样我们尽快的排个供应的先后次序出来。”

　　“那好吧！大后天我就去看看”居安答应了下来，反正也不费什么事情，飞机绕一下就行了。跟着劳伦斯聊完，还接了个活儿，居安就继续的开始练起来。


第五百八十九章 折腾吧！老迈

　　练了一个上午的马术，居安骑着豆草就返回了家里。到了屋子里，看到小政正在老妈的旁边跟着奶奶一起看着国产剧。周一七个也是老老实实地趴在沙发上，瞪着一排溜的小眼睛，看着电视上的神人表演，也不知道看懂了没有，眼珠子都不带转的，这时候没看到黛娜和科拉，不用说这里时候黛两个女人一准儿进了泳池里锻炼去了。

　　居安想着跟媳妇说下过两天出的事情，就推开了泳池的门走了进去，看见两个比基尼女人正在泳池边上的躺椅上透过了玻璃窗晒着太阳。

　　“要晒太阳怎么不去外面。”居安站在黛娜旁边问道。

　　黛娜掀起了墨镜，放到脑袋上面，看了眼居安就把墨镜继续拉了下来：“外面的太阳有点太厉害，还是这里晒着比较好，你练完了？”

　　“嗯！我这是来告诉你，过两天我还准备去纽约一趟，呆一天就回来”居安躺到了黛娜旁边的一米远的椅子上说道。

　　黛娜对着居安说道：“你自己坐飞机去吧，我和科拉后天也要准备去餐厅看看，赵楠准备把面积扩大一辈，还准备在中国的海市和首都开个分店，总不能让科拉去挤飞机吧。”

　　居安听了看着科拉问道：“你这怀孕了到处跑什么！餐馆能有什么事情，就赵楠那精明保准打理的井井有条的，还用的着你们两个去？”

　　“医生说没有问题”科拉躺在沙滩椅上随口说道：“餐厅是咱们四个人的，我们两个不常常去看看也不好，所有事情都推给赵楠！”

　　居安就琢磨不明白两个女人了，有事没事的往旧金山跑一趟，这飞机什么的不用耗油啊，这还准备在国内第一大城市海市还有首都搞个分店，那到时候飞机还不要改成出租车啊，想了下还是算了，随便这些女人怎么折腾去，哥们图个清净就好。想到了这里对着黛娜和科拉说道：“那我后天自己坐飞机去，那就要隔上一天才能回来。”

　　水池里正在扑腾水的泰迪几个从水里爬了上来，泰迪还好知道离着人远点甩水珠子，发条这个捣蛋鬼身上毛不长，脖子上的毛一甩，倒是差点甩了居安一头一脸，居安立刻在脸上抹了一把，对着发条骂道：“你这个混球，看你甩的我一身！”

　　发条按着居安手指着自己，绕这个圈儿，跑到了最远处科拉的椅子旁边趴了下来，把脑袋垫在了科拉的大腿上，科拉正好伸着手，摸着发条的大脑袋：“谁让你到泳池边来不换衣服的。”

　　居安只好摇了摇头，从椅子上站了起来，上楼去换衣服。刚换好了衣服，到了楼下，就看到迈尔斯推开了门走了进来，看到居安正在下楼梯，对着居安说道：“安！到我家里去，我有件事情跟你商量下，问问你的意见。”

　　“什么事情啊，我这里不能说，还要到你家里去？”居安看着迈尔斯笑着问道。

　　迈尔斯转身走到了门口，对着居安招了招手，居安只好跟着迈尔斯向着他的家里走去，两个人一边走着一边就这么聊着。

　　“昨天有一个华裔的超市想收购屠宰公司的牛内藏，牛肚和牛肠什么的说是可以出售，我来问一下，这个销路怎么样？”迈尔斯一边走着一边转头对着居安问道。

　　居安点了点头说道：“这牛肚我也吃的，牛肠我还真的没吃过，不过猪大肠我倒是喜欢吃，既然有人买你就卖了好了。”以前屠宰公司这些东西都是和牛骨什么的下脚料一起被卖给饲料厂，干燥了磨成粉做饲料去了，除了每天留点喂家里的动物以外，其余的就是这么处理掉了。居安当然知道这些个东西能卖钱，只不过看不上这些小钱而已，就没怎么在意，而且美国这里也卖不起什么价钱。

　　迈尔斯看着居安说道：“我不准备在这里卖，而是想着卖到中餐馆里去，旧金山和洛杉矶这么多的华人餐馆应该消耗量不少吧，而且上面的这个收购价格太低了，就比我们卖饲料公司差不多，要是价格高一点，一年小几万个牛肚什么的也是笔不小的收入。”

　　“你要是能卖到中餐馆去那当然好了”居安跟着迈尔斯到了家门口，看着迈尔斯打开了大门，跟着走了进去：“这个是直接面对终端，价格也高些。”就跟国内大白菜似得，地头五分钱到了市场上就是八九毛钱，中间的大利润都被这些二道贩子弄走了，当然了还有什么这个费那个费的，乱七八糟的东西一加价格就上去了，要是直接面对终端，利润就高很多。

　　居安还以为家里就是迈尔斯和自己呢，这一看沙发上还坐着萨巴耶娃，有萨沙不奇怪，瑟琳娜和凯拉都在，这就有点不对了。

　　“这是什么状况？”居安对着迈尔斯问道。

　　凯拉听了居安的话，接过了话题：“我和瑟琳娜想要个孩子！我们现在已经准备好了。”

　　居安听得一愣，难道又要向哥们借种？这个不是已经拒绝了么，正在纠结，就听到旁边的迈尔斯笑着说道：“萨沙和我商量了一下，我们决定帮忙！”这么一听，居安才明白过来，这感情是让居安来做个见证。

　　既然是做个见证那就好办了，别以为弄个孩子出来很容易的事情，大多数的孩子长大以后都会想知道自己的亲生父亲或者母亲是谁，哪里的孩子都差不多，要是让居安说，直接建议萨沙从什么基因库里找个完全不认识的人出来就行了，用迈尔斯的种以后说不定还有别的麻烦，不过这人家自己都决定了，居安也不好插口说什么。

　　坐到了沙发上，居安就拿起了桌子上放的几张纸头，扫了两眼就知道这个不是普通人能想的起来的，十有八九是出自于尼恩的手笔，整整的几张纸头上面，包括了一系列的条款，社么以后的孩子不能继承迈尔斯的财产之类的，非常的详细，也就是从法律上规定了，迈尔斯和这个还没出生的孩子完全没有关系了。

　　“你们两方的律师都确定了？”居安翻着纸张对着旁边的几个人问道。看着大家都点了点头，居安把纸张放了下来：“那你们就签字吧。”

　　没一会儿，大家都把自己的名字签好，这样就没居安什么事情了，跟这迈尔斯又聊了下，支持他的内脏对中餐馆的销售计划，居安就转身回到了家里。

　　回到了家里，就把这事情给黛娜和科拉详细的说了一下，黛娜对着居安说道：“你就去当了个见证人？”

　　“我当见证人就不错了，还想我干什么”居安笑着对着黛娜说道，让一个留着自己血的孩子长在外面？到时候孩子长大了，血缘上的哥哥姐姐弟弟妹妹都是财产继承人？开着跑车，上着名牌大学，自己开不起跑车，生活也就是普通？那心里能没个落差？别说这事情不可能发生，法律文件可以规定很多，但是人毕竟不是死板的几张纸头，而是有感情的一个个活生生的个体。

　　科拉倒是在旁边说道：“这个我支持安，我以前在警局工作的时候，就遇到过一两个例子，收养的还有这样的孩子，想知道自己的父亲或者母亲是谁，找不到孩子会失望，找到了也会给另外的家庭带去麻烦，总之这种事情很麻烦。”

　　居安笑着打趣的说道：“我这是怕突然冒出个陌生人来分我的财产！”说完自己就哈哈的笑了起来。

　　黛娜和科拉听了也跟着笑了起来。小政这时候迈着小步子走了过来，伸着手里的小汽车，对着居安说道：“爸爸！车坏了。”

　　居安接过了小车子，小政就趴在居安的腿上，睁着眼睛看着居安正把小车的盖子重新的安好，然后用手指拨弄了一下小轮子，这样小车子又好了，递给了小政，在儿子头上揉了一下：“好了，去玩吧。”

　　“嗯！”小政接过了小汽车，就跑了几步，然后在地上推着玩，周一几个看着小车子被推了出去，在地上跑着，跳着跟着然后拨弄着。

　　中午吃完了饭，迈尔斯几个人就去了医院，做什么准备。居安就没什么兴趣跟着去了，而是继续在牧场里练习起了套小牛。只在心里看着开着车子带着四个女人去医院的时候，嘴里嘟囔了一句：折腾吧，老迈，good lucky！

　　在家里舒舒服服的呆到了第三天，一大早，居安提着个小行李就准备赶第一波的飞机奔着纽约而去，黛娜则是开着车子把居安送到了机场，特意的叮嘱了一下：“事情完了就早点回来，要不是家里只有妈妈一个人，四个孩子我怕妈妈照顾不过来。”

　　居安笑着在媳妇的脑袋上吻了一下：“就一个晚上的时间，妈妈还照顾不了四个孩子？那我们三个怎么长这么大的，放心吧，到时候你回来的时候保准几个孩子又白又胖的。”看着媳妇撇了自己一眼，就笑着说道：“知道了，最多明天下午我就回来了，我就是去给这个餐厅打个分数，合适的话再跟经理聊一下就回来了，用不了多少时间的，你也早去早回。”说完从车上拿起了小行李，放在肩头对着老婆挥了挥手，就向着机场里面走去。


第五百九十章 中央公园的西洋景

　　到了纽约，居安在常住的商务酒店放下了行李，直接按着劳伦斯给的地址，就向着那家中餐馆走去，穿过了两条街，很容易的就找到了中餐馆的位子，装修的也不错，里面也很大。

　　居安推开门走了进去，一个穿着旗袍的女服务员就走了过来，看着居安笑着问道：“先生！几位？”这中文说的蹩脚的很，夹杂着一些怪声怪气的，脸上倒是一副亚洲人长相，不用问就是个小香蕉人。

　　“一位！”居安直接用的英文，服务员听了就把居安带着到了一个小桌子的旁边，然后递给了居安一个菜单，上面全是中文，每个菜还有一张图片，这个的确是不错，想吃什么看起来很直观。

　　随手点了两个菜，服务员帮居安上了个茶，就拿着菜单去通知厨房了，居安则是坐在桌子上打量着四周的环境，饭店里装修的非常不错，中国气息很浓厚，墙面上挂着一些字画，不过不是哪种毛笔书画，倒是居安小时候看到的那种，赶集时候，几个色彩搅和在一起，字写的跟个鸟似得，放国内也就是五六块钱一张的那种，餐厅的顶上，还随意的挂着很多的木支撑白色的印花伞，上面划着美化竹子什么的，居安刚想夸两句，就看到不远处的一副对联，居然他娘的其中一副是倒了的，整个字都是底朝天的。看的居安差点把一口茶直接喷在桌子上。

　　看倒了这里，居安就仔细的观察了起来，这才注意到虽说乍一看装修的很中国，不过这细细的看来，里面就夹杂着一些日本的东西，比如旁边放着一个斗笠，怎么看这么别扭，还有一些瓷器的娃娃，摆着怎么都不像是中国的。

　　这么一看，心里就对这个老板没啥子好印象了，你说你个香蕉人就香蕉人吧，自己搞个中餐馆自己瞎折腾什么，找个华裔设计师又没有多难，这点钱都想省下？

　　不过，在看看店里的人，居安就明白了，为什么这个店敢向自己牧场申请销售白牛肉了，就刚才居安看到的菜价，现在刚到了吃饭的点儿，整个餐厅里就已经差不多坐满了一半的人，而且抬起头就看到三两个人一起走了进来。

　　跟普通中餐馆不同的是，这个餐馆里大部分都是黑白皮肤的老外，真正的黑头发黑眼睛的人基本看不到，能看的到的都是穿着旗袍的服务员小姑娘。

　　菜的速度倒是很快，不到五六分钟，居安点的两个菜就上来了，看了看，样子倒是真的不错，一盘子红烧仔鸡做，一盘子酸辣土豆丝，还有一分三鲜豆腐汤，看着很有食欲，居安拿起了筷子夹了一筷子肌肉放进嘴里还没嚼就吐到了面前的小碟子里，立刻缩了缩脖子，心里想到：这他娘的什么味儿，整个跟掉了糖缸里似得，居然发甜，然后又尝尝酸辣土豆丝，味道也不对，感情这菜单上的名字都是唬人的，红烧仔鸡甜的，酸辣土豆丝甜的，倒是一份三鲜豆腐汤还能入嘴，吃起来就是豆腐味道，什么调料都没有，在看看旁边的几桌子老外，有的人家也点了个红烧仔鸡，吃的津津有味的。

　　居安拿起了桌子上的餐巾擦了擦嘴，顿时就明白了，哥们这不是到了中餐馆，而是到了美式中餐馆了，对付着喝了小半碗的三鲜豆腐汤，居安就把服务员小姑娘叫了过来，用英文问道：“你们这里的老板是哪里人？”

　　小姑娘立刻解释说道：“我们老板去中国留学过，酷爱中国美食，在中国学习了几年，然后回国创建了这家餐厅，我么这里生意非常的好，我们老板还上过电视呢。”说完手指着一张照片说道，居安伸着脑袋看了一下，一个年轻的小洋鬼子，带着厨师帽手里那个证书旁边站两个中国人，一看就是标准的骚包照片，还整个的放大到了a4纸张大小，加上两边一边一个招财猫，不停地摇着手，配着照片倒也是别具一番风味，想着这个洋鬼子的中餐厅口味，看的居安不禁的觉得有点蛋疼，生怕进来的人看不到似得。

　　居安搓了搓牙花子对着服务员说道：“你们老板肯定不上上的新东方厨师学校，要不做出来的菜不会这个口味。”能把菜做出这个味道的，指不定什么犄角旮旯学校里面培养出来的，看见个老外就当个宝，你去中国留学怎么也要上个正规店的厨师学校，即便自己不知道，你他大爷的还不会看广告？学厨师去新东方，学修车去蓝翔技校，哥们这好些年不在国内混都知道。

　　服务员小姑娘听了居安的话有点不乐意了：“我们老板那是从最出名的中国学校毕业的，你看我们的客户吃了都说地道，而且大部分都是回头客。”

　　居安甚至都不用转头看，这一屋子洋鬼子说的地道的中国菜，居安刚刚亲自的尝过，觉得从小到大没吃过这么提神的中餐，简直吃了以后绕梁三日，余味不绝啊，现在嘴里还一股子焦糖味道呢，吐都吐不干净。

　　跟着小姑娘又聊了两句，居安就结账走人了，本来来的时候居安还在心里打算了一下，要是遇到个华裔或者国内刚来的，就建议下餐馆老板别把眼睛死盯着自己的顶级牛肉，就是顶级的灰牛肉下了锅加上花椒调料这么一煮，那味道顿时下降了不少，用牛身上次一点的肉就行了，反正都是灰牛肉白牛肉的，如果要是诺曼的大肉牛培养出来了，居安甚至会建议用大肉牛的肉，这下子居安就不必提醒了，洋鬼子赚洋鬼子的钱，居安跟着瞎折腾什么，这个餐馆这价格怎么说也算是高档了，至少白牛肉这里卖不掉价，至于人家想怎么做，关居安什么事情。

　　付了帐，居安就赶紧的逃离了这个中餐馆，直接到了马路边上，找了个快餐店，买了几个鸡翅什么的装了一纸盒子提在了手里，准备到中央公园的椅子上坐着吃去，冒充一下附近的白领，享受一下附近上班的待遇。

　　提着午餐走到了中央公园，外面的椅子早就被人占据了，居安只好往里面走了走，总算是在一个草坪旁边发现了个椅子没人坐，这才坐了上去，打开了盒子，拿起了一个鸡腿，正想着往嘴里送，刚送到嘴边就呆住了，整个鸡腿就放在长大的嘴旁边。

　　现在草坪上无数个年轻的姑娘，正躺在草坪上自己带来的小布上，正在读者书，这没什么奇怪的，但是个个都是光着上身，就有单壮观了。整个草坪上基本上所有的姑娘都是光着上身，穿着短裤短裙的，躺着的，侧着的，趴着的坐着的，你想看啥姿势都有。个个手里拿着一本书，聚精会神的看着。

　　愣了两三秒，居安才把鸡腿放进了嘴里，一边吃一边心里嘟囔着：这些个娘们又整什么幺蛾子。眼前的这个情况，那肯定是什么活动，要不是不会这么多一水儿的年轻姑娘跑中央公园来光着上身读书。

　　见怪不怪，其怪自败，居安啃着鸡腿，然后看着一草地的白花花的身体。闲着也是闲着么，看看也好。

　　一边吃着一边看着，过了一会儿，两个年轻人就走了过来，看样子像是男女朋友，男的直接在居安的旁边坐了下来，女的倒是把带着的小包里的毯子拿了出来，然后站在居安的旁边就开始脱衣服，全身只剩下一个小热裤，对着草地不远处的几个姑娘挥了挥手，拿着小毯子就走了过去。

　　坐在居安旁边的小伙子，则是拿着女友的衣服，三两下的塞进了包里，跟着拿起了一本书，看了看居安，对着居安伸出了手：“你好，福尔曼。”

　　居安拿起旁边的纸巾擦了擦手：“安！很高兴认识你。”跟着小伙子握了握手，居安就对着小伙子问道：“这又是什么女权组织搞什么活动？”

　　小伙子耸了耸肩膀，对着居安说道：“一个裸读组织推出了，性感阅读活动，我的女朋友和几个朋友也就来参加了。”

　　哦，原来是这么个情况，美国的女权运动开展的比较早，到了现在该解放的都解放了，这些女权觉得，女人身体本来就是美的，包裹在衣服里有点浪费，所有各种各样的裸体活动就如同雨后春笋一般冒了出来，就更别提以前一个女人裸体上街被警察抓到，最后控告市政府违反法律，最后双方还和解了，政府愣了赔了几万美元。

　　欧洲女人扒光了衣服，一准儿是准备抗议什么，或者是准备干场大的，发动一场虎头蛇尾的革命啥子的，没看见那副名画《自由引导人民》带头的就是光着上身的女人，手里拿着一面法国国旗么，这基本上就是欧洲女性的楷模，光着身体就是她们瞎折腾的时候。

　　美国女人对革命啥的没什么兴趣，大多数就是显摆，显摆自己的身体漂亮，或者体现一下，你看，你们男人可以光着身体大街上晃悠，咱们女人也能，而且比男人更能吸引目光。

　　当然了，你要是腰上挂着几个游泳圈去裸体，也没人阻止你，不过估计也没啥人有兴趣看，看了倒胃口，就像是居安现在看到的，放眼望去白花花的一片，乳峰胸浪，身材至少都是一般水准以上，这看起来才赏心悦目不是，要是突然来个水桶腰身的，估计一周看着的男人都恨不得挖了自己的眼。


第五百九十一章 美国屌丝

　　居安啃着手里的午餐，把视线从西洋景上一开，转头一看，这个小伙子居然在看专业书，不像草坪上露着上身的姑娘们很多都在看着闲书，正在看N·格雷戈里·曼昆的《经济学原理》别以为居安知道曼昆是谁，居安是看到书封面上的名字这才是知道是本教材。

　　看着小伙子认真的看着书，时不时的皱眉思考一下，居安心里就感慨着，这可比哥们上大学的时候好多了，自己那时候除了看小说这么投入，看课本这么专心的时候就表示这门课距离考试时间已经不足三天了。

　　福尔曼看到居安盯着自己手中的书发呆，笑着对居安说道：“你也喜欢曼昆教授的经济学？”

　　“我对经济学的东西不太明白，我就是个小牧场主平时放放牛什么的，这些东西也用不到”居安笑着对着福尔曼说道。

　　福尔曼听了居安的话问道：“安，原来是个牧场主？那是不用烦心学这些个东西了。”听说居安是个牧场主，福尔曼就知道居安绝对属于有钱人一类的，跟着对居安晃了晃手里的书说道：“我可不行！现在上大学还牵了沙泥美的贷款，马上毕业了还不知道有没有工作，现在经济这么不景气，找工作的压力太大了，像是我们这种一般的学校，毕业了就等于是失业了，沙泥美可不管你是不是失业，我认识的一个兄弟，去年毕业了赚的工资刚够自己的生活，除了租房还有生活费就所剩无几，沙泥美每天八个电话，他打不通的时候直接打到他的父母家里，他想申请延期，还被他们嘲笑，简直就快让他卖血还债了。”

　　沙泥美这个机构居安倒是知道，还是听刘超说的，当时刘超说这个机构就叫杀你妹，贼狠了。这是个给全美大学生贷款的组织，简单来说，就是你不是没钱上大学么，那好，我可以给你贷款，毕业了拿工资还就行了，老实说就是像是咱们国内买房子分期付款似得。

　　可是现在经济不景气，工作难找，这个沙泥美很大程度上变成了专业的讨债公司。而且这个公司也很搞笑，每天八个电话那就是规定最高的限度，每天银行可以最多打八个电话给欠款人，多了就是属于骚扰要吃官司，少了又不能起到很好的催债效果。

　　美国的高等教育以前被称为美国中产阶级的孵化器，现在由于经济问题，加上美国高等教育缺乏资金，高等教育这个调节美国社会阶层流动的作用逐渐的淡化，说不白了就是生下来一个穷矮挫的人只要能够努力然后接受高等教育，以前就可以跳升到美国的中产阶级中去，还科可能会有更好的发展，现在这玩意就快失灵了，美国大学学费是年年上涨，让美国的中产阶级家庭都快忍受不了了，就更别说穷人了。

　　当然了这东西对于居安这种富豪来说，一年几万美元的学费那真是毛毛雨了，这就形成了一个现象，富人的孩子不管怎么样都可以接受高等教育，穷人的孩子就快没法接受足以改变自己生存现状的教育了，别小看这个，这个机制是美国梦的基础之一，美国人也知道知识改变命运，而且认识的也要深刻的多。

　　想到了这里，居安对着福尔曼说道：“不是两个众议院提出了《学生贷款公平法案》么？现在推动的怎么样了？”居安也不是看新闻才知道这个东西，而是看自己的电子邮件知道的，美国这里你一打开邮箱，就会收到很多的乞讨邮件，就是一些政治机构或者什么议员之类的发邮件，给你说自己的政治主张，你要认同的话就可以捐款，都是附带着资金账户的，捐款也不多，几个美金就可以，别看一个人几个美金，等到人数足够多的时候，都可以撼动白宫，这就是美国人的长尾理论，其实用咱们中国人的老话来说就是聚沙成塔。

　　两个众议院提出了这个法案，简单的来说就是10-10规则，在现有的经济条件下，大学生毕业以后的十年，只需要环可支配收入的百分之十就可以了，十年以后这个贷款无论还剩下多少就都一笔勾销了，现在正在征集大家的支持。这个法案一通过吃亏的首先就是银行，至于能不能在众议院和参议院被通过，最后交到总统手里被签署，现在还不知道，不过在大学生中反响很大。

　　福尔曼摇了摇头说道：“现在还在推动，具体的结果不知道怎么样！不过即使是这个法案通过了又怎么样？经济不景气还是找不到好工作，毕业的时候能找个四万美金一年的工作我就能满意了。”福尔曼看着手中的书苦笑了一下。然后继续跟着居安说道：“即便是现在有了份不错的工作，要想退休以后维持好的生活水准，最少要拥有两百万美元的财产可供支配，也就是说要在几十年中投资收入要达到两百万美元才能保证以后的生活水准不下降，所以我才看看这个，想学习一下投资，毕业以后可以把收入节省一部分下来，投资到股票上去。”

　　苦逼的美国屌丝啊，居安心里感慨了一下，以前美国这个学费贷款，就是一环扣这一环的，学生贷款完成学业，然后毕业还贷款，还的贷款又被用来支付后面学生的学费，这样就形成了一个循环，现在经济危机把这个锁链完全打破了。现在美国的一些政治家意识到了这一点，才提出了那个法案，这些政治家意识到不能把经济危机转嫁给年轻的一代，这会使社会道德沦丧，不停地前辈压榨后辈，将使得美国人才逆向淘汰，总而言之就是有钱的越有钱，贫穷的越贫穷。这个情况已经威胁到了美国的根本了。什么是美国梦，美国梦就是你只要努力就能改变自己的命运，奥黑一个非裔都能当总统了，这个就是美国梦。

　　啃个午饭遇到了个美国屌丝，居安对着福尔曼说道：“那你以后的收入，准备怎么分配，就买股票？这个东西波动性太大了吧，其实我建议还是买个土地不错。”居安对于股票有着一种天然的畏惧，以前刚毕业不久，好不容易攒了七八千块钱，然后喜滋滋的买了一支股票，谁知道一两月不到，差点裤子都被股市扒光了。现在居安手头上的股票只有两只，富国银行和刘超的软件公司的股票。对于居安来说，现在什么都不如投资土地保险。

　　“土地的回报时间太长，而且需要的资金量太大”福尔曼听了居安的话摇摇头说道：“我决定以后把积攒钱百分之八十用于股票投资，百分之二十用于债券方面，所以现在趁着有时间好好的看些经济方面的书。”说完摇了摇手里的书。

　　自从大楼被飞机撞了以后，这美国人也学会了存钱了，不过这美国人攒钱的方式也奇怪，一大部分喜欢投资股市，倒是对于黄金什么的不怎么在意，巴菲特说过，黄金是个不会下蛋的公鸡，意思是投资黄金没啥子赚头，这个同志很是迷惑了一批年轻人，不过也不是所有美国人都爱投资股票，有些人就跟国人一样，喜欢往银行里存钱，认为自己在存钱方面比较有天赋。

　　跟着这个美国屌丝聊了会儿，居安把食物盒子扔到了旁边的垃圾箱里，福尔曼继续看着书，居安也无聊的四处瞅着，反正回酒店也没啥事情，看了一会儿，就准备靠着椅子蹲在小树荫下面好好的眯一会儿，这时候福尔曼的女朋友走了过来，就这么直接光着上身，一点不好意思的迹象都没有，翻动着自己的包，换了本书，又去草坪上和朋友们躺着了。

　　居安这挪了挪身体，就看到福尔曼的女朋友的包被翻了过来，上面闪亮的标牌，G·A·2M！就对着福尔曼说道：“你女朋友的包不错，很贵的。”刚说完居安就有点愣了下，这牌子是自己的，这包绝对不是自己公司可以生产的，皮质不一样，不管是白牛还是灰牛皮都很软，白牛皮厚实一些，这个牛皮看着硬。

　　“仿制品，我女朋友喜欢就买了一个，正品太贵了，这个品牌还不像是别的品牌，在中国生产的，走私品和正品就是一个公司流出来的，这个品牌的生产就在纽约的附近，用的独特的牛皮，很难仿造”福尔曼对着居安笑着说道。

　　这尼玛，坐在公园里坐了一会儿，就碰到个挎着自己服装公司假冒品牌的人，哥们还真是一向运气好。对着福尔曼笑着问道：“这里买这些仿造的品牌很容易？”

　　福尔曼笑着说道：“看来你不常在纽约吧？”

　　居安点了点头：“我的牧场在西部，这次是因为有事情才来纽约的，其实对这里不太熟悉。”

　　“现在运河街附近，都成了假货中心了，先都有议员感慨的说纽约是世界盗版之都了”福尔曼对着居安打趣的解释说道。

　　居安一听反正下午也没什么事情，干脆去纽约的假货市场逛逛吧，下雨天打孩子，闲着也是闲着，到时候美国人在抗议谁的知识产权保护不力的时候，也能在心里呵呵笑两声，娱乐下自己。即便是没空呵呵两声，现在也就相当于逛逛国内的小商品城了。


第五百九十二章 假货街

　　居安对着福尔曼问道：“这个街在什么地方，我也想去逛一逛！”

　　福尔曼看着居安笑了笑说道：“就在曼哈顿的下街，如果你要打车去的话，直接跟出租车司机说是运河街就行了，纽约就没有谁不知道这个街的，哪里的东西非常的便宜，同一个工厂出来的名牌包，那里只要四十美元就可以买到了，而且质量都没有什么区别，不过你要是买G·A·2M或者他的冠军系列就不要了，知道的一下就看出来了。”

　　居安对着福尔曼笑着说了声谢谢，跟福尔曼摆了摆手，算是告别，就从椅子上站了起来，直接向着中央公园的出口处走去。走到了外面，招手就一辆出租车停到了面前，居安上了车子直接对着司机说了声，运河街，司机一句话没说，立刻发动了车子。

　　“是去运河街想看看一些淘汰货吧”司机师傅把车子开平稳了就对着居安笑着问道。

　　居安点头说道：“听说哪里很热闹，就想着过去看看，你也知道那里？”闲着没事就跟司机师傅瞎侃呗。

　　白人老头笑着说道：“纽约谁不知道，每天都能遇到想去那里的顾客，不过你去了那里小心警察，很多警察会化妆抓小贩的，现在逮到了购买的也会罚款。”

　　居安听了笑着说道：“那我会小心点的。”纽约警察的化妆功夫居安又不是没见过，科拉以前这还化妆呢，还不是被王凡化妆到了家里去了，有什么大不了的。

　　跟着司机师傅一路聊着，不知不觉的就到了运河街，司机师傅把居安放到了华埠两个中文字的牌子下，就把车子停了下来，对着居安说道：“这里就是了。”然后顺着手一指：“顺着这个街走就行了。”

　　居安付了车钱，对着司机说了声，谢谢，就下了车子。

　　顺着街口走了一会儿，一个穿着衬衫的三十岁左右的华裔男子就走了过来，对着居安问道：“是中国人么？”

　　居安点了点头，那个男人就看了眼四周，发现没什么人注意到自己，就对着居安说道：“是不是想买点仿货？”看着居安点了点头，就从裤子的口袋里拿出了十来张卡片递给了居安：“你先看看这个，有喜欢的我可以带你去看货，大家都是中国人也不能坑你。”说完又转头看着四周，一副很小心的样子。

　　拿起了卡片，居安翻了翻，果然如同福尔曼说的那样，十来张卡片上全是名牌，其中就有居安自己公司生产的G·A·2M。居安指着卡片对这人说道：“我想看看这个！”

　　男人点了点头，然后收起了居安手上的卡片，对着居安晃了晃脑袋，示意居安跟着自己。居安跟在小贩的后面，就进了一个巷子，走了三四分钟的小巷子，才进了一个小屋子里，里面摆满了各种各样的假货。

　　小贩把居安刚才看到的包拿了一个递给了居安，居安伸手接了过来，一拿到手上就感觉不对了，皮子太硬，没有自己牧场出产牛皮的柔软和温感，就对着小贩问道：“这个跟真品差的太大了。”

　　“这个牌子是老美自己生产的，牛皮不一样，没法仿制”然后拍了拍居安拿在手上的包：“我们这个仿的也就是个样子，咱们都是中国人我也不骗你，如果你拿这个LV或者什么的，我保证你拿着跟着真品没什么两样，都是一家工厂流出来的。”

　　居安当然不可能买这个东西，就找了个借口，对着小贩说道：“我媳妇就喜欢这个包，别的都有了，就想着弄个高仿的。”

　　小贩看着居安摇头笑着说道：“兄弟，我真不骗你，这东西高仿不是没有，那牛皮加上处理最多也就是六七分像，到了看过人手里一摸就知道了，比你手上的好不了多少，人家那牛皮处理的软的跟丝似得。”

　　居安脸上露出了遗憾的表情：“那我再看看。”小贩对着居安点了点头：“那兄弟你再去别家看看。”说完带着居安出了门，把门锁上跟着居安一起向着接口走去。

　　到了路边告别了小贩，居安心里就想笑，有点像是以前大学的时候，到江南珠江路买盗版光盘的感觉，路上一走，时不时的就会有小贩拿着两张光盘纸对着你晃着：喂！哥们要碟片不，什么都有，软件，欧美，日本，进来看看吧。要是遇到这个门那个门的时候，还会不时地有人对路人说：相机门的全套要不要！

　　这才走了会儿，就看到好几拨老外，黑白都有跟着小贩一起进了小巷子，有的老外出来的时候手上都会有一个两个名牌包。走了会儿，就发现很多顾客都是老外，亚洲的面孔居然大部分都是小贩。

　　别以为老美不用仿货，不想用几块钱的盗版软件，他们想用但是找不到卖的地方啊，想上网下载，那网站开的还不如封的快呢，而且还要赔钱坐牢，成本太高而已。这高仿的包你看这么多老外来买，没见的老外的知识产权保护比国内好多少，走在这街上，就感觉跟国内的城市的盗版街没什么两样。

　　边走边看边笑，居安乐呵呵的逛着街时不时的对着路边走上来的小贩摆摆手，走着走着就看到一个奇葩，一个看起来二十七八岁的女人，正把一个箱子摆在路口，居安正好走到了旁边，看到女人的箱子里挂满了各种各样的名牌首饰，整个一箱子里面珠光宝气的，居安好奇的蹲了下来，拿起了个红宝石项链，看了两眼用中文对着小贩问道：“这个什么材料的。”

　　女小贩看了居安手上的货一眼，用着儒软的南方普通话说道：“链子是铁的，宝石是塑料的，戴久了会掉色。”还是个诚实的小贩，居安把手里的项链放下，然后又拿起了另外一个手镯看了看，就在这时候，一个四十岁不到的女华人走了过来，对着女小贩说道：“我说妹子！第一次来这里摆摊子吧。”

　　女小贩点了点头：“嗯！今天早上第一次出摊子。”话刚落音，就听到后面不远一声清脆的童音：“妈妈！”居安一抬头就看到一个三岁左右的小女娃儿跑了过来，对着女小贩说道：“妈妈！这个好吃！”

　　女小贩笑着说道：“兰兰自己吃，妈妈不吃。”小丫头垫着脚尖让妈妈轻轻地咬了一口，这才开心的跑到巷子口蹲在吃了起来。居安看着夸了一句：“这孩子真懂事！”女小贩笑了小。

　　刚凑过来了的女人对着女小贩说道：“大妹子！把你的摊子摆在巷子口里面一点，要不是警察来了不好跑！你这个太显眼了，往巷子口缩缩，这样两边来了警察，收起箱子跑的快，你这也太大胆了。”

　　“谢谢大姐！”女小贩听了就把箱子收了起来，往巷子口走去，到了巷子口里面对着刚才的女小贩说道：“这样行了么？”

　　女小贩看了看：“太里面了，外面的客人看不到，离着箱子口两三米就行了，就是为了到时候好跑，你这还带着个孩子。”说完走了过去，把带着孩子的女小贩的摊子往前面拉了拉：“听到路口有人喊，警察来了，就立刻收起东西往里面跑，一直跑就行了。”

　　居安听着这个大妈说的有趣，就笑着问道：“这警察一天来几次？”

　　“有的时候一天都不来，有的时候一天五六次都有的，而且还有化妆的便衣”大妈对着居安解释说道。帮着女小贩放好了东西，继续说道：“下次别带着孩子了，送去幼儿园没多少钱的，你是偷渡过来的还是怎么的？”

　　“我女儿是美国籍，我作为监护人留在这里的”女小贩说道。

　　大妈点了点头：“那还好点。”

　　居安听了对着大妈说道：“这抓到了会有什么后果？”

　　“罚款，然后蹲上十几天吃牢饭，大家也会帮着被抓的卖卖货，尽量减少点损失”大妈对着居安说了一句，就转头走掉了。

　　既然重新出摊子了，居安就继续蹲下来看，这还没把项链拿在手上呢，就听到不远处一声大喊：“警察来了，警察来了！”

　　一转脸就看到二十几米远的地方一个小贩被警察扑倒在地，嘴里还在嚷嚷着：“警察来了！”中文响彻了街道，一些警察纷纷从埋伏着的小箱子里钻了出来，四下追着小贩。

　　女小贩立刻合上了箱子，带着女儿就向着巷子里面跑，居安手里的项链都忘了要回来，居安看着两个警察向着自己这边追来，那个女小贩一手拉着女儿，一手提个大箱子，估计用不了多久就被抓住了，居安立刻站了起来，跑了两步到了小贩的旁边，从地上抱起了女娃儿，一手接过了箱子：“我来拿着！你带着我跑到安全的地方，我这里不熟悉。”

　　女小贩点了点头，飞快的跑着，居安这体力，提个箱子，怀里抱着个孩子那速度都比警察快多了。全力的跑了将近两三百米的距离，女小贩带着居安跑进了一个老公寓楼，指着消防梯说道：“上面好躲，我朋友的房子。”

　　居安放下箱子一跳一拉就把消防梯拉了下来，蹭蹭几下就上了去，把箱子和女娃儿放到了屋子里里，对着女小贩伸手一拉，就把女小贩半拉半提的拉了上来。


第五百九十三章 二进宫

　　听着窗户口下面，两个警察的声音逐渐的走远了，女小贩才喘着气对着居安说道：“谢谢！”

　　居安打趣的喘了口气笑着说道：“还好你刚才没以为我抢东西，抢小孩的。”

　　“这里中国人多，大家都比较照应一些”女小贩笑着说道。嗯，从刚才那个被警察扑倒的小贩，嘴里还大声的用中文叫着警察来了的时候，莫名的居安心里就是涌起了一股暖流，谁他娘的说一个中国人是龙，一群中国人是虫，这哪里有虫的样子，要是一群人是虫，这他娘的世界上怎么无数的国家会有唐人街！华人的脚步怎么遍布几大洲，就是靠的这种守护相望的力量，相互扶持着在异国他乡站住了脚。

　　女小贩站了起来，伸出脑袋，在楼下看了一圈对着居安说道：“警察走了，等会就可以重新出去摆摊了。”

　　居安笑着点了点头，看了下四周，看着这个房间的布置应该住的是个女人，居安站了起来，走到窗户边上，就想从消防梯下去：“没什么事情我就走了！”

　　“等会走吧，喝口茶，今天还要感谢大哥你”小贩对着居安说道。居安听了摆了摆手：“大家都是中国人客气什么。”居安刚说完，就看着小贩给居安倒了一杯水过来，连忙接了过来：“谢谢！谢谢。”

　　女小贩把女儿抱在了腿上，对着居安问道：“我叫崔芸，大哥听你的口音是江南的吧。”

　　“嗯！我叫居安，老家是江南的”居安喝了口水说道。

　　崔芸开心的说道：“我也是从江南来的，咱们还是老乡啊。”这两个人是老乡，这就聊得更热络一点了。

　　居安伸手在小丫头脑袋上摸了一下：“孩子的父亲呢？”

　　崔芸摸了摸女儿的脑袋：“她爸在国内赚钱呢，到美国来生了孩子，然后想着也送她在美国上学，美国这里生活太贵了，我就想着给孩子他爸减轻点负担，听我朋友说这里卖东西生意不错，就过来，谁知道今天第一天出摊，就遇到了警察。”

　　听了崔芸的话，居安伸手摸了摸小丫头的脑袋：“爸爸妈妈这么辛苦，以后要好好孝顺爸爸妈妈知道么。”看样子这夫妻两个在国内也是个没多少钱的人，为了孩子能受到更好的教育，这两人隔着太平洋累死累活的，真是可怜天下父母心啊。

　　两个人又聊了一会儿，崔芸看了看表，这才对着居安说道：“估计没事了，现在可以出摊了。”说完站了起来。

　　居安听了也帮着拿着箱子，准备从窗户口的消防梯下去。崔芸看着居安笑着说道：“别爬消防梯了，现在走大门。”

　　听了崔芸的话，居安哈哈笑了两声：“我倒是把这茬给忘了。”说完提起了行李，跟在崔芸的后面，走出了房门。

　　谁知道刚到了楼梯口，就看到刚才两个追来的警察正好走了上来，这他娘的事情干的，哥们的运气还是这么好！

　　两个警察看到居安这两个人又出来了，其中一个警察喊着：“站住！别动！”吓得小丫头哇的一声哭了，居安和崔芸两个只好举起了手，两个警察走了过来，把居安和崔芸两个按到了墙上，其中一个警察拉开了箱子。看了一眼就郑重的宣布，居安两个人被逮捕了，崔芸第一次被警察抓，很紧张，小丫头嚎的声音就更大了。

　　其中一个警察就蹲了下来：“别哭了，sweety！”年轻的警察也不会安慰小丫头，然后对着另外一个警察问道：“怎么办？”

　　另外的一个警察说道：“这个女人就别拷了。”然后让崔芸抱着孩子，跟着走，居安倒是背着手带着铐子。两个美国警察到也是懂事，这拷着崔芸，小丫头拉着母亲的衣角一路上哭哭啼啼的，这要是被人拍了放到报纸上，纽约警察局就有的好瞧了。这不两个警察稍微聪明了一下，居安就倒霉了，被两个警察架着送上了警车。

　　小丫头在崔芸的怀里看着居安，问道：“叔叔！你为什么被警察叔叔抓了起来。”问的居安差点一口老血喷了出去，也没法跟孩子计较，对着小丫头笑着说道：“叔叔没事，警察抓错了，马上就会放了叔叔的。”然后转头对着崔芸说道：“到了警察局什么都别说，等着我的律师来，听明白了没有？”

　　崔芸脑子里估计正是一阵乱麻，听到居安的话就点了点头，脸儿都有点发白了。居安看着崔芸说道：“别怕！这两个小警察还满负责的，居然呆了这么久，不过，老话说的好，抓人抓的好，要饭要到老，两个没前途的小警察而已。”一句话说完就把崔芸给逗乐了，然后一看两个警察，脸上又一副担心的样子。

　　居安怎么可能害怕，对着两个警察说道：“我要打电话给我的律师！”

　　其中一个警察看了居安一眼：“到了警察局，自然会让你找律师，你真的不用给你指派一个。”感情这两个傻鸟还真以为哥们是请不起律师的小贩呢，嘴角列了个笑容：“别说一个律师，律师团我都有。”

　　听到律师团，两个用力叉着居安手臂的警察就顿时愣了下，然后稍微的松开点了手，这胳膊总算是好受多了，其中一个警察看这居安说道：“到时候给你请律师团的机会！”虽说不太相信眼前的小贩请的起律师团，不过手上的劲儿跟着小了不少。

　　坐着呜呜的警车后座，居安就被两个警察带到了警局，到了门口，就被拉下了车子，押送着往警察局里去，居安抬头看着警察局的大门，哎！你看这可怜的，上次来什么样子，现在还是什么样子，一点警察局的威严都没有，比自己老家警察局的门面都查了很多。

　　被拎进了局子里，这次倒是把运气用完了，居安还之王能遇到两个相熟点的面孔，不指望看到乔安娜这个老相好，怎么上次跟着科拉一起抓自己和王凡的都没遇到一个，这警察的老人都升职了？还是都下海开公司去了？

　　被两个警察投入铁笼子里之前，居安特意的对着崔芸又嘱咐了一句：“一口咬定等着律师来在说话，我保证你不用罚款，别的什么都不要说，说的越多越错。”看着崔芸再次点了点头，居安这才放下心来。

　　被关在铁笼子里，愣是一个多小时都没人管，居安倒也是不着急，坐在小凳子上转着脑袋看着四周，嘴里还轻轻地哼着小调。哼了几遍实在无聊，站了起来把手身子啊笼子外面，脸贴着个栏杆，无聊的看着四周办公的警察。

　　一首歌中的一句歌词还没哼三遍，就听到耳边穿来熟悉的声音：“安！你怎么进这里来了。”居安一转头，就看到乔安娜正在笼子两米远的地方看着自己说道，看着乔安娜穿着职业装，旁边还跟着两个人，好像是升职了，居安笑着说道：“被纽约警察抓进来了，要不我没事怎么跑笼子里玩。”

　　乔安娜对着站在旁边的穿制服看守笼子的警察问了一下，然后就把抓居安的两个警察叫了过来核实一下，跟着就对居安这边指了指。

　　很快的，居安就被从笼子里放了出来，被带到了审讯室里，刚坐了下来，就看到乔安娜和抓自己的两个警察走了进来。

　　乔安娜把手中的文件往桌子上一放，对着居安笑着问道：“这明天时不时纽约时报的标题要换了，全美十大牧场大亨改行卖假货？”

　　居安哪里肯上当，笑着对着乔安娜说道：“那过两天，或者纽约时报又要换个标题，纽约警察非法搜查，亿万富翁沉冤得雪，你觉得怎么样？”

　　首先这个警察的搜查程序就不对！什么东西都没有，就搜查崔芸的箱子，本来就不符合程序，对着这些无权无势的小贩什么的管用，指定的律师不是弱智就是二五脑子不好的那种，想用到居安头上那就是大大的不合适了，搜查程序别说不正确，即便是有个小裂缝，居安的律师都能把他挖的能过火车，更别说这种程序了。

　　更何况，居安家里有个律师想打官司都快想的眼睛绿了，现在蹲在蒙大拿就差自己对着镜子跟自己辩论了，甚至前断时间遇到个离婚的官司，尼恩代理的是主妇，愣是开开心心的折腾了三个多月，差点把出轨的丈夫内裤都扒了下来，可见这人憋闷到了什么程度，这一听要是跟纽约警察局打官司，一准儿飞过来，没航班估计开着车子，一路哼着小调儿就奔着纽约来了，开一夜车子，一早保准还精神十足的问居安，你准备打多久，赔多少！

　　普通人怕打官司，怕浪费时间，富豪们那个手下没有专门打官司扯皮的人。没有你还好意思说你是富豪？

　　乔安娜听了看了两边站着的抓了居安进来的警员两眼，两个警察就有点脑袋大了，乔安娜对着两个警察问道：“不是还有一个女人还孩子么，都带过来吧”两个警察就走了出去。

　　“是你的孩子？”乔安娜对着居安问道。

　　居安摇头笑着说道：“不是！我下午去运河街遇到的。”跟着想了下对着乔安娜说道：“别想着套我的话，上了法庭我会改口的。”

　　乔安娜看着居安笑着说道：“纽约警察局可没有经费来陪你们这些富豪玩，等人过来你们就可以走了！”

　　“把箱子也还给我”居安看着乔安娜笑着说道。


第五百九十四章 闹心的徽章

　　乔安娜听了居安的话笑了笑，合上了自己面前的文件夹：“当然可以，一个箱子总共也不值多少钱！你去运河街干什么？有时候我真的不明白你们这些有钱人的想法。”

　　居安把双手摆在桌面上摊了开来：“我来纽约办事情，谁知道一早上就把事情给办完了，实在闲着无聊，在中央公园看了会裸体阅读，旁边一个人居然拿着我公司的盗版包，就想着去看看。”居安一五一十的把事情的经过说了一遍。当然了，居安没傻的把自己提着箱子跑那段说出来。

　　乔安娜看着居安这么面带微笑的说完，停了下对着居安说道：“你变了很多。”跟着似乎想起了什么轻声笑了几声继续说道：“我想起了你第一次跟你那个什么朋友被科拉抓进警察局的样子，虽然强装镇定，但是眼神里还是有点惴惴不安，现在你进来的时候，一点紧张的样子都没有。”

　　居安咧着嘴笑了笑：“我这里了解了，纽约警察素质都比较高，加上我又没有什么违法犯罪，一等一的良民，我怕什么。”顺手甩了一个小马屁过去！好说话个鬼啊，要是普通的小贩，抓住了罚款还带着送你进去蹲几周，抓个没权没势的杀人犯，法官条子一开，一帮子警察砸开门就冲了进去，嘴里喊着：NYPD！举起手来，那真是要多威风有多威风，你要是反抗，那直接把你撂倒了，打死了说不定还上去踢两脚，要是碰到个超级有钱有势的，家里什么政治世家，超级富豪之类的，只能围着人家的房子冲着里面喊话，让人出来自首。没等你出去抓捕呢，一大串的电话就直接打到了局长办公室询问进展，关注下案情，警察局长都头大。

　　每任纽约市长上任的时候，纽约的警察局长都会自动给新市长桌面上放上一封辞职信，这是传统！新市长挽留那你就继续干，不挽留你就哪里凉快哪里呆着去。居安刚来美国的时候倒是为了帕里斯希尔顿被捕还有啥子的叫过好，不过呆的久了就发现其实天下乌鸦一般黑，只不过老美隐藏的更好，手段更高明而已。就比如你把一个人放进一个一亩地的围墙里关着，天天看着围墙和上面的铁丝网，他肯定不乐意，说是你限制了自由，你要是把他放在他都看不到边际的围墙里关着，他就认为自己确实是自由的，就会很满意了。

　　脑子里正在瞎转悠着，对着乔安娜说道：“怎么现在不用上第一线了？改行做管理了，看样子是升职了啊。”

　　乔安娜笑着说道：“换个位置，看的更高一点，以前在一线的时候，就整天想着把犯罪分子绳之以法，现在更多的则是要看着整个城市的稳定，怎么样减少犯罪率，位置不一样，想法也不一样了。”

　　居安听了点了点头，刚想说什么的时候，就看到崔芸拉着闺女的手走了进来，后面那两位警察中的一个还拖着崔芸的箱子，崔芸走了进来，看着居安和对面的女警官热络的聊着，还是有点紧张，看着居安欲言又止。

　　“没什么事情了，咱们就走了”居安看着人已经来了，就站了起来跟着乔安娜打了个招呼，就想带着崔芸离开这里，居安无所谓，崔芸估计在国内也是个良民，显得非常的紧张。

　　走到崔芸的旁边，当着乔安娜和两个警察的面，居安从口袋里掏出了一张卡片，然后摸出笔在上面写下了一个电话号码，交给了崔芸：“这个是我律师的电话，有什么事情可以跟他沟通一下，就说是我说的。”

　　乔安娜看着居安笑着说道：“行了！你们赶紧的离开吧，我这里手上还不少的事情。”话没说完，乔安娜的电话就响了起来，居安就听到乔安娜对着电话说了声：“局长！”然后嗯！嗯了两声。挂了电话对着居安说道：“我们局长想请居先生过去一趟。”至于局长为什么会知道居安在警察局，他要是局里发生奇怪事情都不知道，那他也干不了局长。

　　居安摸了摸脑袋，这事情不都是完了嘛，怎么自己还要见局长，自己个跟那个老头也没啥子聊得啊，虽说这老头长的比较帅气，哥们也不是同性恋。不过人家这要见自己，总不能不见吧，这个面子还是要给的，不是有句广告说的么，用了什么东西，你好我也好嘛。

　　居安转头对着乔安娜说道：“那你帮着给她们找个地方坐一会儿。”说完转头对着崔芸说道：“我去见见局长，你们等我一会儿。”

　　乔安娜对着两个把居安抓过来的倒霉蛋说了几句，就带着居安坐电梯向着局长办公室走去。

　　乔安娜在门口对着局长秘书说了一句，脸上带着微笑的小秘书，就把居安一个人领进了局长办公室。

　　居安进去一看，不光是局长自己认识，还有个熟人，杰弗瑞！也是个搞政治的，麦克的朋友，纽约市议员，算起来居安也见过几面，算是老朋友了，麦克很看好这个人，是纽约政坛的一颗新星，从麦克和居安迈尔斯王凡这里获得了很多的支持，说支持有点不实在，说是力挺那就差不多了。

　　看到居安走了进来，杰弗瑞从椅子上站了起来，对着居安伸出了手：“安！老朋友！你到纽约来怎么也不通知我一声。”说完走了两步，跟着居安拥抱了一下。

　　居安和杰弗瑞拥抱了一下：“我是来办下牧场的事情的，明天早上走了，就没想着打扰你，现在怎么样？我的朋友！”无非是找个借口而已，居安那是张嘴就来。跟着杰弗瑞拥抱完，又跟着老局长握了握手。

　　稍微的聊了两句，局长就伸手，示意请居安两个坐了下来。局长先生跟着就发话了：“感谢居先生一直对于纽约警察部门的关心和支持！经过我们的研究决定，授予先生纽约警察局的荣誉徽章。”

　　居安一听，这搞得，自己和麦克哥几个是给纽约警察局什么这个基金，那个基金的都给了点钱，这还有徽章发，倒是个好事情，居安老早就听说过纽约警察局的特权徽章，最低级的就证明你家里有干了二十年以上还是多长时间的警察的人，就相当于咱们国内，公交公司的员工家属，坐车可以不买票的那个证件，这东西有了以后，你开车在纽约超速一般警察都只是提醒你一句，罚款的情况大大的降低了。说白了就是一块特权金牌，小毛病小错误的警察兄弟就不会跟你计较了，今天哥们居然也捞了一个。

　　局长说完，就对着通话器，跟着外面的女秘书说了一声，接着，就从桌子旁边站了起来，居安和杰弗瑞两个也跟着站了起来，没过几秒钟，局长的门就被推开了，女秘书带着上次见过的副局长还有几个穿着警服的人一起走了进来，看着个个肩头的星星，就知道不是凡人，升了职的乔安娜都没混进来。

　　局长同志手里拿着一个深蓝色的小盒子，走到了居安的面前，一脸严肃的对着站着的几个人说道：“鉴于居先生对于纽约警察局的帮助，现在授予居先生你一枚荣誉勋章以表达先生对于警察局的一贯支持和无私协助。”说完就把手中的盒子打开，拿起了一个蓝色带子的勋章挂在居安的脖子上。

　　居安看了看眼前的勋章，大概就跟警徽差不多大，样式也差不多，一只老鹰站在一面盾牌上，盾牌上部写着NYPD，下半部分写着三个字母SBA，后面是皮质的垫子。稍微的看了下脖子上的勋章，居安一脸严肃的挺胸凸肚，伸着手跟着局长先生握了一下：“我十分荣幸能够获得这样的荣誉，以后我将尽力为纽约的警察部门提供些力所能及的帮助。”勋章也不是白给，哥们以后还要支持你们，这里算是麦克和迈尔斯的大本营，又是民主党的票仓，那肯定是要帮助下的，指不定什么时候就用到了，就比如今天的情况，办起来多顺手啊。

　　居安和话刚说完，跟着局长同志握着的手刚放了下来，周围观礼的几个人就想起了稀稀拉拉还算热烈的掌声。然后还没等居安重新坐下，进来的几个打酱油的同志就悄无声息的消失了。要不是脖子上挂着的勋章，居安还以为自己是做梦呢。

　　做到了局长办公桌对面的椅子上，居安和杰弗瑞两个跟着局长先生又扯了几分钟，这时候刚才的女秘书就走了进来，脆脆的声音：“局长先生，你要接见的中学生参观警局的代表已经来了。”

　　居安和杰弗瑞一听，这就是准备赶人了啊，得了，咱们也自觉一点，两个人从椅子上站了起来，跟着居安握了握手，在局长老头的抱歉声中，离开了局长办公室。

　　跟着杰弗瑞坐着电梯下楼，居安看着自己脖子上挂着的徽章就有点碍眼，这NYPD倒是没什么纽约警察局么，这SBA三个字母什么意思？要是给自己发奖章的不是白皮肤不懂中文的老外，居安就怀疑他的用心了，这是不是暗地里骂哥们，傻B啊？

　　一想到这三个字，居安就觉得脖子上的这个金属的牌子挂着越难看，这要是被王凡看到了，一准笑自己挂着个傻逼的牌子到处跑。

　　想到了这里，居安就把勋章从脖子上拿了下来，抓在手里，杰弗瑞倒是笑着说道：“这个勋章获得的人可是很少，能见到的警察也不多，带着这个方便不少，不过你用不到。”

　　居安想了下就明白了，得这个牌子的人用不到，用的到的人又没机会得到这个牌子，哪个富豪用得到这个东西。


第五百九十五章 舒服啊

　　提着徽章，居安和杰弗瑞一起到了楼下，这时候崔芸还带着女儿在一张空的办公桌旁边坐着，看到居安走了过来，从椅子上站了起来。

　　居安一伸手就把手里的徽章递给了崔芸：“这个东西我用不到，你拿着吧。”

　　杰弗瑞看到了这个情况，就对着崔芸说道：“你拿着这个不要做的太过火就没什么事情！到时候把这个拿出来亮一下，记得别让别人看到，只给警察看就行了。”杰弗瑞都到了警局，能不知道居安为什么被警察抓来么，看这个情况就知道崔芸就是那个小贩，顺手提醒了崔芸一下。

　　崔芸把徽章放在口袋里，对着居安说了声：“今天真的是麻烦你了。”

　　居安摆摆手说道：“没什么麻烦的，顺手的事情，走了咱们出去吧。”说完提着箱子就往外面走，到了警察局外面，居安帮着崔芸母女两个叫了辆出租出，让后帮着付了车费，就把两人送走了，从此以后运河街就多了一个特殊的小贩，躲在巷子口几米远的地方，警察过来扫荡，这小贩带着个女儿提着个箱子跑得这么慢，居然一次没被抓到过，这不得不说是个奇迹。

　　“走！到你的地方聊聊去”杰弗瑞带着居安走到自己的车子旁边，对着居安说道。

　　居安点了点头，跟着杰弗瑞进了车子，杰弗瑞的司机就带着两个人向着居安下榻的酒店开去，回到了酒店，两个人随便的叫了一分自助，吃完了以后坐在沙发上聊天。居安感觉这个杰弗瑞是有什么事情跟自己说。

　　果然，聊了两句，杰弗瑞就对着居安说道：“这次的纽约市长选举，我作为党内的第一候选人被提名了。”

　　居安听着愣了下：“你上面不是还有个弗朗西斯么，怎么他退出了？”杰弗瑞现在还是比较年轻，刚刚三十五六岁，比党内的头号候选人弗朗西斯不论是威望上还是经历上都是远远地不如，没想到居然弗朗西斯居然失败了，失去了党内第一号提名人的身份。

　　杰弗瑞笑着对居安说道：“这几天没有看报纸？”看着居安眨巴着眼睛，就对着居安解释说道：“这老家伙也不知道脑子突然发了什么疯，拍了自己穿着内裤的照片，发给了自己的一个二十三岁的女支持者，没有露脸的那种，就是穿着四角裤的照片。”说着就在自己的肚子下面画了个区域“关键是照片上还搭起了帐篷，本来那个女支持者还以为是别人冒充败坏弗朗西斯的名声，对着他狠狠地骂了回去，也不知道怎么的被一家报纸得到了消息，然后这个四角裤的照片被刊登到了报纸上，现在在纽约这里闹的很大，党内决定我取代他的位子。”

　　“这是弗朗西斯的政治生涯完蛋了？”居安听了杰弗瑞的话问道，弗朗西斯这个人居安见过几面，其实还算是不错，作为华裔，居安倒是听过一些纽约华裔说过他的事情，帮助华裔解决了不少的事情，还支持过一个华裔的民事案件，甚至要求自己全权代表那个华裔受害人跟政府交涉，最后在他的帮助下圆满的解决了。从居安来看，这个人还是有能力的，而且真的做了一些事情，很多社区的选民支持力度也大，基本上就是被认为下界纽约市长十拿九稳的人物，谁知道栽在了一张照片上。

　　杰弗瑞对着居安解释道：“本来没有这么严重！事情发生了以后弗朗西斯还抱着侥幸的心里，否认照片的事情，说是被黑客攻击了盗取了自己的账号，最后事情越来越对自己不力，这才承认自己发过这个照片，可是结果已经无法挽回了。”

　　居安听了点了点头，虽然这种事情有违反美国主流价值观的地方，按着这个事情，一开始大方的承认，然后说明是个玩笑，再在电视上做个深刻的检讨，选民们也不会太介意这个，谁没翻过错误？这点上选民还是比较宽容的，但是你侥幸的否认就是大问题了，因为你不诚实！这个选民是最讨厌的。你这个人都不诚实，让选民怎么相信你？

　　杰弗瑞继续的对着居安说道：“这次我的机会很难得，想着从你们这里得到支持我的朋友！”说完看着居安等着居安的回答。

　　居安能说什么，当然是举着双手和双脚赞成了，麦克看好的人物，那就跟居安看好的没什么两样了，现在来说麦克，迈尔斯和王凡居安四个人产业基本一体，其实也正在慢慢的形成一个小型的联盟，支持杰弗瑞那是一定的，笑着说道：“不支持你我们能支持谁？我的朋友！”

　　居安几个的资金支持不是走的募捐，那玩意监控太严格，走的是党内的资金自助，这样更方便一点，党内的第一候选人可以得到政党的资金支持这是惯例。就像是奥黑和希拉里争夺党内第一后渲染的时候一样，非常的激烈甚至不亚于总统选举，为的就是党内的资金支持。

　　或者还有一条，就是私人打擦边球，这部分账目就不会出现在公众的视线以内，不明着宣传候选人，而是找对手的麻烦，什么花边新闻啊，性骚扰女下属之类的，或者全家出去玩的时候，因为车子小人口多把狗放在车顶，给你安个虐待动物没爱心啥的，甭管有没有，自由言论嘛，那就先怀疑一下。大不了最后迈不过去的时候道歉好了，反正报社主编和记者的脸面又不值钱！

　　别以为这招不管用，克林顿那时候闹绯闻的时候差点丢了总统的位子，共和党人立刻抓住了不放，猛烈的抨击老克，一个个道貌岸然的吐沫横飞，表现的个个洁身自好，民主党的富豪铁杆支持者就不干了，最后有人就想出了个主意，直接在报纸上登了个百万美元寻人，找跟共和党跳的最凶的两个政治家发生关系的女人，最后愣是大几十位跳了出来，电视上一天一个采访，那真是热闹非凡，弄得全美都乐在其中。

　　想想看几十个女人声称跟这两位发生了关系，最后连其中一个政治家的前妻都跳了出来，在电视上大侃特侃两人性生活，可想这两位看了节目有多灰头土脸。

　　“那你今天是去见警察局长，拉拉关系？”居安笑着对杰弗瑞问道。

　　杰弗瑞从居安这里得到了想要的支持心情当然好了：“作为第一候选人，这些部门都要去拜访一下，顺便跟领导层接触下，正好听说你在哪里就顺道问了一下，以前都是弗朗西斯跟着局长联系的多，今天我这是第一次见。”

　　靠！我说呢，居安还没等杰弗瑞说完，就明白了，大致的就是杰弗瑞去拜访下局长，然后局长对于居安这个铁杆支持者顺手发了个徽章，双方相互的示好一下，很隐蔽很奏效，局长同志这一手标示，我支持你，你看！以后你上了台我在你的手下不会是刺头，未来的市长大人参加了观礼就标示很满意。这他娘的弯弯绕一点也不轻松。

　　跟着杰弗瑞聊了个把小时，居安这才把这位未来的纽约市长给送走，自己一个人坐在了沙发上思考了一下，哪个国家的政治都不白啊，现在居安已经不是刚到美国的时候了，那时候轻松惬意，现在自从钱越来越多，这些个政客就围了上来。老实说，刨去了各种主义，这个世界上所有的国家就两种状态，是经济决定政治还是政治决定经济，在居安看来没别的了，美国当然是属于前者。

　　这里让人放心的就是，不管是民主党还是共和党上台，居安以前是富豪，现在还是富豪，不会因为自己支持民主党，共和党的总统就会狠命打压自己，因为两党的本质一样，私有财产神圣不可侵犯这一条，就让居安避开了那些恼人的政治，专心过着自己的日子，不想搅和的时候就不搅和，就像现在一样，出点钱烦心的事情留给这些搞政治的瞎折腾去。

　　在美国搞政治的人基本上都很小心，至于弗朗西斯这种就是突然的没脑子的，到也是不少。按着居安想法这种事情偷偷地干就行了，你捅了出去那就是大麻烦，民众对于政治家的要求比做企业家的高多了。

　　要不是怎么说美国一流人才都做企业去了，二流的搞政治了，因为搞企业的没事养个女人，或者乱搞一下，只要你没结婚。就如同花花公子的老板休·赫夫纳一样，浪荡成性，身边美女不断，人们认为是风流，甚至以前年轻人的成功口号就是：像赫夫纳一样赚钱，像赫夫纳一样生活。让老家伙在全美粉丝无数。

　　政治家那就不论结没结婚，要求都严格。没结婚你是不成熟，每个家庭你还来竞选？结了婚的就是克林顿这种，搞个丑秘书还被曝光来曝光去的，到现在还有人拿这位前总统开玩笑，现在又闹出了希拉里是双性恋。还有小奥黑老妈的裸照被报纸上转载来转载去的，多闹心啊。再想下纽约街头小贩们卖着印着奥黑的头像的安全套，还不违法，就算是奥黑知道了也没地方发火去！发火了说你没风度。美国谁都能谈隐私，就是政治家不能。

　　想着这些搞政治的人倒霉样子，自己心里倒是乐了：哥们这头顶上也没啥人盯着，只要不碰那些人神共愤的事情，怎么说哥们现在也是资本家了，这资本家在资本主义国家，活着真他娘的舒服啊。说完在沙发上伸直了身体，大大的伸了个懒腰，满足的拍拍肚皮。


第五百九十六章 小鳄鱼的觉悟

　　想着想着，居安就进入了梦想，被尿憋醒了这才发现自己睡在了客厅的沙发上，进了卫生间放了下水，下意识的想着往床上晃去，把自己扔到了床上，扭了几下子把衣服和裤子脱掉，就这么舒服的趴在床上，准备继续睡觉，谁知道这沙发上睡得着，到了床上却慢慢的清醒了。最后变成两只眼睛睁的大大的怎么也睡不着了。

　　从床上坐了起来，伸手摸了遥控器，打开了电视机，这一看才十一点半，把遥控器扔在了床上，居安拿起了枕头垫在了后背，双手背在脑后，喜滋滋的看着新闻，要不怎么说美国的新闻热闹呢，看的跟个大杂烩似得，什么东西都有，看新闻的乐趣跟看娱乐节目没啥子两样。

　　电视上一位国会议员，看着电视下方的名字，戴夫·劳勃塞来自爱荷华州，这为议员在镜头前面侃侃而谈，四周还围着不少的支持者，举着牌子在声援这位议员，看了一会儿，就知道了，这位议员提出了一个法案，名字叫国会议员减薪法案，其实就是提议要国会议员停止加薪，不但不加薪还要消减国会议员百分之十的薪水。

　　这位劳勃塞议员对着话筒和支持者们铿锵有力的说道：“自从1933年经济大萧条以来，80年国会议员的薪水从来就没被消减过，我们要用简单的方法显示国家这次是动真格的。”跟着这位议员时不时地挥动手中握紧的拳头敲击着自己前面的发言台：“作为一名国会议员，我们不应该坐在国会山上泛泛而谈，只讨论美国人民怎么样勒紧裤腰带，过苦日子，度过美国经济最困难的时刻！国会议员代表美国人民，也要做人民的表率，要和所有的美国民众一起同甘共苦，首先就要勒紧自己的裤腰带，然后再讨论美国人民的裤腰带问题！”劳勃塞的话音刚落，下面立刻响起了一阵掌声，不时地有人吹着口哨支持，背景中还有人大声的喊道：“百分之十不够！应该和大部分人一样，消减更多！”

　　这位议员的画面一放完，镜头就转向了另一位女国会议员，这位国会议员也大声的呼吁民众支持劳勃塞的议案，在当前的经济环境下，按照美国政府工作人员的降薪标准降低自己的薪水，号召全美人民一起支持永久性的消减美国国会议员的薪水。

　　两位议员放完，电视上随便的采访了一个路人，大多数对着镜头说了一句，我支持这个法案之类的，只有一个中轻人比较较真，对着记者的话筒说道：“我的薪水现在消减了百分之二十，他们这些国会山的议员们应该跟我们这些减薪的政府工作人员一样，消减到百分之二十，而且你不能只干过一届国会议员就永久性的享受国会议员的退休金！你要达到合法的工作年限，而且我们还要加上他们的子女也不能接受免费的大学教育，应该像所有的普通民众一样，支付子女的大学教育费用！他们这些人享受着‘勤劳的美国人’创造的财富，已经太久了！”

　　另一个小伙子显然就是国内大家说的愤青，猛烈地抨击无差别开火：“国会居然会让自动减少开支的法案通过！这是个莫大的讽刺，你们的错误让人民来承担，每个国会议员都该做好自己的工作，怎么样增加就业率，怎么把经济发展起来，而不是盯着美国人民口袋里的那点钱！但是有一点我是可以肯定的，即便是这些国会议员们削减了百分之二十或者更多的薪水，他们的那些老朋友也会给他们提供足够的资金，供着他们继续腐败下去。”

　　至于小伙子说的对不对？想想自己提供的政治资金就知道了，美国法律规定的很严格，捐款不能超过多少，随着居安的收入愈来愈高，捐献的资金也越来越多，自己支持的政客没一次嫌弃自己捐的太多的，至于高出法律规定部分的去了哪里，居安没准备问，也没心思问。

　　至于以后会不会因为这个被人找麻烦，居安根本不在乎，你要想动这部分钱的主意，不管民主党和共和党立马一起伸手把你拍的死死地，甚至你死后还免费赠送你一个个叛国的头衔。总的来说这位美国愤青也把居安作为这些政治家的老朋友了，居安到底是不是呢，答案是肯定的，当然是了。不是的话为什么一个个搞政治的圣诞节什么节日的时候都会打个电话来寒暄下跟老朋友似得，不捐钱谁有空理你，你还怎么进入国家主流生活。

　　居安看着电视，呵呵的笑着指着电视里的那位议员的头像，称赞这位劳勃塞议员：“这老小子有前途！”这搞政治有时候就跟混混差不多，敢拿着刀砍人的很多，能硬气心肠用刀子砍自己的人真的没多少，这位议员就往自己身上捅了一刀，鲜血琳琳的永久性百分之十啊，这时候也顾不得善财难舍了，舍得一身剐敢把皇帝拉下马，议员先生为了以后的前途活出去了。

　　显然这位劳勃塞议员是个合格的美国政治家，有了富豪的金钱支持，没支持你能干到国会议员？现在又摸到了民意的脉搏，听到了所谓的民众的呐喊，这位政治家立刻跳出来表演了起来，别说减薪，就是不拿薪水国会山的各位先生们也饿不到，进了国会的有几个家里是穷人！即便是穷人进去，那也是富人了，薪水那是毛毛雨。

　　接下来新闻就是奥黑的老婆和两个女儿了，这位长的像是大猩猩的第一夫人带着两位公主出去旅游，被一家报纸捅出来花费了纳税人两百多万美元，下榻的宾馆被包下了整整的一层，立刻在美国国内引起了轩然大波，遭到了各方的批评，美国民众纷纷的上蹿下跳开始无情的讽刺这位第一夫人。

　　这个居安看来就属于没事找事了，只要曝光出来，不管你怎么做都是错！这事情就没对的时候！一家人出去旅游，第一夫人出行怎么说也要带上各种保安人员吧，怎么说也得百八十号人吧，难道还能窝在没星的小旅馆里？住个五星酒店就怎么了？你要是真的住进小旅馆里，报纸就会抨击你不注意美国的形象，咱们第一夫人就住这鸟地方？丢不丢人！美国就穷到了这地步？还是你在作秀？第一夫人一家住五星酒店，让保安人员住小旅馆，报纸上又会说，你这是分阶级，不平等，为什么你住酒店，工作人员住小旅店他们又不是你佣人，即便是你佣人那人格上也是和你平等的，你不能这么对待，你这是搞特权。大家一起住五星就是现在的情况了，花了纳税人的钱太多了，总之猪八戒照镜子，里外不是人。

　　这点上人家小布什就搞的好，度假去自己的农场，带着工作人员往里面一塞，啥事情没有，奥黑的工资能不能买个小牧场？当然可以了，不过奥黑要是真的买这买那给自己置业，那就又来问题了，你这干了美国总统几年就开始置业了？到底贪污了多少，来到最高法院聊聊！别以为最高法院是摆设，克林顿同志这方面最有感受，搞个女工作人员，被揪出来到最高院，全美人民面前现场直播总统接受最高法院的大法官们调查。

　　为什么居安现在喜欢看电视新闻，就是这点，弄明白了这事情，简直就像是小时候一句广告词一样的，小霸王其乐无穷啊！看的居安每次都乐呵呵的。

　　和所有国家一样，控制国家的大鳄们总是潜伏在水下的，没事不露脸，露脸的时候也是正面的，或者是捕猎的时候一闪而过，也就是要把某些个嚣张的敢于站在河岸冲着河水吐口水的食草动物拖进水里闷死的时候。

　　当然了，居安现在怎么说也能算上一条小鳄鱼，不过只能混在浅水区，水浅就清澈容易被发现踪迹，时不时的还要被人拍两张照片，等居安不用在露脸的时候，甚至消失在美国媒体上的时候，那就标志着居安可怕了，这说明居安的家族已经站立在美国食物链的顶端了，身体大的足够在深水区里占个栖息地了，水面上只露出脑门上的两只眼睛观察自己领地的眼睛，把凶猛而庞大的身体伪装成一个无害的树干。

　　这越看新闻越乐呵，居然就越来越不困了，等乐呵完了，居安就觉得跟充足了电的电池似得，毫无睡意。电视上又没什么新乐呵点了，随手关上了电视，居安摸着脖子上挂着的珠子，就进入了空间里。

　　现在随着对空间依赖的越来越少，居安进入空间的次数也越来越少，即便是弄水果出来的时候，也是随手一伸，果子就到了手上。

　　居安进了空间里，随手摸着空间里粗大的果树，上面的果子仍然挂的满满的，树下仍旧是落了一地的果子，看看四周的空间的天空，同样的瓦蓝，四周的青草依然翠绿，只有走到池塘边的时候，才能看到一些大鱼和王八之类的在池塘里无忧无虑的游着。

　　现在随着居安的身份越来越不同，果子拿出来也越来越困难了，居安坐在了河边，伸手抓了个草茎，叼在了嘴里，不由得思考了起来，是时候该买个小果园了，或者买个地方直接种上果子，虽然果园这东西不怎么赚钱，居安也没指望它赚钱，只是打个障眼法而已，居安也想好了地方，美国种果子当然首选加州了，气候条件都是一流。当然了，居安的果园也不会领取美国政府对于果农的补助，小鳄鱼就要有小鳄鱼的觉悟，领了那点钱要被捅出来，报纸上肯定大放厥词，你这么有钱还要领国家补助，没得狐狸没打到惹了一身骚气。


第五百九十七章 丫头们的作业

　　胡思乱想到了早上，居安都没睡着，干脆也别睡了，打了个电话给航空公司，把机票改签了，坐着早上的第一班飞机，奔着自己的老巢而去。

　　等回到了家里，居安这才犯起了困，躺在床上好好的补了一个觉，这一觉一直睡到了下午三点多钟才从床上爬了起来。好好的梳洗了一下，居安就到了楼下。

　　老妈抬头看着居安从楼上走了下来，关心的对着居安问道：“你这出去一趟就累成了这样？”说完双手互相的搓了两下：“赶紧的下来看着小政，我给你弄点吃的。”

　　听了老妈的话，居安赶紧走了两步，走到沙发边上，看着趴在桌子上玩大兵人的儿子，老妈则是进了厨房，很快的就端了一个小托盘过来，一小碗的白米饭，一个小碟子的炒青菜，还有一大碟子的红烧排骨。

　　居安从老妈手里接过了托盘，直接放在了茶几上，开始吃了起来，一边吃着时不时的还夹了一块小排放进儿子的嘴里，小政等着爸爸把筷子伸了过来，嘴一歪就咬到了排骨，一边啃着一边玩着自己的玩具。

　　老妈看着小政把小手想伸进嘴里，立刻说道：“等等！奶奶给你拿毛巾擦一下，这手也不知道摸过什么地方。”说完笑呵呵的转身拿了毛巾帮着小孙子擦了擦手，然后把兵人拿到了一边：“吃完了在玩！”就这么笑呵呵的看着儿子和孙子两个人吃着饭。没会儿功夫，爷俩就把一托盘的东西扫荡个精光。

　　等着居安吃完了，老妈收起了托盘，就对着居安说道：“妮妮今天晚回来一会儿，你去接一下别忘了，四点钟的时候到门口去接。”

　　居安听了点了点头，丫头这又是尖子班开课了，不过这怎么是四点，以前不是要晚一会儿么，对着老妈问道：“这次怎么好像是早了一点？”

　　“丫头昨天晚上说，什么观察采访什么的，我也不大明白，等接了丫头回来你自己问”老妈拿着托盘就进了厨房里。

　　听了老妈的话，居安就给泰勒和亨特打了个电话，告诉他们自己今天去接三个丫头，让他们就别去了，到时候把两个小丫头送回家就行了，或者晚上的时候自己回去。刚拨完了电话，小驰和小虎两个皮猴子就回来了，立刻家里又一阵鸡飞狗跳起来。

　　看着时间不早了，居安就开着车子，奔着丫头的学校走去，等到了丫头的学校，就看到妮妮三个下娃儿已经在了学校的门口，把小包坐在屁股底下，正坐在门口谈笑着。

　　居安把车子停到了旁边，妮妮看着居安就抱怨的说道：“爸爸！怎么才来啊，我们都等了十来分钟了。”一边抱怨着一边拉开了车门，三个小丫头陆陆续续的上了车子。

　　“对不起！昨天晚上没睡好觉，这不！刚醒了稍微吃点东西就过来了”居安开着车子转了个方向，对着闺女抱歉的说道。

　　妮妮小大人似得拍了拍居安的肩膀：“好的，爸爸我原谅你了！”说完继续跟着旁边的两个小丫头说话。

　　居安听着小丫头们嘀咕两声什么采访什么的就问道：“你们这要采访什么？”

　　安吉尔对着居安解释说道：“不是有剧组拍电影么，我们三个的这周的课题就是了解他们怎么拍电影，然后写一份报告！”

　　听小丫头这么一说，居安点了点头，现在淘气包的这部电影正在拍摄中，不过现在严格来说到不是完全说是淘气包的电影了，还有夹杂这居安和黛娜的爱情故事，所谓的爱情故事，其实大部分都是这些编辑杜撰出来的，什么男女猪脚的从相识到冲突最后升华成相互理解，总之就是啥东西赚眼泪，当然了最好是赚票房那就搞啥子，至于符不符合现实，居安不在乎，别人更不在乎，这他大爷的谁在乎啊，票房第一！

　　居安听了点了点头，头也不回的看着路对着三个小丫头问道：“那什么时候开始采访。”到时候居安也准备过去看看，到底进展怎么样了。

　　“今天我们商量下，明天采访的内容”妮妮从座位上把脑袋伸到了居安的旁边对着居安继续的问道：“爸爸！明天是周末，安吉尔和艾米丽可以住在家里么？”

　　“可以，不过安吉尔和艾米丽要打电话回去问一下”居安点了点头，几个小丫头搞女生之夜，那真是太平常了。

　　不过接下来，居安听得就冷汗出来了，充分的体验到了中式父母到美国抚养孩子的痛苦，三个小丫头看是讨论起了，班上和隔壁班上那个男孩子比较Q，也就是比较可爱，居安就恨不得立刻找两朵棉花，把自己的耳朵堵了起来。

　　听着三个小丫头片子聊着男孩子，居安不停地在心里暗示自己：这里是美国，没什么大不了的，总算是把心情平静了下来。

　　等把车子开到了家里，三个小姑娘拿着自己的包，就跑了下去，跟着草坪上的几只小狮子小豹子玩了一会儿，顺带着吓唬吓唬发条和弹簧两个，揉了揉泰迪的脑袋，就一窝蜂的奔着屋子里跑去，一边跑着丫头还一边的叫着：“奶奶！我回来了。”

　　居安看的直摇头，就这样的丫头，现在就讨论男孩子哪个可爱了，这自己都还没长大呢。

　　等停好了车子，进了屋子就看到艾米丽正在抱着电话，给家里打电话，手里一边说着一边还往嘴里塞着切成了小块的苹果，嘴里嘟囔囔的也不知道说清楚了没有。安吉尔则是跟着小政说话，妮妮则是搂着弟弟，正在往弟弟嘴里送苹果，小政靠在姐姐的怀里手里扭着兵人，嘴里吃着苹果，小脸儿笑眯眯的幸福的要死。至于两个哥哥，早不知道跑到屋子哪个房间自个儿玩去了。

　　居安叹了口气，这指望男娃带弟弟，那简直就是个奢望，跟自己小时候一样，哥哥都不愿意带着弟弟玩，哪个不嫌弃弟弟麻烦。

　　闹闹哄哄的过了一个晚上，总算是等到孩子回屋里去了，这家里才清净了下来，妮妮跟小伙伴们一起睡，居安就省了读书的任务，小虎和小驰两个省不了，两个小东西等着居安进门的时候，已经头靠着头，睁着大眼睛看着自己了，居安摸起了床头的书，给两个娃儿读了起来。

　　读完了几页，四个小眼睛还是睁的大大的，居安就放下了书，对着两个娃儿问道：“我这走了两天想我了没？”

　　“嗯！”两个小人儿点了点头，表示想了。

　　居安又对着小虎问道：“这段时间没见到爸爸，有没有想爸爸。”居安是问的小虎有没有想王凡，小虎挠了挠脑袋：“有点！不过妈妈说爸爸赚钱去了，爸爸也说他赚钱去了，等以后给我娶媳妇！”说完还咧着嘴笑了起来。

　　居安听了噗嗤一声，就笑了起来：“好了！快点睡了。”话刚刚落音，门就被推开了，小政脑袋上带着个虎头帽子就站到了门口：“爸爸！快点回来睡觉！”小儿子已经等急了。

　　把小政和小驰床头的台灯关掉，顺手关上房门，居安就拉着小政的手向着自己的卧室走去，今天小政要跟着自己睡，至于脑袋上的虎头帽子，小人儿从小就戴着，没这东西小政睡不着觉，一个虎头帽到现在被娃儿弄得破破烂烂的都放不下，新的都不行，就只要这顶，没办法坏的地方都是老妈一针一线的又补了起来，小人儿也不嫌弃难看，可能现在人小还不知道什么叫难看，一睡觉就要戴上。

　　牵着脑袋上卡着破烂帽子的儿子，居安回到了床上就先哄儿子睡觉，没会儿功夫，小人儿就发出了均匀的呼吸声，小手儿抓着被子就进入了梦乡，似乎是小孩子在父母的床上就容易睡着，看着儿子恬静的睡姿，轻轻地摸着儿子打了补丁的帽子，在小额头上吻了一下，居安这才起身，进了卫生间洗澡。

　　洗着澡就想起了儿子头上的帽子，不知道怎么的就联系到网上人家说的，北棒宣传二太阳的一件衣服穿了多少年舍不得换，里面都是补丁，一看那衣服居安就知道扯淡，外面崭新的里面倒是上了补丁？这尼玛领口袖口都是完好无损的，你糊弄鬼呢，扯淡你能专业点不，还有些恶心到极致的煽情描述，什么领袖困难就不吃肉啊之类的，然后就想着，二太阳要是带着自己儿子的这顶破帽子，那才是更有说服力呢，然后想着老胖子脑袋上戴了一顶破烂的虎头帽的形象，居安没由的笑了起来。

　　第二天的早上快十点多钟的时候，居安就带着三个丫头奔着拍摄的场地而去，昨天晚上居安已经跟剧组说了这个事情，剧组当然不会反对了，投资人的孩子到剧组来看看有什么问题，导演听了当时就表示，自己已经知道了，妮妮已经自己联系过了，并且妮妮跟导演保证了不会干扰到拍摄。

　　当时放下了电话，居安就点了点头内心狠狠地夸奖了下自己的闺女，这事情办得，不用自己的帮助都知道自动的联系人家导演了，即便是上大学时候的居安恐怕都没这个胆子。暗自的赞了一声虎父无犬女，好好的得意了一会。


第五百九十八章 唯一的闲人

　　今天剧组取景的是在牧场里，居安把车子停到了几辆车子的旁边，三个小丫头就拿着手里准备的采访录音器，照相机什么的，跟在居安的后面，走到了剧组的旁边。

　　现在正在拍摄骑马的镜头，扮演黛娜的万凯普，正在一身女牛仔打扮，骑在一匹黒马上，前面的彦祖哥正拉着万凯普黒马的侧缰，自己骑着一匹棕色的马，两个人在牧场上随意的走着，一边走着一边相互微笑着注视着。

　　就听到兰道尔导演一声：“cut！”然后冲着马背上的两个演员说道：“注意你们的表情，四目相望的时候要让我看到火花，丹尼尔，你的目光再自然一点，对了像个恋人一样，热情的回应着她的目光，现在你对面的就是你的恋人，你那个发自内心中深爱的女人，虽然这场景没有台词，这就要靠你们的肢体和表情来表现，现在在重来一次。”说完坐回到了椅子后面，看着前面摆着的跟个小电视似得东西，竖起了手，等两个主演到位，就落了下来，然后一个手里拿着个那个小板子的工作人员，啪的一声敲了一下，就又拍摄了起来。

　　居安带着三个小丫头，站在旁边又看了一次，愣是没看出这次和上次有啥区别来，居安没看出来，人家导演兰道尔倒是很满意，直接给了一句：“完美！准备下！下一场！”居安晃了晃脑袋，看来哥们真是玩不来艺术这东西啊。

　　演员们准备，化妆什么的也跟着忙活了起来，兰道尔看到居安在不远，就从导演椅子上站了起来，走到了居安的旁边，首先对着三个小丫头说道：“你们这些小记者，可以去采访一下了，不过问题不能太多。”说完笑了笑看了看表竖起了手指做了个十的手势：“最多十分钟。”

　　听兰道尔导演这么说，三个小姑娘就乐呵呵的跑了过去，彦祖哥和艾米丽都认识三个小姑娘，也没什么不耐烦，跟着三个小姑娘聊了起来。两人一边接受小姑娘的采访，边上的工作人员手里的活儿也没停，就这么忙活着。

　　居安看着三个小丫头，对着兰道尔说道：“这事情真的是麻烦你了。”

　　兰道尔哈哈的笑了两声打趣的说道：“没什么，算起来剧组还要感谢她们，也算是给我的电影做了宣传了。”

　　居安微笑着看了兰道尔一眼，标示下感谢，至于宣传什么的，真不能当真，三个小姑娘采访也能算宣传？人家兰道尔会说话而已。

　　兰道尔指着两人刚才骑着的马对着居安说道：“本来准备用淘气包和你长骑的那匹棕色马的，不过桑德斯说是太危险，让我们换了两匹毛色一致的马。”

　　居安看了下兰道尔，想着大概这个导演是准备说动居安让两个演员来骑淘气包和豆草。连忙说道：“桑德斯建议的对！这两匹马不太容易驾驭，还是换成他挑的马好，要不你的两位主角都危险。”

　　兰道尔对着居安摇头说道：“但是这两匹马没有两匹原版马的精气神，如果想要表现出来就要后期进行些处理，这样麻烦一些。”

　　“这个我可不敢让你尝试，除非你准备换主角，这两匹马性子太烈了”居安连忙打消兰道尔的想法。两匹没阉割过的大公马，养过马的都知道公马的脾气，温蒂和桑德斯可以起骑着淘气包，那是因为他们是专业的骑师，几乎就是从小就在马背上长大的，万凯普肯定没有两人的技术，那还是淘气包的脾气算得上是温顺。至于彦祖哥骑豆草，居安只能内心里呵呵两声，豆草的翻跟头一出手，稍微救援不及时，彦祖哥今年至少大半年不用拍电影了，整个马身的重量从人的身上碾过，哪能好受的了，再说了想让豆草和淘气包安稳的聚在一起，老实的拍电影，居安一个人都没这个能力，除非加上黛娜，一人一匹那还能老实凑活，这时候豆草和淘气包除了相互瞪眼以外，不会动手，怕把居安和黛娜掀翻下来。这样一来不就是自己夫妻演讲自己的电影了。

　　看着居安严肃的表情，兰道尔叹了口气：“那只好后期处理了。”跟着有想起了什么，对着居安说道：“迪斯尼准备继续投资拍一部电影，名字暂时的定为《狼王兄弟》，这部电影拍摄完我就会接手这部，有么有兴趣投资一下，剧本已经差不多了，到时候丹尼尔会参加主角的试镜。”

　　对于这个事情，居安一点都不惊讶，别说是迪斯尼了，闹的这么大的事情，电影公司要不想法设法转化点利润，那美国就不是资本主义了，据现在居安在报纸上看到的，就有两家公司正在讨论拍摄，以裂唇风暴和鬼眼三只狼王的故事，加上迪斯尼这是三家了，另外两家不知道到底动手没动手，这迪斯尼连导演都选好了，那十有八九就准备上了。

　　老实说，居安不愿从心里去触碰这个事情，不过这不是以居安意志转移的，不论居安怎么反对电影的拍摄，这样想着电影会触及自己内心的伤疤，电影公司才不会管你的想法，甚至要是居安四个人中有个难过的自杀了，那才符合这些制片公司的口味呢，只能让电影公司更疯狂，全当用你作为噱头给电影招揽票房了，大不了在电影的末尾用个小字惋惜下，收钱的时候照样乐呵呵的，只有一条能让这帮人苦着脸，那就是票房完蛋了，至于其他那不是这帮人资本家考虑的范围。

　　想到了这里，居安摇了摇头说道：“这次我就不投资了。”然后比划了一下，兰道尔就轻轻地点了点头：“我明白！希望下次还有合作的机会。”这次没兴趣投资，那就下一次吧，先留下点话头，下次兰道尔在准备拍什么电影，肯定会想到居安这里拉下投资，投资哪里这么好拉的，兰道尔又不是斯皮尔伯格或者卡梅隆之类的，站在家门口，大喊一声，我要拍电影！谁来投资？呼啦一帮人就挥舞着支票奔了过去。

　　“丹尼尔将会成为好莱坞的一个颗华裔新星”兰道尔指着彦祖哥对着居安转移了话题。

　　居安点了点头，这两部电影对于彦祖哥确实是个机会，亚裔在美国电影中担当主角，而且不是嘿嘿哈哈的功夫片，是主流的文艺电影，如果能在市场上成功的话，的确给彦祖哥的演艺生涯加上了浓重的一笔。好莱坞主流电影的男主角！别说亚洲的影帝了，美国这里的男演员为了一部电影的男主角都要打破头。

　　别看彦祖哥在亚洲尤其是国内这么红，如日中天的，拿到好莱坞还真的不够看。甚至一个大片中国内的影帝影后来露脸客串一下，就是打个酱油，国内都要宣传老半天。至于什么华裔新星之类的居安现在可不敢说，一切都要等着票房成绩出来，票房好！那就彦祖哥就是新星，不好！什么也不是。

　　“我还是希望他能够成功，毕竟我也算他的影迷了”居安笑着回应兰道尔的话。从心里居安真的希望电影取得成功，毕竟中国影帝在世界的影响力太小了，导演倒是真的满给力的，最著名的李安，林诣彬，吴宇森，黄毅瑜。

　　兰道尔听了笑着点了点头，至于什么影迷之类的也没往心里去，像是居安这种大富豪，兰道尔自己也见过不少，什么我是这个影迷，我是那个影迷，都是随口说说，这些人绝大多数都是绿色的富兰克林的影迷，印在一百美元上的那个。

　　跟着兰道尔聊了会儿，兰道尔说了声抱歉，就继续到了取景机旁边，万凯普和彦祖哥又换了一身行头，让两个人看起来更是随意多了，万凯普的肚子里还塞了啥子东西，看起来像是怀孕了一样，看了一会儿居安这就明白了，这个场景两个主角已经结婚了，并且两个人商量着要把万凯普旁边牵着的‘淘气包’送上赛道。

　　等居安看了一阵子就觉得不怎么得劲儿，这个万凯普染了黑发以后，确实是太像黛娜了，跟着彦祖哥几场亲吻戏，尤其是万凯普深情脉脉的看着彦祖哥扮演的自己时候，这个女人确实厉害，跟着黛娜相处了一阵，那眼神就像极了黛娜，前面含情脉脉没问题，这个拥抱接吻还是法式湿吻，居安就受不了了，在旁边看着就好像是看着自己的媳妇的影子跟着别的男人亲热一样，让居安心里看的及其不舒服，恨不得走上前去，一把拉开彦祖哥，大吼一声：“这种戏该我来！”

　　既然不舒服，居安就干脆别看，绕着场子到处伸着脑袋看了一圈，自己这还是第一次到现场看拍电影呢，怎么也要好好的过过眼瘾。

　　三个小丫头倒是很兴奋，一等导演喊休息的时候，就凑到了演员面前，好好的采访了一下，想不起问题了，还会翻下手头的小本子，别人拍摄的时候，三颗小脑袋还会凑在一起，商量着有什么问题要补充，或者是拿着相机，把人家拍电影的场面记录下来，这样一比，别人似乎都很忙的样子，整个剧组唯一的闲人，就剩下居安自己一个了。


第五百九十九章 银铃

　　带着三个丫头在剧组整整的逛了整整的一个上午，中午吃完饭居安把三个丫头送到剧组，自己就开车奔掉了，一来是没什么好看的了，二来也准备下，黛娜和科拉最快今天下午就要回来了，最晚不过今天晚上。这事情问都不需要问，明天就是母亲节，黛娜和科拉两个女人怎么可能在外面呆得住。

　　居安刚回到了家里，准备开着直升机绕上一圈，然后去继续练习巩固自己的套小牛技术。脚还没踩上直升机的架子呢，黛娜的电话就来了，居安笑呵呵的接了电话：“什么时候回来？”然后就听到黛娜那里背景声音乱糟糟的，赵楠的声音正在如同机关枪似得，正在给几个人解释什么。啪的一声，背景音就没有了，大概是黛娜换了个房间。

　　“下午四点多我和科拉还有王凡就回来了，到时候你开车过来接我们”黛娜对着电话说道。

　　居安听得笑着问道：“王凡这么快也回来了，不是说他很忙的么，怎么跑到你哪里搭顺风车去了。”

　　“孩子们怎么样？有没有什么事情？”黛娜对着居安问道，然后听着居安说了什么事情也没有，娃儿们能吃能睡，这才继续说道：“等他回来的时候你自己问他，我先挂了，我这里还忙着呢！正在跟赵楠几个商量先在哪里开店”黛娜说完对着电话亲了一口，说了声我爱你之类的，就挂了电话。

　　居安拿着电话，听着耳朵里的嘟嘟声，嘴里嘟囔了一句：我这还没问完呢，就挂了！嘟囔完了摇了摇头，把手机揣进口袋里，拉开了直升机的门，钻了进去。

　　一直折腾到了时间，把三个丫头从片场接了回来，然后顺路把其余的两个送回家，这才开着车去机场，等了一会儿就看到自己蓝色白腹的飞机缓缓地开进了停机坪，等着飞机一停稳，居安就把车子直接开到了悬梯两三米远的地方才停了下来。拉开车门，等着黛娜几个人下来。

　　黛娜和科拉两个首先从飞机上走了下来，跟着王凡在后面两手各自提着一个大包，脖子上还挂了个小背带包，弄得跟个逃荒似得，站在舱门口就对着居安说道：“快点！上面还有几个包，都留给你了。”说完就侧着身体，看着楼梯台阶，一步一步的往下移，等王凡走了下来，居安这才上了飞机，把另外的两个大包提了下来，分量还不清。

　　把行李都送上了车，黛娜三个已经进了车里，王凡蹲在了老座位副驾驶的位子，居安开着车子就出了机场。

　　跟着对着王凡问道：“国内的事情怎么样了，赵奇峰可以接手了？”怎么这人这么快就回来了，画廊的事情还不少呢。

　　“能有什么事情？我就是带着赵奇峰见了一些人，然后介绍了一下，让他以后办起事情来轻松一点，接下来还有什么事情？办公室的整修还用的着我在那里？”王凡看了居安一眼，摆了摆手说道。

　　居安跟着问道：“不是商量好了，要搞个书画比赛么，怎么这次你没动起来？”居安想着这资金都有了，怎么的王凡这次也该找几个艺术性的报纸杂志什么的把消息一放，就算不是预热一下也好啊。

　　王凡看着居安如同看着白痴一样的眼神：“你说办个影响力大的这么搞怎么能行？弄个乱七八糟的评委，到最后评奖的事情，怎么排名字都要问你的，你要这样的？”

　　居安一边开车，一边摇头：“我要这种烂专家做什么？我这是准备挂自己墙上的，虽说是年轻画家，太也不能画的太离谱啊，这种人我干嘛花钱请！不是废物么。”

　　“你也知道这种人是废物啊，知道了你就耐心点”王凡对着居安说了一句，然后接着解释说道：“我这次也就是带着赵奇峰跟着江南的一些当官的接触了一下，给他搭个舞台什么的，至于怎么跳那看他自己，过十来天我回到国内，到首都请几个大腕，到时候杂志上这么一刊登，这么多著名的画家！那愿意寄作品来的年轻人不是更多。”

　　“有道理！”听了王凡的话，居安连忙点头符合道。然后想了下对着王凡继续问：“这些老画家出场费贵不贵，你到底能联系几个？”

　　“花钱倒是小事情，别人想花钱人家还不一定乐意呢，不光是我，你也要联系一个，要是他能出面这场面就足够了”王凡说完拍了拍腿对着居安说道。

　　居安听了，迷惑的说道：“我认识谁啊？对书画一窍不通的。”

　　“上次到纽约来看你的竹简的那位足够分量了”王凡对着居安解释说道。

　　居安一听摇头说道：“人家那么大年纪了，万一有个什么闪失，我这都没处喊冤去，不行！”居安明白了，王凡这是想这自己把梁广之老先生请去做评委，这老人家这么大的岁数还是少折腾的好，这种国宝级的老文物之类的还是安心在家养着吧。

　　“我说你这脑子是怎么长的，我是让你去请他老人家给你推荐两个后辈做评委，你倒是敢想，让他来给你做评委，还是年轻画家的比赛，多丢老人家的脸啊，现在所谓的名家到了他面前说话都得站着”王凡叹了口气说着。

　　居安这才笑着说道：“那好，我晚上问问许东。”听居安这么一说，王凡没有接话，就靠着椅子闭着眼睛，车子里就剩下黛娜和科拉在车子后面小声的说着。

　　等回到了家里，黛娜和科拉自然的跟着娃儿们坐到了沙发上开始分礼物，两个女人这一趟出去了，愣是带了几大包的衣服，要不是坐着专机，估计人家空姐还以为两个女人是小贩子呢。四大包的全是衣服鞋子之类的，每个小娃儿居然有几身，而且放在身上一试穿，居然个个的都稍微大了一点点，孩子们长的很快，大一点正好可以多穿一阵，居安出去的时候可从来不敢给孩子们买衣服，尺码记不住。

　　不光是娃儿们有礼物，甚至连家里的动物们都有，泰迪和发条几个则是把脖子上的牛铃换了下来，换成了黛娜给买的银铃，就是像国内的那种中国式样的，娃娃拳头大两个半圆合铆在一起的下面有个像是镂空的嘴的那种，里面装的同样是个银色的小球，一摇起来比原来的牛铃响的清脆悦耳，好听多了。

　　发条几个大大小小的都很开心，戴上了新铃铛不停地跑着，屋子里顿时就是一阵乱糟糟清脆的铃铛声，老话怎么说的，人靠衣裳马靠鞍，狗带铃铛跑的欢。这家里的动物都跟小狗似得，蹦蹦跳跳的听着自己脖子上的铃铛声。

　　居安和王凡两个觉得屋子里太吵，就走到了屋子外面的廊架下面，弄了壶茶一边喝着一边小声的聊着。

　　刚聊了一会儿，就听到嗷呜的一声惨叫，居安站起来一看，周一几个正围着一只猞猁，周三还伸着小爪子拍着趴在地上猞猁的脑袋。机灵的两个猞猁跑到了树上，伸着脑袋看着树下自己的兄弟，被小狮子小豹子欺负，连声音都不敢出。

　　居安看着笑着说道：“这怎么周一几个灵活了？居然今天能抓住猞猁了。”已经好久几个小狮子小豹子抓不住猞猁了，甚至照面都难。竖起耳朵听了下，然后想了想就哈哈的笑了。

　　王凡看着居安乐的，就问道：“这有什么好笑的。”听居安说让他听，他听了会儿就知道了，周一几个脖子上换了银铃，这声音肯定跟以前的铁铃铛不一样，三只猞猁一时没适应新的铃声，被逮了个正着，要是以前听到牛铃声早就闪的没影子了，现在猞猁被周一几个围着，时不时的脑门子身上就落下几个爪子，然后猞猁就是一声尖叫。

　　就两人对话的功夫，萨巴耶娃就从屋子里出来了，一路小跑着走到周一七个围着的圈子外面，抱起了猞猁，伸手轻轻地拧着小狮子和小豹子的腮帮子：“你们又欺负了人。”转头看着坐在廊架下的居安说道：“你们怎么给他们换了铃铛。”萨巴耶娃看到周一几个脖子上的铃铛大声的问道。

　　“原来的铃铛太便宜了，这次换了个纯银的，要不是配不上安子的富豪身份”王凡大声的对着萨巴耶娃打趣说道。

　　萨巴耶娃看着周一几个脖子上漂亮的中国风格的银铃，心里也是满喜欢的对着居安问道：“哪里买的，我也去买几个给我的三个宝贝挂上！”

　　“你还是别这么干”居安笑着大声对着萨巴耶娃解释说道：“周一几个听着这声音，是好玩，你要是弄几个这声音挂到猞猁脖子上，估计能把你的三个宝贝儿吓得魂都没了。”想想三个小猞猁挂着银铃，那还不得魂飞魄散啊，就像是周一七个整天跟着似得。

　　萨巴耶娃听了居安的话，想了想，然后就把周一几个赶着回了居安家的草坪，这才把另外的两只小猞猁弄下树来，抱着三个宝贝儿回屋里去了。

　　这下子，草坪上就是一阵铃铛声，夹杂着嗷呜嗷呜的叫声，泰迪从屋子里出来，趴在居安的脚边，打了个哈欠，抱着鼻子就准备打呼噜。


第六百章 更扯淡

　　家里人都回来了，就更热闹了，晚饭桌上又恢复了往日的喧闹，黛娜和科拉呵斥小驰和小虎两个只吃肉不吃蔬菜的声音，小政看着哥哥们挨训时候，欢快的站在自己的小饭桌上拍手的笑的咯咯的声音，妮妮跟着爷爷奶奶汇报今天采访的事情，乱成一团，吃饭的时候几个小娃儿就没个省心的，还不如家里一帮子动物，闷头吃饭，只要没人动自己的食物，伸着脑袋混饱肚皮为止。

　　到了晚上九点多钟，居安就个许东拨了电话，聊了一会儿，跟许东说明了情况，然后许东就说跟梁老师说下，让自己等消息。

　　居安放下了电话，本来以为怎么着也要等个个吧小时，谁知道刚放下电话没多久，梁广之老先生就给自己拨了电话：“小居，听说你要搞个青年画家评奖？”

　　“嗯！大致差不多这样”反正居安也没啥子隐瞒的，把事情的经过大致的说了一下，然后就对着电话说道：“我就是想着先满足下自己的需求，然后顺带着在资助下一些年轻的国画家，就是这么个意思。”

　　梁广之听完居安的解释，呵呵的笑了两声夸奖道：“不唱高调，人我可以给你介绍三四个，现在我这张老脸也不值什么钱，说好了出场经费可省不掉！”

　　居安点了点头说道：“那是当然！”现在大家都商品经济了，哪里还能找到白干活的人，就这样谈钱也方便，谁都不欠谁的人情多实在啊。然后就听着电话里，梁广之继续说道：“我自己这里还有个要求？”

　　“您还有啥要求？”居安呵呵笑着说道，难道老梁同志也准备问我要介绍费？这才几年没见面，不会堕落到这种程度吧。

　　梁广之笑着说道：“你那个竹简什么的能不能再送到首都这里展览下，让我们几个老东西在好好看看，上次他们送过来的时候，隔着个大玻璃没让仔细看。”

　　居安一听，你老都看过无数次了，还要看？想了下倒也无所谓，想看那就看吧：“那行！我到时候跟拍卖行的人说一下，到时候您老找个人去申请下就成了。”

　　梁广之老先生开心的笑着说道：“那行！到时候我让许东跟你联系去，我们组织个专家组一起研究几天。”跟着居安又聊了两句，两人这才寒暄了下挂了电话。

　　收起了电话刚想着往楼上走，口袋里的手机又响了起来，居安拿起来一看，正好是麦克打来的，接了一边往楼上走，一边说道：“这正想找你呢，有件事情给你说一下。”

　　“正好，我也有个好消息要通知你”麦克那头呵呵的笑着说道。

　　居安脑子飞快的转了下，好消息？就对着麦克问道：“那还是先说说你的好消息吧，我那个不算是好消息。”

　　麦克对着居安说道：“研究公司出成果了！”

　　我靠！这帮人总算又折腾点东西出来了，要不是居安都快忘了，还有一帮人折腾自己的竹简去了，连忙问道：“这次的成果大不大？”

　　“实验室里合成了一种胶质，非常的柔软”麦克对着居安立刻滔滔不绝的开始解释了起来，什么特性啊，无毒啊，说了一长串子。

　　居安直接就这么站在楼梯上扶着扶手听麦克扯了一大通，愣是没听出这玩意有什么用，直接对着电话抱怨说道：“你这是显摆你有文化么？干脆点说重点，我听那么多特性干什么，我就是知道它能给我带来多少钱就行了。”

　　麦克对着电话说了一句，居安整个的人都愣住了，愣了几秒钟，这才对着电话说道：“这帮搞研究的混球能给我靠谱点不？”麦克没说别的，就是研究出了比硅胶更好的硅胶，这他娘的硅胶是干啥的，居安只知道隆胸的，其余能干啥就不知道了。

　　你说这帮子人真是太不靠谱了，首先给我研究出个鱼线来，然后又给我弄个什么东西来哥们都记不住，现在倒好在不靠谱的道路上滑的更远了，直接给哥们研究出个隆胸的玩意出来，还什么柔软无毒，麦克也是！扯这么多，就直接说摸起来手感一流跟真的似得不就得了，还扯这么多术语，弄得哥们一头雾水，听得云山雾罩的。

　　然后跟着再一想，就对着麦克说道：“那他们下次准备给我研究出什么东西来？能让男人增大的，变得跟大大的白萝卜似得？”照着这帮子混蛋这么不靠谱下去，说不定还真能研究出啥东西往男人小弟弟里填充。反正现在居安已经对这帮人失望了，不！绝望了。

　　麦克笑着说道：“这东西怎么说也是个大成果，现在工厂条件下的合成已经完成了，实验室已经开始庆贺了，马上整理下工艺，就可以生产了，这可是条大鱼！”

　　“嗯！大鱼！”居安点了点头，说是大鱼没错，不是有句俗话么，女人总是认为胸部不够大，男人总是抱怨弟弟小。想到了这里就对着麦克问道：“这研究室里面是不是女研究人员很多？而且个个都是平胸？”要不是怎么给哥们折腾出了这些个东西来。

　　麦克听了哈哈的笑着说道：“那我就不知道了！而且听说现在合成的东西不容易破裂，延展性非常好。”

　　“行了！再怎么说它也是隆胸的”居安摇头笑着说道，这可不敢在国内说出去，多丢人啊，人家一问，哥们你干啥的？你回答，哥们做硅胶的给女人隆胸的，这一听你不是流氓也流氓了。别人一听立刻换了个眼神看你，这人要猥琐到什么程度，才能琢磨出这个东西来。

　　麦克那头不乐意了对着居安解释说道：“以前不是有新闻有个隆胸的女人趴着，把硅胶弄破了么，用了这个产品就不会了……。”

　　“打住了！”居安立刻制止了麦克继续说下去：“我知道了，反正到时候不论谁生产，把哥们那份钱给足了就行！其他的事情我就不管了。”还跟哥们提什么延展性，你这是打算用铁皮敲铁皮桶呢？延展性！然后跟着麦克把梁广之的要求说了一下，问了下拍卖行要走什么流程，就挂了电话。等许东问的时候跟他说一下，然后自己在签个授权书了事。

　　跟着说完居安就上了楼，老样子做完了父亲该做的工作，给三个娃儿读了读书，就回到了自己的卧室里。

　　第二天的一大早上，居安起床骑着豆草和王凡溜了一会儿，刚到了家里，就看到小驰和妮妮正在下楼，今天就是母亲节，两个娃儿下楼的时候都提了一个袋子。

　　跑到了楼下，小驰就对着黛娜说道：“妈妈！母亲节快乐。”然后翻着自己的小袋子，拿出了礼物，居安伸着脑袋看了一下，一张圆形的中间带着小驰的照片的卡片，上面还绕着一圈儿字母，写着妈妈的宝贝，小驰看着黛娜拿着自己的礼物，开心的趴在妈妈的腿上解释：“这个可以贴在冰箱门上上的，我特意在学校里做的。”

　　黛娜看着这个边角剪的跟个狗啃过似得磁石贴画开心的在儿子的脑门上吻着：“谢谢！这是妈妈收到的最好的礼物。”然后对着居安说道：“快点上楼，把相机拿下来，给我和儿子合影。”

　　居安听了媳妇的吩咐，跑上楼拿着相机，小驰搂着黛娜的脖子，两人一起拿着小卡片的两边，微笑着让居安照相。

　　“只有一个礼物给妈妈么”居安拍完了照片对着小驰问道。

　　儿子听了立刻摇了摇头，然后从小袋子里又摸出了一个茶包，对着居安晃了晃：“我还要给妈妈泡茶。”

　　居安一看茶包，就知道这是孩子自己买的，居安家里可没有这个东西，家里的茶叶一斤估计够买这种茶包喝几年的。

　　小驰说完，就带着茶包，奔着厨房走去，居安的老妈哪里能让孙子一个人进厨房去泡茶，连忙跟了进去。

　　没两分钟，小驰就端着一个小托盘走了过来，摇摇晃晃的走到了黛娜的面前，奶奶还跟在后面，伸着手护着孙子，托盘上面摆着一个杯子，里面泡了个茶包，茶水已经被泡成了金黄色。

　　小驰把托盘放到黛娜的旁边，对着妈妈说道：“妈妈，喝茶！”黛娜用手试了下杯子的温度，轻轻地吹了一口沿着杯沿口小心的喝了一口，然后摸着儿子的小脑袋夸奖道：“谢谢！宝贝儿，你真是妈妈的小天使。”看着黛娜只喝了一点，小驰伸着脑袋，在杯子里的茶水上轻轻地鼓着腮帮子吹了几下，然后看着黛娜，黛娜又开心的喝了一口。

　　总的来说，这就是老师教的程序，妮妮那时候也是这样，一个大头贴，还有一杯泡袋子茶，这学校的老师也懒，多少年了都没想出新花样，刚上学的小孩子就这点，形式是什么不重要，最主要的是让孩子知道感激母亲的养育之恩，这点居安还是比较赞赏的。

　　妮妮的礼物很简单了，自己画的一些优惠劵，当然了不是给黛娜买东西用的，十来张小纸片上面写着都是不同，比如说帮妈妈按摩五分钟，或者帮着妈妈洗菜，都是这种丫头可以力所能及的事情，黛娜撕下一张卡片交给丫头，就可以让丫头帮着干纸片上面写的事情。

　　只知道瞎玩拍手的小政哪知道送什么礼物，居安帮着小政买了张卡片，送给了黛娜，然后让儿子再亲黛娜一下了事。


第六百零一章 娃儿的德育

　　孩子们给黛娜送完了，黛娜看着眼前的礼物，对着居安问道：“没看见你给妈妈准备了什么礼物吗？”

　　老妈听了立刻摆着手说道：“我都这么大年纪了，要什么礼物！”

　　居安哈哈笑着对着王凡打了个响指：“咱们去拿礼物去。”没一会儿功夫，居安和王凡两个各自抱着一个箱子走了出来，居安准备的是一个放在沙发上的按摩垫子，王凡则是准备的一个脚底按摩器。

　　老妈笑呵呵的收了礼物，还连声的夸奖：“买这个东西干什么，又用不到，多浪费钱啊。”脸上的表情却是一点责怪的意思都没有。

　　等到科拉带着小虎走了进了来的时候，居安顺道这么一问，果然跟小驰送的一样，母亲节的礼物一杯茶，一个大头贴，一张自己画的贺卡。老美这里母亲节很隆重，至于父亲节什么的就差多了，居安每次都是收到几张卡片，然后去年收到过丫头的两张优惠券，使用的时候，丫头还偷工减料，五分钟的按摩，总是缩短成了两分钟。让居安认为，丫头长大了要是搞个什么工程，凭着这一手，那小日子就能过的滋润极了。

　　接下来的日子就过的轻松了，没事干跟着王凡和迈尔斯三人一起，找个地方扯扯淡，或者骑骑马什么的，每天上下午练习一下个把小时的套小牛。

　　下午的时候，居安开着车子，带着黛娜还有科拉和王凡，两家一起去镇子上的小学，小驰和小虎两个娃儿今天上德育课，这种事情，自然是两家人全体出动。

　　现在小驰和小虎两个娃儿，还没有正式的考试这些个东西，整天在学校里学的都是怎么样穿鞋子，系携带，上厕所，怎么打饭之类的，这个阶段的孩子，学校认为学会怎么学习和怎么做人，比考试和分数更重要。所以听到学校自夸，我们教会了孩子怎么遵守教师规则，怎么让孩子们学习与人相处，还有教会了孩子一大堆的穿衣服这类事情的时候，不要奇怪，因为这个年龄段的孩子，美国学校里只教这个，不教别的。

　　现在美国经济不景气，学校的拨款也减少了不少，不过居安这个镇子上对于拨款的依赖性就相当于没有，绝大部分的教育经费都源自于镇子上的拨款，还有附近居民的捐款。没有出现别的地方，消减体育课，消减老师的事情，据说加州有的城市教育经费被消减了上百万美元，有些学校甚至校长端着募捐箱站在校门口募捐，号召学生的家长捐钱让孩子上体育课。居安这个小镇按着去年镇长的说法，我们小镇百分之三十五的收入都投入到了教育事业上去了，我们的学校设施蒙大拿顶尖，美国一流。

　　两家人到了学校，就看到很多的学生家长已经开着车子过来了，大家都围在操场上，今天的操场也布置得的很漂亮，随处可见彩色的气球。走到了操场上，找了会儿就找到了小驰和小虎两个的班级地点，两个小人儿正坐在小板凳上听着自己的老师在说话呢，黛娜和科拉立刻按动了快门把两个孩子的表情记录了下来。

　　站到了一圈家长群里，居安听着老师说了一会儿，就明白了，这次活动主要是培养孩子们的五种品格，信任，责任，公平，尊重和公民意识。

　　黛娜和科拉把镜头对着两个孩子，王凡和居安两个则是转着脑袋看着四周，一边看着一边聊天，王凡对着居安说道：“好么！这一家老小的全都出动了。”王凡以前没来过学校，不知道这些学校的活动，美国人基本都是全家来的，正在新奇的看着四周带着孩子的父母，就这么随意的坐在草地上。

　　居安伸手在王凡的肩膀上拍了下笑着说道：“小虎这是上学了，放心吧，以后你也会常来的，现在地妮妮学校的熟悉，我都快赶得上牧场了。”

　　整个操场上不光有孩子的父母，还有很多贴着牌子的高中生志愿者，在帮着忙忙碌碌的布置会场。

　　小驰和小虎的老师说了一会儿，就带着孩子从小椅子上站了起来，然后各个孩子就开始找自己的家长了。

　　老师对着一群人拍了拍手，引起了大家的主意：“下面我们的活动开始了，第一项咱们进行的是信任。”说完就带着一棒子大大小小的人到了一个用彩色的绳子围着的一小块草地上，上面摆着几个大纸箱子，一个班上就六七个孩子，到了场地边上等了一小会儿，这才看到另一个老师带着学生和家长过来。

　　两个班合在了一起，就开始玩游戏了，游戏其实很简单！一个班上的小娃儿先蒙着眼睛，由另一个班上的娃儿牵着手，带着穿过这些纸箱子做成的障碍，到达到对面。然后在换上另外的一组人，两边的娃儿都蒙过了眼睛就算结束。

　　家长们都站在旁边的彩线外面，看着小不点儿游戏，居安则是看着小驰，被一个棕色头发的女孩儿牵着，开始时候还是伸着手摸一下，慢慢的向着前面走，等熟悉了以后，步子就大了起来，所有的孩子都顺利的过关了，这么简单的游戏不过关才是不正常。

　　老师们表扬了所有的孩子，然后给每个孩子发了一个蓝色的小手绳子，让家长们把手绳系到了娃儿们的小手腕上，小驰和小虎很兴奋，拿着手绳就奔着居安这边跑了过来，拍照的事情这时候就落在了居安和王凡身上，给两位还要妈妈系手绳的小冠军拍了个照片。

　　接下来就是尊重，孩子们各自拉着一个小车子，然后按着老师的规则绕过场地中间的障碍，中间的三个大玩具，规则就是每个人拉着小车子绕着三个玩具绕一圈，每个都要绕，这个游戏培养孩子们尊重游戏规则，七个小毛头，拖着七种颜色的小车子就开心了，不是这个的小车子撞到了那个的小车子，就是两个小车子搅在了一起，旁边的家长和老师还要时不时的笑呵呵的跑进场地，帮小娃儿们把车子分开。

　　但是接下来的这个游戏，居安就有点看不太明白了，公平这个活动项目，居然是套圈，像是居安小时候过节或者赶集时候，有人摆着小玩具，一块钱多少个圈子让你套的那种，不过这里则是一个大的四面漆着彩色花纹条的四面锥形，圈子也非常的大，小娃儿离得又近，很容易就完成了，居安想了半天，愣是没发现这根公平有什么联系。

　　这个游戏完了，居安还没弄明白，转头对着王凡说道：“这个套圈跟公平怎么联系起来？”

　　“这有什么不好联系的？每个孩子都拿着同样大小的圈儿，站在白线后面，每人套三个圈儿，不管套不套的中，都只有三个还不够公平的啊”王凡看着说道。

　　居安想了下就说道：“你这理由还算是比较成立，这套圈也能联系到公平，算了不想了。”

　　居安两人一边嘟囔着一边跟着牵着各自儿子小手的黛娜和科拉，向着另外一个场地走去。

　　接下来的就是责任，一个布条围着的场地中间胡乱的摆着一些颜色的小球，孩子们要把这些小球一起放进边上对应的框里，这下居安的智商又回来了，这就是教育孩子们玩具别乱放，学会收拾自己的玩具啊。

　　一帮孩子们很快的就完成了，没一会儿功夫，小手腕上又多了一个颜色的小手绳。

　　最后一项是公民意识，就是两个孩子面对面来回接水球，小气球里面灌了一些水，接的重了，小球就破了，当然了接不住小球掉地上也就破了。这下就有事情发生了，很多孩子开始喜欢玩破水球了，每个人基本上都玩坏了三四个，居安和黛娜一帮打人乐呵的乐呵，拍照的拍照。

　　每个孩子游戏结束以后，小手腕上都是五个彩色的小手绳，充分的表达了布什先生的一个都不落下的主题，每个孩子都是冠军嘛。

　　等结束的时候，居安就知道厉害了，学校的校长表扬了学校的学生顾问，这个职位是美国学校特有的，看着这个比妮妮大了一些的学生，上台致谢，你真的不能相信这个整场的活动都是这个矮矮的小学生们组织策划的，而且气球什么东西都是得到了很多商家的赞助，不得不说这么大的小不点真是令人刮目想看。

　　居安也跟着大家在下面给予这个小顾问热烈的掌声，你不得不佩服，小小年纪想游戏项目，到拉赞助，再到活动开始时候的组织，都是由一帮大点的孩子们完成。大人们只负责打下手，这帮孩子能一手策划一个活动，这才最多十一二岁的孩子。

　　连王凡也一边鼓掌一边对着居安说道：“太厉害了。”

　　“我知道妮妮怎么不通过我，直接联系自己的参访项目了”居安拍这手说道，就是这种教育，让孩子们策划自己想事情，然后规划把人组织起来，然后各司其职，实现目标。怪不得美国的优秀学生中有一项就是领导力呢。


第六百零二章 带着动物去度假

　　快到孩子们放假的时候，学校的活动显然的多了起来，居安和王凡两家子往学校跑的次数也相应的增加，总算熬到了孩子们放假的时候，个个小娃儿开心的冲出了学校，在老师们玩的快乐点的祝福生中，迎来了快乐的暑假。

　　居安和王凡两家子当然是准备去加州的海滩别墅度假，不过今年居安的运气不好，岳父岳母马科斯和梅丽娜要出去旅游，不能帮着看着家里的泰迪发条几个，最后居安干脆决定带上动物们，一起去海边别墅，这样家里就分成两批，黛娜和科拉还有老爸老妈四个人带着三个孩子，加上周一到周末七个小东西，做着飞机先去，居安和王凡则是开着改装帮f650带着泰迪发条弹簧汉斯进宝花花朵朵开着车子去，还好是改装版的车子，要是GMC都不一定能坐下这么多的脑袋。

　　将近十九个小时的路程，居安和王凡两个人轮流开要两天时间，还好泰迪这些东西吃饱喝足了可以两三天不吃饭，家里狠狠的喂了一顿，个个吃的肚大腰圆的被赶上了车子，后面的一圈座椅沙发什么都被卸掉了，居安和王凡两个人跟着黛娜和科拉吻别了一下，就爬上了车子，首先启程向着加州奔去。

　　蒙大拿的天气一流，车里根本不用开空调，居安把车窗打开了一小半，一边听着中文歌，跟着王凡一起随着音乐哼唱着，不停地在座位上扭着，颇有点电影中的意思，泰迪几个则是老实的趴在后面，时不时的会伸着脑袋向着窗外看去。

　　一路上带着这些动物，当然没地方住宿去，居安和王凡两个准备困了就在路边停下车子，稍微的休息一下，吃的东西都是家里准备好的，整整的后面一个小冰柜的食物，当然了不是全是给居安和王凡两个人吃的，剩下的算是泰迪几个路上的小点心。

　　这一路上，两个人的车子拉风，不时地伸出窗外的猛兽脑袋则更是拉风，刚刚超越了一辆小丰田，就听到后座上小孩子大声的对着前面的父母说道：看！狮子。还没等着开车的人注意，居安已经超过了小丰田，只留下F650那高大的车屁股。

　　到了晚上十点多种的时候，居安和王凡两个人轮流把车子开到了犹他州小镇菲尔莫尔，居安把车子开到了加油站，准备把车子加满油，然后在镇子外面找个空地，准备在哪里睡上几个小时然后再出发。

　　车子一停下来，居安就准备加油，王凡则是跳下了车子，准备去加油站的商店买点饮料还有一些吃的东西。

　　这么大的车子，果然是超级油老虎，整个把邮箱加满就花了居安五六百块，居安正在把邮箱盖子盖上的时候，加油机的对面停了一辆皮卡，一个年轻的小伙子从车子上走了下来，对着居安笑了笑，拿起了油枪，从车子另一侧下来个女人，站在男人旁边看了看，就发现居安车后面的发条，用胳膊肘抵了抵年轻的小伙子，用手指着发条说道：“看车上有个狮子。”

　　听到人家这么一说，居安抬起头，就看到窗户上，发条伸着个大脑袋，把下巴放到车窗上，眯着个眼睛，一副吊儿郎当的样子。要不怎么说男人不坏女人不爱呢，发条的这幅鸟样子，让那个年轻的姑娘看的眼睛冒星星。

　　“狮子是你养活的么？”姑娘看着居安问道，然后走了两步对着居安伸出了手：“我的名字叫苔丝，这是我男朋友杰克。”老美这里叫杰克的人太多了，大街上喊一声，一片转头的。

　　“叫我安好了，他叫发条”居安跟着苔丝和杰克握了握手：“从小跟人一起长大的，不咬人的。”居安一边解释，一边摸着发条的鼻梁子。发条睁开了眼睛，瞄了一眼，又把眼睛闭上了。

　　看着居安在旁边，姑娘的胆子也大了起来，走了过来快速的摸了下发条的腮帮子，就把手缩了回去，看着发条没什么动静，就对着男朋友杰克说道：“快给我照个相片。”说完摸着伸手够着发条的腮帮子，摆了个造型。车子太高，苔丝看不到车子里面，没发现泰迪几个。

　　等居安去把帐结了，又多了几个小伙子在旁边拍照了，弄得加油站的老板都走了过来看看发生了什么事情，看到了一只狮子，自己也乐呵呵的加入了拍照的队伍。

　　看着发条无精打采的模样，居安就对着加油站的老板问道：“附近有没有没什么人的空地，我想把车子停在哪里过一夜，可以让狮子出来活动一下。”发条几个坐了一天的车子都有点无精打采的，不光人累，动物也累啊。

　　听居安这么一说，苔丝倒是看着杰克，杰克对着居安接口说道：“可以到我们的农场去休息一晚。”旁边的苔丝立刻看着居安等着回答。

　　是凡是小镇子总是比大城市的人要友好一点，但是居安可不想打扰别人，万一自己车上的大伙计们，吓着人家怎么办，就是吓不到这两人，跑到人家里去，也麻烦。居安是最怕麻烦这两个字。不过这两个年轻人倒是有意思，居然自己搞农场，美国这里的年轻人跟国内差不多，都喜欢往城市里跑，毕竟城市生活五光十色的，很对年轻人的胃口，认为凭着自己的本事一定能够在都市大展拳脚，开创事业，当然了不如意的十之八九，这么年轻就喜欢搞农场的不常见。

　　居安听了杰克的话笑着说道：“谢谢！还是不必了，车子里不光是有狮子，还有熊和其他的一些动物，怕吓着你们，我们还是随便找个荒地，放他们活动一下就行了。”

　　“那我带你们去吧，正好顺路，沿着公路走一会就会到个山脚，那里有个空地”杰克听了居安的话，对着居安说道。

　　居安笑着对着杰克点了点头，帮着王凡把买的东西提上了车子，居安两个开着车子跟在杰克和苔丝的车子后面，沿着公路，驶出了小镇。

　　出了小镇开了十分钟不到就到了一个小山坡的脚下，杰克把车子停到了路边，对着居安和王凡指了指：“就在那边，沿着这条小路走个几百米就有块小空地，你们可以在那里休息。”

　　居安对着杰克说了声谢谢，跟着两人挥了挥手，就开着车子向着空地驶去，没多久就看到一块荒地，上面什么都没有，就只有一簇簇的灌木，两个人把车子停了下来，拉开了后车门，发条和弹簧就跳出了车子，泰迪这个门可走不了，要打开后背箱的门，他那庞大的身体才能出来。

　　刚放了出来，发条和弹簧就拉着花花和朵朵一起打闹了起来，泰迪则是站着对着周围嗅了一会儿，就蹲了下来，汉斯和进宝则是在泰迪的旁边趴了下来，继续打盹。

　　居安跟王凡活动了下身体，就开始四处找干树枝过来生点火，把小火堆点着了以后，弄了个两把折叠椅出来，围着火堆，吃点东西，顺带也稍微的喂一下几个大个子。

　　让发条几个在空地上跑了一个多小时，把他们用送进了车子，居安和王凡扑灭了火堆，到了车子里，开始睡觉。

　　两个享受惯了的人，窝在车座位上，睡了四五个钟头就醒了，居安看着王凡说道：“这觉睡得，腰酸腿疼的。”

　　“我也是！咱们别睡了，干脆直接上路吧”王凡推开了身上的毯子，对着居安点着头说道。

　　两个人稍微的收拾了一下，把发条又弄出去活动了十来分钟，这才继续上路。到了下午三点多钟的时候，居安和王凡才开着车子驶进了别墅，这时候黛娜一拨人早就到了。

　　甚至连预防针都给管家奥德丽和萨里斯特几个打好了，三个人看到泰迪几个也没有什么大惊小怪的，居安和王凡把动物们送进屋子里，就各自回房间去睡觉，这一路走的真是累。

　　居安一直睡到了太阳下山，这才撒哒着人字拖，穿着t恤和沙滩裤，卡着墨镜走出了屋子，走到了海边的沙滩上。

　　小虎和小驰两个正在拿着塑料小铲子挖沙子堆城堡，妮妮则是在跟着周一几个在玩，挖了个小坑，把周末放了进去，然后在周末的身上堆沙子，堆得只露出个脑袋，然后周末挣扎着爬了起来，小政则是穿着个小花裤衩提着个小桶，趁着两个哥哥不注意，就奔到两人的城堡边上，偷偷地去铲点沙子放到自己的小桶里，提着到爷爷奶奶那边倒下来，然后再过来偷一点。老爸和老妈正在帮着小孙子挖沙子，居安看着像是一个城墙，里面还有个歪七扭八的小房子还是什么的，看着像个土地庙似得。

　　黛娜和科拉则躲在阳伞底下喝着果汁，看着沙滩上老老小的玩耍。居安走到黛娜的旁边，一屁股坐在沙滩上，拿起了黛娜旁边的果汁喝了一口对着科拉问道：“王凡呢，还在睡着？”

　　“不知道，一直没看见他，估计是还在睡着吧”科拉看着居安笑着说道。

　　听着科拉说完，居安就想顺势的躺在沙子上，黛娜连忙递过来一瓶防晒油：“虽然太阳不怎么毒了，还是擦点东西保险一点。”

　　听了媳妇的话，居安往身上抹了一点，就直接躺在了沙滩上，这热热的沙子烫着后背，一股热气顺着皮肤就进了身体了，开车弄得腰酸背痛的顿时减轻了不少，舒服的嗯了一声，居安睁着眼睛看着天空中的，一朵朵白云。


第六百零三章 技术太牛

　　刚躺着没一会儿，泰迪晃着大屁股就走了过来，直接趴到了居安的旁边，顿时就把居安的上风头给挡住了，居安推了两把，泰迪纹丝不动，干脆把自己的两条腿都翘到了泰迪的背上，刚翘了一会儿，泰迪估计就觉得热了，从沙滩上爬了起来，奔着海水旁边走去。久违的风又吹到了居安的身上。

　　“妈妈！弟弟老是闹人”小驰愤怒的开始告状了，居安抬起头，看到‘小偷’正提着小桶咯咯的笑着，迈着小步子向着爷爷奶奶跑去，小驰和小虎两个的城堡已经被小偷挖塌了一角。

　　黛娜也看了一眼，对着小政说道：“别挖哥哥的城堡，跟爷爷奶奶好好垒自己的。”说完就又自顾自的晒着太阳了。

　　居安躺了一会儿，从沙滩上站了起来，向着海边走去，脱下了沙滩裤，露出里面的泳裤，活动了下身体，就准备进海里游一会，看到居安进了水里，泰迪立刻凑了过来，整个大熊脑袋露在水面上，发条和弹簧两个也试图跟着下来，不过被两个海浪打了几下，就乖乖的跑到沙滩上，盯着不断涌上沙滩的白色浪花，开心的踩着。这两人的游泳技术明显的不如泰迪，几个浪就打怕了。

　　至于一开始遇到的虎鲸，去年的时候居安就没放空间水了，现在这些东西活在稍微远一点的海域，并没有离开这片海滩多远，因为这里的富人们会时不时的组织喂食物，每次一两千美金的鱼类，即便宜了不远处的渔民又便宜了这个虎鲸家族。隔着一周就喂一两次，几千美金对于普通人来说是不少，对于这海滩边上几十家住户来说，还真不算什么。

　　有免费吃的，这帮子吃货可不太舍得这个好地盘，只是不在近海活动了而已。有了这一家子虎鲸，附近的海滩倒是安全了很多，这一大片的海域这两年都没发现有鲨鱼的踪迹了，不是被他们赶跑了就是进了这个虎鲸家族的肚子里。等于给海滩雇了个保镖，人类和虎鲸总的上来说实现了双赢。

　　王凡一直睡到了太阳落山才起来，两家人聚在一起吃饭，吃饭的时候科拉就对着桌子上的人说道：“明天听说小镇子上有活动，咱们也去看看？”

　　这边基本上就是旅游的，每天都有这样那样的活动，你要是到镇子上转一圈，放眼望去都是比基尼姑娘，最多在腰间围个布裙，男人大部分都是T恤短裤，其中一半连T恤都没有，直接光着上身。

　　“那明天大家都去？”王凡可算是睡足了，精神头儿贼好，听说要去逛逛立刻响应了起来。

　　反正无事，居安也举着双手赞同了起来，听说出去玩，四个小人儿差点连脚丫子都举了起来，最后大家一致通过，明天去镇子上玩。至于发条泰迪，武松几个那是肯定不能带到镇子上去的，老老实实地在家里扑腾水玩吧。

　　第二天的一早，吃完了早饭，大家稍微的收拾了一下，就坐着两辆车子出发了，这次失误的是650的后座当时为了方便，拆了放在家里了。两家人只好分了两个车子。

　　镇子上就热闹多了，到处各种肤色的人慢悠悠的晃来晃去的，小政被爷爷抱在怀里，小驰和小虎则是骑在居安和王凡两个的脖子上，妮妮则是被黛娜拉在手里，几个人开始沿着海边逛了起来。这个路上都没什么车，有点像是国内的步行街似得，不过这里都是些小贩，卖啥的都有，不时地有小贩招揽顾客的声音，还有孩子们滑板在地上滚过。

　　“咱们到那边去看看，很多鹦鹉”妮妮指着远处的一个小贩说道，这个摊子围着不少的人，既然妮妮要看，居安一群人晃晃悠悠的向着卖鹦鹉的小贩那里走去，加州卖鹦鹉的人太多了，而且品种花色各式各样的，美国人似乎别的鸟不玩，唯独对这个鹦鹉情有独钟。

　　等到了摊子，居安这才明白为什么有这么多人，一个黑人小贩，正在让鹦鹉表演嗑瓜子，一个小碟子的瓜子，居安看到的时候还有一半，一会儿功夫以后，鹦鹉就嗑完了。奇怪的是这个鹦鹉居然跟人一样，吐瓜子壳的，而且一次能磕几个瓜子。

　　等着鹦鹉吃完了瓜子，小贩就把双手举过了头顶，然后标准性的黑人嬉皮动作，一动起了全身都跟着摇晃抖动：“伙计们！现在可以报名，可以两个人一组，然后跟鹦鹉比赛吃瓜子，如果你赢了，那么我就有免费的礼品给大家。”说完指了指后面挂着的几个T恤，上面印着彩色的鹦鹉，还有一个名字，大概就是这黒哥们的名字。

　　这时候两个白人男子举起了手，然后这个黒哥们高兴地对着周围的人说道：“有两参加了。”说完对着两个白人男子伸出了手：“好运！兄弟。”跟着两个白人握了握，就拿出了两个小纸质包装的小袋子，然后倒在了两个一次性的小碟子上面。

　　居安两家则是跟别人一样笑呵呵的围着看，居安可不看好两个白人男子，这鹦鹉的速度太快了。

　　两个白人拿着碟子放在手边，等着黑人摊主说了声开始，各自抓了一把瓜子放进了嘴里，这样小碟子就光了，看的居安愣了下，这是嗑瓜子，又不是嚼瓜子，怎么一把都放进去！明显的违规啊。

　　刚想哼哧两声，起哄的抗议一下，就看到两个白人男子嘴里的瓜子壳子喷了出来，这下居安才看的目瞪口呆的，这两个白人男子把瓜子放到嘴的一边，一边的腮帮子都鼓了起来，就看见两个男人把嘴闭着，嘴里一阵乱动，然后瓜子壳子就喷了出来，两个男人的嘴就跟喷气机似得往外面吐着瓜子壳，那场面相当的壮观。

　　人家小鹦鹉才吃了一大半，两个白人男子就把瓜子磕完了。两个白人男子吃完了相互击了下掌，周围就想起了一阵的掌声。

　　“嘿！伙计”黑人摊主从后面拿出了两件T恤，然后递了个两个胜利者：“我摆了一年多的摊子，今天是第一次有人能够吃的比我的鹦鹉还快。”然后又凑趣的问道：“怎么吃的这么快。”

　　“这个先把瓜子放进嘴的一边，然后用舌头把一颗瓜子卷到牙齿上，然后嗑开，再用舌头把瓜子和壳子分开，把壳子吐出就行了”其中一个男子解释说道，然后对着摊主笑了下一：“我们两个是棒球运动员！”

　　黑人摊主立刻说道：“怪不得！你们能吃的这么快。”

　　居安就有点不明白了，转头对着黛娜问道：“这棒球运动员吃瓜子就厉害？”黛娜转头对着居安小声的说道：“棒球运动员很多喜欢吃瓜子，如果你看棒球的话就知道，每次转播的时候，运动员一边看比赛一边时不时的转头吐着东西，就是在吃瓜子，当然了到球场看球的很多观众也喜欢吃，他们是吃瓜子的主力。”

　　哦！原来这样啊，怪不得没看到平常美国人吐瓜子壳子呢，原来喜欢吃瓜子的都去打棒球去了。这要不是今天看见，居安还认为美国人不吃瓜子呢。

　　“爸爸！我们买只鹦鹉回去吧”妮妮伸着脑袋看着居安说道，丫头对谁吃瓜子赢了鹦鹉没什么兴趣，对小贩后面五颜六色的鹦鹉倒是很眼馋。

　　居安把视线转移到了台子上磕着瓜子的鹦鹉身上，现在这只鹦鹉还继续吃着呢，居然还时不时的用爪子抵一下嘴里的瓜子，吃瓜子跟居安一样手嘴并用。

　　听姐姐说要买鹦鹉，其余的三个小人儿立刻声援了起来，黛娜连忙制止住了对着妮妮说道：“鹦鹉家里别养了，现在家里动物都这么多了，再养个鹦鹉太累了，除非你愿意自己照顾鹦鹉。”

　　妮妮拉着黛娜的手，小眉头就皱成了一团，心里立刻盘算了起来，最后想明白了就摇头对着黛娜说道：“那就不要买吧。”说完看着花花绿绿的鹦鹉一副失望的表情。如果自己照顾，那丫头就要像小矮马那样照顾，以前家里的几个小矮马，可是让丫头吃足了苦头，每天刷马，喂料要忙活很久，每天很多时间都放在小马上了。

　　甚至到了后来丫头大了一点，黛娜和居安都不帮忙的时候，活儿就更多了，每天铲马粪，清理马厩。直到居安把几匹小马留在了牧场里，这下丫头才解放了出来。小孩子玩的时候很带劲，让他照顾的时候就怕麻烦了。

　　没想到让孩子干活还有这种作用，一提让丫头照顾鹦鹉，丫头就不愿意买了，居安对着脖子上的小驰问道：“你愿不愿意照顾鹦鹉？”小驰听着也纠结了起来。

　　顺着人流的方向继续走，没多远就看到了一个台子，似乎正在举行什么活动，台子附近一个个红色的阳伞下面坐满了游客，居安一家人也凑了过去，问了人才知道原来是个啤酒公司做宣传，现在啤酒免费品尝，当然了下酒的零食不是免费的。

　　两家人没有沾这点小便宜，而是继续带着孩子逛，在小摊子前面走走停停的到了大中午的时候，也买了不少的东西。什么小裤衩啊，向日葵眼睛之类的，都买了一点。


第六百零四章 犹太麻友

　　到了下午的时候，两家人就回到了海边别墅，王凡和居安两个则是开着车子出去采购东西，准备明天两家人出海去玩。

　　两个人开着车子，到了附近的大超市买了一大堆的东西，就直接往家里开，一进了家门就看到所有人都坐到了客厅里，围着电视机正在看着电视。黛娜和科拉，老爸老妈一家人全都坐到了电视机前面，连奥德丽这个一像严格的管家也站到了电视前面捂着个嘴，看着电视。

　　泰迪都发条几个都蹲在屋里，周一几个混到了茶几边上，扒着茶几边上，两条后腿伸直了竖着小脑袋盯着电视上的画面。也不知道这些个动物跟着凑什么热闹。

　　“这是怎么了？”居安立刻对着黛娜问道。跟着看电视屏幕，一大堆的警察在镜头前面闪动着，整个街道上连一个闲杂人都没有。

　　每个警察也都是持枪荷弹的穿着防弹衣，带着头盔。

　　王凡跟着坐了下来转头问道：“这又是什么爆炸案子？”

　　科拉转头对着王凡解释说道：“不是爆炸案子，是两个银行劫匪！刚抢劫完银行，正好遇到了一个巡逻车，认为巡逻的警察发现了他们，就开枪了，两个警察一死一伤，现在正在逃窜，警方这正在准备围捕呢。”

　　科拉的话刚说完，电视里就传来了枪战声音，等居安看明白下面城市的名字，心里就释然了，这个美墨边境城市在美国被称之为小伊拉克，主要居民是拉美裔和黑人。一年要是有一天听不到枪响，那估计就算是过年了，至于什么小抢劫之类的那就是小儿科，这个城市估计一小半的年轻人都属于帮派份子，什么红帮蓝帮的一大串子，上次听说一个便已警察进去半个多小时就躺着出来了，因为就是在蓝帮的地盘穿了件红色的套头衫。

　　整个现场直播了大概一个多小时，越来越多的警察开始集中，整个街上这时候的帮派份子一个都看不到了，甚至居安还在队伍里看到国民警卫队的身影。就听到电视里不断地传来枪声。

　　没过多久，天上拍摄的直升机就拍到一个人影子被一枪打中了，然后屋子里就冲出来一辆车子，直接就从被打中的人身上碾了过去。跟着枪声又一次密集的响了起来，车子开了没多远就撞到了路边的一个墙上，整个车头都被撞的瘪了进去。

　　最后警方宣布劫匪已经被击毙，宣布戒严结束。然后呼啦一下子，大街上的人又冒了出来，警察也陆陆续的撤走了，只有记者们对着镜头喋喋不休的讲着事情经过，原来那个被撞的是开车的哥哥，为了逃跑这人。

　　居安看到了这里就没啥兴趣了，有这打劫匪的功夫，顺带着扫荡一下黑帮多好，有嫌疑的直接抓起来，该关的关该判的判，这花了纳税人的钱来一次，就毙了两个抢劫的就走了。有时候也却是如同人家说的，民主没啥效率。

　　老妈倒是看的惊心动魄的嘴里不住的唠叨着“这里可真是不安全。”当然了蒙大拿哪里见过这个，跟好莱坞大片似得。用尼恩的话来说，蒙大拿涉及金额最大的案子就是离婚案，什么抢劫盼了一年多都没盼到一个。加州到好，刚来就遇到一个抢银行的，上次还被人抢了，这就是犯罪分子集中地。同样的美国，不同的生活。

　　既然节目都看完了，坐着的两家子也散了，该干啥干啥去了，居安正向着进屋换衣服，家里的电话就想了起来，奥德莉接了电话，讲了两声，就对着居安说道：“先生！你的电话。”

　　“谁？”居安听得楞了下神，这给哥们打电话还能打到别墅的，有点奇怪了。

　　奥德丽握着话筒对着居安说道：“卡森伯格先生打来的。”看着居安继续发懵，奥德丽解释说道：“住在那边房子里的。”说完用手虚指了一下。

　　哦！居安这才想起来，去年度假时候遇到的一个犹太老头，走了两步，从奥德丽手里接过了电话：“你好啊！卡森伯格，好久没见了啊。”顿时换上了一副亲热的语气，搞得好像是跟老朋友聊天似得。

　　卡森伯格那头笑着说道：“我在机场看见你的飞机了，就打电话过来问一下，看看是不是你过来了。”这老头自己也有私人飞机，不过比居安的小了一些。

　　“我是昨天下午到的，刚带着全家准备过来度假”居安摸着电话顺势的把沙发上的王凡往旁边推了下，坐到了沙发上。

　　卡森伯格继续说道：“那你晚上有没有什么活动，没有的话到我家里来。”

　　居安想了下晚上啥事情也没有：“晚上倒是没什么活动，你这是又准备开舞会了。”这老头才是个享受生活的人，按着去年的经验，这一周不开两次舞会，找个人到家里热闹一下，估计这老头全身不舒服。

　　“不是舞会，你自己来就行了，我现在刚学了一种游戏，你们中国人玩的，麻将！正好你来了，晚上喊你过来咱们打麻将”卡森伯格对着居安乐呵呵的解释说道。

　　我靠！哥们这混的开了啊，犹太老头找哥们打麻将，你这刚学的技术行不行？哥们虽然不怎么会玩，比你这个刚学的老外肯定要好多了，今天不让你见识下什么叫中国人，你不会涨记性，打麻将居然叫中国人做搭子：“那行！那我吃完晚饭就过去。”

　　“那我在找一个人，现在还缺人”卡森伯格说道。

　　居安看了眼旁边无聊的按着遥控器的王凡，对着电话说道：“我这里有一个，你就别找了，到时候我带着他一起去好了。”

　　卡森伯格兴奋地说道：“那就好！省的我问那些跟我不太熟的人了。”跟着对着居安嘱咐了一下，早点到，就挂了电话。

　　王凡看着居安放下电话，就问道：“什么事情啊，你还准备带着我去？”

　　“一个犹太老头，找人打麻将，刚学会这东西的人有瘾，现在正在找搭子呢，我就推荐你跟我一起去”居安笑着说道。

　　王凡听了搓了搓手说道：“你那麻将技术，跟我玩，不是送钱的么。”

　　居安嘿嘿笑了两声：“别想着哥们的钱，还有两个老外呢，到时候咱们赢他们去吧。”然后两个人看了一眼，呵呵的笑了起来。

　　等晚上刚吃完饭，居安和王凡跟着家里说了一下，就结伴奔着卡森伯格的别墅走去。

　　到了门口按了下门铃，管家打开了门，立刻对着居安和王凡说道：“两位先生快点请进！我们家先生等你们有会儿了。”居安和王凡两个相互看了一眼，就跟着管家进了去，心里立刻给这个犹太佬下了定义，这新手想送钱想疯了。

　　跟着管家进了老头屋子的娱乐室，就看见一张自动麻将机旁边已经坐了一个老头和一个四十多岁的人也是小区的住户，两人还各自拿着一本书翻着，居安看了下封面，上面写着怎么样打好麻将。

　　居安心里暗自的一笑，现在看这个是不是临时抱佛脚有点太晚了。看到居安进来，卡森伯格就放下了书，开心的站起了来，居安把王凡介绍给了两人，大家稍微的寒暄一下就开战。

　　扔完了色子，居安就开始摸起了牌来，手气还不错，三上一听的牌，上家的卡森伯格扔出了一张三条。

　　居安立刻喊了一声：“碰！”就想伸手把卡森伯格扔出来的三条拿到面前。谁知道这时候卡森伯格立刻阻止道：“这个不符合规则！”

　　听得居安和王凡两个都大眼瞪小眼，这打麻将还有不带碰的？然后两个人好奇的看着卡森伯格。

　　老头对着牌桌后面站着的佣人打了个响指，佣人就把刚才的书递给了老头，不看别的，就看着老头的表情，要不是自己坐在这里，居安还以为拍赌神呢。

　　老头翻开了书对着居安和王凡两个人说道：“这个麻将是不可以碰的，只能……。”听着老头解释了一圈规则，把居安和王凡两个人搞得头都大了，这不能碰，不能吃，还没有杠，这玩意儿怎么玩。

　　听着老头说完，居安接过了老头手上的书，然后自己看着，怎么样打好麻将，下面还有个小注释，美国麻将协会编制！尼玛！美国这鸟协会编的什么东西啊。翻了几下，居安头都大了，作为一个从小接触国粹麻将的中国人，跑到美国居然不会玩麻将了。

　　“这个是标准的美国麻将协会玩法，美两年换一下玩法，然后协会就会出一本书，所有美国麻将协会的会员都可以购买到，也就是说每次麻将协会更新的规则只有两年有效期”卡森伯格指着书说道：“今天我们就按着新规则来。”

　　居安和王凡两个能说啥呢，只能听着犹太老头介绍规则，然后按着所谓的扯淡的美国麻将协会的规则来玩这东西，等熟悉了规则以后，两个老美就不是对手了，王凡赢得次数最多，就这样还是苦着个脸，为啥？不是赌博啊，一点彩头都不带的，感情今天两人就是来陪犹太老头培养情操来了。

　　等到了十点多，居安和王凡两个人借口要回去休息了，这才从老头的家里出来，一回到家，就上网搜索下什么美国麻将协会，这一搜索还真是，有这个协会，全美居然有六七十万人加入了麻将协会，感情人家就是靠卖规则的书赚钱的，两年更新一次，两年卖一次钱，这倒是个好生意。

　　“靠！下次美国人在让我去玩麻将打死我也不去了”王凡对着居安说道。居安在旁边深有同感的点了点头。


第六百零五章 快活的出海

　　第二天的一早，麻瘾发作的卡森伯格又想约居安和王凡两个人晚上继续开战，居安哪里有兴趣继续陪这老头玩这种无聊的东西，连个彩头都没有，不要多一两个美元一个花也好啊，这大了几个是小事感情就是陪你这老头瞎折腾了，哥们跟你有这么熟络么，连忙在电话里拒绝了，说是今天要带着家人去出海，嗯，估计以后也不一定有空。

　　刚挂了电话，王凡就转着头对着居安说道：“那老头又准备找你去免费做搭子了？”说完手里提着一塑料桶的饵料，向着船走去。

　　居安点了点头没有说话，把食物箱子往船上搬，至于家里的其余人都已经到了船上，这种苦力活儿，就只能两个男人干了。家里的船虽然足够的大，泰迪几个还是没法混上了船，百万美金的游艇真的是够大，不过这几个的体重忽然到了船一边，那估计也有翻船的危险，为了全家的安全，只好把这些重量级别的破坏分子放在家里。

　　现在居安就觉得自己这游艇上面的设施一应俱全，而且长度比麦克的游艇长了将近一大半，居安感觉，连两边的走道都要宽了不少，甚至可以并排着走两个人都没问题。真的不知道刘超的千万美金游艇上还能多出什么玩意来。

　　这次王凡倒是准备的很充分，不光是给自己，连带着每个娃儿都弄了个只有几节的小钓鱼竿子。光是这些鱼竿子都放了整整一个大包。

　　把东西都弄好了，居安进了驾驶室，王凡把船头和船尾的缆绳解开，扔到了船上，居安就开动着游艇向着蔚蓝的大海驶去。

　　路过虎鲸群的时候，稍微的停了一下，看着虎鲸玩耍了一阵，王凡就催着居安继续往深点的海面走，站在驾驶室，王凡拍了拍旁边居安的肩膀：“再远一点，哥们今天要大展神威，晚上就吃我钓的鱼了。”

　　“吃孩子们钓的小鱿鱼还差不多，至于吃你的鱼，我真的没什么指望”居安瞥了王凡一眼，继续驾驶者船向着海里开着。

　　现在正是旅游季节，四周的游艇非常的多，居安开着船穿过这些游艇，继续又开了快半个多小时，这样肉眼看不到四周有船，才停了下来。放着船就这么漂浮在海面上，居安和王凡出了船舱。

　　黛娜和科拉已经在船头铺好了布垫子，跟着老妈三个人开始躺了起来晒起了太阳，也不知道怎么想的，两个外国媳妇总喜欢把自己的肤色晒成棕色，这一有空就喜欢干这事情。一点不考虑王凡和居安两个以白为美的审美观念。

　　四个小娃儿，则是穿着救生衣，蹲在船头提着自己的小鱼竿子，已经动手开始忙活起来，老爸刚拿起了竿子，就听到老妈说道：“你跟着瞎热闹什么？家里都是我看着孙子们，你出去玩，现在轮到我清闲了，你好好的看着孙子们。”

　　老爸谄笑着拿着鱼竿：“我在孙子们旁边钓行了吧。”说完蹲在四个孩子的中间，开始给鱼竿挂饵料。

　　听到了老妈这么一说，居安就想把脑袋缩回去，王凡则是大大方方的走了过去，把放鱼竿的包，拿了过来。和居安一起走到了船尾，船尾有两个鱼竿的架子，还有两个带着遮阳棚的椅子，两个人往椅子上面一坐，各自就准备拿着鱼竿出来钓鱼。

　　居安看着王凡手中的鱼竿，在看看自己手中的说了一句：“我靠！你这线轴怎么比我的大这么多。”自己鱼竿上的线轴只有成人的拳头这么大，而王凡那根鱼竿上的线轴都快赶上奶粉罐子了，而且鱼线也比自己的粗了不少。看着王凡手里的钓竿，居安就把手伸了过去：“来咱们换换！你的这个东西比我的拉风点。”

　　王凡立刻把鱼竿往身体侧面一放：“你钓鱼技术这么烂，用你手上那根就已经是浪费了，还想用过这根。”说完显摆的说道：“你知道哥们这竿子花了多少美元，一万多美元，说出来吓死你。”

　　“你妹的！一万美元就吓死哥们了啊，那我开一次支票不要把自己吓死一次”居安看着拉风的鱼竿是抢不过来了，嘴里嘟哝着说道：“就用这个鱼竿，哥们也比你钓的鱼多。”说完给自己的鱼竿上起了鱼饵，一条巴掌长的小马鲛鱼被拦腰挂在了鱼线上。

　　挂好了鱼饵，居安就把双脚放在船尾的栏杆上，就这么带着太阳镜转着脑袋看着四周空旷的海面。

　　船停下没一会儿功夫就有海鸟落到了船沿上，其中一只还嚣张的在船边来了坨鸟粪，居安立刻伸手把海鸟敢开，不过一会儿的功夫又飞回来了，赶了几次，居安就放弃了，这玩意真是厚脸皮，坐回了自己的椅子上，对着王凡嘟哝着说道：“这次是忘记把大金和小金带一个过来了。”要是自己手中的空中二虎将其中来了一个，哪里能让这些海鸟嚣张的在哥们船上拉屎，现在居安心里就非常的郁闷，颇有些诸侯讨伐董卓的时候，袁绍同志的感慨，如果是吾麾下颜良文丑有一员在此，怎能让三姓家奴如此嚣张的赶脚。

　　郁闷了没几分钟，居安就乐了，小政对钓鱼没了兴趣，对于船上落着的海鸟来了兴致，伸着小鱼竿就开始赶鸟玩，打了几次，居安的老爸就对着孙子说道：“过来！我把鱼钩给弄下来。”怕孙子的鱼钩伤着人，就帮着把小娃儿杆子上的鱼钩取了下来。这下子，小政来回在船上跑着就更开心了，跑过之处，海鸟呼啦啦飞了起来。整个船上就听到小政噗通的脚步声，还有欢笑声，还有小鱼竿敲着船边发出的声音。

　　居安刚准备大声的夸奖下儿子，就听到黛娜的声音传了过来：“小政，别闹了，赶快去钓鱼！这吵得晒个太阳都不安稳。”

　　小政这正好跑到了船尾，听了妈妈的话，就站在了居安的旁边，下巴枕着居安的椅子扶手，睁着眼睛问道：“爸爸！你钓到了没有？”

　　“没有！你钓到了鱼了？”听儿子这么一问，居安侧着身子双手一叉，就把儿子抱了起来放在自己的肚皮上，小政坐在老爸的肚皮上，摆着小手说道：“没有！鱼不爱吃我的鱼竿上的小鱼，爱吃哥哥姐姐的。”

　　居安笑着刮了下儿子的小鼻子说道：“那你就跟在爸爸这边，咱们爷俩一起钓鱼。”说完就把身子挪了挪，给自己儿子让出了个小位子，爷俩就这么一起躺在椅子上，看着海面的上的鱼浮。

　　也不知道是儿子给居安带来了运气什么的，这一会儿就有鱼开始咬钩了，连着钓上来两条鱼，一条一尺多长，另一条还不到一尺长，把鱼取了下来，放到旁边的水桶里，小政就挣扎着从椅子上滑了下去，撅着小屁股，看着桶里的两条鱼转头对着居安说道：“爸爸！这条大的是你，小的是我。”

　　王凡在旁边听了，笑着对小政打趣的说道：“要是你爸爸长的跟大鱼似得，你长的跟小鱼似得，你爸就头疼了。”

　　两条鱼不是同一个品种，居安能明白王凡说什么，小政这么大点的娃儿哪里知道，蹬着两个小眼睛看着王凡，摸着脑袋估计在琢磨怎么就头疼了。

　　居安在儿子脑袋上摸了一下，对着儿子说道：“别听你伯伯瞎说，你说大鱼是爸爸就是爸爸。”然后伸着脚在王凡的腿上踢了一下。王凡笑呵呵的把腿缩到了一边。

　　小政点了点头对着居安说道：“那我们把他们放了吧，在小桶里多可怜，连身子都直不起来。”

　　居安听了儿子的话，从椅子上站了起来，把水桶一提，把两条鱼倒进了海里，小政扒着船沿还伸着手跟两条鱼告别：“再见，以后别这么笨了！”听得居安和王凡两个哈哈的笑了起来。

　　儿子跟鱼告别完了，就又蹭到了椅子上，跟着老子躺了会儿，就开始不老实起来，伸手摇着居安鱼竿上的线轴，摇几圈放几圈，玩的不亦乐乎，一边玩着一边还嘴里嘟囔着：“我是地球的守护者，我的责任是保护地球的安全。”这是儿子爱看的动画片的对话。居安也在旁边看着儿子小胖手来回的动着，笑的喜眯眯的。

　　王凡听了会儿受不了，对着小政说道：“地球守护者，快点到哥哥姐姐那边玩去。”这小娃儿自言自语的还说的这么大声，王凡怕把自己的鱼给吓跑了。

　　“你还真准备钓什么鱼啊，咱们出来就是一起玩乐的，你看小政这么开心就行了”居安对着王凡笑着说道。

　　王凡用教踢了踢自己旁边的竿子：“怎么说也要钓个大点的，要不是我这万把的鱼竿子不就白花了。”转头对着小政引诱说道：“小政乖！到前面去跟着爷爷奶奶玩，或者跟着哥哥玩也好，你要是去的话，伯伯过几天给你买个玩具。”

　　“我要大翻斗车”小人儿听了，立刻放下了手里的线轴，跟着王凡谈起了条件：“这么大的那个。”说完用手比划了一下。这两个小胖手滑拉的都快比自己小身体高了。

　　王凡笑着说道：“哪里有这么大的翻斗车，咱们买个小的。”

　　小政立刻说道：“怎么没有，长胡子爷爷的那个店里就有。”说完对着王凡一阵解释。说了半天居安倒是弄明白了，原来是人家老头收藏店里的东西，卖的不是玩具，而是各种常见的车模，而且那种普通的，是整车等比列缩放的，制作的非常讲究，而且车门什么的都能开启，甚至有的小发动机加了油都可以开动的，那玩意是相当的贵。


第六百零六章 纪录

　　王凡显然也知道这个店里的东西，对着小政说道：“咱们不在长胡子爷爷店里买，咱们去超市里，买两个。”那个店里一个车模买超市一百个都够了。王凡显然是想以数量来打动小政。

　　小政听说两个，就有点拿不定主意了，掰着手指头算了一分多种，这才点头同意了：“伯伯说话算话？两个？”

　　王凡开心的点了点头：“伯伯说话算话。”小政一听，就从老爸的椅子上滑了下来，向着船头跑去。

　　居安看着王凡笑着说道：“现在你也就是能骗骗小政了。”这事情要是随便放到小驰和小虎身上都骗不过去了，两个娃儿现在别的不会，价格上面数零还是会的，而且对钱也有了概念。知道什么东西好，什么东西不好，已经过了以数量和大小来判定好坏的年龄。

　　王凡呵呵笑着：“现在的孩子贼精贼精的，哪里有咱们小时候淳朴。”乐呵了没到两分钟，小政又转了回来，对着王凡说道：“伯伯！我还要那一个。”

　　居安对着小政说道：“刚才不是说好的么，怎么这回又变卦了，说话不算话可不是个好孩子。”

　　小政一点好孩子的觉悟都没有：“小虎哥哥说，一个的贵，两个的便宜。”居安听了笑呵呵的看着王凡，等着王凡的回答。

　　王凡这看着鱼竿突然的抖了一下，立刻从椅子上站了起来：“有大鱼。”说完就把鱼竿上的线轴开始放了起来。也没空抱怨自己吃里扒外的儿子小虎了。

　　一听说有大鱼，居安和小政父子两个都凑到了船尾看着，整个鱼线被绷的笔直，王凡正迅速的放着鱼线，不时的小小收一下，一脸兴奋的看着海面。

　　小政扒着船沿看了五六分钟，看着爸爸和伯伯两个人还在不停地收线放线，就觉得无聊了，对着居安问道：“爸爸！是多大的鱼？”

　　居安随口说道：“很大！”从鱼线的力量上来说，这个鱼超过了自己所见过最大的，自己参股化工厂生产的超级鱼线被绷的笔直，要是换上普通的鱼线，说不定就拖断了，整个固定在船尾架子上的鱼竿都小晃动了一下，王凡立刻把把手拧紧了。

　　“伯伯！我要那一个的翻斗车”小政对着王凡说道。王凡哪里有功夫搭理小政，点着头就随口说道：“行！你先去船头玩，等伯伯把大鱼钓上来，回去就给你买。”

　　小政一听，顿时眉开眼笑的向着船头跑去：“伯伯答应帮我买翻斗车喽。”跑了几步又想起了王凡钓到了大鱼，就喊：“伯伯钓到了大鱼。”两句夹杂在一起，向着船头跑去。

　　船头的老爸几个听说王凡这里钓到了大鱼，听着小政说很大，就都聚集到了船尾，两家大大小小的脑袋都注视着船尾的鱼线。

　　确实是条大鱼，而且超级大鱼，折腾了一个多小时，这才把鱼拉到了船边，从水里的情况来看最少有一米七左右的长度，而且即便是折腾了这么久，水下的大鱼还是不停地翻滚着，看清了鱼的大小，两家人就更兴奋了起来。

　　“爸爸！你过来帮下忙，我进去拿钩竿”居安对着老爸说道，等着老爸代替了自己的位子，居安则是快步的向着船舱走去，从船舱上面把两根两米多长的钩竿取了下来，拿到了船尾，把钩杆上面的橡胶套子取了下来，拿在手里，伸进海水里，这东西有点像是古代兵器，一个矛头旁边是一个倒挂钩子，后面有这十来米长的绳索。

　　把钩子伸进了水里，居安转头对着王凡说道：“把线拉的近一点，我这够不到鱼。”

　　“现在不行！太用力的话鱼会跑了，在等等，让他折腾一会儿”王凡一边说着，一边开始又继续的放着手里的鱼线。

　　就这么放放收收，又折腾了一个多小时，居安三个人就快被大鱼折腾的筋疲力尽了，把钩竿子放到了水里，绳索拴到了船尾的缆绳桩上。等到大鱼靠近，被拉到了船边几米远的地方，立刻猛的一投钩竿，钩竿子就插进了大鱼的嘴里，大鱼这猛的一痛，立刻挣扎了起来，带着钩竿就往水里沉，一边沉一边翻腾着，这时候王凡也不敢收线了，直接放开了线轴，啪的一声，钩竿的绳索就被拉直了，居安伸着脑袋拉着绳索，试了试，过了五六分钟这才感觉绳索的力量小了，开始和王凡一起双手拉着绳索，老爸则是在后面把收上来的绳索继续绕城一圈圈的放到船尾，看热闹的其余人都离着绳索远远地。

　　等着筋疲力尽的大鱼被拉到了船边，王凡伸着脑袋看着还在慢慢扑腾的大鱼，对着居安伸出了大拇指：“这一下投的真是厉害。”整个的钩竿直接勾着鱼鳃，大鱼是弄到船边了，不过这分量可是真的不小，居安和王凡加上老爸三个人愣是没提起来，居安这是游艇，又不是渔船，四周都是高高的护栏，要不也不会放心小政一个娃儿在船上到处跑了。

　　居安只好从船顶上把拖船的救援绳子拉了出来，这东西就是海上遇到麻烦的时候，比如别的船只发动机遇到故障，用来帮着拖别人船的，把绳索拖了下来，系在大鱼的尾巴上，然后居安就进了驾驶室内，轻轻地推动拖绳的控制杆子，在王凡和老爸的，慢点！慢点！好！继续声中，这才把大鱼拖上了船，直接吊在了船尾。

　　等居安从驾驶室出来的时候，这才发现这个鱼到底有多大，整个的身长比居安还高，差不多接近两米，乌黑的脊背，还有银色的肚皮。

　　“真的是好大的鱼啊”黛娜和科拉都是感慨的说道，老爸和老妈也是喜滋滋的看着挂着的大鱼，王凡这是哈哈的笑着：“走！回家！晚上就吃这条大鱼了。”说完拍了拍闪亮的鱼身，得意的说道。

　　折腾了这么久，钓上这么大的鱼，两家人都是乐呵呵的，这一忙就到了下午两点多钟，大鱼拖上了船，这才想起来大家都还没吃饭呢，一起吃了迟来的午饭，就开着船回去，两家人已经准备计划着晚上怎么吃掉这条大鱼了，不光是两家人，连带着泰迪一帮子，这条大鱼都足够一顿的了，吃鱼倒是很容易，可是想起来家里的锅就犯愁了，哪里有这么大的锅，这一条鱼不知道要分成多少次煮。

　　开着船往回走，等到了游艇多的地方，很多人都发现了居安这条船后面挂着的大鱼，时不时的有人对着站在大鱼旁边的王凡伸着手夸奖着。

　　快进了自己别墅港湾的时候，遇到了一个正好跟居安两家一样回航的游船，上面的船主大声的对着王凡建议，让他们去镇子上的渔船码头去称重量，说不定还能弄个奖金什么的。

　　王凡一听说还有奖金，对着开船的居安喊道：“那咱们就去镇子上的码头。”居安听了只好调转了船头奔着镇子上的渔船码头驶去。

　　好不容易到码头找了个位子，后面的大鱼立刻吸引了一些人围了过来，还有一些商人和鱼贩子之类的，对着鱼指指点点的。

　　渔船的码头真的是相当的专业，人家四五分钟不到的功夫就把大鱼吊倒了码头上，然后一称重量，这条大鱼居然475磅重，合成公斤大概一百七十八公斤，把王凡乐的嘴巴都快撕倒了脑袋后面。

　　不过这条大鱼到了渔船港，那就不算是最大的了，人家还有更重的，称重的一个老渔民对着王凡笑着说道：“这个应该是个人钓鱼最重的了，等下我帮着你们打个电话问一下。”老头说完看着王凡点了点头，就摸出了手机，然后聊了两下，就对着王凡笑着说道：“你们等下，他们马上就过来。”

　　王凡听说自己打破了国际钓鱼协会的世界记录，就更开心了，等了十来分钟，就有几个穿着T恤的人走了过来，其中一个五十多岁，秃顶的老头跟着王凡聊了一聊，居安就听明白了，这是些所谓的国际钓鱼协会，这些工作人员，其实平时就是渔夫，没事干就开个船到海里扑腾的主，当然了，人家也不是靠打鱼为生的。

　　老头对着王凡问了几句，用的什么鱼竿，什么鱼线之类的，听着王凡说完，就直接对着王凡说道：“你使用的鱼线，生产的公司出了悬赏，用这种鱼线破了世界记录的人可以获得一百万美元！恭喜你。”

　　王凡乐呵呵听完老头的恭喜，然后想了下就盯着居安看着，居安被看的脖子发毛：“你干嘛这么看着我。”

　　王凡盯着居安低声的说道：“你这鱼线公司悬赏一百万，你居然不知道？还是要别人告诉，这我要直接拖家里去，就让你省了一百万，你这良心大大滴坏了。”说完用手指戳着居安的胸膛。

　　居安排开了王凡的手：“那些搞研究的混球，我都不想看到，每年我就是等着收钱，怎么知道他们还有这个东西。”看着这帮不靠谱的人居安生气都来不及，哪里有兴趣看他们折腾。再说了，这百万发的又不是哥们一个人出，乱七八糟的股东不都要出钱。

　　这事情一搞起来，今天晚上也别吃鱼了，明天鱼线公司的人还要来给王凡发奖金。大鱼只好存在码头的冷冻库里。

　　第二天居安和王凡两个等到了电话，直接开着车子到码头的冷冻库，一个简易的发奖台子已经被搭好了，背景当然是鱼线公司的广告，一群人围着王凡，用头朝下吊着的大鱼作为背景照相。

　　照完了相，折腾了老大一会儿，居安和王凡才回家。“这一百万还要分十年，你说你怎么就不能大方一点，一次付了就得了。”坐在车上回家的路上王凡对着居安抱怨说道，一边说着一边弹着手里的十万美元支票。


第六百零七章 小发了一把的伯伯

　　“你就别抱怨了，每年鱼线公司的纯利润也不怎么多”按着居安的分红稍微的心里算一下基本就出来了，鱼线公司可不光生产个人钓鱼的鱼线，主要还是渔民的渔船上用的满满一大轱辘的鱼线，纯利润也就是五六百万一年的样子。

　　王凡听了对着居安说道：“你参股的公司居然也有这么小气的，这下我心里满足了。”说完哈哈的笑了起来。

　　居安看了眼王凡：“我就是分红时候看下账户，其余的时候我想都想不起来。”跟着哥俩就在车上瞎扯了起来。

　　回到了别墅，王凡就开始显摆起了手里的支票，刚显摆完，小政立刻从泰迪的背上爬了下来，走到王凡的脚边昂着头：“伯伯！你答应我的翻斗车别忘了。”

　　王凡听得一愣，转头对着居安问道：“我答应小政换翻斗车了？”看着居安点了点头，立刻笑着挥动着手里的支票：“伯伯答应的事情不能不算，明天就带着你买车子去。”一副发了的模样。

　　听说小政有东西，其余的三个娃儿又不乐意了，纷纷的要这个要那个，刚得了一比外财的王凡伯伯也没小气，每人答应了买了个礼物。这下几个娃儿都很满意，没费的奉送了很多的赞扬，外加几个口水剌剌的吻。看的居安和黛娜几个在一旁笑着摇着头。

　　王凡钓的大鱼最终家里没吃到，被人整条的采购走了，不过倒是在渔港的码头买了一些金枪鱼肉块，胃口已经被空间的鱼类养叼了的两家人，对于海鱼的味道不怎么感兴趣，最后绝大多数都便宜了泰迪几个大肚皮。

　　第二天的一大早，小暴发了一把的王凡就和居安开着车子，带着四个娃儿去采购，这种模型店在美国随便搜搜就知道城市里有没有了，王凡昨天晚上跟着一帮娃儿们已经在电脑上踩好了点，今天直接就奔着店里去就行了。

　　居安跟着导航，到了店附近的停车场，把车子停了下来，两个人就一人拉着两个娃儿向着店里走去。

　　推开了店门，居安就看到，整个两三百个平方的店里，摆着各种各样的模型，现在店里面还有十来个顾客，正在跟着店员说着什么。一些人看了居安和王凡两个带着四个孩子，奇怪了一下，又继续忙着自己的事情。

　　倒是店老板一个留着短短的络腮胡子的中年人跟着居安一行人打了个招呼：“随便看！看好了告诉我一声。”

　　居安和王凡对着店老板点了点头，带着孩子们看了起来，王凡则是对着几个娃儿说道：“随便看，今天伯伯兜里很deep！”

　　看了一圈，小政看上了一个小坦克，小虎和小驰则是看上了两个飞机，这三样东西就快接近一万美元，妮妮转了一圈，最后目光停在了柜台前面，店主和一个老头，两个人隔着柜台聊着中间放着的一个船模型上面，居安顺着妮妮的目光，就注意到了这艘船，太有名了别说是还带着船名，就是没有船名看过那部大名鼎鼎的泰坦尼克电影的人也该知道，这艘船的名字。

　　“伯伯！我要那艘船”妮妮指着泰坦尼克号的模型对着王凡说道。

　　王凡看了店老板和那个客户，对着老板笑着指着船模型说道：“这个模型还有没有了？有的话给我拿一个。”

　　店主笑着回答：“就只有这一个，这位先生送过来寄卖的。”说完对着王凡和居安两个人介绍起了那个老头，介绍了一通，居安就知道了，这老头以前是个造船的工程师，退休了闲着没事干在自己家里的工作室捣鼓轮船的模型，然后到这里寄卖。

　　老头看到有人想买自己的东西，就立刻介绍了起来：“这个船是等比例缩放的，所有的图纸都是我自己找的，不过以前的燃煤蒸汽机被我换成了燃油的。”

　　居安看着柜台上一米多长的泰坦尼克，听着老头絮絮叨叨的说着，妮妮则是扒着柜台看着船模，王凡看到了把妮妮伸手一拖，抱在了怀里，让丫头趴在柜台上仔细的看着模型，不得不说，这老头模型做的很精细，甚至船身还能看到当时造船用的一个个的小铆钉。

　　“这个放在水里会漏水么”居安指着船身上一个个小铆钉对着老头问道。

　　老头摇头笑着跟手把轮船上面的甲板拆了下来，给居安示意说道：“这些铆钉都是装饰用的，我用小圆头钉子敲起来的。”老头这么一指，居安才看到，船里面的小小的凹进去了一个小点。

　　稍微的谈了一下，王凡就决定把这个悲催的大船买了下来，老头还附送给了妮妮一张小图纸，教丫头怎么把船拆开，怎么维修船简单的故障。

　　孩子们很满意，蹦蹦跳跳的在前面走着，王凡怀里抱着泰坦尼克，居安肩头一边挂着一个小飞机，就出了店里。

　　刚上了车，王凡才刚打着了火，居安的手机就响了起来，居安摸出来一看，刘超打来的接通了以后就笑着说道：“师兄！啥事情啊，我这正在跟王凡两家人度假呢。”

　　刘超那头对着居安问道：“是加州？还是哪里？”

　　“就在加州的海边别墅，你呢这时间没有去你的汉普顿别墅度假？”居安笑着问道。

　　“别提了，我就是在别墅度假碰到麻烦事情了，现在跑回旧金山都没躲掉，准备到你哪里避避风头”刘超对着居安说道：“你那里还有房间么？有的话我就过去避上几天。”

　　居安听了笑着说道：“住的下，你和嫂子一家三口一起过来？”

　　“我自己一个人，你嫂子没沾上麻烦”刘超那头对着居安说道：“那我晚上就到，这里实在蹲不下去了。”

　　“你这是在外面有人了？被嫂子扫地出门了”居安笑着打趣说道，这肯定不是钱的事情，就刘超那花钱的水准，房子车子，别墅游艇就想不起啥子来了，再说了现在这位新晋的IT业大亨也不怎么缺钱。

　　还没等居安说完，电话那头就传来嘟嘟声，居安把手机踹到了自己的怀里，王凡则是看着路头也不转的对着居安问道：“刘师兄外面有人了？”

　　“我瞎说的，师兄晚上到这里来，一个人来”居安对着王凡说道。

　　王凡听了嘿嘿笑了两声：“这事情闹的有趣了，让这娃儿不学好。”两个人就开始低声的扯了起来，讲的比较隐晦，为的就是让后面的四个娃儿听不明白。几个娃儿也没空听两个大人说话，都注意着自己的玩具呢。

　　等到了家里的时候，下午吃完了饭，王凡直接把店老板赠送的燃油，给小坦克小飞机还有泰坦尼克都加满了，客厅已经成了坦克的战场，飞机则是占领了沙滩，至于游泳池，则是成了那艘倒霉船的大西洋，发条和弹簧两个则是移动冰山，开了一会儿就被两个捣蛋鬼拨弄一个侧翻，按着这个速度，要是真的大船，然后上面坐满了英国人，照这个翻滚的速度，用不了多久，英国就成了荒岛了。

　　另外的七个小捣蛋，则是在客厅追着小坦克跑，一开始的时候炮塔转动起来，突突的发动机声音还能让周一七个楞下，或者带着好奇的小心跳开，让小政乐呵乐呵，遥控着小坦克专门冲着小狮子小豹子冲过去，不过等着周一几个发现，所谓的小坦克就这两样，黔驴技穷的时候，小坦克走的路线就是歪歪斜斜的了，这个来一爪子，那个来一巴掌，还好这东西整个做的相当结实，用网络流行的话来说，这小坦克相当的耐操，居然一两个小时没出什么大问题，翻了个个小轮子还在电机的带动下转着。

　　小驰和小虎两个，跟着王凡学会了怎么操控小飞机，就开始表演起了大轰炸，一会儿敌人来了，两个小人儿直接卧倒，没到二十来分钟，小身板上粘着的全是一块块的沙子。整个家里一片鸡飞狗跳的。

　　居安和王凡两个人则是躲到了大阳台上的遮阳伞下，几个小人儿这是精力太足了，闹的居安和王凡脑袋都大了一圈儿。最后才发现这块风水宝地，虽说没什么空调，但是还算是有些海风，直接穿着短裤，到也能凑活着对付，总比屋子里吵闹来的舒服。甚至两个人还小小的睡了一觉。家里受的了得，并且还享受其中的，就算是居安的老爸和老妈两个老人了，不论孩子怎么吵，都是笑呵呵的，连黛娜和科拉两个人也都躲到了房间里睡午觉去了。

　　下午快五点钟的时候，刘超才风尘仆仆的坐着出租车到了居安的别墅，等着师兄进来的时候，居安就看到刘超带着一个小包，脑袋上卡着个墨镜，穿着大裤衩还有体恤衫，脚上穿这个柠檬黄的网球鞋。

　　“你这是太闪亮了啊，果然是IT青年紧跟时代潮流，老实说，是不是外面偷腥被嫂子抓住了”王凡关上了大门，跟在刘超后面打趣的说道。

　　刘超把小包往沙发上一扔，接过了奥德丽送过来了咖啡说了声谢谢，就对着王凡和坐在沙发上的居安说道：“我倒是希望呢，这被一个女人缠的受不了了，连忙到你这里躲躲。”喝了一口咖啡，就对着居安说道：“先带我到房间里去，我换双鞋子，天太热，再下来跟你们说。”

　　等着奥德丽带着刘超到了自己的房间，放好了包，出来的时侯，刘超对着居安和王凡两个说道：“我认识的一个朋友，因为涉嫌商业间谍被FBI抓起来了。”


第六百零八章 倒霉了点的人

　　“商业间谍！”居安听得眨巴了下眼睛，对着刘超问道：“到底是涉及到什么东西，软件公司的？”

　　刘超看了居安一眼：“软件公司用得着我跑么，不是咱们软件公司的，以前我在这里读大学的时候一个比较要好的哥们，早已经入了美国籍，不过准备回国去看看的时候，在机场被FBI拦住了，从手提电脑中发现了他现在工作公司的商业机密，现在被公司指控为商业间谍。”

　　原来是这个事情啊，居安听了刘超说完就对着刘超问道：“那关你什么事情，怎么把你逼得到处躲藏，你不会躲在你的别墅啊，汉普顿多好。”

　　“本来我还不知道，就是跟着赵楠和孩子在汉普顿度假呢，被他媳妇逮住了，这才不得不回来，谁知道又追到旧金山去了，所以就准备跑你这里来避一避”刘超对着居安和王凡两个人解释说道。

　　王凡看了刘超一眼：“你们这关系这么好，居然人家媳妇首先找到你。”说完猥琐的看着刘超一眼。

　　刘超指了指王凡：“你这个眼神我就不待见，我来美国读书那会儿，就跟这个人熟悉了，都是从国内来的，大家也相互照应着，要是别的事情我还能帮什么忙，这个事情我能帮的就是帮他请个好律师，不过这个女人想让我对着摄像机声明下支持我那个朋友，让我很难办，只好躲着了。”

　　“这女人脑子是有病吧”王凡听了以后摇头说道。

　　刘超叹了口说道：“这人也是被逼得没有办法了，现在说邻居看着自己一家的眼神都有点异样，自己的孩子在学校别的孩子也都疏远他的孩子，说他是叛徒，孩子闹的不想上学了，现在整天逃课，这认识的人中，只有我一个比较出名的，就想着我能站出来至少支持一下，但是现在这情况我能站出来来么。”

　　居安听了就大致的明白了，别说让刘超站出来支持一下，就是放到自己，估计自己也要往后缩，这机场截住的是FBI，又不是机场的安检，那肯定是跟踪了不是一天两天的，十有八九这个人就是个商业间谍，这让别人怎么支持。

　　这个世界有时候很滑稽，随着太平洋对面经济实力越来越强，美国这里也是越来越关注对面的间谍，以前美国对付苏联的那一套，又用到了中国身上，每次一有涉及到国内什么间谍的事情都要闹的沸沸扬扬的，其实这种间谍说白了也就那样，哪个国家没有往别的国家派过间谍，那个国家要是说过没往对方派过间谍那才是最大的谎言，老美的间谍估计派在国内的更多。美国人之所以不关心什么西班牙裔还有非洲裔的美国人忠诚问题，就是因为他们原来背后的国家都不是威胁，关心华裔对于国家的忠诚问题是因为他们后面的国家已经是个威胁了。

　　为什么设计到国内的间谍闹的这么凶，那就是老美认为你是个对手了，以前美国的头号对手是苏联，才会有中美蜜月，现在苏联已经完蛋了，世界上剩下最大的对手就是中国了，这可是美国人认为真正可以威胁到自己的对手，你要是个非洲国家派来了，说不定老美的报纸都没兴趣关心你，就你那国力，都不认为你有资格威胁到美国的安全。

　　刘超接着叹了口说道：“他媳妇对我说，他只是不小心带着这些资料回国去而已，不知道怎么的就被FBI发现了，认为涉及到美国公司的利益，跟我再三的保证，我那个校友不是间谍。”

　　这说法才是糊弄鬼呢，别说别的公司，就是居安的牧场，你随便带了一头白牛和灰牛出去看看，截住了以后就可以用商业间谍起诉你，你总不会说，我带着牛出去放牛的吧。哥们这牧场的牛还被盗窃过呢，几个倒霉蛋不也是商业间谍罪？至于背后的影子，到现在FBI那帮子饭桶还没弄明白呢，当然了也可能人家弄明白了，只不过证据证明，反正居安这考虑着即便是没有十分把握，也有九成九是小鬼子干的，自己牧场牛对谁的威胁最大，那谁就是最大的嫌疑人，巴西人有没有世界顶级的牛种，偷自己牛干什么。

　　每个公司涉及到自己的技术的时候，都是强调保密，尤其是很多做研究的，资料和成果是不可以带出公司的，你带着公司的技术，放到自己的笔记本里，还想带出去，你说你不是间谍让别人怎么相信你？你说你这间谍做的也专业一点行不，怎么说也打个埋伏，绕这么几圈，先把FBI的那帮饭桶绕晕了行不？你这大大咧咧的直接放自己笔记本里，这是要多无视拿着纳税人钱的饭桶们啊。

　　话又说回来，作为一个研究员，你难道不知道自己公司的保密条例？还是你无视公司的规章制度。你带着这些资料出公司的时候，就已经违法了。

　　居安对着刘超说道：“你跟人家说明了，帮着雇个好律师不就行了，至于这么到处跑么，你跑也就算了，怎么不带上老婆孩子，你这人做的也不咋滴。”

　　刘超对着居安解释说道：“赵楠跟她关系一项不好，你这是知道女人的，两个人在学校的时候就相互看不惯，她不敢去缠着赵楠，就趁着我出来的时候堵我。”刘超说着摸了摸额头，把脑袋靠在沙发上：“听她说的也太可怜了，但是又没法伸手，我这心里也闹心，又没法伸手去帮忙。”

　　“他要不是间谍，有个好律师上了法庭辩论就行了，总能搞清楚”居安伸手在刘超的腿上拍了拍。只是安慰下刘超而已，至于这个结果老实说居安真的是不太看好，但是怎么说呢，上了法庭还有些难说，毕竟这些案子在美国都是公开审理的，不论是媒体还是个人都可以进去旁听，不能说是绝对的公正，至少来说相对的还算是比较公正的。

　　你要是放到了某个宇宙中最伟大的国家，说不定领头的胖子一声令下，随便找个犄角旮旯里就把你料理了，想公开审判，门也没有。到时候全家还要跟着一起被扣上反革命的帽子。子子孙孙都是反社会份子。

　　居安现在已经过了，自己国家什么都好，世界国家标兵的年纪，也不会认为这个世界上有哪个国家什么坏事都不干，只是别人到自己这里偷东西，从没有到别人哪里偷过啥。你随便的到网上搜索一下各个国家的情报机构，然后看看他们的职能就能大致的知道这些人是干什么的了。

　　反正居安来到美国以后在报纸上看到过的这类间谍的案子，不能说所有人被起诉的人都是间谍，至少一大半的人最后都承认了其中一些间谍的罪名。

　　“你说他没事干带着公司的研究成果跑什么跑，自己什么都有，一家老小的日子也是高端中产了，折腾这些个干什么”刘超叹了口说道。

　　王凡看着刘超笑了笑安慰说道：“这个世界从来都有一些不满足的人，总想着得到更多，为了钱铤而走险的，古代有，现在有，未来也还会有，贪婪是人类前进的动力，这人也就是倒霉了点。”王凡笑着抛出了一个很有哲理的话，居安听得直晃脑袋，想反驳又找不到借口，从某些方面说这句话没什么错，大家总是想着获得更好的生活，才能不断地创造出新事物来满足自己嘛。

　　居安笑着说道：“你也别郁闷了，剩下的事情交给法官去好了，有罪认罪，没罪释放，这是你可以考虑的事情么，走！咱们去海里游泳去。”说完站了起来，把刘超从沙发上拉了起来，三个人回房间换好了衣服，一起向着沙滩走去。

　　哥仨一起过了一周多，刘超才回到了旧金山，期间的时候，就已经帮着这个倒霉蛋请了个律师，据说是加州最好的律师之一，至于结果，现在还在闹着，居安也没怎么关心过程，到时候看看最后的结果就行了。

　　在加州蹲了这些天，居安这才发现了个问题，这么多点加州居然一点雨水都没有下来，天气非常的燥热，只有一天的傍晚，乌云稍微的聚拢了一下，然后扑腾了几分钟，连自己屋子前面的沙滩都没有打湿，天公老人家就草草的收工了。

　　居安坐在沙滩椅子上，看着光着脚在沙滩上奔跑的娃娃们，转头对着旁边的王凡说道：“这段日子的气候不对啊，老天怎么一点雨都没有下下来，你说咱们的葡萄园会不会受到影响。”这蹲在这么热的加州，居安倒是想起来自己几个的葡萄园了。

　　王凡看了居安一眼：“你懂个毛毛啊，这气候正好适合葡萄生长，够热，而且少雨，说不定今年是加州葡萄圆的黄金年份呢”，说完摸了摸肚皮上的汗水，继续躺在沙滩椅上养神。

　　居安看着王凡老神在在的躺着，嘟哝了一句：“这么久都没下雨，这还好年份？葡萄这么牛，连一点雨水都不要？”

　　看着王凡没理自己，只好自顾自的说了两句，然后躺着，感觉这热天气，居安就老是惦记着葡萄园的事情，突然地一下子心里跟长了草似得。


第六百零九章 好年景

　　又在别墅蹲了五六天，这还没等到下雨，居安这心里就越来越不淡定了，不是应为别的，主要是因为今年的空间水还没往园子里的井里放呢，再加上这天气这么的燥热，玩意今年弄个大亏损，那怎么得了，虽然不怎么喝红酒，那一瓶瓶装的就是红色的美元啊。这天一早，就拉着王凡一起开车去葡萄园看看。

　　车子驶出了别墅区，王凡坐在副驾驶的位子上，给酒庄的酿酒师伯恩斯特打了个电话，说了两句就放下了电话，转头对着居安说道：“伯恩斯特已经在等着我们了，你说你这次皇帝不急太监急，忽然一下子变成个好老板了，知道关心自己的产业了。”

　　“我就是看着这个天气怪异，正好在附近，咱们去看看葡萄园也好”居安一边开车看着路，一边对着王凡说道。

　　直接起点到终点，跟着导航走一点都不怕迷路，穿过洛杉矶市中的时候，居安就看到了市政府门口对面的伙计，还没有离开，小帐篷儿还违章搭建在政府的门口。

　　指着那个坐在躺椅上的白人哥们对着王凡说道：“这个上访户牛了，居然今年还在这里。”

　　王凡伸着脑袋看了看路边的那个白人，不能说是敞篷，只能说是一把大白色的遮阳伞，四周还有白色布围着，形成了一个简易的帐篷，旁边还带着两个纸牌子，上面写着反对加州政府收取什么税还是减少什么开支之类的，两年前居安就看到这哥们蹲在这里，到现在居然还没走开，这几年不工作也不知道靠着什么生存。

　　现在路上车子很多，不时地稍微小堵一下，正在这个档口，一个看样子像是旅游的人走到了这位哥们的旁边，要求跟这位白哥们合了个影。在违章搭建的几米远的地方，就有两个警察牵着警犬站在路边上说话，似乎是在等过马路，对于近在咫尺的违章建筑看都不看一眼。端的是十分不负责任，美国这里没有专门的城管职业，这活儿一般都要这些巡警自己干，美国政府比较穷一点，雇不起这些零时工，而且美国人工也贵，只好让警察顺道闲着没事的时候扮演下国内城管的工作。

　　“这么热的天，蹲在这里，晚上怎么办也没个空调什么的”王凡倒是关心起人家的防暑降温情况来了。

　　居安笑着说道：“这你就别管了，说不定人家这抗议还是三班倒，几个人轮流着来政府门口值班的呢。”别以为这种情况不可能发生，美国这里千奇百怪的抗议活动这些年都见烂了，啥招式没有，套用一句话来说，没你做不到，只有你想不到。

　　两个人以这位在政府门口几年的钉子户为目标就开始侃了起来，一会儿车流就动了起来。

　　居安开着车子对着王凡打趣说道：“老美这国内就够忙活的了，这些网友还直接把白宫当成信访办了，还要求小奥黑规定，豆腐脑只能是咸味，不能放糖，也不知道奥黑有多闹心。”想起当时看到白宫网站上的这条消息，居安就想笑。

　　噗嗤！王凡听着就笑了起来：“那就是闲着蛋疼的一帮人。”

　　两个人开着车子，有人说话打趣，倒是觉得时间过了快了不少，很快的就驶出了城市，沿着山坡往上走，进了山林里，顿时觉得气温就降下来很多，等到了葡萄园山谷的入口处，又热了起来，高大的树基本都没有了，只能看到到处是一片片的葡萄园。

　　居安开着车子跟着王凡瞎扯，然后时不时的看看路两边的葡萄，很显然这个热天对于葡萄还是有影响的，很多叶子都被晒的无精打采的耷拉着。不过这些葡萄园都是别人的，跟居安有点关系也不大，虽然不是自己的，但是自己的酒庄酿造葡萄酒还是要从附近的葡萄园里选摘一部分的。

　　车子驶过了一个大门，方方正正的大门上面，写着金雕羽翎几个花体英文，这就是到了自己的葡萄园，立刻就感觉到了另一番景象，叶子虽然不是太有精神，不过比刚才看到的好多了，至少没有看见几个耷拉下来的，跟脱水似得。至少现在空间水的灵气还没有完全的消失。葡萄的涨势还是比较喜人的，一串串青色葡萄像是个个小玛瑙一般挂在葡萄架上。

　　把车子听到了酒庄的门口，刚下了车子，伯恩斯特就站在门口对着两人挥着手，居安和王凡两个笑着走了过去。

　　“老伯恩！这气色看着是越来越好了”王凡对着伯恩斯特说道。

　　伯恩斯特大声的哈哈笑着说道：“酒庄的酒现在这么出名，我当然是心情好了。”说完带着居安和王凡两个往办公室里走。

　　居安对着伯恩斯特问道：“我们正在附近度假，这好多天都没有下雨，对咱们的葡萄影响不大吧。”

　　伯恩斯特问道说：“影响是肯定会有影响的，不过不如别的园子影响大，要是才这么样子下去，今年的葡萄要早熟很多，而且产量也会降低很多，现在附近有些葡萄园已经开支准备去掉一些葡萄藤上的葡萄了。”

　　“咱么的葡萄是不是也准备减少一点？”知道了别人减少果子就行了，最重要的还是要看着自己的园子里是不是减少果子。

　　伯恩斯特说道：“现在我还没有想到这一步，我准备先观察观察，要是天继续这样下去的话，我们可能也要考虑减少下葡萄，让剩下的葡萄更好的发育起来了。”

　　居安听了点了点头，然后对着伯恩斯特说道：“给我和凡找个帽子，我准备到葡萄地里看一下。”

　　听着居安这么一说，伯恩斯特就转身走到了自己的办公室，然后拿了两顶大宽檐的帽子出来，不是牛仔帽，倒是像是缩小版的墨西哥帽子，整个帽檐都快能遮住肩膀了。

　　居安和王凡两个接过了帽子就直接卡在了脑袋上，跟着伯恩斯特向着葡萄园走去。

　　到了地里，居安蹲在一长溜的葡萄网子旁边，看着网子上面的葡萄，这走进了一看，这才发现很多的葡萄上面已经泛起了红丝，确实是，今年的葡萄要比以前自己来看的时候成熟的早，以前这个时候估计葡萄还小小的呢。

　　“现在我们园子里的葡萄最好”说完伯恩斯特自己先耸了下肩膀：“其实每年我们的葡萄园的葡萄都是最好的，今年的雨水少，而且比较热，日照比较充分，是个比较好的年景，不过现在说这些有点太早，要是一直这么下去，在稍微的有点小雨就更完美了。”伯恩斯特蹲在居安的旁边笑着说道。

　　看了看葡萄，大致的都差不多，居安带着王凡和伯恩斯特晃着晃着就到了大井口边上，上面还是带着钢网，伸着脑袋往里看了一会儿。

　　伯恩斯特就说道：“咱们这里的水不错，估计是连着什么地下水脉了，这个时候都没有水面下降的情况，现在每天早晚两次浇水都要靠它。”

　　居安笑着转过了身子，坐到了井沿口，沿口已经被太阳晒的滚烫，居安坐了一会儿，就把屁股挪了下来，趁着王凡和伯恩斯特正在聊着葡萄，这才背着手，把昨天准备好的空间水放进了井里。

　　葡萄就这样了，看完了这些，居安和王凡两个就跟着伯恩斯特一起去看看葡萄园的车间，跟着一些工人们打打招呼什么的，至于第一次的箍桶师傅那里，居安当然要去唠唠，老头现在指挥着七八个人，显然跟以前自己蹲着看着破车间旁边竖立的橡木桶时候不一样了，说话声都大了很多。

　　等三个人进入酒窖的时候，顿时觉得外面的炎热一扫而空，整个酒窖里面摆满了一桶桶的红酒，居安伸手在桶上拍了拍，然后看着桶上的标牌，是两年前的酒。整个酒窖里充斥着橡木桶混合着酒香味。

　　王凡看着四周摆的满满当当的橡木桶，笑着对着居安说道：“想想看，咱们刚接手的时候，整个酒窖都被人卖空了，现在这才像是个酒庄的样子，整整一个大酒窖里面都储存满了美酒。”然后忽然想到，第一次遇到的那个酿酒老头不知道怎么样了，就对着伯恩斯特问道：“以前的那个酒庄，就是那个酿酒老头的打官司的现在怎么样了？”

　　伯恩斯特摇了摇头说道：“自从官司败诉以后，欠了一身的债务，听说到了一家刚开的小红酒公司去了，而且好像是在南美的智利还是哪里的，具体的情况就不太清楚了。”红酒聚集的加州谁会在乎一个失败者。

　　“多可惜的老头啊”王凡伸手拍了拍橡木桶说道：“要是把葡萄卖给咱们，说不定还能赚一笔，幸亏你那时候没买，要不就砸在咱们手里了。”现在王凡和迈尔斯几个都以为那种葡萄就是一年的独特气候造成的成熟，正常思维的人谁能想到居安手里有个逆天的大杀器呢。

　　倒是不知道，居安之所以不想买下来，不是养不好，而是嫌弃老头的开价太贵，认为自己空间水培育出来的东西，你还贵了卖给哥们，哪里有这种好事，纯粹是居安那时候的二百五脾气发了。跟居安有没有前瞻性毛关系没有。


第六百一十章 都扩大了

　　在葡萄园看了一圈，把空间水放了进去，居安这才和王凡一起回到了别墅，自然葡萄园的葡萄叶子又慢慢的恢复了往日的活力，不管别的园子减没减产，至少保证了自己的金雕翎羽葡萄园是大丰收。

　　在加州的别墅呆了快一个月，两家人才回到了蒙大拿，家里的动物们回到了家里也很开心，四处撒欢的到处溜达着，很显然每天困在一个小小的沙滩，让有些家伙比如发条和弹簧之流非常的郁闷，蒙大拿舒适的二十几度的温度，也让居安觉得舒服异常。

　　在马厩里，把豆草的后掌放在膝盖上，用硬钎子把豆草脚掌上的泥土拨弄下来，然后用锉刀稍微的修饰了一下长歪了的蹄子上的角质，居安对着几米远跟自己同样做着相同事情的王凡说道：“你打算什么时候回国。”你不能老赖在蒙大拿啊，这国内还有画廊的事情等着你呢。哥们自己可以闲着，你不能闲着啊。

　　王凡手上的活儿都没停，对着居安回答道：“过段时间就回去，这次你要跟我一起回去，别想再家里舒服着。”

　　居安听了砸吧了下嘴：“我跟你回去干什么？那些个评委不是都搞定了么，剩下的事情都交给你和赵奇峰不就完了么。”

　　王凡把膝盖上的马腿放了下来，转着身体轻轻地抬起了另外一条马腿：“梁广之老爷子介绍的那些你还不要去送请柬？这还能跑的了你。”

　　居安伸手在豆草的屁股上挠了挠，示意豆草换了个方向：“这不都差不多了嘛，出场费什么的都谈好了，还要我亲自上门送请柬？”这东西闹的，就不能简单一点，大家三下五除二，该给钱的给钱，你收钱办事不就完了么。

　　“钱什么的都是小事情，咱们既然要开画廊，那么就首先要拉拉这些个关系，至少你也要带着赵奇峰去拜访下国内这些腕儿，以后有些事情也方便，比如说卖个什么字画什么的，总要有些名家来撑撑场面，要不是啥都没有，就靠着这些年轻人，谁知道咱们画廊是干什么的”王凡对着居安解释说道：“你要是不亲自登门，说不定有些人就觉得你这个人不够尊重人家，这次看着梁老的面子，下次你在想请人家说不定就找借口推脱了。”

　　“哎！”居安叹了口气，点了点头这事情听王凡这么一说，还真是要自己亲自的去一趟，面子上的功夫做足了，以后见面也好说话，晃着脑袋说道：“这真是够麻烦的，你说我们这搞个画廊是不是太费劲了。”

　　“现在国内就不少的画廊，咱们想要在这些人口中分一杯羹，那肯定是要多做点工作，别觉得委屈你，梁老先生给你介绍的都是现在的牛人，你登门拜访不丢人”王凡瞥了居安一眼。

　　居安呵呵笑了两声：“我不是怕丢人，而是怕麻烦。”听了居安的话，王凡咧了咧嘴没有说话，不想理居安，最后实在忍不住了，才取笑的说道：“我觉得闹了这么久，你他娘的才像是红三代，什么事情都怕麻烦，不想花精力又想赚钱。”

　　“得了！我就是随口一说，我这跟你去拜访那些老头子不就成了”居安摇着头笑着说道。

　　整理好了马匹，居安和王凡各自上了马，绕着马道跑了起来，刚跑了一会儿，就看到一个大头巾牵着那匹王子，正在把那匹马赶进拖车里，看样子是要运去参加比赛，居安看到桑德斯也站在不远处，就催着豆草走了过去。

　　“现在有什么比赛？”记忆中现在有分量的比赛不是进行完了，就是还没开始，这准备把王子运到哪里去。

　　桑德斯转头对着居安解释说道：“他的主人要跟别人赛马，就把他运回迪拜，大概两周的时间。”

　　居安听了点了点头，这些真王子们这是能折腾，自己没事干还相互赛马，真是闲的蛋疼。说完抖了抖豆草的缰绳，转头到了王凡的旁边，两个人继续绕着马道小跑了会儿，就进入了牧场，两人这才放开了缰绳，把马速发挥到了最大，奔跑了起来。

　　跑了一圈儿，刚到了家门口，就看到陆广源的小皮卡停在了门口的道路旁边，老妈和黛娜正在跟着陆广源三个从车上搬蔬菜下来，什么芹菜，花菜一小筐一小筐的，比以前给自己家里送菜的时候正规多了。

　　看到居安和王凡两个苦力回来了，老妈立刻对着儿子和干儿子说道：“赶紧的过来帮忙，剩下的就你们两个的了，我和媳妇还有小陆屋里歇歇去。”黛娜听着婆婆这么一说，乐呵呵的走了过来，把王凡和居安手里的马缰接了过去，带着两匹马向着马厩里走去。

　　两个苦力当然是卷起了袖子，开始干活，十来分钟的时间两个人就把车上的菜搬到了厨房里，看到陆广源坐在沙发上一边喝着茶一边看着小政玩。

　　走到了沙发上一坐，居安对着陆广源问道：“这怎么又送了这么多过来，留着卖也好啊。”每次老陆过来都是带着家里种的一大堆蔬菜过来。

　　“这次过来给你们送点蔬菜，顺带着把家里的狗接回去”陆广源笑着说道。老陆以前在家里弄了条狗崽子，是条母的，每年都要送狗到自己的牧场配种。

　　居安听了点了点头：“你这小狗崽子都卖了？”

　　陆广源摇头笑着说道：“就是今年才有人上门要，以前都是邻居想要就送给他们了，还有人想要我家里的大狗，开价还不低！我都没舍得卖，要是像你的牧场一窝这么多小狗，那我就开心死了。”说完对着王凡说道。

　　不知道这些狗崽子怎么回事，牧场每次小狗一生就是六七个，到了别的地方每窝都是一个两个的，三个就算是最多的了。即便是泰迪和武松牧场，每窝小狗都是这样，居安不明白，诺曼几个研究了下也不明白。

　　三个人围着狗聊了会儿，就听到大门外面传来了敲门声，伴随着还有艾米丽和安吉尔的声音，居安一转脸，透过大门的玻璃看到两颗小脑袋，后面还站着个老泰勒，居安站了起来，走到门口，把门一拉开，两个小姑娘对着居安说了句：“早上好！”

　　居安笑着说道：“安妮在楼上自己的屋里呢，你们直接上去吧。”两个小丫头听了居安的话，就噔噔的跑上楼去了。

　　“泰勒！到里面坐回儿”居安对着泰勒说道。

　　泰勒点了点头，走了进来：“把你上次给我泡的那个茶弄一点。”说完走到了沙发边上，对着陆广源说道：“陆你也在啊”居安转身去找茶叶倒茶，老头现在嘴叼了，每次到家里来喝茶，都要指明让居安泡那个第一次的龙井。

　　居安端着大茶壶还有几个杯子，刚把托盘放到茶几上，就听着陆广源跟着泰勒聊着蔬菜，很多菜名，用英文这么一说，居安都不知道哪个跟哪个，就对着两人打趣的说道：“你们这到了我家里来聊生意来了啊。”

　　陆广源哈哈的笑了两声：“我这是靠上了一颗大树，地里产的蔬菜全都卖给泰勒的旅游牧场了。”

　　陆广源这向着泰勒的牧场供应中国蔬菜，居安这是知道的，当时还是自己拉的线呢：“你这是省了中间环节？怪不得狗价格已经打动不了你了。”

　　陆广源继续解释说道：“我现在光是自己的农场就扩大了一半，而且还租了旁边一家的小农场，过些天准备把那个小农场也拿下来，这样蔬菜才能跟得上泰勒旅游公司的消耗。”看着老陆的模样，就知道这人赚了不少。

　　泰勒说道：“从超市里买来的蔬菜很多都不新鲜了，还是直接让陆供应比较好，而且就相当于牧场有个蔬菜基地，我们跟陆是双赢。”别以为老泰勒说的不新鲜是指蔬菜坏了烂了，老头指的不新鲜连叶子蔫了都包括在里面，以前也听陆广源抱怨过，芹菜叶子打蔫了，泰勒这老头就不要了，泰勒也分不清中国蔬菜的品种，反正看着够水灵就好，两个人磨合了一段时间相互摸请了脾气，生意就好做多了。

　　王凡喝了口茶：“怪不得现在蔬菜品种这么多，都快赶上国内的批发市场了。”以前你想在蒙大拿买到这么全乎的蔬菜，可真是不容易，因为这里毕竟不是加州和纽约这些华人聚集的地方。人家种菜也要考虑到成本不是。

　　泰勒对着居安说道：“现在我们又准备开一个新的项目，就是带着游客们去船上捕鱼，就是镇子外面的那个河里，这个项目刚开展了一个月，非常的受欢迎。”

　　那可是受欢迎，国内现在哪里还有河里能看到鱼跳进舱里的情况，那条河就是居安以前去过的，船一开，河面上跳的都是亚洲鲤鱼，按着咱们中国人的说法，就是鲤鱼鲢鱼草鱼到处乱跳，放在国内那就是丰收场景，在美国这里算是祸害场景。

　　“你们应该在开辟一个项目，自己钓鱼，自己动手做鱼这样才有乐趣嘛”王凡笑着建议说道。

　　泰勒点了点头：“我们已经开始搞了，现在我们牧场在河边买了一大块的地，建了个自助旅馆，客人在牧场呆上七八天，最后又可以在河边呆上几天，那边就是一个个独立的小房子，几天就没人会来干涉打扰，现在很受欢迎，我们准备再把小房子扩建一些，现在有些不够用了。”


第六百一十一章 大白

　　到底是生意人，这有什么赚钱的点子立刻就下手了，居安听了泰勒的话问道：“那不是这些人每天都吃鱼了？”

　　“当然！那边的游客，一家人或者两三个朋友租个小屋子，白天在河边钓鱼，或者开着小船到河里打鱼，然后中午晚上的时候自己做也是一个乐趣”泰勒解释说道，一边说着一边还比划着：“不光自己可以动手，不想动手的话也可以把鱼交给厨师，随便碳烤，还是红烧清蒸，你想怎么吃怎么吃，而且自己钓的鱼还不收钱，所以这个项目现在很受游客的青睐。”

　　“吆喝！这真的搞得有特色”居安称赞了一下，估计这游客到了河边，就跟到了国内的鱼塘似得，鱼随便钓，鱼塘还收你鱼钱，这里都是野生的，你就大饱口福顺带着还为美国政府消灭祸害了。

　　陆广源笑着对着居安说道：“现在河边，不光是这些游客，还有小超市，你要是进去看看就跟国内的社区便利店似得，五香粉，酱油要啥子有啥子，你以后要买调料也不用去大瀑布城了，开着车子那里绕一圈就行了。”

　　居安听了点了点头，心里却想到，我这去大瀑布又不是专门买调料，还要顺带着买水果呢，这到了河边哪里有水果可以买，这大瀑布省略不了。

　　聊了一会儿，泰勒享受完了茶，就站起来告辞了，中午留着陆广源吃了个饭，然后在车上放了两筐子水果，到了下午的时候陆广源才带着自己的狗回去。

　　快活的小日子继续过着，过了一周，居安下午的时候正在直升机上面巡视着牧场呢，就接到了桑德斯的电话，老头那里开心的说道：“王子的主人王子送了一匹阿拉伯马给马场，你要不要现在过来看看，纯血的阿拉伯马。”

　　居安一听，这王子的王子主人话怎么这么别扭呢，不过听说这位迪拜王子送了一匹马，还是纯血的阿拉伯，居安当然是喜滋滋的把飞机开了回去。

　　刚下来飞机，正想着上车，就看到丫头从门口走了出来，看到居安开车就立刻大声的说道：“爸爸！去镇子上么，带上我一起。”

　　“不去镇子上，我是准备去马场，马场来了匹小马我过去看看”居安从车窗里伸出了脑袋，对着闺女解释说道。

　　“小马？”妮妮眼珠子转了两下：“那我也跟着你一起去”说完奔着车边跑了过来。

　　居安打开了车门，让丫头坐在副驾驶的位置，一边开着车子一边对着丫头问道：“你到镇子上干什么去。”

　　“我去买些油罐子，我的船儿没油了”妮妮坐在座位上晃着双腿说道：“弟弟的也没有了。”

　　居安摇了摇头，这四个小娃儿得了个东西，一有空就玩，弄得现在家里常常嚷嚷着买油，别看这小东西，烧的油居然比居安的车子少的油都贵一点，自从回到了家里，室内室外的泳池就变成了丫头的大西洋，悲剧船时不时的开出去晃荡下。

　　车子到了马场，桑德斯已经在草地旁边的围栏旁边等着了，居安从车子里跳了下来，把丫头从车上抱了下来，跟着桑德斯打了个招呼：“这就是送来的小马？”雪白的栏子里面养着一匹浅灰色的小阿拉伯马，身上的毛色已经接近于纯白了，长大了肯定是个纯白色的骏马，大概接近两岁的样子，身体还没有完全的长成，不过就是现在这样子也算是一匹骏马了。

　　“嗯！”桑德斯看着抬着脑袋吃着草的小马说道。桑德斯刚说完，一个带着方巾的马倌就走了过来，对着居安叽里咕噜的说完，带着中东口音的英语听着真是费劲，好不容易居安才明白了，原来这位迪拜王子跟别人赌马，赢了别人几匹好马，王子龙颜大悦，想起淘气包的儿子配种的时候占了点便宜，就把自己的一匹小马当做补偿送了过来。

　　纯种的阿拉伯马也是非常贵的，这位王子的手脚倒也是大方，和符合居安的认知，这才像个中东王子嘛！居安内心里暗赞了一声，就性质勃勃的看着小马。

　　正在吃草半大的小马引起了妮妮的注意，站在栏杆的最下面一层铁栏子上，伸着脑袋扒着手看着围栏里的马，转头对着居安问道：“爸爸！这个小白马是别人送的么？”

　　居安点了点头：“嗯！别人送来的，还没有长大呢。”居安说完就进了围栏里，那位阿拉伯大头巾对着居安说道：“这匹马还没有调教过。”

　　对着大头巾笑着摆了摆手，居安就向着马走了过去，正在吃草的小马看到居安走了过来，顿了一下，就略微的往后面退了一步，摆出了防御的姿势，睁着大眼睛看着慢慢走过来的居安。

　　居安到了离着马两步远的地方，就把手伸了出去，看着马没有动，就慢慢的走了小半步，把手放在马的鼻梁上，很快的马就对着居安伸着鼻子嗅了起来，熟悉了居安身上的空间气息，小马就表现的热络了起来。

　　几分钟，居安就打消掉了马的戒心，妮妮这个小丫头也凑了过来，站到了小马的旁边，伸着小手摸着马的腿，等小马把脑袋放了下来，啃青草的时候，妮妮就轻轻地抱着马的脑袋，开心的对着居安问道：“爸爸！这个马喜欢我，我能骑他么？”

　　“等小马儿长大了你再骑吧”居安伸手在妮妮的脑袋上摸了一把，这小丫头看到漂亮的马就想上去骑一骑，豆草什么的居安倒是不担心，这才见到一会儿的小马，居安可不敢让丫头骑着，不是怕小马故意伤者娃儿，而是怕小马没轻没重的跑了起来，丫头在马背上坐不稳摔下来，那自己都没地方哭去。

　　居安对这小马兴趣也就是一般，没有豆草那拉风的鬣毛和腿毛，四条小腿儿也没有豆草结实有力，虽说是好马，但是不太符合居安的审美观。

　　看了会儿小马过了新鲜劲儿，居安就带着丫头奔着镇上去了，给丫头弄了几个小桶的油够三个娃儿们玩好久的。

　　第二天的时候，黛娜就告诉丫头跑去马场看小马去了，居安也没有太介意，心里估计丫头收到了童话故事的影响，对于小白马比较喜爱而已，等着日子过的久了，看的习惯了也就算了。谁知道这丫头一直看了好多天，甚至还带着两个朋友去看，逢人便说这是自己的马，最后整个马场都知道了，这匹小白马是牧场小公主的，马场也没有工作人员会骑这种小马，丫头还对着桑德斯说了，给自己的小马分配了一个专门的围栏，桑德斯看着丫头一脸严肃的小模样，凑趣的选了几个空围栏，让丫头自己选，这小丫头还装模做样的实地考擦了一番，才把小白马的围栏定了下来。

　　居安现在跟着王凡骑在马上，经过了马道时候遇到了桑德斯，桑德斯正在跟着居安说着妮妮的事情，王凡听得在旁边呵呵的笑着。

　　居安也是直摇头，桑德斯倒是很赞赏的说道：“如果安妮一直有兴趣的话，将来说不定是个很好的骑手。”

　　“随便了，现在说这些还过早”居安可不想丫头成为什么专业骑手，喜欢马骑骑就行了，至于把这东西当成职业么。然后想到丫头每顿吃的都不少，虽然说不是太胖，不过也不属于骑手那种，纤瘦的类型，而且这个子估计将来也矮不到哪里去，这要控制体重就说不定让妮妮打退堂鼓。

　　轻轻地抖了抖缰绳，居安和王凡两个骑着马，向着桑德斯指着的围栏走去，转过了一片小树林，就看到妮妮已经钻进了马栏子里，手里拿着一个小刷子，正在给蹲在草地上的小马刷毛，走到了围栏旁边，居安这才注意到，丫头的脚边，还有几个小刷子，用一个软皮包裹着，一眼就认出来，是丫头从小刷矮马用过的小刷子。

　　看到居安和王凡走了过来，丫头开心的挥着手里的刷子：“爸爸！伯伯！大白好乖啊，你看我刷毛的时候还知道我够不到，蹲下来呢。”

　　呵呵！王凡笑了两声，低声的转头对着居安说道：“真是你闺女啊，你看这好好的一匹马，叫白龙也好点，偏偏取了个兔子的名字，大白？！”

　　居安心里也摇头想笑，不过脸上却是对着王凡不屑的说道：“我家闺女乐意，你想怎么着，大白就大白！”说完翻身从豆草的背上下来了，走到围栏旁边，看着丫头仔细的给小白马刷着毛，想了下家里到这边还是满远的，就对着丫头问道：“你是跑着过来的？”

　　妮妮小手一指旁边：“我骑着车子过来的。”顺着丫头的手，居安在围栏外面看到一辆小自行车。想了下就对着妮妮说道：“这样吧，把你的大白牵着放到家里的马厩里去吧。”

　　“嗯嗯！”妮妮开心的拍了拍白马的脖子：“大白！走，跟我回家去。”说完就收拾了一下刷子，小马听了妮妮的话，从草地上站了起来。跟着丫头从居安和王凡两人旁边走过，等着丫头骑上了车子，跟在妮妮的小自行车旁边，向着家里迈着小步子跑着。

　　一向是臭脾气的豆草看都不看小马一眼，转着脑袋看着四周围栏的马，似乎是想找个别的马调戏一下。

　　看着丫头带着小马消失在了树林王凡对着居安说道：“这妮妮还小，这么大的马怎么刷啊。”

　　“你还怕妮妮找不到人刷马？”居安给桑德斯打了个电话，说了下情况，重新上了马背，轻轻地拉了下缰绳，豆草就转过了头，妮妮这小白马的活儿十有八九就落到爷爷头上，而且爷爷说不定还乐的眉开眼笑的。


第六百一十二章 好效果

　　果然不出居安的所料，晚上的时候妮妮就缠着爷爷说了这个事情，还没等孙女要求，爷爷就把孙女抱上了腿，满脸笑容的主动要求早上帮着孙女刷马，黛娜看不过去了只好给丫头早上增加了一项遛马的任务。这样每天早上如果不是下雨，马道上就会出现两大一小的三个身影，妮妮跟在后面，时不时的小跑，没脸皮和大白在前面时不时的吃口野草。

　　家里的舒服日子总算是被打断了，居安和王凡两个人坐着飞机飞往首都，准备去拜访一些国画界的腕儿。

　　飞机降落到了首都机场，赵奇峰已经在机场等着居安和王凡两人，至于机组四个人已经被赵奇峰安置在了机场不远的酒店。

　　赵奇峰开着租来的车子，带着居安和王凡到了首都三环的一家大酒店住了下来，到了酒店的房间，王凡坐了一会儿，就对着居安说道：“你们住这里，我回老爷子那里去住，车子你们留着用。”说完提起了放在床边的小包。

　　居安和赵奇峰站了起来把王凡送到了门口，居安乐呵呵的对着王凡客气了一句：“要不今天我去拜访老爷子？”

　　王凡听了摆摆手说道：“不必了，家里老爷子喜欢清净，好久没有什么客人上门了，你还是休息下等着明天早上去拜访梁老先生吧”说完提着包跟着居安挥了挥手。

　　居安也就是这么一说，没指望自己能够去拜访这位共和国元老，正好老人家也不愿意见自己，算是两下都落的轻松，至于说老人不知道居安跟着王凡一起回来，那居安就只能嘿嘿两声，这些个老人家这点事情都不知道的话，那几十年风波云诡的宦海生涯不是活到狗肚子里去了。

　　送走了王凡，居安就转身回到了屋里，赵奇峰跟在居安的后面，轻轻地带上了房门，居安把自己往大床上一扔，伸了个懒腰，这才看到赵奇峰还在写字台前面站着，笑着说道：“我们公司没这个规矩，自己随便找个地方坐下来。”这都染上了啥子毛病，看到老板跟老鼠见猫似得。

　　看着赵奇峰拉了个椅子坐了下来，居安也从床上坐了起来，看着赵奇峰说道：“江南那边的装修都搞得怎么样了？这次到首都出差家里都安排好了吧。”

　　赵奇峰点了点头：“装修都搞的差不多了，现在门房大爷每天都早晚开一次窗户透透气，这次您和王总在回去的时候就能住人了。”

　　居安摆了摆手：“直接叫我和王凡的名字就行了，看到麦克和迈尔斯也可以直接叫名字，你叫着的这个王总啥子的我听着别扭。”然后笑了一下，开了个小玩笑：“记得了，你就当咱们是美资高科技公司就得了。”以前居安听说狗狗那时候在中国的时候里面的员工跟放羊似得，看着报道就让每天朝九晚五时不时的被老板拎着到公司加班的居安羡慕不已，哥们总算也有自己公司按着狗狗方式来的一天了。

　　想起这个心里就有点小得意对着赵奇峰说道：“这点上咱们应该跟老美学学，注重享受下生活，工作是工作，生活是生活，别把两者搞混掉了，而且把家庭放到第一位来。”这一方面居安其实很推崇老美的主流公司，说几点下班就几点下班，你想让员工加班，那问过公会没有？员工要是不愿意那老板也只能干瞪眼，这玩意是从法律上做了严格的规定，像是富士康这种垃圾公司，到美国去老板不知道在监狱里呆多久了，第一个员工玩高空跳水的时候，美国一帮子政府机构就进驻公司调查了，还轮到姓郭的狡辩？抽不死你丫的。

　　别说什么公司要求你奉献的屁话，自从改革以后，什么小鬼子公司，然后是宝岛过来的台湾公司，加上后来的棒子公司，个个不拿工人当人看，加班加的这么牛逼几个玩科技玩的过美国公司的。

　　赵奇峰听了居安的话，呵呵的笑着点了点头：“现在我觉得就很幸福了，每天上班的时候去工地看看，一周两天休息，带着儿子老婆到公园什么的玩玩，老婆都让我在公司好好干，别让你们失望了。”

　　要的就是这个效果！赵奇峰的这番话确实是挠到了居安的痒处，听得居安很开心：“下面就是员工招聘了，你这方面着手了吧。”也不能公司就赵奇峰和门房大爷两个人，这摊子铺开了人手也要相应的增加一些。

　　“我这正要跟你商量下呢，公司登了招聘的广告了，也有些小画廊的员工想要跳槽过来，更多的都是一些应届的大学毕业生，等咱们回到江南的时候，就安排一场面试，到时候你和王总”赵奇峰说道这里顿了顿：“王凡，一起去看看。”

　　居安听得点了点头：“那就这样了，这几天我和王凡带着你去拜访下一些人，然后咱们直接去面试。”说完看了看手腕上的表：“不早了，我这休息一下，你也早点回去休息，养养精神明天好干活。”

　　听着居安这么一说，赵奇峰笑着点了点头从椅子上站了起来：“那我就回房间去了。”说完走到了门口，拉开门想起了什么转头对着居安问道：“要不要吃点东西？”

　　“谢了！我再飞机上吃过了”居安对着赵奇峰摆了摆手。赵奇峰这才带上了门回自己的房间里去了。

　　早上九点多钟，王凡过来，跟着居安和赵奇峰一起吃了个早饭，三个人开着车子带上酒庄里产的顶级葡萄酒，就去拜访梁老先生。

　　到了一个小四合院门口，三个人跟着门房这么一说，门房直接把居安三个人领了进去，院子里梁老头正在跟着另外的一个老头躲在树阴凉下的石桌凳上正在下棋，看到三人走了进来，老头扔下了手中的棋子，对着对面的那个老头说道：“今天我有客人，让你这老东西得意一天，明天在杀的你丢盔弃甲的。”

　　对面的老头哈哈笑了两声：“就你这臭棋篓子，棺材板钉上的时候，你也别想赢我，还找什么借口。”说完扔下了手中的棋子，背上双手跟着居安三个人笑着点了点头，就向着门口走去。

　　梁广之老头对着三个人示意了一下，让三个人坐在石凳上，居安三个人坐了下来，王凡把手中提着的四瓶葡萄酒放到了桌上，梁老头对着王凡就问道：“你们家老东西，身体还好么？”

　　“我爷爷能吃能睡，身体还好”王凡笑着回答。跟着说道：“我们这次来就是感谢一下您老给我们介绍的评委。”

　　梁广之听了笑着说道：“我这是身体不行了，孩子们不让到处跑，要不是我也想到江南去给你们壮壮声势，这支持国画是个好事情，我看了你们的想法，这个很不错，专心绘画的人年轻的时候除了那些家境好的，生活一般都不怎么样，你们的思路给这些有志于绘画的年轻人一些保障，让年轻人专注到了绘画上来是好事情，从这方面我还要感谢你们一下。”

　　居安笑着说道：“看您说的，我们这是画廊，是要赚钱的，而且开始的时候我就是想着给我的大园子弄些画而已，没您说的那么高尚。”

　　“赚钱是好事情！”梁广之笑着说道：“只有你们赚钱了，这事情才能搞下去，不为名不为利的谁去投资这些，绘画本身就是商品，有人欣赏才有价值，天下熙熙皆为利来皆为利往，赚钱没什么不好意思的，现在搞油画的多，搞国画的少，能坚持搞下去的就更少了。”说完看了看桌子上的几瓶红酒，指着说道：“就像现在，国产的顶级白酒怎么都卖不出这洋酒的价格来，其实这方面我们还是要跟着小日本鬼子学学，日本画在国外市场上就做的比咱们国画要好的多，推广的好，虽然我不喜欢小鬼子，这点还是要佩服的。”

　　王凡笑着说道：“我们这边搞好的时候，就准备在纽约进行一场，国画青年艺术家展览，到时候也算是推广一下国画，让这些人见识下东方艺术，国内这边搞好了，下步我们就准备在纽约成立一个画廊。”王凡立刻献宝的说道，至于展览什么的，也没什么好说的，不提居安的那副人兽这些年被这个借过去那个借过来的，就是出钱也能找个地方展览，资本主义社会嘛，有钱开道，啥都好说。更何况麦克还在拍卖行混了这么多年，想搞个展览真是太容易了。

　　“国画要想增加他的商业价值，不光要出现一些好作品，还要多宣传真正的跟商业结合起来，这样才有更多的人关心国画，你们赚钱了，才能让别人看到其中的利润，自然地更多的人就会加入进来，那么画家的生活创作条件好了，才会有更多的好作品出来，这是个相互促进的过程，毕竟画家也是人，也要生活，不光要生活，还要追求生活的质量更加好一点”梁广之对着三个人笑着说道。

　　居安三个人跟着老头聊了个吧小时，就有人过来打断了三个人，让老头回去休息了，老头似乎对那人有些不满，这聊性正浓的时候被打断了，看着那人商量的说道：“这才刚聊出兴致，再聊半小时？”

　　“已经很久了，您该起来运动下去了”

　　听了人家的话，居安三个就老实的站了起来告别了老头，三个人上了车子，奔着下一家驶去。


第六百一十三章 奇葩的腕儿

　　连着两三天，拜访了梁广之老先生介绍的一些评委，居安发觉这些人一般都是满客气的，说话也是心平气和的，没有自己想象中的大画家的派头，心高气傲目中无人的感觉，个个倒像是一个慢声慢气的长者，另居安的印象大为改观。

　　三个人到了一个三层的小洋楼前面，停下了车子，跟着一个四十多岁的中年人，进了房子里，中年人把居安三个带到了门口，轻轻地把门推开，对着居安三个小声的说道：“你们进去小声点，我父亲正在写字。”说完就示意三人进去。

　　居安三个轻手轻脚的走了进去，看着一个头上光溜溜的老头正站在大案子前面写着字，写了几个，就把写好的字揉成了一团，随意的仍在地上，现在地上已经扔了十来个纸团儿，老头扔完又从座子后面的架子上拿下来一张纸，继续写着，看都不看居安三人一眼。就当三人是空气。

　　闷声的坐在门边的三个太师椅上，看了十来分钟，居安就有些无聊了，转着脑袋看着四周墙上的书画，不知不觉的就站了起来，看完了这幅看那副，居安哪里懂得什么捞子绘画，就是在这种古色古香的书房里，有点像是被感染了一样，觉得自己的艺术细胞提高了不少。

　　装模做样的看了会儿，正在看着一副青松白鹤图，青松红日，白鹤展翅迎着太阳飞着，就跟自己小时候看到，姥爷家里客厅挂着的差不多，至于笔法用色什么的，居安哪里看的出来。纯粹是这幅画勾起了自己儿时的回忆，去世的姥爷姥姥每次居安一家来的时候，就忙着给自己三个外孙外孙女张罗着甜瓜，西瓜什么的，家里养的小鸡小鸭什么的也要有几个遭殃，无缘无故的断送了性命，两个老人看着三个孩子吃的满脸都是的汁水，脸上总是带着慈爱的微笑，时不时的帮着自己擦着嘴。看着看着自己就有点痴了，完全沉浸到了对两个老人的回忆之中去。

　　“别人看这幅画的时候，都是面带微笑，你这小伙子看的怎么是满脸的悲切”突然一声声音在居安的耳边响起，居安一转头就看到刚才写字的老头已经站在了自己的旁边，正看着自己笑着说道：“我这幅画，画的哪里悲凉了？”

　　居安从脸上挤出了一丝笑容：“不是您的画的问题，是我想起了以前的一些事情。”说完看着老头身边的王凡和赵奇峰一眼。

　　老头对着居安坐了个手势，居安三个和老头走到了一张小八仙桌边上坐了下来，老头对着门外就喊了一声：“给客人们上壶茶来。”然后转过脸来就对着居安几个人说道：“你们是梁老师推荐的，我也没法推脱，其实你们来不来的没什么意思，只要到时候别欠着我的出场费就行了！”

　　居安听到一愣，头一次遇到这么猛的老头，见面没几句话就直奔着钱而去，王凡在旁边笑着说道：“这个您就放心好了，按着协议的价格来，该怎么样怎么样，评奖一结束第二天保准钱就到了您的户头上。”

　　老头听了满意的点了点头：“这样最好，我这是被一些人弄怕了。”跟着就聊了这些年遇到的一些事情，听得居安都睁大了眼睛，居然现在的骗子简直说是无所不用了。这什么招式都想到了，有些招式居安都好奇，这些人脑子怎么长的，有这功夫干点事实那也能赚到钱，怎么就想着这些歪门邪道。

　　跟着让居安大跌眼镜的事情发生了，老头跟着王凡和赵奇峰谈起了合同上相关的事情，比如酒店的等级，到江南的用车情况，甚至是车的档次都仔细的询问了一下，甚至什么时候去，什么时候离开，都精确到了小时，让居安对于老头的水准产生了很大的怀疑。这一副商人的嘴脸，居然能算大师？完全没有这几天来见过的几个老人风淡云轻的模样嘛。

　　把事情的时间详细的确定了下来，王凡就把带来的礼物放在了桌子上，老头看了一眼，就对着王凡说道：“这四瓶酒不便宜啊。”这老头还真的识货！自己酒庄的顶级酒，到了国内确实不便宜，四瓶一起怎么说也要十几万。

　　老头拿着酒看了一下，直接对着居安几个说道：“挑副小画带走！酒我就收下了，没事时候我喜欢喝一杯红酒。”

　　居安听了摆了摆手说道：“这个是送的，给您老尝尝，每个评委都有。”

　　老头听了把酒盒子放了下来：“带上一副小画走，要不就把酒带走，别人是别人，我是我。”

　　居安一听，也别跟老头瞎纠缠了，往四周扫了一圈直接问道：“可以选个多大副的？”

　　老头听了居安的话，伸手比划了一下：“最多一尺见方的，多了就不行了。”居安听了往四周一看，没一副一尺见方的，这玩意儿太小了啊，最后落在了那副轻松白鹤图上：“我想要这幅，可以加钱么。”

　　老头看了那幅图一眼：“给八十万，你就拿走。”说完指着那副轻松白鹤图说道：“那副是我很久以前画的，要是现在画的贵上一两倍都是少的。”

　　居安也不啰嗦，直接转头对着王凡说道：“你先借点，把账给结了。”居安身上可没有这么多人民币的现金，用美金刷卡有点吃亏啊，银行的汇率可以私人换少了不少。看这老头居安就陡然的变得商业起来。

　　王凡对着老头问道：“哪里刷卡？”听得居安又是一愣，老头直接冲着外面又喊了一声，老头的儿子走了进来，听着老头吩咐了一下，就带着王凡去刷卡去了，居安这都快看的傻了，老头居然在家里都备了刷卡机，真是太专业了。

　　等着王凡刷完卡回来，老头的儿子帮着把那幅画拿了下来，然后卷起来放进一个小硬纸布面的盒子里，放到了桌子上居安的旁边。

　　生意做完，居安和王凡三个就带着画走出了老头的家里，上了车子以后，开了几分钟，居安这才透过后视镜看着渐渐远离的小楼，对着王凡问道：“这满嘴钞票的也能是大家？梁老头这是不是推荐错了？”

　　“成为大家，跟满嘴钞票有什么必然联系？人家的画市面上就是这个价格，你买了也不吃亏”王凡用一副看白痴的眼神看了居安一眼，然后转头继续开着车子说道。

　　居安挠了挠脑袋：“不是说这绘画，讲究养气什么乱七八糟的么，我印象中这些人应该像是咱们见过的其余人一样，仙风道骨的才符合审美嘛。”这老头一下子把自己几天来建立的大师观完全打破了啊，别人都收了礼物，老头居然算了个价格，弄了幅画还让自己补齐了差价，这怎么觉得这么别扭呢。

　　王凡看着路“一样米养百样人，老头看着不怎么样比较市侩，不过你不得不说老头实在，啥东西都放到明面上来”然后瞥了眼居安：“我说你该是最喜欢这种人啊，大家三下五除二，事情办的明明白白的一手交钱一手交货。”

　　居安想了下，这到也是，这样大家都是明明白白的，生意谈完了就完了谁也不欠着谁，想了下说道：“这老头性格，居然在国内还能混的下去。”

　　王凡笑着说道：“你还别说，老头那是运气好，老师是顶尖的大师。”说完从王凡嘴里蹦出一个让居安如雷贯耳的名字来“以前运动的时候，大师被打倒了，大师其余的学生都是跳出来划清了界限，甚至大师的儿子都跳出来批斗自己老子，就这人愣是一句没说过大师的坏话，受了牵连，吃了不少的苦，直到平反的时候，这下子大师就把这学生当成亲儿子一样看，甚至去世之前还跟着一些老朋友说过，让老朋友照顾下这个学生，惹什么事情就看在自己的面子上稍微的包含一下，就这事情让老头受用一辈子，只要不是太出格就没人招惹他。”

　　居安听说过这个大师的名头就是从小学课本上，国宝级别的人物，在解放前跟着一些共和国的元老都有交情。

　　听了王凡的话这才点了点头：“怪不得。”这老头也算是名家中的奇葩了。

　　把王凡送到了他家老头家的大路边上，王凡就下了车，不是居安不想送进去，是车子根本进不了门，人家小区门口站着荷枪实弹的警卫呢，王凡对着居安和赵奇峰两个人摆了摆手，示意自己进去，明天早上的时候到酒店跟着居安两人汇合，然后一起奔着江南去，到哪里几个人还要拜访两三个所谓江南画派的名家，然后才能参加自己公司的招聘会。大概国内事情也就是剩下这一点了。

　　居安和赵奇峰回到了酒店里已经是快晚上八点了，稍微的洗了个澡，换了身轻松点的休闲衣服，居安实在是受不了这紧紧的衬衫和西裤的束缚，趁着赵奇峰还没过来给家里拨了个电话，问问家里的情况，跟着孩子们聊了两句，就听到赵奇峰在外面敲门：“咱们下去吃饭吧。”居安这才放下了电话，跟着赵奇峰一起下了楼吃饭。


第六百一十四章 想孩子了

　　刚上楼的时候，居安两人对面就来了三个矮小的黑人，一看就知道非洲那嘎达过来的，其中一个人还搂着一个黄种女人，居安怕黑人身上刺鼻的香水味道，就稍微的侧着身子，谁知道这四个人几乎占据了走道，经过居安的时候女人的包蹭了居安一下。

　　居安也没怎么在意，这些人身上的鸟味道真让自己受不了，不由得想加快脚步赶紧拉开距离，这鼻子还憋着气呢，还没等抬脚，就听到黑人怀里的女人张口对着居安骂道：“有娘生没娘养的东西，不会看着路啊，你妈怎么教你的。”

　　居安这跟着牛仔们混了几年，哪里是这么好脾气的，顿时转过了头来看着那个女人：“你他妈的说什么？”，正好这时候旁边的门开了，一个服务员模样的小伙子对着居安说道：“哥们，别招惹这帮人很多都是有权有势涉外的人，就当没听见走吧。”

　　早就听说过，这国内的很多矮小的黑人都是非洲权贵子弟，听到这里倒是轻微的摇了摇头，听着那个女人刺耳的继续骂着自己，立刻伸着手指着那个女人说道：“你在从你那张臭嘴里蹦出一句，我就收拾你。”看着居安这么一说，服务员就摇头站开了。

　　那个女人没想到居安还敢对自己这么说，愣了下神，然后打量了下居安，这一身廉价衣服以为居安是个愣头青呢，立刻张着嘴又骂了一句，居安这时候没有犹豫，立刻走了一步，一个大耳刮子就抽了上去，直接把那女人抽的转了一个圈儿。

　　搂着女人的黑人一看就怒了，直接挥着拳头就冲着居安冲了过来，居安身体一侧，抓着黑人冲过来的拳头一带，膝盖狠狠地就顶在了黑人的肚皮上，手一松，这人就软软塌塌的趴在地上，不停地抽着。

　　赵奇峰这时候已经冲着一个黑人抱了过去，一看就不是常打架的老实人，几下就被人挣开了，脸上还挨了旁边的一个黑人的一肘子，立刻捂着脸蹲了下去，看样子鼻涕眼泪都出来了，挣脱了赵奇峰的黑人，嘴里蹦出了一句标准的：“操你妈的！”字正腔圆的国骂，抬腿就冲着居安踢了过来。

　　每天早上玩这么几趟墨子的拳脚，对付这几个黒纨绔那是一点问题都没有，加上居安的力量，速度直接抓住了踢过来的脚，冲着裆部一脚就踹了过去，直接又解决了一个，刚放下就看着那个唯一站着的黑人。

　　这娃儿居然中文还比较熟练：“孙子！你这是惹了大事了。”远远地跳开几米远，从裤兜里掏出手机，开始报警，这时候他娘的想起警察了。

　　不理报警的小黑，居安直接走到了蹲在角落的女人边上，拉开了架势，抽了十来个耳光打的脸肿的跟个猪头似得，这下嘴也不毒了，躺在地上哼哼唧唧的。

　　被居安一个膝盖顶这卷着身子的黑人倒是有点儿硬气，嘴里还不住的骂着：“我要弄死你个孙子。”草，这些鸟黑人京腔比哥们说的都好，居安也不理，直接走了过去，拎着他身上的T恤，直接上拳头，两三下就被居安揍的满脸都是血，这时候旁边的几个屋子门口开了，一些人站到了客房门口，一个胖胖的哥们还对着居安说道：“揍这帮丫的黑鬼，他妈的都不是东西。”一口东广腔调。还有好几个客人喝彩了起来。

　　这时候那个服务员又对着居安说道：“哥们快点走！这帮人前几天还揍了人，都被开瓢了，最后警察都没法管，这人什么参赞的儿子，常来这里玩的。”

　　说了个国家，居安都没印象，他娘的没听说过，站了起来，伸腿在盯着自己怨毒看着的人肚子上又踹了一脚，这下也不看自己了，身子又卷成了一个虾子。

　　走到了赵奇峰的面前，把他扶了起来，看着这人泪流满面的，伸着脚又在旁边躺着的身上踹了一脚，赵奇峰这时候也上前去狠狠地踢了几下：“操你妈的，让你在咱们地方嚣张。”

　　“进屋去洗洗吧，看你脸上这一把鼻涕一把泪的”居安推了赵奇峰一把，然后就带着赵奇峰进屋里了，进了屋啥事情没干，把自己的护照摸了出来，揣在身上。

　　蹲了不到两分钟，房间的门就被撞开了，几个警察冲了进来，对着居安说道：“是你们先动手打外面的人？跟着我们走一趟。”

　　“你哪只眼睛看着我先打了门口的黑人了？”居安看着先冲进来的小警察说道，跟着后面一个年纪稍微大点的中年警官，对着居安说道：“哥们你这是解气了，我们这里可是麻烦了，跟着我们走一趟吧，录下口供，大不了在关上几天。”

　　居安从床上站了起来，到了门口，第一个出声的小警察还准备给居安上铐子，居安转头看着警察的眼睛说道：“外面的几个都拷了？”

　　听得小警察一愣，年纪大点的看了看居安，看着居安一脸无所谓，嘴角还挂着冷笑，对着小警察说道：“别拷了，人家又没跑。”居安带着赵奇峰走到了门口，看到三个黑人旁边站着一个警察，那个完好的正在对着警察说着自己的委屈。

　　居安站在旁边听了会儿，跟本没想着辩驳人家的颠倒黑白，等着说完，就看到完好的小黒拉着另外两个黑人想走，转头对着后面的警察说道：“他们怎么可以走了？感情你们这是明目张胆的袒护别人啊。”

　　“人家有外交豁免权”第一个小警察说道，看着居安像是个白痴似的。黑人走了，那个女人倒是被留了下来，居安也懒得看她。

　　居安指着小警察说道：“我就看不惯你们这些披着蓝皮的，没你们纵容这些黑鬼能这样？他们不去警局，你们倒是好意思能把我拎到局子了去？”

　　“跟着我们走一趟，关上一周，听着口音你也不是首都人，出来后直接从哪里来回哪里去，这帮人记仇着呢，说不定就在外面堵着你”中年警察对着居安叹了口说道：“我们这也是考虑你，也算是保护你了，人家有外交豁免权，惹不起。”

　　居安听了不知道说什么好了，干脆啥也别说了，直接从口袋里把蓝皮护照拿了出来，看着上面一只爪子抓着橄榄枝，一只爪子抓着一簇箭，嘴里叼着绶带的白头海雕的美国国徽，叹了口气，把他递给了那个中年警察：“打电话给美国大使馆吧。”

　　“有这个就好办了”中年警察看了看居安手里的护照笑着说道，就知道这东西不可能是假的，而且人家这都要求打电话到美国大使馆了。旁边的小警察说了一句：“外国人打外国人那就方便了，没咱们什么事情。”

　　居安和赵奇峰跟着几个警察到了警察局，十分钟不到，驻华大使就来了，有了居安的护照，大使先生很快就弄明白了，居安是谁，民主党当政，驻华大使也是民主党出身，对于提供资金的良好选民那是非常的热情的，更何况居安这还算是铁杆的民主党支持者，更别说这位大使先生还是个华裔。

　　看到居安老远就把手伸了出来：“居先生，不好意思有点耽搁了。”跟着居安握了握手，就问了居安的一些情况，然后转头就向着警察交涉了起来，看着警察也是无奈，跟着大使先生解释了下从黑人哪里得到的说法，大使根本不关心，只关心美国公民居安的安全，以及什么时候能离开警察局。

　　警察对着大使说了两句，就说居安只要在居安的口录上面签个字就可以离开了。

　　这还没交涉完，那个完好的黑鬼就带着一个中年黑人走进了警局，然后对着居安指了指，那个中年黑人就想过来，看着这人气势汹汹的，居安就冷笑了一下从坐着的椅子上站了起来，准备活动下手脚。居安不介意在警局就揍人，心里这是窝着一团火呢。

　　美国大使立刻迎了上去，对着那个人说道：“居先生是美国公民，受到美国政府的保护，我代表美国大使馆对你们的暴力行为抗议”，别的没有，愣是劈头盖脸的一大通的抗议，袭击美国公民你他娘的还有理了，几句话一说，那个气势汹汹的黑人就立刻缩着脑袋，不啃声了，跟着说了几句，居安带着赵奇峰跟着大使坐着挂着星条旗的小车，出了警察局。把居安送到了酒店的房间里，跟着居安聊了聊这才离开了。

　　大使离开没多久，王凡就风风火火的跑了过来，看到居安站在窗户口看着外面。对着居安说道：“靠！我这是来晚了啊，早知道今天晚上就住这里了，听说你一个人干翻了三个，对了还有个女的么，我听赵奇峰说，那个女的先骂了你，要不要关个几天，让这个婊子清醒下。”

　　居安看着窗外灯火通明的繁华景象，摇了摇头说道：“我没兴趣，你也别乱伸手了，浪费精力。”说完转头看着王凡说道：“明天咱们早上就走了，到了江南赶快办完了事情，回家去，我这心里有点想孩子们了。”

　　王凡听了点了点头，跟着居安一起站在窗户前面，看着外面一片通明的夜景，照的整个天空都跟着光亮了起来。


第六百一十五章 吵闹

　　谁知道睡到了半夜，就被外面嘈杂的声音吵醒了，居安迷迷糊糊的走到窗口，拉开了窗帘，就看到外面四五十号黑人，正站在酒店的大门外面举着牌子，上面歪歪扭扭的用中文写着：打人凶手！之类的种种，还有十几个警察正站在前面，挡着人群。

　　居安看着这帮人都不知道怎么形容了，嘴角带着微笑看着下面，像个看小丑一样跳跳蹦蹦的小黑点，这时候王凡的敲门声在外面响起：“安子，醒了么？醒了就过来开门！”

　　从窗口走到了门前，居安扭开了把手：“你也被吵醒了？”王凡穿着拖鞋身体一侧就进了门。

　　“这帮王八犊子，没事干在这里闹什么，这帮警察也是的干啥不赶开”说完走到窗前看着下面。

　　居安关上了门，跟着王凡站到了窗户口，看着这帮子维持秩序的警察对着王凡说道：“这次这帮警察倒是满麻利的，估计没人挡着这帮人说不定就冲到我房间里来了。”说道这里脑子里突然亮光一闪，然后就这么直直的盯着旁边的王凡。

　　王凡跟着居安对视了两眼，就笑着说道：“这不是怕麻烦么？总之这样他们在下面闹下，咱们明天走路，他们也就散了，一切保证大局稳定嘛！你就当警察是来保护你的，这么一想你心里就好受多了。”说完伸手在居安的肩膀上拍了拍。

　　“我说警察来的这么快，居然都能把人堵在门口，看这样子不是保护我吧，要是保护我这些人直接该驱散了，吵得我睡不着也叫保护我”居安伸手拍落了王凡的手，嘿嘿的笑了两声，看着下面一簇小黑点。

　　王凡谄笑了一声：“你可是牛逼了，人家警察看了下那两个倒霉蛋的伤，然后问了下那女的，说是你直接一伸手就放翻了一个，又是一脚就踹了另外一个，到了医院老半天的腰都还直不起来，搞刑侦的那个人说，你还是留了手了，要不是按着那个女的动作，一下子估计就能了结了一个。”

　　居安冷笑了一声：“这是怕我伤者这帮人？”说完指着外面的人对着王凡问道：“如果是普通人我就该着今天蹲在号子里，或者晚上的时候被这些人冲进来暴打一顿？”

　　王凡挠了挠头：“冲进来暴打你一顿？人家搞刑侦的推测，这么狭小的空间，人多了进不来，最多一次进来两三个，估计直接被你放翻了，激起了你的怒火，下手狠得话说不定警察来就准备给人收尸了，下面的警察都是从你被送回来就在下面站着了，这么大热天的站在马路上，别人也辛苦不是。”

　　“不想辛苦把这帮王八蛋送走不就完了么？”居安撇了王凡一眼：“我真的不能理解有些人怎么想的，明知道是祸害还留着，感情是祸害不到自己是吧。”

　　“你讲点大局好不好！跟你就说不明白”王凡对着居安摇头说道。

　　居安看了一眼：“别跟我说什么大局，跟我有一毛钱关系，我的大局感就是我晚上揍人了，我还住在酒店里，不是在医院。当时一个服务员说了，这帮人还打了别人了，你跟那个被打的说大局去，今天他们要是敢冲进我房间里动手。”说完看着下面哼哼！冷笑了两声。

　　“你还真敢弄死几个？”王凡看着居安问道。

　　“你觉得真发生了，国内审理我的可能性多大？恐怕要送我回去受审多些吧，送我回蒙大拿受审？飞机一落地，晚上我都不带到警局过夜的，保释金一交，啥事情没有，你说我敢不敢？”居安对着王凡反问道。按着蒙大拿的法规，先别说别的，这帮人首先非法闯入了居安的住处，居安是正当防卫，至于过不过当，留给尼恩去考虑，当然了死了人麻烦一点，大不了多开几次庭，多扯皮几场，说不定到时候酒店方都能接到美国那边的传票，没能保护客人的安全，你还有理了？或许还能给你开出个罚单来，当然了国内酒店理不理美国传票，那另说。

　　而且在美国跟美国人打官司，还是涉嫌报复美国人，美国法官当然知道该偏袒谁，别看什么外交官的儿子什么的，你他娘的这里有豁免权，又不表示你哪里都有，而且是地方政府，管你联邦外交部什么鸟事情，至于收到别国的抗议，又没落到我头上，你自己扛着，纳税人养着你就是抗议别人或者背黑锅的，按着美国政府恶人先告状的传统，估计还没等着别人抗议，自己就跳跳的去抗议别人去了。

　　王凡叹了口气：“牢骚太盛防肠断，你也别纠结了。”说完走出了房间：“赶紧的洗洗睡了。”然后带上了房门。

　　居安反锁了房门，嫌弃房间里有点吵，就直接把毯子一卷，带着个枕头，进了空间里，睡了起来。

　　即便是空间里，居安辗转反侧的，也是睡得迷迷糊糊的，感觉一会儿就醒了，实在睡不下去了，抱着东西出了空间，怪不得说黑人精力足呢，这一看钟，都六点了三个多小时还在吵吵着。

　　没什么事情，居安就从空间里把自己的大毒蛇左轮摸了出来，小心的擦了起来。刚擦了一遍，外面就传来了敲门声，把左轮随手放进了空间里。

　　走到门边打开了房门，就看到两个穿着纯白色礼服带着军帽的军人站在门口，其中一个高大的黑人军官对着居安行了个礼，然后握了握手说道：“居先生，大使馆派我们来送你们到机场。”

　　居安点了点头：“先请进来吧，等我稍微的收拾一下。”说完转身进了门，然后把衣服往包里一放，跟着给王凡和赵奇峰打了个电话。

　　把情况说了一下，王凡便在电话里说道：“我坐这个车子不合适，有人会嚼舌头，你和赵奇峰坐吧，到机场等我就行了，我随后就到。”说完挂了电话。

　　没几分钟赵奇峰就过来了，两个人跟着武官，一起到了楼下，楼下停着一辆大使馆的凯迪拉克，前面挂着小小的两面星条旗，金黄色的穗子镶着三边，正在有气无力的耷拉着，一副无精打采的模样。

　　看到居安下来了，这帮子小黑更来劲了，会中文的用中文，不会的英文法克夹着土话，居安也不明白啥意思，反正都是想和自己发生什么不正当关系的，对着人群还笑了笑，然后看着武官帮着自己打开了车子，就钻了进去。

　　上了车子，居安就把车窗摇了下来，等车子启动了以后，居安就把竖起的中指伸出了窗外，国际通用手势，不是白痴都知道居安是啥意思，外面的骂声更大了，赵奇峰看到居安这样，也把中指竖了起来，不过居安看着这人脸上还有乌青，倒是乐了起来。

　　赵奇峰看着居安看着自己噗嗤一声笑了，就不好意思的把手缩了回来，摸着鼻梁上的乌青：“我不太会打架。”

　　居安笑着说道：“没关系，你敢抱着一个人就不错了，尤其是那些人身上那股狐臭的味道，我可不敢伸手抱的，我怕被熏死。”说完笑着拍了拍赵奇峰的肩膀。

　　这时候前面的武官转过头来，对着居安说道：“居先生，你别理他们就行了，这些人脑子有点问题。”说完指着自己的脑子，跟着对居安说道：“你刚才竖起中指，实在没必要。”

　　“难道他们还敢冲击使馆的车子不成”居安呵呵笑了两声。

　　前面的武官轻蔑的哼了一声：“他们当然可以冲击车子，不过他们也必须自己承受后果。”说的中气十足，脸上没有什么表情，就只能看到武官眼中那不屑的眼神。

　　居安听得愣了下，然后沿着前面高个武官的肩膀，就看到车头刚才无精打采的旗帜，这时候跟打了鸡血似得，站在车边迎风飘着，四周的金黄色的穗子肆无忌惮的跳跃着。

　　内心深处跳出来一句话，犯强汉者虽远必诛，曾几何时我们也有这样的豪气，看着车外景物不停地向着车后倒着，居安嘀咕了一声，真想回到汉唐盛世，领略武帝和太宗皇帝的风采，见识下汉唐人虎视四方的雄心壮志，看看那时候的汉唐人是不是像这位武官一样为自己的国家自豪。

　　使馆的车子把居安和赵奇峰送到了机场，就转头回去了，两个人在飞机上等了十来分钟，王凡才过来，上了飞机，瑟琳娜就和奥玛收起了悬梯，关上了机舱门。

　　等着飞机冲上了天空，王凡就对着赵奇峰打趣的说道：“怎么样？美国大使馆武官护送，待遇不错吧，普通人美国人一般可也是享受不了这个待遇的！”说完还看了居安一眼：“听说你伸着中指，让这些小黑鬼暴跳，我出来的时候还在骂着呢。”

　　“隔着警察他们也就是能跳着骂了，整个车子就离着他们两三米远，警察也稀稀疏疏的居然没有胆子冲过来，一帮欺软怕硬的东西”赵奇峰摸着鼻子上的伤疤说道。

　　王凡对着居安笑着说道：“刚才我还接了以前的几个朋友的电话，说是你这两下子干翻了两个人，想要认识你呢，不过我说马上去江南了，没时间见，他们相见的话自己到江南来。”

　　居安看着窗外无趣的说道：“他们自己也不能干翻么。”王凡说的朋友，那十有八九都是一个大院长大的：“想看的话，自己出去找茬，随时都能干翻几个，何必来见我，别说我没时间，有时间也没兴趣见他们。”


第六百一十六章 饭吃的都不安生

　　飞机飞到了江南，越来越接近了自己比较熟悉的家乡，居安的心情倒是调整了过来，把烦心的事情抛到了脑后，心情也跟着开朗了起来。

　　总算是吴明这小子这次没有跑出去溜达，老实的开着车子到机场去接居安几个，刚从悬梯上面走了下来，就看到理了个小平头，脑袋上带着大墨镜的吴明，居安和王凡快步的走了过去，跟着这人拥抱了一下，居安就推开吴明：“你这人怎么越来越胖了，人家王凡怎么说还算是保持住了体型，你这跟冲了气似得，这才几个月没见啊。”

　　吴明把居安推到一边，跟着王凡拥抱了一下：“这运动少了，就容易发胖，在加上晚上的时候还时不时的一些应酬，能比得上你们二位活的潇洒自在。”跟着王凡拥抱完了，就伸手对着赵奇峰挥了挥手，算是大了招呼，推着王凡的后背就把王凡往车上送：“这鬼天气，站在机场这里差点没把我烤出油来，赶紧的到车上凉快去。”

　　王凡走了两步上了车子，吴明跟着赵奇峰推脱了一下：“你坐着好了，我们没这么多的讲究。”说完自己就坐在了驾驶位子上。赵奇峰只好跟着王凡坐到了后座。当然副驾驶的位子已经被居安抢去了。

　　发动了车子，吴明就对着居安和王凡说道：“咱们哥三今天一起住酒店，我都安排好了。”

　　“段小敏这没回来？孩子这时候还在美国？”居安看着吴明问道。

　　吴明点了点头：“嗯！段小敏今年不准备回来了，我儿子那个体重真的是要控制一下，这现在都快成了小肉球了，段小敏就说今年不回来了，她带着儿子在美国减肥。”

　　居安笑着说道：“多新鲜啊，到美国去减肥，留在国内稍微控制下饮食不就成了。”

　　吴明摇头说道：“不行！回国了那小东西就跟个无底洞似得，家里四个老人也逮着使劲的喂，早中晚三顿排骨，肉的换着花样，我和段小敏还阻止不了，我跟我妈说了一次，我妈还老大不乐意的，说是大胖孙子多惹人疼，然后跟段小敏一合计，我老岳母也是这个说法，说是这个孙子带到哪里去，别人都喜欢逗两下。我们这一合计今年也别说别的了，留在美国减肥吧，幼儿园的老师头提醒几次了，让我们主意孩子的体重，控制下饮食搭配。”

　　王凡笑着伸手在前面吴明的脖子上肥肉摸了一下，然后摸的一手都是汗，连忙伸手在椅背上面擦了一把：“也别让孩子减肥了，现在这么一看，你们家就这个品种，改不了了！逮着了机会就疯长肉，这坐在车里都是一脖子汗的。”

　　居安听了也笑着起来，国内人看到大胖小子都觉得可爱，美国那里过于胖老师就会提醒家长主意控制孩子们的饮食，主意身体健康，毕竟过于肥胖对孩子的发育很不利。大了一点说不定还会受到别的孩子们的歧视，以后对孩子的身心健康也有害。

　　吴明倒是看着居安问道：“我说安子你这体重是怎么控制的，觉得比上学的时候健壮多了，以前是有点瘦，现在这小身板，胸肌都起来了，过来让哥哥摸两下。”说完伸手就对着居安胸口凑去。

　　居安立刻拍掉了吴明的手：“滚一边去！你个二货！”

　　王凡在后面伸手在吴明脑门上拍了一下：“老实点开你的车去，没听人家交警宣传么，开车不摸奶，摸奶不开车！你这晚上应酬的时候是不是还带着个人，这手伸的这么顺溜，回去时候顺道走下旧金山，跟段小敏唠叨唠叨。”

　　“你们这都什么乱七八糟的，蹲在美国就学了这个，你们资本主义国家净是些糟粕，专门报道咱们的反面事情，就不能阳光点”吴明哈哈笑了两声收回了手，握着方向盘继续开着车子。

　　三个同学遇到了一起，就开始漫天瞎扯了起来，到了市区，车子停到了路边，赵奇峰就下了车子，自己打车回家去了，居安三个人则是开着向着酒店驶去。

　　看着后面赵奇峰的身影慢慢的消失在了后视镜里，吴明转头对着居安和王凡两个问道：“你们哪里找的这个人？干活儿这认真负责，有次我去看的时候，正好看到这人对着装修的经理说是墙面石材弄的不好，然后我一看，整个内墙面四米多高地方是有点歪，然后直接让人家返工，也不知道这么高这人怎么有空爬上去一点一点看的。”

　　“这个你就羡慕不来，咱们这个可是美资公司”王凡嘿嘿笑了两声，然后转头对着居安说道：“有时候这人啊，就不能对人太好，这稍微和气了一点，这些搞装修的就开始欺负你，给你糊弄过去，赵奇峰这事情办的很好。”

　　吴明转头说道：“你这是还算是好的，我前两天喝酒时候遇到个朋友，家里装修，好了以后一开中央空调，就觉得一股臭味，整个屋子空荡荡的，还没什么家具呢，一眼都看穿了，这一家人就觉得，这哪里来的臭味呢，最后才发现，吊顶上传来的，找人敲开一看，里面被人放了两只死老鼠，这一开空调臭味就顺着管子吹得满屋子都是，你说恶心不恶心！”

　　“我靠！这人真是手贱”居安听吴明一说，就觉得太他娘的恶心了。往人家吊顶上放死老鼠。

　　吴明继续说道：“最后弄明白了，就是两个工人干的，嫌弃他家要求太苛刻，返工的时候多，怀恨在心就使了坏。”

　　居安转头对着王凡说道：“要是咱们的地方有人这样搞，尾款就别想要了。”

　　“谁敢？”王凡笑着说道：“我跟装修的公司头子也认识，他要敢跟我这么玩，我就直接让他给我吐出几倍来，还敢跟我提尾款。”

　　到了酒店，放下了行李，三个人到楼下直接弄了个包间，就开始边吃边聊，没会儿功夫，就有人在门外敲门。

　　居安三个人一抬头，就看到一个五十多岁的胖子笑眯眯的伸着脑袋进来，跟着吴明打招呼：“我看着外面是吴老弟的车子，这一问服务员，果然是你来了。”

　　吴明笑着掰着手里的龙虾屁股，往嘴里放着：“于老哥，你这大中午的到这里来干啥，又带着小秘书来锻炼来了？”

　　“哪里的话，陪客户来的，那帮孙子太能喝了，四个人吹了快三瓶白的了，这来跟你打个招呼，顺便透个气缓缓劲”说完眯着小眼睛就看着居安和王凡两个，王凡这公子哥脾气懒得搭理，继续对付着自己碗里的鱼头。居安当然也没兴致，懒得跟别人打交道，怕麻烦。这胖子一坐了下来，别说打扰了三人扯淡叙旧，到时候必然再喝上一两杯什么的，居安是怕了国内热情的酒桌文化。

　　“两个朋友”吴明对着胖子说了两句：“等过会我到老哥的桌上去敬两杯酒。”

　　胖子听了笑着摆手说道：“别这么麻烦了，这些人你又不认识，我就不打扰你们了。”说完就退出了包间。

　　这一顿饭吃了还没到一小半，居然来来回回的就有几波脑袋凑了过来，居安直接对着吴明说道：“你这交友够广泛的啊，吃顿饭这么多人过来，我说闹不闹心啊。”这饭吃的，话头被打断了好几次。

　　“人在江湖身不由己啊，你们这下能明白我这么胖了么，就是这些交际弄得，一顿饭都吃不安生”吴明笑着说道，一边说着一边往嘴里塞着龙虾屁股：“朋友圈不广点，怎么每年送这么多的客人出去，再说了做生意么，国内不像是你们那边，这里三教九流的都接触一点好，说不定啥时候就用上了。”把虾子屁股吃完了，就伸手在桌子上的白毛巾上面擦了擦手：“我出去绕一圈，等会就回来。”说完站了起来，向着外面走去。

　　“我倒是怀疑，今天晚上住这里到底安生不安生了”居安看着吴明消失在门口的身影，对着王凡笑着说道。

　　“等吴明回来问问，要是实在不行，咱们就住到马场里去，就是离着咱们的拍卖行有点远，不方便”王凡对着居安说道。

　　这吴明一去就是半个多小时，才回来，脸上就跟染了层胭脂似得，红的发亮，坐了下来吐出了一口酒气，然后灌了口茶水就说道：“这帮人，真他娘的能喝，这大中午的就差对着瓶子吹了。”

　　居安看了吴明一眼：“你安排的这个酒店到底怎么样？别大家住着又有什么人凑上来？还让不让人安生了。”

　　吴明想了下，这才点了点头：“嘚！我把这事情给忘了，等我吃完了，咱们就去退了房间，换到喜来登去，那里我认识的人少点。”说完倒是对着旁边的服务员说道：“给我上碗饭！”

　　这饭还没接到手里呢，门又被推开了，一个年轻人直接推门走了进来，眼睛在居安和王凡身上扫了一眼，就落到了吴明的身上，对着吴明说道：“吴总，领导们正在吃饭，让你过去喝两杯。”

　　吴明笑着说道：“孙秘你先去，我稍微吃点东西，马上就来，稍微垫下肚子。”


第六百一十七章 大一级

　　“快点，领导们都在等着呢”那个所谓的孙秘看这吴明笑着说道。跟着拉个椅子坐了下来，然后还伸手看了下手上的表。

　　王凡听了转头对着吴明问道：“什么领导？”吴明一边大口的刨着碗里的饭，然后转头对着王凡说了一句。

　　听得居安都一愣下，这他娘的什么小局长以前在国内混的时候居安都不知道政府里面还有这个局，省会城市嘛，官太多了点，这还不是混省里市里的，混区里的，就这么大的派头。

　　王凡听得愣了下，然后摇头说道：“不认识！我说你怎么跟他搅和在一起，这个什么捞子的局长喊你一声你就去了，感情你在国内不光看着生意，还顺道的给我丢人来了？”说完看着吴明。

　　吴明没说话，孙秘书倒是站了起来，这自己的主子被人鄙视了，怎么说也要汪汪两声：“我说你这个年轻人，说话怎么就不能尊重点，我们局长就是让他过去喝两杯而已。”

　　“直接跟你们局长说，吴明没空，要想喝酒自己过来，站着喝两杯走人”王凡看着站起来的孙秘书一眼，撇了撇嘴笑着说道。

　　孙秘书没想到王凡这个年纪不大，口气倒是不小，也没看出什么深浅，干脆不搭理王凡，而是看着吴明。

　　吴明手里端着个碗猛刨了两下，然后放下了碗，拿起毛巾擦了擦嘴，就想着从椅子上站起来，被王凡一把摁在椅子上，就看着王凡说道：“老吴这人还不错，我这就过去喝两杯，我说你今儿火气咋这么大。”

　　“在京城混了一肚子火，这吃个饭来人也就算了，这还大大咧咧的有人跟叫孙子似得，我今天到是看看，你不去能怎么样？”王凡摁着吴明的肩膀，转头对着孙秘书说道：“颜庆东我知道是谁，你们局长我没听说过，就回去跟你们领导这么说。”

　　看着孙秘书一言不发的走出了门口，居安转头对着吴明和王凡两个问道：“颜庆东是谁？”

　　吴明笑着说道：“百业区的区长。”

　　居安这才点了点头，原来是管这片的最高小头目啊，想了下也就没怎么往心里去。这些年混下来见的人物广了嘛，什么这个议员那个州长的也见过不少了。

　　王凡对着吴明说道：“咱们搞产业，不偷税漏税该交的钱一个子儿不少，何必腆着个脸上去贴人家屁股，你这脊梁骨不能硬一点。”说完恨铁不成钢的伸手拍了拍吴明的腰。

　　吴明笑着说道：“这多条朋友多条路嘛，人家笑脸对着你，你总不能冷着脸让人下不了台吧，花花轿子众人抬。”说完那拿起了手边的茶壶，给自己倒了一杯：“我又不是你，这公子哥的派头别人都退避三舍的。”

　　王凡拿过了茶壶给自己也倒了一杯，嘿嘿笑了两声，脸上却没有丝毫的笑容，喝了口茶，砸吧了下嘴：“这些年我这蹲在国外，什么阿猫阿狗的都能对着我兄弟喝来呼去的了。”转头对着服务员说道：“服务员，刚才那个人认识吧？你去到他那屋说一声，说什么领导的过来让我见见。”

　　看着服务员小姑娘一脸的紧张，居安就笑着安慰小姑娘说道：“你别怕，这一亩三分地上有人找你麻烦，直接找他。”说完指了指王凡，然后跟着从钱包里抽出三张票子递给了服务员：“这个算你的辛苦费。”

　　小姑娘看着居安递过来的三张绿票子，愣是没敢接，小声的对着居安几个人说道：“那个人跟他的领导常来，每次来的时候，我们老板都要过去唠会儿的，我去了说不定工作就没了。”

　　王凡这时候站了起来，接过了居安递来的票子，塞到服务员的手里：“你去！如果有人开了你，你直接找我，我给你安排个工作，活儿比现在轻松，每月比你现在的工资多。”

　　小姑娘手里拿着钱，还是不敢去，吴明在旁边笑着引诱着小姑娘说道：“姑娘，这是个好机会，你总不想一辈子在这里端盘子吧，有时候机会一闪儿可就没影子了，想后悔可就找不到地方哭去了。”

　　居安摇头笑着说道：“你们欺负个小姑娘有意思么。”说完从桌子边上站了起来：“我去跟他们说，你给我指个包间的位置总行了吧。”

　　服务员小姑娘，捏着手里的钱，倒是咬了咬牙：“那我去，我去了你就给我安排个好工作？”说完看着王凡一脸的希冀的表情。

　　王凡笑着对着居安和吴明说道：“这小姑娘会讲价钱！现在愣是让她变成了必要条件了。”说完对着小姑娘打趣的说道：“你就不怕我是个骗子？”

　　“不怕！要不你把我安排到他的公司也行！他公司工资老高了”小姑娘指着吴明说道，感情小姑娘也不傻，知道吴明是谁。

　　三个人被服务员给逗乐了，吴明摇头说道：“他们公司比我的待遇只好不差。”

　　小姑娘一听，点了点头，把几张票子塞进了口袋里，带着小跑就开门出去了，王凡看着小姑娘出了门笑着说道：“这丫头有点意思。”

　　“我说你准备把她弄画廊里去干什么？”居安看着王凡问道：“难道你准备弄个秘书。”服务员人长的倒是不错，中等偏上。

　　王凡笑着说道：“就小姑娘这机灵劲儿，总台接接电话总行的吧。”说完侧着身体把胳膊放到椅子背上：“就许你塞个后勤主任，不许我塞个总台进去？”

　　居安听了连忙竖起了双手做投降状：“许！许！我哪里敢跟你在这里掰腕子，回了蒙大拿在收拾你！”

　　没两分钟，服务员就跑了回来，对着三个人说道：“我通知他们了，马上他们就过来了，一桌好多人。”

　　王凡点了点头，服务员就继续站在送餐台旁边，没过两分钟，居安三个人的包间就被推开了，几个满脸酒气的人就进来了，居安抬头一看，大部分都符合标准，肥头大耳的，脸红的跟个猴子屁股似得。进了门，其中一个就抬着头，在包间里扫了一眼，然后落到了吴明的身上：“小吴，这你两个朋友？”那态度就差把肥猪似得下巴昂到天上去了。

　　吴明也不答话，转头看着王凡，王凡胳膊靠着椅背，直接从手边拿起了手机，翻了两下找到个号码，拨了起来，想了两声就对着电话说道：“颜区？我王凡啊。”

　　跟着居安就听到电话里顿了顿传来一声：“我说谁呢，这是回来了？你在哪里马山给我过去！”

　　王凡报了个地方，然后就放下了电话，放下了电话也不看门口的几个人，直接转头跟着居安和吴明三个聊天。

　　其中一个胖子，就想拉个椅子坐下，王凡瞪了一眼：“我说让你们坐下了么，站着吧，顺带醒醒酒。”

　　十分钟不到，包间的门就被推了开来，一个一米八几的胖子走了进来，刚推开门大嗓门就响了起来：“二公子，这是什么时候回来的？来这里吃饭也不跟我说一声。”然后转头对着跟着进来的一个满脸堆笑的人说了句：“去给我拿个飞天过来。”然后才看到这边还站了几个人。

　　这几个人刚才鼻孔朝天的气势，从魁梧的胖子进来，就消失的无影无踪，顿时个个变成了缩头的小鸡雏似得，缩着脑袋，脸上堆着笑，一个个点头哈腰的：“颜区！”，“颜区！”

　　颜庆东看着几个人皱了皱眉头：“你们这是大中午的就喝成了这样？还有点觉悟没有？下午都不工作了？”愣是一阵劈头盖脸的训的几个人连反驳都不敢，个个低着头，跟居安时候被老师抓住了干坏事时候，差不多的鹌鹑样。

　　“行了！行了！你就别演了”王凡看着颜庆东笑着说道：“训的跟个孙子似得！”听得好笑，服务员小姑娘捂着个嘴，呵呵笑了两声，看着几个人都看着自己，倒是立刻打住了，不过这忍的也是辛苦，小脸儿憋得通红。

　　颜庆东笑着说道：“这违反条例，再三重申公务员中午不得饮酒。”然后直接在门口附近拉个个椅子坐了下来，转头对着门口的几个人说道：“每人回去写份深刻的检查，明年早上一大早放我办公室，不深刻的自己看着办。”然后对着几个鹌鹑说道：“还杵着干什么？这里等醒酒啊。”

　　几个鹌鹑们的领导，自己都坐到了门口的位置，按着这里得习俗，这位子坐的人身份一桌人中基本就是最低了，其余的位子，这几个人哪里有胆子坐？几个鹌鹑在缩着脑袋拍着队出了包间，走的时候还轻轻的带上了房门。

　　“你这训别人，自己倒是准备喝起来了”王凡看着刚才那个人拿飞天的人把酒递了上来，怀里直接还抱了两瓶。打趣的笑着说道。

　　颜庆东无所谓的摆了摆手：“我这是陪你们这些客人！这跟他们性质能一样吗？都是投资到我区里的，都是我的衣食父母，我怎么能不陪好。”说完就示意后面的人开酒。

　　居安看了立刻制止住了：“算了！下午还要到画廊去，就别喝了。”

　　王凡看了眼，就对着居安说道：“要不去拿几瓶红酒，稍微喝点，然后再让老颜带两瓶回去。”居安点了点头，就站了起来，问吴明要了钥匙，准备出去从车子的后备箱里拿酒。


第六百一十八章 万事俱备

　　“你坐下！”颜庆东把对着居安坐了个手势，然后对着后面的人说了两句，那个人就走了过来，从居安的手里接过了钥匙，居安笑着对着那个人说：“后备箱里，棕色的木盒子。”

　　这个人笑着点了点头，接过了钥匙，对着服务员招了招手：“小秦，咱们出去。”服务员看了王凡一眼。王凡就摆手说道：“你跟着出去，找饭店的经理把工资结了，下午跟着我们到画廊去。”

　　小姑娘开心的点了点头，颜庆东看了一眼笑眯眯的小姑娘，点头说道：“这小姑娘有眼力，以后好好干！”

　　颜庆东对着跟着进来的那个人说道：“把人家小姑娘的工资结清楚了。”那个人点了点头才出了门。

　　等人都出了包间，王凡就对着颜庆东笑着说道：“你认识这酒店的老板？”

　　颜庆东点了点头，漫不在心的说道：“我远房小舅子，毕业后整天吊儿郎当的，没个正行，也就是能干这些端茶倒水的活儿。”

　　居安听得心里搓了下牙花子，这么大的酒店老板，在这位的眼里也就是端茶倒水的，那哥们以前在国内混的时候，岂不是乞丐了。

　　王凡继续对着颜庆东说道：“我这兄弟替我在国内看着摊子，一些麻烦要靠着老颜你帮着一把。”

　　颜庆东立刻摆手说道：“二公子你的摊子哪个不开眼的敢伸手？照顾我这里也谈不上，挡点小麻烦那还是能行的！小吴以后有什么事情直接打个电话给我，下面这些人做起事来没谱，你要三天不操持就上房揭瓦，以后别搭理他们。”跟着对着王凡问道：“那画廊什么时候开业？”

　　“已经装修好了，再过几天吧，到时候来捧个场”王凡对着颜庆东笑着说道。

　　颜庆东点了点头：“就是二公子你不提，我这也是要去的。”跟着就跟着王凡聊了聊画廊的事情，中间还问了下吴明，顺带着捎上了居安，几句一聊，大家都似乎熟络了起来，这区长同志还夹杂着一些半黄的小段子，倒是真的让人如沐春风。

　　等红酒拿了过来，跟着就有几个服务员走了进来，飞快的收拾了下桌子上的残羹冷炙，没到几分钟，七八个菜又重新的摆上了桌子。

　　等服务员都出去了，颜庆东摸着桌子上的酒，对着王凡说道：“这东西倒是好，就是难买到。”说完自己动手开起了酒来。

　　这种酒庄的顶级酒，百分之百酒庄自己葡萄园产的葡萄酿制，现在基本上一出来就光了，略微有几支，那也是当年的，在市场上一闪就没了，这几瓶陈酒出现那也是在拍卖行上。

　　四个人继续开吃，大家这点儿都是吃过了，边喝边聊，半瓶子红酒下肚子，大家话也就说完了，颜庆东也就起身提了剩下的两瓶酒告辞。

　　居安三个人正准备上楼拿行李，准备换家酒店的时候，酒店的经理就走了过来，对着三个人保证不会再受到打搅了，而且把三人的房间换到了最顶层，整个的房间比自己三人刚才房间大了差不多快一倍。

　　放好了行李，居安三个人就下楼，坐着电梯的时候，居安就转头对着王凡和吴明说道：“吴明，你小子也不直接订楼上的。”

　　“我都不知道楼上还有这种房间好吧，要知道我早就订了”吴明看着居安摇头说道。

　　刚到了楼下，服务员小姑娘已经换下了工作服，现在穿着牛仔裤和一件T恤站到了三人的面前。

　　王凡对着问道：“都结了？”

　　“嗯！”小姑娘点头开心的说道：“不光结了这个月的，老板还多给了三个月工资呢。”

　　王凡听了点了点头：“那走～！咱们就去看看你以后要工作的地方。”说完对着小姑娘挥了挥手。

　　小姑娘就开开心心的跟在三个人的后面，到了停车场。

　　开着车子，三个人就到了画廊，大门没啥子变化，就在旁边多了个黑金沙的长墙，上面写着繁景艺术四个字。

　　看门的大爷看到居安几个人，带着小跑过来帮着开了门，停下了车子，居安站到了地上，看着周围的老厂房，然后转头对着王凡问道：“这也没怎么改变么。”外面看却是没多大的变化，无非是原来杂草丛生的地方都被弄成了草坪，还有一些花和绿篱什么的，倒是正对着大门口的入口门有点特色，棕色的石材包裹着，然后还有个旋转门，整个厂区的外墙，都找不到丝毫重新粉刷的痕迹，雨水长期在墙面上形成的黑斑，仍然历历在目，真是看着要多寒颤有多寒颤。

　　别说是居安了，跟着来的小姑娘看到这个地方，眨巴着眼睛在居安和王凡的身上来回的扫了几下，似乎想判定两人是不是骗子，开始怀疑这么烂的地方能付给自己多少工资。

　　王凡伸手在居安的后背上推了一把：“外面我就没让动，保持着原来的样子也是一种特色，陈旧的工业化美感，你这俗人怎么欣赏的了，走进去看看你就知道了。”

　　居安只好点头，跟着王凡往里面走，推开了旋转门进去，这才忽然的开朗，整个地面上是红色的仿古砖，迎面就是个一直伸到屋顶浅灰色的形象墙，上面写着几个闪亮的金属字，繁景画廊。背景墙的前面放着个四五米长的米黄色大理石制作的大台面，上面还镶嵌这宽宽的蓝色镜面横条，既简洁又美观。

　　整个厂房被分成了两层，居安几个人现在正站在中空的中庭，抬头看着四周，两边各有一面遮挡墙，到了二层就没有了，整个二层在头顶上形成了一个u字型的空档。而且栏杆也不是普通的金属夹着玻璃栏杆，而是一个个的黑色金属立杆，连着三道黑色的条幅，两边的遮挡墙前面，各自放了一个半人高的不锈钢四方金属花盆，里面绿色的植物长了一人多高，站在花盆前面清清楚楚的照出了人影子，说是能当镜子用一点也不夸张。一层的顶都是吊起来的，雪白的顶面上面开着一个个长条，长条上面凹处则是茶色的镜面玻璃，每隔着一米多，就是一个三眼或者两眼的斗胆灯。

　　通往二层的楼梯，东西方向各有一个，踏板直接一块钢板，上面打着五角星形状的小孔，等到了楼上二楼，地面上就全是地毯了，深灰色的地毯上面，夹杂这浅灰色的浪花纹，人站上去就如同站在国画的浪花上一样，二层的两边是办公室，里面一排排的隔断，把巨大的空间分成了一块块，二层以上就没有吊顶，直接抬头就可以看到暴露在外面的各种管道，和烟感器之类的，当然少不了中央空调的出风口。

　　绕了一圈，居安这才拍着王凡的肩膀：“弄得是不错，简洁大气，没有白糟蹋这几十年的大米，总算这眼光长进了不少。”

　　王凡抖了下肩膀，把居安的手甩开：“这二层是办公楼，一层的两边各自是个展览馆，合起来就是一个大的展览馆，可以按着需要分割，也可以整体使用，到时候开个派对什么的都方便。”

　　这时候跟在后面的小姑娘伸着脑袋看着四周，对着王凡问道：“我到时候就在这里工作？”看着王凡点了点头，小姑娘就开心的跑到了总台前面，试着自己的椅子来了，然后歪着脑袋，在台面下面看着，打开了每个抽屉，忙的不亦乐乎。

　　站着聊了会儿，赵奇峰就开着自己的车子过来了，王凡把小姑娘给赵奇峰介绍了一下，这下赵奇峰手里的小兵，就从一个看门大爷增加了一个总台小姑娘。

　　赵奇峰跟这小姑娘说了几句，就打开了房间的电源，整个空调系统就运转了起来，灯光也连着亮了起来，王凡显摆的对着居安说道：“光这些灯光就是请专门人设计的，到时候随着室外光线的变化，可以自动调节室内的照明。”

　　居安点了点头：“这不错！”然后想起了一件事情，对着王凡和吴明赵奇峰三个说道：“不过我有点担心，这明天的面试，别人家看到咱们外面的样子，掉头就走了吧。”这里面外面简直是一个天堂一个地域嘛。这整个装修费用都用在了内饰上面了，门面功夫做的不大妙啊。

　　“现在就业形式多严峻啊，还有到了门口就走掉的？放心吧，明天约的人保准少不了几个”赵奇峰呵呵笑了一声看着居安说道。说完对着居安几个说：“再到后面的工作室看看去，现在整个后面的厂房被隔成了五十多间工作室，都是上下两层的跃层设计，等着画家过来，在按着他们的要求添置一些东西就行了，就是缺少了一些家具。”

　　走到了后面的厂房，直接拉开了一个小门进去，每个工作室都是两百多个平方的面积，不过现在里面还没什么东西，看起来空荡荡。

　　这弄得居安还能说什么都万事俱备了，自然是一路点头，做满意状。看了两三个工作室，大体都差不多，下面的就不用去看了。

　　居安三个人开着车子回酒店，赵奇峰则是带着唯一用的上的小兵，安排明天的事情。


第六百一十九章 出人才

　　这酒店的最顶层，确实很不错，不过三个人经理开了三个房间就有点浪费了，兄弟三人喝着小酒，啃着带回来的鸭脖，卤菜什么的，直接把这豪华套间当成了大排档，一边喝着一边聊着，最后大家都有点高了，直接找个地方一趟，怎么舒服就怎么睡了起来。

　　一直睡到了早上太阳晒着屁股，还是居安最先醒来，发现自己正躺在长沙发上，王凡直接躺在地摊上，吴明最出彩，直接抱着一个桌子腿呼呼大睡。

　　看了下手上的表，已经是早上八点多了，离着招聘会开始就只剩下一个多小时了，伸腿在王凡和吴明的身上来了一脚：“快点起来了，时间不早了！”这下两个人才摇摇晃晃的站了起来，各自回房间去洗漱换衣服。

　　等三个人到了画廊，这下子才打开眼界了，整个昨天看着空旷的大厅里面，坐着都快差不多接近两百号人了，看的居安自己都眨巴着眼睛，看了会儿，居安就转头对着王凡和吴明说道：“我错了，我收回昨天的话。”

　　“快进去吧你，哪里这么多话”吴明对着居安说道。

　　居安转头看着吴明说道：“你又不是本公司员工，你混进来干什么？这不去看着你的摊子跑这里干啥。”

　　吴明眨巴着眼睛看了居安一下叹了口气：“好吧，我承认我是来看妹子的。”说完对着两人说道：“快点进去，这么多人说不定要聊一整天。”

　　“用的了这么多时间么”居安抬脚跟了上去：“现在就是找几个文员之类的，上过大学的哪里有几个脑袋不开窍的。”今天招募的就是没事打打杂处理下文件之类的，按着居安说的，高中毕业都能干的事情，只要人不笨的出奇就行。

　　走了几步，就看到昨天的小姑娘小秦开心的走了过来，一身的连衣裙看着倒是很不错，对着几个人说道：“居总，王总，吴总，赵经理在里面呢。”

　　居安听着别扭，有不得不对着小姑娘重新说了一下自己的规则，大家叫名字算了，小秦一边点着头，一边在前面带路，带着三个人到了一层的一侧，空旷的展览厅里面，直接摆了一个长桌子，放着几把椅子。

　　赵奇峰正坐在边上的一张，看着翻着桌子上的资料。看到居安几个由小秦带了进来，就笑着想站起来。

　　居安连忙摆了摆手，示意他随意，自己走到桌子后面拉个张椅子坐了下来，这吴明过来凑数，小秦不得不又弄了张椅子，这才让这个看妹子的有个地方坐。

　　赵奇峰把手里的资料放了下来，然后转头对着居安几个问道：“那我们就开始？”看着居安三个点了点头，对着小秦说道：“喊这个人进来吧。”说完报了个名字。

　　面试这个很无趣的事情，主要由赵奇峰提问，王凡辅助，居安和吴明则是随手在简历之间翻着。

　　听着盘问完了一个人，吴明就伸着胳膊肘子对着居安抵了低：“看看人家这简历做的，比咱们那时候一份三块多的上档次多了。”说完拿起一个简历示意居安看。居安伸着脑袋一看，第一张倒是正常格式，后面就是一大串的在学校受到的奖励，整个奖状的复印件翻得居安手都疼，到最后最出彩的地方出现了，后面十来张居然是一些放大到a4纸张的彩色照片，而且中间还夹杂着泳装，写真之类的。

　　看的居安不由的翻到了封面，看看这到底是求职简历，还是模特的履历。翻完了叹了口说道：“我这是不是太老了点，我这毕业也没几年啊，不是我不明白，这世界变化快。”

　　吴明笑着说道：“这还算离谱的那？我招秘书的时候，有些姑娘还没等着我暗示，就先暗示我了，一开始愣是弄得我一头雾水。”吴明低声的对着居安笑着说道，跟着说了两件自己面试时候遇到的趣事。

　　等下个进来的时候，让居安大跌眼镜的事情发生了，这次居然进来一男一女两个人，看的四个面试的都愣了下，赵奇峰甚至翻了下手中的简历：“你们怎么两个人？”

　　进来的姑娘倒是大大方方的说道：“我是他女朋友，我来陪着他面试的。”说的居安几个下巴都快掉下来了，相互看了一眼，赵奇峰这才咳嗽了一声，盘问了一下，问问题的时候，那个女生回答的比男生都多。

　　看着这对奇葩，出了门，居安这才叹了口说道：“这两个人是不是脑子有什么问题？”这面试带着女朋友来，你说公司请你回去干什么？每天带着女朋友来上班？这男人完全是个长不大的孩子嘛，赵奇峰合上了资料，就扔到了一边。

　　直到大中午的时候，居安认为中午可以结束的面试只进行了一半多一点，原因就是，居安吴明和王凡三个，遇到自己的学弟学妹，会跟着多聊几句，遇到个善于利用优势的，还能跟着居安几个挑起新的话题，比如什么教学楼已经被推掉了，哪里盖了新的实验室，现在学校机房机器都新的啦，总之就是这类家长里短的，这样一弄明显的把面试的速度放慢了。

　　让小秦中午的时候给剩下来面试的人订了个饭，下午接着面试，直到了两点多种的时候，这才结束。

　　第一次好印象的被赵奇峰留了下来，最终决定的时候赵奇峰就不怎么说话了，把决定权交给了居安和王凡，当然了吴明没事也会插上两罪，又过了个吧钟头，最后十几个人才定了下来。

　　赵奇峰翻着简历，看了一会儿就嘴角带着笑了，居安看到了问道：“哪个人有什么不妥么？有你就说出来。”

　　赵奇峰摇头说道：“没什么不妥，都满好的。”说完站了起来，拿着筛选下来的履历，走到了外面。

　　居安看着一头的雾水，吴明跟着也笑了起来，看到居安正在注视着自己就解释说道：“你没发现，录用的所有人中，只有四个是外校，其余的都是来自咱们的母校？”

　　居安这下明白了，挠了挠脑袋笑着说道：“这个我还真是没注意。”

　　“翻着简历的时候，我看了名字照片，然后第二步就看学校，母校的就多看两眼，自然地就多了一点”王凡笑着说道。

　　想了下，自己好像看简历的时候也是如此，怪不得赵奇峰笑呢，感情是笑话哥们用人唯亲啊。想到了这里，就笑着给自己哥几个辩解说道：“母校不好么，说明咱们母校出人才嘛，咱们哥几个不就是人才？”说完伸手在王凡和吴明身上绕了一圈。

　　“每次考试，六十几分的，你也能算是人才？”王凡翻着剩下简历上面姑娘的泳装照，一边看着一边对着居安说道。

　　吴明倒是想起了来一件事情，对着居安和王凡两个人说道：“你们公司怎么也不弄两套职业装？现在旅游公司那边上班都是职业装，看起来舒服多了。”

　　“这事情还用的到你说，等着后天他们上班的时候，赵奇峰都安排好了”王凡放下了手中的简历，站了起来：“走了，咱们回去小喝点去，接着昨天的话题继续聊。”

　　接下来的两天，居安和王凡去拜访下江南的三个评委，然后就等着迈尔斯和麦克过来，参加公司的成立庆典。

　　当然了，庆典这时候的猪脚就换成了麦克和迈尔斯两张白脸，王凡是要低调，居安是不喜欢出风头，实在不习惯站在摄像机前面咧着个嘴。

　　本来居安还指望着，即便是王凡老子不来，那秘书总能来一趟吧，谁知道没一个人来的，最高的就是什么省里的一个厅长，还是管文化的。

　　让居安稍微的满意的是，花篮倒是不少，整个大门口来回放了五六行，这个部门那个部门的，甚至连什么区环保局都送了一个。

　　看着麦克和迈尔斯两个站在台上，剪彩一个剪刀下去，居安就伸着手开始鼓掌，转头对着旁边的王凡说道：“你说你家伯伯至少也意思一下，送个花篮什么的，实在不行题个词啥子的也好。”

　　王凡看了居安一眼：“你也真敢想？那个儿子开公司，老子自己送花篮的，就咱们投资这点钱，我爸跑来像什么样子，这说出去非让人家笑掉大牙不可。”站在王凡旁边的牛启凡就呵呵的笑了起来。

　　麦克这真的是在国内混的油了，发言的时候，首先来个大感谢，什么省市各级领导的关怀一大串子，光是这个感谢的抬头，居安估摸着就快能凑够一篇高考作文的字数了。标准的政府报告格式，听得都差点打哈欠。而且发言还用的英文，到场的十有八九都听不懂。

　　麦克自己一个人站在台子上感谢的正high！下面听众一头的雾水，还是领导们有城府，听不懂的，也是微笑着，时不时等着麦克停顿下来点了点头。

　　在热烈的掌声中，麦克喜滋滋的走下了台，居安就对着麦克说道：“你也别做生意了，就凭着你现在发言的水准，换成中文念稿子，至少弄混个正科级干部，改个国籍，做官去吧。”

　　“邹的秘书帮我写的稿子”麦克笑着解释说道，然后说道：“本来我想用中文的，但是人家建议我用英文，说是要拍新闻。”


第六百二十章 不可取

　　“行了！你也别显摆你那流利的中文了，这里谁不会啊”王凡轻轻地伸出手，在空中画了个小圈儿，示意四周都是中文流利的。

　　麦克没理王凡，对着居安和迈尔斯说道：“县里给我们几个在一个高档小区那里画了块地，说是让我们自己建房子，地点很好，你们有没有意思搞？”

　　居安听了眨巴了下眼睛：“怎么想起了来送块建房子的地了？”别说别人了，居安自己一年都会老家住不了几天，要地干什么，再说了老爸和老妈两个都蹲在蒙大拿呢，马上哥哥姐姐两家子也都送两个孩子到加拿大读书去了。摇头说道：“我没什么兴趣，如果你想要的话我那块就送你了。”说完在麦克的肩膀上拍了拍：“整个大点的，到时候咱们几个回去看看的时候也要住。”

　　“那你们两个那两块怎么说？”麦克看着王凡和迈尔斯说道。

　　迈尔斯听了跟着就问道：“我那块倒是想要，以后我也可以跟别人说，我在中国也有块地了。”

　　麦克看着迈尔斯解释说道：“七十年产权，过了可就没有了，从法律上来说县里可以收回这块地。”

　　迈尔斯听了这话就摇头说道：“那我不要了，你留着吧。”

　　王凡对于江南的地没啥子兴趣，又不像别人一样在国内搞房地产，最后四块地都落在了麦克的腰包里。

　　画廊的开业典礼一结束，按着国内的传统自然就是来桌酒席，大家祭祭五脏庙，弄点儿小酒润润喉咙，吃饭的地方是牛启凡几个的马场，自从麦克和迈尔斯过来以后，居安和王凡也搬到了马场去住，吴明当然也跟着来了，也算是跟麦克和迈尔斯两个洋鬼子是朋友了。

　　居安四个股东，加上厅长和区长自然是坐了一个包间，吴明则是在另外的包间跟一些熟人坐在一起。

　　这饭吃的倒是让人舒服，没人灌酒，大家就随便自己喝，刚开席十来分钟，厅长大人就借口有事情走了。临走还自然而然的鼓励下大家好好干，争取把摊子做大之类的场面话，跟着王凡握手的时候，倒是对着王凡说了一句，让他去省委大院看看自己的老子。

　　厅长大人走了没多久，颜区长也说要去别的桌看看，让自己几个慢慢聊。

　　王凡看着颜庆东走出了包间，就笑着说道：“这是认为跟我们一起无聊了，老颜找人喝酒去了。”

　　居安想了下就笑了起来，颜庆东坐自己这桌是没啥气氛，两个老外一个公子，真的是喝的不痛快，总不能只灌自己一个人吧，笑着说道：“那怎么正好聊聊。”说完伸着筷子从面前的盘子里弄出了个自己水产公司的虾子啃了起来。

　　“我准备把咱们的水产增加个项目，问了牛启凡几个，他们也说不错”麦克伸手在旁边的毛巾上擦了把手。

　　居安一边啃着虾子一边问道：“什么项目？”

　　“银鱼还有小龙虾”麦克在居安三个脸上扫了一圈问道：“你们觉得怎么样？”

　　“小龙虾就算了，这个东西太多了，一到了上市的时候，满大街的都是”王凡正在用手拿着个雪白的牛蛙腿啃着。

　　居安想了一下点了点头附和道：“这个东西确实是，有那个时间还不如多养点咱们自己出的虾子呢。”

　　“你听我说完啊。”麦克用手轻轻地拍着桌面，体型两个人注意。

　　居安连忙竖起了手中的虾子屁股：“行！你说来听听。”

　　“银鱼呢我们准备在自己的养殖场饲养，小龙虾我们可以跟别人合作啊，现在大湖边上很多人养殖小龙虾，都是基本分散的，这点来说县里宣传就比不上邻近的县，他们都做成了品牌”麦克对着居安三个笑着说道，跟着继续自己的想法：“我们可以把这些资源整合一部分，我们出一部分资金，愿意加入的咱们自己做个整体的规划，饲料呢我们就直接选用屠宰公司的，质量能有保证，这样量一多，饲料咱们完全可以自己走空运，反正现在县里的机场也快好了，销售渠道咱们自己也有，直接加进来就行了，你们看怎么样？”

　　居安听着麦克的话，想了下就摇头说道：“你这个方法看起来可行，其实做起来麻烦不小！”有句老话说得好宁做鸡头不做凤尾，现在这小龙虾的市场，小打小闹的都能混下去，谁愿意自己婆婆不做给你坐媳妇去。至于屠宰公司的饲料，却是便宜，整个工序就是烘干磨粉什么的，但是这运到国内来，怎么说一包也要比国内的饲料贵上一些，都是出了养殖场就能卖出去的东西，哪个养殖户愿意多花成本，用你这美国饲料。这麦克虽说说的流利中文，对国内的情况还是停留在表面上，没看着刚改革的时候，外国的洗化公司进来，刚一两年，国内的同类公司就入雨后春笋般的起来了，绝大多数都是以前外国公司的高管自己跳槽出来开的。

　　跟着就把自己的分析给麦克三个说了一遍，然后就说：“如果是大家决定了上小龙虾，那我们宁愿自己搞，也别扯上别的乱七八糟的，纠集越多人进来就越麻烦。”靠近大湖那都是农田，一个个的都是村落，别看现在已经是开放了这么多年，在村里说得上话的或者村长支书什么的有几个不是村子里的第一大姓出来的，宗族力量仍然不小，农民是淳朴，但是你就别以为他们傻，涉及到自己利益的时候，给你使个小坏那就够你麻烦的。

　　听了居安的分析，王凡想了下也点头附和了一声：“我觉得安子说的对，麦克如果你真的想扩展项目的话，就直接找邹正武要地，咱们投资自己做。”

　　听着居安和王凡都反对，麦克想了下说道：“咱们自己做的话，那成本就太高了，我们员工的工资就很高了，最后恐怕成本都快接近现在的市场价了，赚那么点的利润，光是咱们自己的厂房成本收回来估计都要十来年，算了小龙虾那就不搞了。”

　　“让你把工人工资订的这么高，现在吃到苦头了吧”王凡用自己手里的牛蛙腿虚点了麦克两下。

　　居安心里笑了一下，原来麦克这是看上了这些养殖户的低的人力成本了，现在别说养殖小龙虾，就是养鱼之类的养殖户，哪个不是一家人全家出动的，有两个雇来的除了亲戚还是亲戚。现在养殖公司工人的工资，整个县里都是蝎子拉屎独一份的，随便翻翻工人的工资单都是五六千的，要知道这可是小县城，房子才四千多一个平方，蔬菜鱼肉之类的差不多是省城的一半。

　　作为老家大湖的水产，小龙虾居安当然是知道，没上这项目是看不上其中的利润，就比如一个月收入一万的，有人说你可以干个兼职，月收入一千，有几个想去干的。

　　让麦克打消了养殖小龙虾的念头，麦克继续跟着居安几个说着水产公司的情况。

　　听着麦克说完，居安就对着麦克问道：“这次你跟不跟着我们一块回去？老是把朱莉莉仍在纽约也不是个事情。”

　　麦克听了说道：“我再过十几天回纽约去，这次在纽约住两个月在过来，反正现在水产公司基本上每天就是按部就班的，也没什么事情，回纽约陪着妻子女儿一起出去旅游一下或者去别墅住上一段时间。”

　　提起别墅，王凡就显摆的提起了自己钓的创造记录的大鱼来，麦克和迈尔斯听了都是笑着王凡这人是走了狗屎运。

　　话题正转向王凡的大鱼时候，吴明推开门走了进来，一进门就拉了张椅子坐了下来，手里还带着个酒杯，另一只手里拿着一双筷子，直接吃了两大口菜。

　　“你这怎么跟逃荒似得，这没吃好？”王凡看着吴明笑着说道。

　　吴明一边吃着一边说着：“就别提了，跟这帮人喝酒连吃菜的功夫都没有，挨个的轮着来，我这是借口过来敬酒，这才逃了出来，现在颜区正在那桌坐在上席上面，发酒令呢。”

　　这顿饭吃吃喝喝到了十点多，才送走了最后一桌客人，居安几个倒是精神抖擞的，客人们都是步履趔趄，显然是喝好了。

　　第二天的一早，居安四个股东这时候全到齐了，一起到公司开了个会，跟第一批员工们见了见面，算是混了个脸熟，然后大家中午，自然又是一起吃了一顿，算是居安等四个老板请客。

　　书画比赛的广告昨天已经发了出去，一大串的名家评委，还有奖金什么的都已经公布了出来，立刻就掀起了一阵热潮，公司的网站点击量也不停地像上面翻着，这一天就有接近百万的点击了，让赵奇峰信心十足。

　　居安倒是不怎么在意，这总数将近六百万的奖金，找不到人参加才是怪事呢，当然为了防止有人作弊，最后入围的画家，还要到江南这里来现场作画，然后在由评委评出各项大奖来。

　　一切顺利，麦克下午四点多就打道回府，居安和迈尔斯王凡三个七点多的时候，就上了飞机，坐着飞机飞跃太平洋，奔着蒙大拿而去。


第六百二十一章 信任

　　终于又回到了家里，躺在自己熟悉的大床上，居安这一觉谁的真是舒服极了，每次从外面回来，在家里睡得第一觉，都能然自己觉得神清气爽。

　　早上起来，锻炼了一下，自己就按着老套路，准备去马厩里把豆草套出来，骑着遛上一圈儿，刚进了马厩，就看到丫头正在大白的隔间前面，喂着大白吃胡萝卜，没脸皮正伸着脑袋，在大白的草料袋子里吃着草，看到居安走了进来，丫头笑眯眯的说道：“爸爸，早！”

　　伸手在丫头的脑袋上摸了一下，顺带夸奖了丫头一句：“这么早就起来照顾大白了？”

　　妮妮笑着说道：“今天我准备骑着大白活动下，爸爸帮我把大白的马鞍背上，我太矮了放不上去。”

　　“你能骑大白了？”居安听得愣了下，这么点的小人儿，这没人照顾就骑马了。打量了下丫头，这才发现，丫头脚上蹬着雪白的长筒小马靴，马靴的帮子上面还引着服装公司的标志，穿着一条浅白色的牛仔裤，巴扣皮带，上山穿着个大嘴猴的白色T恤。看样子真的是准备骑马。

　　妮妮伸手摸着大白的脑袋：“我前两天就骑了，大白可乖了，我让他跑就跑，让他停就停。”小脸上一脸的得意。

　　“那你等等爸爸，爸爸先给豆草刷刷马，然后你跟着爸爸一起去遛马”居安对着丫头笑着说道，居安可不敢让丫头一个人骑着上马道，等回来的时候一定要问问老妈或者黛娜。这看着孩子也不用心点，自己出去几天，家里就放羊了。

　　刷好了马，居安走到了妮妮的大白隔间旁边，伸手拉开了搭扣，把大白从马厩里放了出来，大白的身上一沉不染的，拉起了一个前蹄一看，就知道老爸早上已经搭理过了，转头对着丫头问道：“走跟我去拿马鞍去，看看哪一个适合你的大白的。”说完伸出手拉着丫头的小手向着放马鞍的小房间走去。

　　“我有自己的小马鞍，盖伦伯伯送了一个过来”妮妮拉着居安的手，一蹦一跳的跟着老爸说着。

　　到了马鞍房间，一进门就看到马鞍架子上面多出了一个雪白的马鞍，马鞍的侧垫上闪亮的标志，整个水勒缰加上马鞍还有三角胸带全是白色的，上面的纯银的银钉都是一朵朵小玫瑰花的造型，比自己的马鞍都要华丽几倍。

　　丫头看到马鞍就挣开居安的手，走到马鞍架旁边，把马鞍抱了下来，然后眨巴着眼睛催促这发愣的居安：“爸爸！快点儿啊。”

　　居安这才摇了摇头，拿起自己的马鞍，跟在妮妮的后面，走出了马鞍室。

　　到了大白的旁边，居安帮着丫头把马鞍备上，然后才把自己的马鞍给豆草备上，正准备把两匹马牵到了外面，把丫头抱上马背的时候，转头就看到丫头摸着大白的脑袋：“大白！大白！”

　　就看到这匹纯血的阿拉伯，慢慢的直接卧了下来，等卧下来以后，妮妮就爬着到了大白的背上，在马鞍上坐稳了就伸手拍了拍大白的脖子：“大白！起来。”然后大白就慢慢的站了起来。看着就跟电视上放的人家骑骆驼似得，让居安看的睁大了眼睛。起来后妮妮就催着大白慢慢的走出了马厩，没脸皮昂着脑袋顶着个大鹿角跟在大白的后面也走了出去。

　　居安把豆草牵出了马厩，一个翻身就上了马背，一催豆草小跑了几步就追上了妮妮。靠在了妮妮的旁边，时刻的注意着边上马背上的女儿，生怕丫头坐不稳摔下来，在马道上小跑了一段，居安看着丫头稳稳的坐在了大白的背上，这才放松了下来。

　　在马道上小跑了几分钟，就遇到了迈尔斯和萨巴耶娃两个，两个人也正在骑着马小跑。看到居安父女两个骑着马迎面跑了过来，跟着打了声招呼。

　　萨巴耶娃就被妮妮的华丽的小马具给吸引住了，对着妮妮夸奖道：“安妮！你的马鞍真漂亮。”

　　“谢谢萨沙阿姨！盖伦伯伯送的”丫头脸上都笑开了花了。说完转头看着居安说道：“爸爸！我们去牧场跑跑吧，大白不怎么喜欢在马道上跑。”

　　居安点了点头笑着说道：“那好！”牧场上也好，丫头摔下来厚厚的牧草挡着也安全点，转头对着萨巴耶娃和迈尔斯说道：“你们要不要一起去？”

　　萨巴耶娃听了摇头笑着说道：“我们已经跑了一圈了，马儿都发汗了，你们去吧。”

　　听了萨巴耶娃的话，居安对着两人点了点头，带着丫头向着牧场的入口方向跑去，刚进了牧场，妮妮就大声的对着大白喊着：“大白！跑啊。”说完抖了下大白的缰绳，大白撒开四蹄开始奔跑了起来。

　　居安也只好让豆草跟了上去，跑了会儿，豆草就想占据领先的位置，每次都被居安勒住，让豆草不停地打着响鼻，表示自己的不满，只要跟马一起跑，豆草总会是想着抢到前面领头的位置，这是马儿的习惯，那个位置就是标志着马的身份。只要是没被阉割的公马，除了没能力的，肯定都会争取跑到前面去，别提豆草了，淘气包这也是同样看不得别的马跑到自己前面去，这也就是赛马人说的一匹马儿有没有获胜欲望。

　　跟在大白的旁边跑了一镇，豆草就开始嘶鸣了，居安看着妮妮没事情，在马背上坐的很稳定，就勒住了豆草，豆草站住了仍然用前蹄踢踩着脚下的野草，不停地甩动着脖子，棕色长鬃毛来回的扫动着，居安伸手在豆草的脖子上轻轻地抚摸着，让豆草安静下来。

　　一边安慰豆草，一边抬头看着妮妮正在骑着大白在草场上跑着，大白的速度不算是快，整个如同一片在绿色草地上飘着的白云，本来阿拉伯跑起来就相当的俊美，步伐比较有弹性，而且脸部也很有特色，这白色的就更漂亮了，虽然说个头比豆草和淘气包都小了不少，估计大白完全发育成熟也就是一米五几最多一米六的肩高，身高无法跟豆草和淘气包相比，不过整体的形体也是相当的紧凑，而且尾巴是翘起来的，看起来非常的赏心悦目，更何况旁边还跟着没脸皮，头顶上硕大的鹿角，配合着弹跳到空中的身躯，比旁边的大白毫不逊色。

　　看了会儿，居安就知道妮妮已经完全的获得了大白的信任，这就跟豆草和自己差不多了，那就不用担心丫头了，催动着豆草撒开四蹄跑着，这下豆草才又开心起来。

　　父女两个骑着马狠狠地在牧场好好的撒了个欢，这才回家去。

　　到了家里的马厩，居安就把妮妮从马背上抱了下来，上马鞍做不了，下马鞍子丫头还是能做的，把豆草和大白都放回了马厩里，居安拉着丫头的手，回到了屋里。

　　等居安父女两个到了餐厅，大家都已经坐到了餐桌旁，泰迪几个都已经低着脑袋对着自己的眼前的盆子猛烈的开火了，只有武松和堪迪夫妻两个这边转转，那边转转，时不时的伸手在别人的盆子里沾点汤汤水水的伸进自己的嘴里，吃水果的武松和堪迪，随时随地都是开饭时间。现在只是来凑趣而已。

　　在水池边上和丫头一起洗了个手，坐到了椅子上居安就对着黛娜问道：“这妮妮骑马你们也不看着一下，一个人就跑马厩里了。”

　　“今天不是你回来了嘛，妮妮说要跟着你一起去骑马，我就没有跟着过去”黛娜看着居安笑了笑说道：“前几天都是跟着我一起的，我骑着淘气包的时候，妮妮会骑着大白跟着我一起，一开始的时候我也担心，不过跑了一天多，桑德斯就对我说，妮妮已经完全的获得了大白的信任，说阿拉伯马对于自己信任的人还是很忠诚的，让我不要过于担心。”

　　居安听了点了点头打趣的说道：“这今天一看，才知道家里最贵的马具就是咱们丫头的，估计比我的都贵几倍了。”

　　老妈这是接过了口：“有钱就是娃儿们花的，藏着掖着能干什么，难道还能下崽儿不成？”说完给坐在小高椅子上的小孙子擦了擦嘴角。

　　王凡听了嘿嘿的笑了两声，居安这才看着王凡说道：“你这体型也要主意下了，你看看吴明都胖成什么样子了，这么大的人了还睡懒觉。”

　　王凡笑着说道：“明天一定起来跟你骑马，昨天这是坐了这么久的飞机，腰酸背痛的，时差这倒的也不太好，早上三点多才睡着，这才起的晚了，明天早上一定跟你去遛马。”

　　黛娜这时候倒是想起了一件事对着居安说道：“你又把手机忘在了床头柜子上，早上的时候，托马斯来了个电话，说是让你早上的时候过去一下，他们几个有事情跟你商量下。”

　　居安听了点了点头，用筷子夹起了几个煎蛋，放进了嘴里对付了起来：“嗯！我知道了，吃完饭我就过去，他们能有什么大事情，无非也就是修修围栏的。”要是有大事情托马斯和劳伦斯两个老头早就满世界找自己了。

　　吃完了早饭，几个娃儿们就开始疯了起来，妮妮的两个铁哥们艾米丽和安吉尔也倒了，三个小姑娘又一起进房间里嘀咕什么去了。

　　居安则是开着直升机奔着牧场办公室飞去。


第六百二十二章 一盆凉水

　　到了办公室门口，停下了直升机，居安晃晃悠悠的迈着小方步子推开了办公室的大门，伸着脑袋一看，里面一个人也没有，走到会议桌旁边拉了个椅子，就想着给托马斯拨个电话，一摸裤子口袋，好么！手机又没带，还好这里是牧场办公室，自己这个老板也有个办公桌，推开就看过一次的办公室的大门，居安直接摸起了电话个托马斯拨了起来，告诉老头自己已经在办公室了。

　　挂了电话，居安就赶紧溜了出来，虽然常常有人打扫，这一年多没人呆的屋子似乎有股味道，让自己觉得很不舒服，还是老实的拉个椅子在会议桌旁边坐着比较好。

　　托马斯和劳伦斯两个老头过了快半个小时才回到了牧场办公室，一进门就把自己的牛仔帽挂在进屋的架子上，转头对着居安笑着说道：“我们还以为你九点多才会过来呢，没想到来的这么早，刚才我和劳伦斯去看牛去了。”

　　“我没什么事情就早点过来了”居安笑着用手枕着桌面说道，跟着想到了自己的办公室对着两个老头说道：“我那办公室里面一股子味道，我这几年都没蹲过一次，该别的房间吧。”

　　劳伦斯直接拉个个椅子坐到了居安的旁边，托马斯奔着咖啡机就去了，每人弄了一杯咖啡端了过来。

　　居安接过了咖啡杯子，有点烫直接用手指划着下面的小托盘，看着托马斯两个老头笑着问道：“是不是又准备修围栏了？那边的围栏被撞坏了还是怎么的？”

　　劳伦斯摇了摇头：“现在牧场围栏已经全部更换完了，至少十年内围栏都不用怎么维护了，除非是人直接用皮卡撞，这次是诺曼的事情，他的那个牛种基本可以开始小规模的饲养了，商量着是继续添加一个牧场，还是先把牛转移到汉斯牧场，等等诺曼来的时候让他跟你说吧。”

　　“不是说还要等一两年观察下么”居安听着劳伦斯的话轻声的嘟囔了一句，这几个人又闹的什么幺蛾子。

　　托马斯坐了下来，笑着对着居安说：“那我们先聊聊牧场的情况？”看着居安点了点头老头继续说道：“现在牧场的牛已经接近满负荷了，一英亩土地平均下来已经快三头灰牛了，我和劳伦斯商量了一下，就现在的密度就行了，这样牛群还可以稍微的迁徙一下，让牧草有个恢复期。”

　　居安听老头这么一说，稍微的算了一下就对着两个老头说道：“现在牧场的牛接近二十几万头了？有这么多？”说完看着两个老头眨巴了下眼睛。

　　两个老头笑着说道：“现在当然没有，灰母牛只有两万出头一点，其余的还都是白牛，这几年小母牛生的太多了，每年出生的母牛都快站到了所有小牛的一大半，即便是按着一半，不出五年灰牛也都能占满牧场，到时候咱们就要屠宰小灰母牛了，那时候咱们可就要领略下幸福的痛苦了。”

　　劳伦斯这时候苦笑着对着居安问道：“莱纳德这个牧草研究的到底怎么样了？如果还能扩大的话，咱们可以把牧场在扩大一些，要不屠宰小母牛真是让人心疼，也别催他，让他五年内把咱们这里的牧草研究好了就行。”

　　居安听着脸上一脸的痛苦的表情：“现在说是独特的土壤加上独特的气候，反正别的地方都不行，莱纳德要是再研究下去非把自己弄疯了不可，而且你们也别这么看啊，数量少了这价格才能稳定住不是，屠宰小母牛也是不得已。”心里却是想着，不是莱纳德研究不出来，是哥们没让他研究出来，这要是哪里都能种的活，那还让别的牧场怎么活，自己买块荒地，两手绕下这就长满了空间草，灰牛还是差不多一年就可以繁衍，就这速度，用不了二十年，美国超市牛肉全是溪水河牌的了！

　　不说人会不会怀疑，你这架势就是准备把别人的牧场往死了折腾啊，控制全美的牛肉市场听起来拉风，别说全部控制了，就是控制了一半，白宫就整天提心吊胆的了，你这一停供应，一半美国人没牛肉吃了，总统晚上做梦都能被你吓醒！

　　估计还没等你控制呢，一个反垄断法就把你给划拉进去了，到时候拆分，一个个血盆大口的巨头们直接脖子上系着餐巾挥舞这手里的叉子留着哈喇子就来了，你看现在美国哪个行业是被一个家族控制在手里的！财团们早就率先的在财团内部形成了共产，大家相互换股，能够容忍罗斯柴尔德家族的时代已经一去不复返了。

　　就是现在这样，直接高端市场，不多不少，价格奇贵，利润奇高就好，何必冒着粉身碎骨的危险去碰高压线。闷头收钱不好么！

　　三个人正在说着呢，诺曼就走了进来，看到居安和托马斯和劳伦斯几个已经在聊了，打了声招呼自己拿了个杯子坐了下来，跟着就开始对居安抱怨起来：“托马斯和劳伦斯准备把我的肉牛迁移走，我这里刚算出大致的收入，两人说是牧场没这种牛的地方了，肉质不怎么样利润太低。”

　　居安听了看着两个老头笑了声，心里想到，我说怎么两老头一坐下来就跟着自己说牧场饱和了呢，原来是想让诺曼的大肉牛走人啊。

　　劳伦斯笑了笑对着诺曼说道：“用溪水河牧场的牧草，养你的肉牛一点优势都没有，这种质量的肉牛一定要适应普通的牧草，即便是武松和泰迪牧场设施都有点奢侈了，你早点迁移走，也就早点发现你的肉牛的问题，我们这也是为了你的项目考虑。”

　　“我知道托马斯和你看不上眼我的肉牛，不过他的意义要比灰牛大多了，如果繁衍成功以后，同样条件的牧场，用我们的大肉牛的话，利润比现在大多数牧场养着的普通牛多了百分之十左右”诺曼对着居安三个人说道。

　　托马斯笑着问道：“能有现在白牛的三分之一的利润么？”这一句话把诺曼问的愣住了，想了下摇头说道：“算了，我还是搬吧。”说完对着居安几个摊开了手，一脸无奈的样子。

　　居安一听，最后算出来的养大肉牛的利润才多了百分之十还左右，顿时没什么兴致了，这才多出这点来？哥们这一向是号称受员工爱戴的好老板，你这百分之十估计刚够到时候给牧场牛仔们加工资的，感情忙了一年，就只有哥们这老板一个人瞎忙活了一年啦，苦逼兮兮的一年下来，跟别的小牧场主一样了！光看着是个大产业，个个百万千万的，愣是手头没多少现金花花，这还头天理没有？

　　挠了挠脑袋，对着诺曼还有托马斯三个人叹了口气说道：“本来我还准备自己开个牧场，自己养大肉牛，你这百分之十左右的利润，愣是如同一盆凉水直接浇在了我的脑袋上！”这个居安倒是说的实话，利润稍微的再高一点，比别的牛利润多个百分之二十左右出来，居安就可以自己搞了，美国地贵了点，那可以到澳洲去嘛，实在不行加拿大也不错，这么大的地方居然人口才三千多万，真是太浪费了，这个百分之十左右一出来就鸡飞蛋打了。

　　诺曼对着居安说道：“就算不是自己的牧场养，出售牛种也算是一笔不少的收入，所以我今天就是来找你，在买个小牧场，不用多，三千英亩就可以，然后灌溉要保证作为以后生物研究公司的养殖培育基地，估计以后想在溪水河牧场找块地就难了。”

　　这好办！三千英亩而已，居安就点了点头：“那行，你注意下哪里有地要出售的，价格合适的话就跟我说一下。”

　　跟变戏法似得，诺曼从自己的口袋里摸出了几张纸头，递到了居安的面前：“这两天我看好了几块。”

　　居安接过了诺曼送过来的纸头，翻了下，一共两三块地，其中一块三千多英亩，另外一块是将近四千英亩，还有一块太小，才两千多英亩，而且价格相差不大，两千多英亩的上面房子比较好，看样子就知道是用来度假的，居安指着最大的那一块问道：“这块地在什么地方？”

　　“镇子往北面开车是来分钟，从生物公司开车二十几分钟就可以到了”诺曼抬头看了下居安指着的地说道。

　　“你觉得这块地怎么样？”居安看着诺曼问道，别的不知道，这蒙大拿的地价居安是知道的八九不离十，没什么出格的买下来不算赚不算亏。

　　诺曼点了点头说道：“我看着也不错，比较倾向这块。”

　　“那就他了”居安伸手在纸上弹了一下把事情定了下来，才四千英亩不到，不值得居安自己抬腿去看，诺曼他们自己认为不错就行，反正以后又不是居安要用，生物公司自己用而已。

　　“还有什么事情没有，没事情的话我就回去了”居安把脑袋转了一圈在三个人的脸上扫过，然后给自己找了个借口：“我这昨天晚上才回来，现在准备回去休息下。”

　　劳伦斯和托马斯都摇头说道：“我们这里没什么了。”

　　倒是诺曼对着居安继续说道：“我这里还有个事情！”


第六百二十三章 喜讯

　　居安把略微抬起的屁股又放到了椅子面上去，对着诺曼问道：“这是又有什么事情？”

　　诺曼笑着说道：“莱纳德两天前打来个电话，说是亚历山大想要到汉斯牧场捉几条母王蛇，问你许不许可，当时你还在中国我就没问你，昨天晚上我又接到了亚历山大的电话。”

　　草！让你个乌鸦嘴，居安心里顿时就想起来，自己听说亚历山大要走的时候心里歪歪的事情。这不光自己想得到，亚历山大这老东西也想的到啊，不过！现在这些王蛇都是分散开来了，别说居安的牧场，附近王蛇也很多，有着大金小金的几个娃儿们守着，王蛇繁衍的速度立刻上来了。小蛇一多，那么地盘也就飞速的扩大着，食物逼迫着这些小王蛇向着更远的地方迁徙。

　　想了下对着诺曼问道：“附近的小牧场也是有王蛇的吧，荒山荒地上也能找到，为什么要到我的牧场里来抓？”

　　“现在的王蛇在金曼已经流行开来了，很多牧场或者农场，家里总有这么一两条，防老鼠响尾蛇什么的，你还不知道吧，现在金曼的王蛇颜色非常的鲜艳，有些独特花纹的王蛇在黑市上炒翻了几倍，这价格一贵，有些人就靠抓蛇卖个宠物贩子，颜色好的母蛇更贵，现在这种母蛇基本上野外已经不太能看得到了，只有在牧场和农场里有，那些牧场主和农场主哪里肯让你进去把蛇抓走”诺曼对着居安解释说道。

　　想想也对，这王蛇养在家里防蛇防老鼠，尤其是农场，老鼠这个东西太讨厌了，而且会储藏粮食，家里有王蛇这老鼠控制住了，要自己是农场主那肯定也不会让你进去捉，佛罗里达闹蟒蛇灾害，怎么处理是你政府的事情，总不能让自己牺牲个人利益吧。

　　居安想了下就问道：“他们想要几条母蛇？进牧场抓可以，但是我先说明了，只能抓两米以下的母蛇或者公蛇，两米以上一条不许抓，而且数量不能太多。”汉斯牧场基本上都是大蛇，其中就有居安第一批放的王蛇，至于那些在金曼买来打掩护的王蛇，估计都不知道跑哪里去了。这些王蛇也是有自己的底盘的，估计现在汉斯牧场也就是一百条不到的王蛇，自己牧场也要靠这些王蛇防老鼠，防蜥蜴和响尾蛇的，把大的抓走了哥们怎么办？

　　诺曼对着居安笑着解释说道：“他就是想要几条母蛇繁衍一下，成功以后放入岩蟒的栖息地，在实验室里，亚历山大抓住的几条王蛇，都可以以小岩蟒为食。”

　　“行了，我知道了，说老实话，应该让他们在大沼泽里面引入湾鳄，这才能对付的了大体型的非洲岩蟒，或者眼睛王蛇也不错，这东西靠着毒液说不定都能干掉成年岩蟒”居安看着诺曼笑着说道。美国这里的小鳄鱼好像叫做凯门鳄还是什么的，个头有点太小对付成年的六七米长的非洲岩蟒有些不给力，老实说即便是把自己空间里呆过几天的王蛇放进栖息地，最多也就是能吃吃小岩蟒，估计差不多体长的两种蛇就不知道谁能赢了，即便是你放进去，感觉到威胁的大岩蟒肯定会同样捕杀王蛇的。如果没这点本事，能在非洲那种条件下生存下来并且活这么久？

　　要是这活儿交给自己，自己一定首先把王蛇放自己这里已经变异过的空间里，猛长，到了七八米的时候直接放出去跟大岩蟒蛇直接放对，王蛇在空间里养上一年，保准比岩蟒来劲。不过岩蟒消灭了，说不定这种巨形王蛇就成了祸害，那么大的蛇肯定不能再靠吃老鼠过日子了，饿极了说不定就对着人下口了，别说动物了，人饿极了都可能对着人下口。

　　诺曼摇头说道：“引进湾鳄或者是眼镜王蛇，那不是另外一个物种又入侵了。”

　　居安从椅子上站了起来：“我就觉得应该鼓励人进去捕杀，卖皮卖肉什么的。”人才是地球上动物的最大天敌，也不需要政府有决心，只要规定捕捉一条野生的岩蟒给多少奖金，按着长度来算，拨款几千万美金作为奖金，那不出两年非洲岩蟒就绝迹了，还招些科学家忙来忙去的研究怎么控制，这主意真他大爷的傻啊。

　　刚走了到了门口，就想起了自己的独特马种培养的事情了，站在门口对着诺曼问道：“那个马种培养的进展怎么样？这期间有没有独特的小马出生？”现在要是在空中可是不太容易看的到整个马群了，尤其是那些颜色独特的小马，日子好过了嘛，都混进屋子里去了。

　　“没有，不过他们准备引入一些具有这些特征的摩根马还有夸特血统进来”诺曼对着居安解释了一下：“资金生物公司已经拨付了。”

　　居安点了点头说道：“那就行了。”管他引入啥子血统，哥们就是要他们保证这种妖异的颜色就行了。说完对着诺曼和托马斯几个挥了挥手，向着直升机的方向走去。

　　绕着牧场飞了一圈儿，到了家里的停机坪，刚下了飞机，就看到迈尔斯正站在自家的草坪上对着居安大声的说道：“安！”

　　居安转头看着迈尔斯大声的回应道：“什么事情啊，这么开心？”迈尔斯这人的脸上咧着个大嘴巴，都快扯到脑后面去了。

　　迈尔斯咧着个嘴巴，一路带着小跑向着居安这边跑了过来，到了居安面前站定了：“萨沙可能怀孕了。”

　　居安听得也开心了起来，拍着迈尔斯的肩膀对着迈尔斯表扬说道：“这到是个大喜事，确定了没有？小伙子干的漂亮。”

　　“没有！我刚听到萨沙说，就听到屋子外面的直升机声音，就过来告诉你这个好消息，马上医生就过来给萨沙做检查”迈尔斯开心的说。

　　居安看了迈尔斯一眼，问道：“那你们准备什么时候结婚？”这都有孩子里，迈尔斯也该把结婚的事情提上日程了，这么多年难道还没玩够？

　　迈尔斯笑着说道：“下个月吧，我就是告诉你一声，现在我要去给麦克打电话，等到消息确定了，还要通知孩子的外公，我的教父什么的，你帮我跟着王凡说一下，孩子的礼物可别忘了准备。”说完对着居安哈哈笑了两声，转身带着小跑跐溜一声，又向着自己的房子跑去。

　　居安笑着摇了摇头，感情这迈尔斯倒是跟自己差不多，第一次听到黛娜怀孕的时候，自己好像也是这么高兴，看什么都开心。

　　走到了家门口，看到大白和没脸皮正在草坪上晃荡着，妮妮跟艾米丽三个小丫头正在蹦床上疯着，下面发条和弹簧正伸着脑袋，周一到周末倒是混到了蹦床上，三个小丫头一跳，带着几个小东西也颠了起来，其中有两个小东西还比较怕，正在扒着蹦床布，向着外面爬，丫头们的笑声夹着小狮子小豹子的嗷呜声嘈杂成一片。

　　进了屋子，居安看到王凡和老妈两个正坐在沙发上剥毛豆，对着王凡说道：“迈尔斯要做爸爸了，让我通知你把孩子的礼物准备好。”

　　“这倒是个好消息”王凡把手里的毛豆扔在了茶几上的小篮子里，笑着说道。

　　老妈听了也点了点头：“小迈这孩子也该结婚了，结了婚人就安定了下来。”跟着就对着居安说道：“快点坐下来帮忙，今天中午咱们吃毛豆米烧鸡，这老陆家的毛豆长的真是够大的。”

　　居安只好坐了下来，帮着老妈剥豆子，王凡倒是站了起来：“我去把这个消息告诉科拉和黛娜，让她们也开心下。”总算是找到了借口，奔着泳池就走了出去。

　　“今天两个人把游泳课该到了室外？”居安看着王凡的方向，对着老妈问道。

　　老妈点了点头：“嗯！我让她们到外面去了，前几天看电视说是孕妇多晒晒太阳有益于身心健康，现在二十几度正合适，老蹲在室内泳池不好，直接晒太阳还能补补钙。”

　　居安听了老妈的话，摇头笑着说道：“家里的这些娃儿还能缺了钙？那您的汤不是没起作用嘛？”居安家里缺钙这才是笑话呢，老妈有事没事的大腿骨敲开来给一家老小弄个骨头汤喝喝，要不是娃儿们精神头足，整天跑个不停，说不定家里都是大大小小的胖子。

　　“这食补是一个方面，另外就是要多运动”老妈这电视看的成了半个专家，老人家整天没事，净琢磨着弄点啥好吃的，符合媳妇和孙子们的胃口：“还说我整天瞎捯饬，谁看到家里的几个孩子不称赞。”

　　“嗯！都是您的功劳”居安也不跟老妈辩解，直接捧了两句。老人家现在就这乐趣了，把孙子们养的白白胖胖的就是最大的心愿。小虎小驰加上小政，这小身板儿现在看着就蒲实，个个健壮的跟小牛犊子似得，手上的力气比别的小娃儿也大了不少，所以刚送去学校的时候，居安和王凡两家才常常去学校，两个娃儿抢滑梯，跷跷板什么的一抢一个准儿，家里说了几次，这才学会了跟其余的小肉球分享玩具。


第六百二十四章 老男人

　　居安跟着老妈聊了没两句，小驰和小虎就跑了过来对着奶奶说道：“奶奶！我口渴了。”

　　居安的老妈把豆子放进了小箩筐里，伸手在围裙上擦了擦，就从沙发上站了起来：“想喝点什么，牛奶还是果汁？要不喝苹果汁吧。”说完就带着两个孩子向着厨房方向走去。

　　沙发背后玩着小坦克的小政听到哥哥们喝东西，立刻也带着小跑，跟着向着厨房里跑着：“奶奶！我也要，我也要！”这拍着小短腿儿跑了一路喊了一路，喊得居安脑袋都疼。反正哥哥们只要吃什么喝什么，甭管自己饿不饿渴不渴小政都要插上一脚，见不得别人吃东西。

　　“好！奶奶也给你弄”居安的老妈笑呵呵的在厨房门口等了小孙子一下，带着三个小脑袋就进了厨房。

　　居安则是继续剥着自己的毛豆，王凡倒是转了回来，黛娜和科拉穿着泳衣，腰间系了个碎花布长丝巾，一直盖到了小腿跟在王凡的后面走了进来。

　　“萨沙这是有了孩子了？”刚进门黛娜就对着居安问道。

　　居安点了点头：“还没最后确定呢，确定以后迈尔斯就会打电话过来。”

　　“那我们进去换衣服，等下到迈尔斯家里去祝贺两个人”科拉对着居安说了一声，两个女人就转头向着房间里走去。

　　“傻站着干什么？快点帮忙啊”居安指着茶几上的箩筐对着王凡说道。王凡坐在了居安的旁边，两人开始剥了起来。

　　等黛娜和科拉两人换好了衣服，走到沙发旁边帮着剥起了豆子，三个娃儿也各自捧着个杯子走了出来，至于老妈则是托着个托盘，放着三个杯子，向着外面走去，蹦床上面还有三个丫头呢。

　　小虎和小驰抱着杯子凑到了各自妈妈的怀里，小政则是坐到了爸爸的腿上，抱着杯子喝着果汁。

　　听着大人们聊着迈尔斯和萨沙的孩子，三个娃儿喝完了果汁，就各自去玩了，临走的时候，小虎还在科拉的肚子上摸了几下，嘴里叨咕几声弟弟什么的这才走开。

　　黛娜对着科拉说道：“小虎看来对于弟弟妹妹还是很期待的，看样子会是个好哥哥。”

　　科拉笑着说道：“他是喜欢弟弟，至于妹妹估计没什么兴趣。”家里的几个孩子一起，不像是医生说的，大的孩子对于小孩子有抵触情绪，这种情绪一般发生在长子或者长女身上，本来一个人享受了全部的父母的关爱，现在突然来了个分享自己的关爱的，小孩子就会抵触，反正生第二个孩子的时候，医生都会给家长建议下怎么处理孩子们之间的关系，总的来说就是不要忽略大孩子的感受。

　　居安这里倒是没出现医生说的这个状况，小虎和小驰年纪差不多，正好搭伴。上面还有个妮妮，两家基本对孩子就是处于放羊状态，也没什么对谁关爱多一点，谁少一点的情况。小政也没受小驰和小虎的欺负，两个小人儿自己还玩不过来呢，哪里有空欺负弟弟。

　　过了半个多小时，迈尔斯这才打了电话过来，确定了萨巴耶娃怀孕的事情，两家人自然就转战到了迈尔斯家里，去恭喜下。

　　有热闹看，小驰和小虎小政怎么忍得住，蹦蹦跳跳的跟在大人们的后面，至于妮妮三个丫头，对这个事情不怎么有兴趣，自己玩自己的。

　　大人们坐在沙发上聊天，三个小东西则是对着三只猞猁下手，追着迈尔斯的客厅满地跑，吓得猞猁直接找高处蹲着，这下三个小娃子傻眼了，站在下面商量着怎么把猞猁抓下来。搬凳子的搬凳子，拖椅子的拖椅子。

　　居安实在受不了椅子在地上滑的声音，转头制止了三个小皮猴子：“老实点，要不就回家跟着周一几个玩去，别闹迈尔斯叔叔家的猞猁。”

　　萨巴耶娃倒是看着三个小皮猴子，笑着说道：“让他们玩吧，反正他们也抓不到彼得三个。”

　　听了萨巴耶娃的话，三个娃儿就继续动手起来。把迈尔斯家的客厅折腾的鸡飞狗跳的。

　　迈尔斯对着居安几个说道：“我跟萨沙决定下个月准备办婚礼，就在这里办，到时候你和王凡过来做我的伴郎，到时候麦克也会过来。”

　　居安笑着说道：“我没意见。”听到迈尔斯和萨巴耶娃准备结婚，大家都还是满高兴的，跟着女人们就聊起了婚礼的情况，黛娜和科拉则是总结了自己的婚礼好的地方，还有不满意的地方给萨巴耶娃参考。

　　听着黛娜一提，居安这才发现自己的婚礼有这么多不足，摇着头对着旁边的迈尔斯和王凡轻声的说道：“我觉得我的婚礼满好得了，这被黛娜一说，原来这么多毛病。”

　　迈尔斯笑着低声说道：“这种事情，女人们总会挑出毛病来的，我把婚礼的一切事情都交给了萨沙决定，搞多大请多少客人都交给她。”然后想了下说道：“这里婚礼之前，你要把飞机借给我七八天时间，我和萨巴耶娃要飞回他的老家去，萨巴耶夫说要按着俄罗斯族的传统举办一场婚礼。”

　　居安点头说道：“我这里没什么问题，你确定了具体的时间，我到时候跟着机长尼尔说下就行了！”

　　对于婚礼，三个女人显然很有兴趣，热烈的开始讨论了起来，甚至成为了以后几周的中心议题，一逮着时间，三个女人就凑到一起开起了小探讨会。

　　东欧居安和王凡几个自然没去，但是看着迈尔斯带回来的影像，这才知道，原来迈尔斯傍上了个女大款，整个萨巴耶娃家里跟个豪华宫殿似得，父女两个住着四五层的大庄园，看着打理的佣人就至少有百十来个，光看影像就让居安领略了一下东欧富豪的风采。

　　坐在迈尔斯家的沙发上，居安和王凡两个看着萨巴耶娃的陪嫁，再过两天就是这里举行婚礼的时间，看着眼前的刚刚被护送过来的珠宝，两枚结婚戒指上面闪亮的钻石，快亮瞎了居安的氪金狗眼。

　　王凡对着迈尔斯说道：“老迈！这没发现萨巴耶娃还是个小富婆啊，这下子你小子可是发达了。”说完自己笑了起来。

　　迈尔斯听了王凡的话摇了摇头：“这是萨沙的东西，就是这个戒指算是我的。”迈尔斯虽然不如萨巴耶娃有钱，那也是相对的，这几年跟着居安几个人一起，做生意现在的股份算起来怎么说也有一亿多美金的身价了，而且全是属于优质资产，食品公司，国内的养殖公司，加上屠宰公司今年年底纯收入老迈就能接近两千万美金了，更别说以后几个公司开足了马力生产，到时候每年老迈的收入说不定要五千万往上去，很可能突破一亿美金，有这样的收入打底，钱在老迈的眼里也不是这么重要了，就像有人说的那样，一亿美元你已经可以享受到极致的生活，再多点其实也没多大意义了。

　　“过两天帮着萨沙拉裙摆的几个小娃儿们都练好了没有”迈尔斯对着居安问道。

　　居安听了点了点头：“放心好了，绝对不给你出大错误！”婚礼的时候小政小虎和小驰三个男娃儿，加上妮妮，艾米丽还有安吉尔三个小丫头接了个活儿，帮着萨沙拖婚纱的裙子，老迈为了收买六个娃儿，大出血的送了几个娃儿每人一个大礼包，什么一人高的大熊猫，机器人玩具之类的，让六个娃儿喜笑颜开，拍着小胸脯保证到时候一定好好完成任务。

　　至于婚礼的准备，已经完全就绪了，到时候宾客们将尝到世界最顶级的灰牛肉，还有金雕翎羽酒庄存的顶级红酒，按着市场价格算，整个婚礼光这两项花费超过了三百万美元，而且将要出席的宾客，虽说没有什么太拿得出手的政治家，但是也都算是小露头角的年轻人。

　　三个人稍微的聊了一下，迈尔斯听了就拍了拍手：“那行了，咱们就放开这些，好好的来个派对，庆祝最后的单身生活。”

　　居安和王凡两个人笑了笑跟着迈尔斯一起站了起来，几个女人，已经坐着萨巴耶夫包下的专机到了拉斯维加斯去举办萨沙的派对去了。这样居安家的飞机留了下来，可以载着三个人到纽约，跟着麦克汇合，一起给迈尔斯办派对。

　　到了迈尔斯带着居安来过的那个酒吧，整个夜场今天就是全免费的，当然了姑娘要长得漂亮穿着要是清凉的，歪瓜裂枣的外面的看门人也不会放你进来。

　　站在二楼，四个半老的男人看着下面活力四射的姑娘小伙子们热烈的跳着舞，扭来扭去的，麦克喝了口啤酒，转头对着迈尔斯大声的说道：“要不要找个姑娘上来给你跳个脱衣舞？最后一夜疯狂下！”

　　“NO！”迈尔斯大声的对着自己的老哥说道：“我们到屋里坐着吧，这里太吵了。”几个人相继的走进了后面的休息间，迈尔斯才叹了口说道：“在蒙大拿呆的久了，现在觉得这里太吵闹了，居然有点不适应了。”

　　“那是你老了”王凡举起了手中的酒瓶子跟着迈尔斯碰了一下，然后举起了手中的啤酒瓶子：“为了老男人喝一杯。”

　　麦克和居安哈哈笑着，几个人把手中的酒瓶子靠在了一起。


第六百二十五章 失落

　　再奢华的婚礼就是一眨眼的功夫，忙着忙着这一天就过去了。送走了宾客，小区里又恢复了平静，迈尔斯和萨沙这对新婚夫妇也高高兴兴地度蜜月去了，居安家里又回复了老样子，整日孩子们动物们吵吵闹闹的，居安也是每天过着悠闲的日子。

　　生物公司买了个专门的牧场，诺曼刚签了合同的第二天，就安排了牛仔开始把自己的培育的大肉牛迁移到了生物公司的育种牧场里，托马斯和劳伦斯两个老头则是高高兴兴地在原来大肉牛的草场上，安排牛仔开始放牧白牛。

　　至于居安答应的亚历山大进汉斯牧场抓王蛇的事情，老东西得到了居安的首肯，一大早的就到了汉斯牧场，而且带了五六个人，牧场和附近的山林进行了大搜索，兰德也是细心人儿，直接安排了两个牛仔跟着他们两个小队，超过两米的蛇坚决不让带走，已经折腾了快一周了。

　　居安正躺在廊架的摇椅上，就接到了兰德打过来的电话：“安！亚历山大已经选好了三条王蛇了，我打个电话跟你说一声。”

　　“我知道了，选好了就行，你也不用派牛仔们跟着了，赶紧的照顾奶牛去。让他们拿着蛇赶快的走”居安对着电话笑着说道。

　　兰德对着居安笑了两声解释说道：“亚历山大这个奸猾的老头，选了三条母蛇都是之比两米少这么半英寸不到，也真是难为这些人了，这么多天都在选蛇上了。”

　　居安听了，愣了下就笑了起来，老美这奸猾起来也真是，哥们说了不能超过两米，就选三个一米九九的，这老东西够狠：“只要他别再来烦我们就行，好了我这个事情知道了，现在牧场的奶牛都产奶了吧。”

　　“嗯，除了刚购入的一批，以前购入的都产奶了，销路正是太好了，看到生产出来的奶粉一罐罐的大包，然后送出工厂，伯尔曼每天都是脸上带着笑容，我现在马上就要到食品工厂了，这伯尔曼欠牧场的钱今天该拨过来了”兰德那头说道。

　　居安晃着摇椅，舒服的轻轻的来回颠着笑着打趣说道：“原来你是准备去催帐的啊，那行了你继续催着你的账，让伯尔曼快点给结清了，要不然咱们停了他们的牛奶供应，行了，没什么事情的话我挂了。”听到话筒那头说了声再见，居安就挂了电话，把电话放到了旁边的小圆桌上。

　　躺在摇椅上，居安觉得国内老匠人的手艺那真的是没得说，刘超也不知道从哪里弄来的一批老手工的竹制椅子，直接给王凡居安每家都弄了一套，躺在椅子上就能闻到一股清新的竹香，尤其是这往廊架下面一放，透过廊下落下来斑驳的温暖阳光，在旁边的小竹茶几上面摆上一壶清茶，这小日子爽的没边了，可惜的是，王凡这个货没福气享受，迈尔斯结完婚，就已经开始忙活着自己的生意去了。

　　端起了小茶壶，侧着身子想倒点水，发现小壶里面已经干了，就把壶放在茶几上面拍了拍盖子，对着旁边摇椅上的学者居安摇摇椅人模狗样的武松和堪迪夫妻两个说道：“去屋里把茶壶给弄满了装过来。”

　　武松同志一如既往的任劳任怨，嗄嗄叫了两声，就从摇椅上跳了下来，端起了茶壶直接放到了媳妇的怀里让堪迪抱着，自己则是随手的在茶几的果盘上拿了三丫苹果，一丫塞进了堪迪的嘴里，一丫送进自己的嘴里，剩下的抓在自己小黑手里，带着媳妇迈着同样跟居安学的八字步，向着屋里走去。

　　舒服的长舒了一口气，居安半闭着眼睛，伸手抓着摇椅另一侧泰迪毛茸茸的大脊背，在泰迪如丝一般光滑的棕色长毛上抓了几把，嘴里哼着小曲儿，手上自然而然的就改成打拍子了，泰迪也跟居安一样半闭着眼睛，现在正是一天中最热的时候，八月的天气，二十七八度，阳光这么一晒，再加上居安这轻轻地拍着，没多久定力稍微差了一点的泰迪，就打起了呼噜来。还好现在是趴着，不是抱着脑袋卷着身体，呼噜还不算大，至少居安还能忍受。

　　等着武松堪迪两个把茶水倒了过来，居安摸了一下，这茶温度太高，就想着把茶水晾一会儿，自己继续眯着眼睛，眯着眯着自己也慢慢的睡了过去，昂着脑袋就这么大中午的就跟周公的女儿约会去了。

　　这睡的迷迷糊糊的，就觉得自己好痒，立刻伸腿踢了一下，然后就感觉自己踩着一个湿漉漉的东西，立刻把自己惊醒了，睁开眼睛一看，发条和弹簧两个身体像是大缩水一般，毛都湿漉漉的贴着皮肤，尤其是发条，脖子上威武的鬃毛都趴了下去，一看就知道这两东西刚从泳池里爬上来：“要想趴着就趴着，不想趴着就滚蛋，没事干添我的脚干什么。”

　　发条和弹簧两个听到了居安的训斥，老老实实的趴在了居安的脚边，然后舔着身上的毛，跟小猫似得开始洗脸，这两个东西，这一趴下来，直接趴在了摇椅的弧形杆子上，这摇椅立刻就变成了不动椅，居安伸腿踢了两脚，两个东西根本不理，还以为跟自己玩呢，又伸着舌头开始准备添自己的脚，弄了两下，居安就放弃了，暗自跟自己说：算了不摇就不摇吧，现在这样也能将就。

　　侧身拿起了茶壶，张口在壶嘴上面轻轻地吸了一口，嗯，温度刚刚好，这一口就是满嘴的茶香，连着吸了两口，居安就把大半小壶的水灌进了肚子里。

　　换了个姿势，居安准备继续跟周公家里的闺女见面，刚摆到了最舒服的姿势，就听到茶几上的手机响了，伸了手，武松就把手机递给了居安，甚至武松还帮着居安接通了，自己对着手机嗄嗄了两声。

　　“这里是安，哪位”居安看都没看屏幕，直接把手机放到耳边。

　　伯尔曼的声音从手机里面传了出来：“安，我是伯尔曼！”

　　“兰德上你哪里结过账了？”居安听着伯尔曼的声音，继续闭着眼睛说着。

　　伯尔曼嗯了一声：“刚刚离开，他过来送今天刚产下的牛奶的，账目早上的时候就已经划过去了，另外我想把现在供应国内超市的奶粉量至少减少一半，甚至可能的话我想全部下架。”

　　“销售不好？”居安听了对着伯尔曼问道。

　　伯尔曼在电话里解释说道：“何止是不好啊，到现在市场的一万多罐奶粉还没消化掉呢，早上我接到了超级市场那边传过来的数据，现在才卖了四百多罐，确切的说是四百零三罐。”

　　居安听了立刻把眼睛睁大了：“才四百多罐？你没有看错？”这都这么久的时间了，居然才销售四白多罐，估计连超市的场地费用都不够，就别丢人的提赚钱的事情了，知道美国这里奶粉销售会低，可是没想到会低到这个地步啊。

　　伯尔曼对着居安解释说道：“我们品牌国内市场没什么认知，喜欢用奶粉喂养的很多都已经有了固定的品牌，我们也没什么广告投入。”

　　“别解释了，这情况我了解了”居安对着伯尔曼说道，叹了口气，居安这还是第一次在一个市场上遭遇滑铁卢，这成绩真是太惨淡了，三个月下来销售四百多罐奶粉，这是多奇葩的成绩啊，美国市场和国内市场简直是一个天上一个地下，一边是供不应求的天堂另一边是惨淡到了极致的地狱。

　　想了下对着伯尔曼说道：“那干脆就直接撤出吧。”要想拉奶粉销量，就要在美国这里投入大广告，自己现在国内市场都供应不过来，哪里有空想美国市场，有的话也不能是奶粉啊，哥们的食品公司发展大了，也已鲜奶，奶酪什么的这才是消费的主力军。

　　伯尔曼听了居安的话说道：“我也觉得咱们是时候撤出国内的奶粉市场了，专心经营中国市场。”有了这个三个月销售四百罐的成绩，再有人叽叽歪歪的伯尔曼就可以拿着这个成绩去打脸了。

　　“那就这样吧，你跟超市那边说一下，然后跟麦克几个股东打个电话征求下他们的意见，我的意见就是咱们的产品全线的下架”居安对着电话说道。

　　“那好，我马上就给麦克几人打个电话，这边公司就这些事情了，安，你还有什么想要了解的么？”伯尔曼那头问道。

　　“我就没什么要问的了，小事情你自己把握，除了质量不能放松以外，你自己决定”居安对着电话说道。然后跟着伯尔曼说了声再见，这才挂了电话。

　　快三个月四百零三罐的销售量让居安的睡意不易而飞。整个精神抖擞的，坐了会儿睁着大眼就有点无聊了，从竹椅上面坐了起来，用力把发条身体推了推，把他身下的拖鞋弄了出来套在脚上，转身走到了泳池旁边，直接一个噗通跳进水里，来回好好的游了几圈，这水被太阳晒的刚刚好。

　　等到晚上一起坐在餐桌上吃饭的时候，居安就把这奶粉的销售跟着家人当做玩笑似的讲了一下，倒是给餐桌增添了不少的乐趣。


第六百二十六章 闹别人的心

　　整个孩子们的假期，居安基本就这么一天天的过来了，娃儿们这开了学，家里就顿时清净了很多，至少比孩子们在家清净多了，弄得刚开始两天，居安还觉得没孩子们在耳边吵闹，弄得家里鸡飞狗跳的不太习惯。

　　太阳快要落山的时候，居安跟着托马斯和劳伦斯两个人从牧场看了一圈，回到了家里，这时候孩子们当然回来了，大家一起吃完了晚饭，居安正准备坐在沙发上看每天的娱乐节目，新闻，这几天一城市的市长涉嫌贪污，还有招妓，情妇的丑闻，让居安觉得很有趣。看来贪官必包情妇，也是放之四海皆准的事情，然后看这人的简历，那就牛逼了，以前是个司机，美国高中都没毕业，给市长开车，得到了当时前任市长的赏识，从一位车夫，转变成了美国的‘国家干部’运气更好的是过了两年，被任命为城市的警察局长，由于成绩出色，这人就雄心勃勃的向着新任市长宝座发起了冲击。

　　这下倒好，贪污所有的小丑闻都被对手抖露了出来，市长没当成，还十足十的要吃起了官司。

　　还没等着居安兴致勃勃的在电视机前欣赏自己的餐后甜点呢，就看到妮妮跟着黛娜嘀嘀咕咕的开始咬起了耳朵来，而且两个人嘀咕了很久。

　　等到了晚上，居安给孩子们读完了书，现在妮妮已经不要居安每天晚上读书了，可以自己读了，居安的任务减少到了两个，刚给两个娃儿读完了书，居安回到了自己的卧室里就直接进了卫生间去洗澡。

　　刚从卫生间里出来，黛娜就对着居安笑着说道：“妮妮隔壁班上的一个名字叫做哈伯的男孩，今天对着妮妮说喜欢她，想跟妮妮约会，孩子自己不知道怎么办才好，吃完饭的时候就问了我这个问题！”

　　“啊！”居安听得愣了下，怎么觉得这么奇怪呢，这么点大的孩子，安吉尔上次也是弄出一出喜剧，现在自己家里的丫头，也有了的男孩喜欢了，但是安吉尔不是自己家闺女，这真正的轮到妮妮的时候，居安这心里立马纠结起来，跟别人闺女能一样么。哎，美国这里就这点不好，太开放了，想到了这里坐到了床边对着黛娜问道：“你是怎么跟妮妮说的？”

　　“我跟妮妮说，如果你喜欢那个男孩，那就大方接受，如果不喜欢的话，你也要跟别人说一下你自己的想法和感受，不管你做什么选择，爸爸和我都爱你”黛娜靠着床头对着居安笑着说道。

　　居安听了点了点头：“嗯！很好，我觉得你这样处理很不错。”自己这还完全不知道呢，就直接被自己的媳妇给代表了。现在想起一个最关键的问题：“妮妮到底喜不喜欢这个叫做哈伯的小子？”

　　“妮妮对于这个哈伯也很有好感，所以我建议妮妮先和哈伯约几次会，相互了解一下，可以到对方的家里做做作业，或者读读书什么的”黛娜对着居安解释说。

　　居安听黛娜这么一说，连忙点头附和着：“这个提议好，做作业读书，咱们家的地方够大，可以到咱们家里来嘛，不懂得也可以问问我，我很乐意给两个孩子解释功课。”总之就是要把这个叫做哈伯的小王八蛋弄到自己眼皮子底下来。当然了要是能在小王八蛋身上弄个监视器就更好了。

　　黛娜听了居安的话，噗嗤一声笑了起来，对着居安说道：“你这一说，我倒是想起来，我第一次约会的时候，也是差不多妮妮这么大的年纪，那个男孩看到我爸，吓得腿都打哆嗦，我爸让他进来的时候，就直接来了一句，你们看电视吧，然后就开着办公室的门，开始在办公桌上擦自己的猎枪，时不时的还举着双管猎枪瞄下准，我就发现那个男孩时不时的就向着爸爸哪里看一眼，一个晚上都老实的坐在沙发上都没敢怎么移动。”

　　居安听了也哈哈的笑了起来：“马科斯这个方法好！”点着头，居安就表示了对岳父老人家的崇敬之情：“等那个叫哈伯的小子过来的时候，我就把我的马克辛搬出来擦着，让这个小东西知道，惹火了我是个什么下场。”说完自己嘿嘿的笑着。

　　黛娜则是笑着趴在了床上：“那估计哈伯这小孩子，下次再也不敢来咱们家约会妮妮了。”

　　居安想了下就说道：“这小东西胆子不小，知道家里这么多的猛兽，还敢来约会我的女儿，胆儿真是够肥的。”镇子上上下下的所有人，哪个不知道居安家里养了这些东西，而且这个哈伯还不是居安这边小区里的，该是镇子上或者是附近农牧场里的谁家的孩子。

　　跟着黛娜聊了会儿，两个人就开始造人，也不知道这些日子运气不好还是怎么的，黛娜一直都没有成功怀孕，两个人不得不继续努力。

　　第二天的一早，黛娜在餐桌上就跟着妮妮说了一下，自己要注意什么，大概的要怎么做又重新的嘱咐了一下。

　　看着妮妮带着泰迪和小驰小虎走出了房间，居安的老妈则是有点担忧的看着居安问道：“才这么大点的娃娃，你们就让家里姑娘谈恋爱，我觉得还是等着妮妮长大了一点再说。”

　　居安知道老妈的心思，而且自己老实说也不是太赞同妮妮现在就谈恋爱，不过这东西，堵不如疏通，谁不是从小时候过来的，而且大多数这些个年纪的娃儿们，所谓的约会，老美这里叫date，也不过就是一起看看电视，做做作业，然后一起玩玩什么的，一般闹不出什么大事情来。现在这么点大的娃儿们，正在感情的朦胧期。居安只好对着老妈说道：“放心好了，即便是两个娃儿们约会，也是在咱们家或者是男孩的家里，大人们一般都不会太远。”

　　老妈估计心里还是觉得这么小的孙女，谈恋爱不合适，不过欲言又止了几次，把话又咽回了肚子里。对于孩子的教育，老妈这是疼归疼，只要是居安和黛娜都坐了决定的时候，老妈一般也是都支持的，而且说白了这里是美国，不是国内，教育方式不一样，如果是国内居安也不同意妮妮这么大点的孩子约会，别说这么大了，上大学前都不许。

　　“放心吧，干妈！出不了什么大事情的，到时候安排您在附近注意下就行了”科拉对着居安的老妈说道。

　　老妈听说自己可以在旁边稍微注意一下，也就稍稍的放下了心来。

　　中午一家人吃过饭的时候，黛娜就接到了妮妮打过来的电话，说是自己今天放学的时候哈伯会跟着一起到家里来玩，晚饭前他的爸爸会过来接。

　　既然事情都这样了，孩子们来就来吧，居安也就决定了个，想想看怎么让这个小东西害怕，记得自己的规矩，当然了直接恐吓是不行的，这个是个技术活儿，也就是说，居安既要面子也要里子，还要给让小东西心存畏惧。

　　这事情，还能请教谁，当然是向着有经验的人请教了，居安走到了屋子外面就开始给自己的老岳父打电话，自己老爸这时候也用不上，没那个经验啊，等着电话想了两声，老岳父的声音传了出来，居安就说道：“爸爸！现在跟妈妈忙么。”

　　“不忙，你电话打的正好，大后天我和梅丽娜准备去你那里看看孩子们”马科斯爽朗的笑声从电话里传了过来。

　　居安没空瞎扯啊，这还等着先考虑马科斯这个老岳父把手段说出来，然后再考虑到底符不符合时代，然后自己怎么加以改进什么的，多少脑细胞要死在这事情上面啊：“爸爸！妮妮谈了个小男朋友，名字叫哈伯的小子，我就是想问你一下，以前你是怎么吓唬黛娜朋友的，至于擦猎枪的就别说了，昨天晚上的时候，已经听着黛娜说过了。”

　　“哈哈！”马科斯笑着说道：“这个真的是很简单，记住看着那个孩子的时候，别笑！脸上一点的笑容都不带，而且板着脸一脸严肃，说话的时候也要有利，简短，实在不行的话，等小东西进来，尽量少说话，让他知道你酷，就不敢造次了，不过这个哈伯？应该是老皮尔斯的孙子吧，安妮斯顿的儿子。”

　　居安听着托马斯一说，就明白了，老皮尔斯是离着自己老岳父家不远的一家四千多英亩地的牧场主，基本就是在老岳父和自己家连线的中心上，家里主要是养羊还有草泥马也就是神兽羊驼，还有少量的牛和马。跟着老岳父聊了一下，居安就挂了电话。

　　一挂了电话，居安的大脑就飞速的开动起来。总体说来现在敌人的初步情况已经掌握了。让居安放心的是，老皮尔斯一家是虔诚的天主教徒，对于家里的孩子管教非常的严格，应该不会发生什么让自己不爽的意外事件。想到了这里，居安倒是又有点不放心了，就老皮尔斯老两口，加上女儿安妮斯顿夫妻的外貌，这个小哈伯的长相，居安倒是真的有点担心了，按着遗传角度来看，算不上歪瓜裂枣，最多也就能算个中等坯子。

　　哎！居安想到了这里叹了口气，这当爹的真难啊，也不知道自己家里的两个儿子什么时候能长大，到别人家里闹别人心去。


第六百二十七章 威慑

　　到了下午三点半不到，小虎和小驰两个小娃儿就回来了，黛娜和科拉带着两个小人儿去游泳，其实是怕他们在客厅疯的厉害，打扰妮妮的人生第一次约会，居安这是早有了准备，准备给这上门的小王八蛋一点颜色看看。

　　快到了四点钟的时候，居安就听到了门外发条的吼声，然后就是泰迪的回应声，就知道妮妮回来了，站在门口隔着玻璃看着外面，妮妮正拉着一个差不多高的棕毛小王八蛋一起向着家门口走来。

　　看着闺女快走近了，居安连忙跑了两步，坐在沙发上拿起了一张报纸，装作读报，看到老妈在厨房里伸出了脑袋，连忙说道：“妮妮回来了。”

　　老妈看了儿子一眼说道：“报纸反了，我去准备点果汁什么的。”说完就进了厨房。

　　刚把报纸拿正了，妮妮就推开门走了进来，看到居安正在沙发上看报纸，说道：“爸爸，这是我的男朋友，哈伯，哈伯这是我的爸爸。”

　　“居先生！您好，我是哈伯”棕毛小王八蛋对着居安说道。

　　居安从沙发上站了起来，走到哈伯的面前，板着脸说道：“嗯，好！你爷爷奶奶，这段时间还好嘛。”

　　“谢谢先生关心，他们身体都很好”小王八蛋的声音有点发抖，这个发现让居安很满意，继续板着脸孔说道：“嗯，那欢迎你到家里来玩。”脸上可没什么欢迎的表情。

　　“谢谢先生”哈伯对着居安说道。

　　“我们看电视吧”妮妮拉着哈伯这个小王八蛋的手，坐到了沙发上。居安也跟着坐到了旁边的沙发上，拿起了刚才的报纸，挡住了半边脸，装作继续欣赏着报纸上的广告。硕大的丰田广告这下也没让居安觉得不爽了，注意力全在两米多远的小王八蛋身上，时不时的用眼角的余光观察一下，坐着笔直正在用手摸着裤缝的小王八蛋。

　　这时候居安的老妈从厨房里走了出来，对着坐在沙发上的两个小人儿说道：“喝点什么？家里有鲜榨的果汁还有一些饮料。”

　　妮妮对着奶奶甜甜的一笑：“谢谢奶奶，我要喝雪梨汁！”然后转头对着哈伯说道：“你要喝点什么，家里有苹果汁，还有猕猴桃汁。”

　　“谢谢！给我来个苹果汁吧”小哈伯说道。

　　居安的老妈听了点了点头，就笑着走进了厨房里，帮着两个孩子弄果汁去了。

　　妮妮这时候打开了电视机，跟着哈伯看了一会儿，看到居安手里只有一张报纸，还是广告版几分钟都没有翻过，就对着居安说道：“爸爸！你能到一边看去嘛，让我们看电视，你在这里哈伯很紧张。”

　　要的就是这小王八蛋紧张，心里这样想，居安还是从沙发上站了起来，走到了两人沙发正对面的房间里。

　　房间的桌子上面正摆着一个狙击步枪，居安坐在桌子旁边的椅子上，一会儿功夫就把枪管拧了下来，放到眼睛前面，眯着一只眼睛看着枪管，然后拿起了手里的鹿皮仔细的擦了起来。这时候不用看哈伯，反正居安保证小王八蛋的眼睛从电视上转三十度不到就能看到自己桌子上威猛的大狙。

　　把枪擦好，然后又组装了起来，然后就透过瞄准镜，扣着扳机发出轻微的咔嚓声，还没等着居安得意多久呢，黛娜就走了进来，看着居安端着个大狙笑着说道：“你还真的弄了个这么大的枪？”

　　“越大越威猛嘛”居安看着媳妇笑着说道，然后一瞟媳妇后面，房间的门已经被带上了：“怎么把门给关了？”

　　黛娜哈哈笑了两声：“要是不关上，估计小哈伯脑袋上的汗就掉下来了。”说完站到了居安的伸手，把胳膊搂在居安的肩膀上：“这一眨眼的功夫儿，妮妮都能找男朋友了，时间过的可真是快啊。”

　　伸手在黛娜的胳膊上拍了一下：“那可是，中国有句话说的好，儿女催人老啊”居安放下了手中的枪，把黛娜抱着坐到了自己的腿上：“这妮妮马上就长大了，以后小驰和小政也是，说不定以后家里就要剩下咱们两个了。”

　　黛娜笑着说道：“你这才三十刚出头，以后的日子还长着呢，咱们还有几十年的时间可以一起呆着呢。”说完在居安的嘴唇上轻轻地吻了一下，就从居安的腿上站了起来：“我去看下，给两个孩子拿点吃的。”

　　看着黛娜走到门口，居安连忙对着媳妇招了招手：“别忙着走啊，过来跟你说个事情。”

　　“什么事情？”黛娜转过了头，走了两步到了居安的旁边。

　　居安伸手在媳妇的屁股上摸了两把：“这还没有怀孕的迹象？这次咱们的运气不太好啊，晚上继续加把劲。”跟着在黛娜的屁股上轻轻地拍了一巴掌。

　　黛娜推开居安的手：“我没有感觉到。”笑了一声就转身走出了门。一看了门，居安就立刻换上严肃的表情，看了外面一眼，跟着哈伯的眼神对视了一下，小王八蛋就把视线转开了。

　　枪既然擦好了，小王八蛋看来也被自己震慑住了，居安就抱着枪穿过了客厅进了自己的收藏室，专心的擦拭着别的枪支。

　　等着黛娜进来叫吃饭的时候，小哈伯已经被家人接走了，坐到了饭桌上，黛娜和科拉就开始讨论起了小哈伯来，科拉一边吃着饭一边对着黛娜说道：“哈伯这小子长的还不错，结合了父母两人的优点。”

　　“嗯，这个倒是，小伙子长的是满好的”黛娜点了点头，附和着科拉的话。

　　居安不以为意的撇了撇嘴，这才在哪里，小孩子嘛，虽然现在这个小王八蛋哈伯看起来不错，但是长大了残了的不要太多啊，比如那两个演哈利波特的两个男猪脚，一个比一个残。

　　老爸坐在桌子上一言不发，正在给旁边的几个孩子夹着小肋排，每个娃儿碗里摆了一个这才自己夹了一个吃了起来。

　　“爸爸！过段时间我还要回国内一趟，回来的时候带着你和妈妈到哥哥姐姐家里去认认门”居安转头对着老爸说道，哥哥姐姐两家子已经在加拿大看好了房子，彤彤和冉冉已经准备在温哥华上学了，不时地跟着妮妮和艾米丽后来又加上了安吉尔，冉冉和彤彤的英语水准上学一点问题都没有。

　　哥哥姐姐两家让居安带着爸爸妈妈和一家人去做客，这次哥哥和姐夫两个人也会从国内过来，大家一起团聚下。

　　老爸听了说道：“嗯，那就去看看吧，不过不能呆太久，家里的蒜头加上我的花马要不是没人照顾，最多两三天的时间。”

　　“你个死老东西，光想着你的花马和狗，怎么就不想想那边还有外孙女和孙子”老妈听了老爸的话就有点不高兴了。

　　老爸笑了笑说道：“马上不就是近了么，美国这里和加拿大相互走动也方便，想去看孩子，以后我就开着车子带你去，或者放假的时候让他们带着孩子过来，反正儿媳妇和二姑娘两人现在也没什么工作，这又不费事。”老爸现在可是个标准的老牛仔了，英文这生活了几年至少不是什么生僻的词汇，说是没有问题的，不过这写嘛，那还是算了，常常自我调侃，到了美国这里自己成了老文盲了。这跟着牛仔们一起，加上蒙大拿靠近边境，自然知道美国和加拿大来回跑，甚至出示下护照就行，相当的方便。

　　“开车去温哥华，我可不敢坐你的车，开的跟小政的小坦克车似得”居安的老妈摆了摆手说道。老爸现在刚拿了驾照不久，除了考试的时候，最多就在牧场开开，还没正式的上过路呢。老妈反正是不愿意做老爸的车子，开的时候一颠一颠的。

　　居安看着两个老人连忙说道：“开车多费劲，等着马上圣诞节孩子们放假了，用飞机接姐姐和嫂子孩子们来过几天不就行了。”

　　居安的话才刚刚说完，妮妮这个丫头抬起了头，对着居安说道：“爸爸！哈伯走的时候偷偷地对我说，说你好怕人？”说完睁着眼睛看着居安这个老爸。

　　听了妮妮这个话，一桌子的打人都哈哈的笑了起来，尤其是黛娜，在科拉的耳朵旁边轻声的说了两句，科拉就捂着个嘴笑的都快肚子疼。

　　“爸爸我一向是这么威严的”居安这好对着妮妮这么解释。

　　黛娜借口说道：“没关系的，爸爸这是告诉他，这个家里都是他的地盘，就显示泰迪一样，发条弹簧要捣乱，泰迪就要制止他们。”说完戏虐的看了居安一眼。

　　“我不喜欢，姐姐的男朋友”小政竖起了勺子嚷嚷着说道。

　　居安听了问道：“为什么？”这姐姐的男朋友跟你这个小不点有什么关系。

　　小政义正言辞的说：“我喜欢在客厅里面玩玩具，自己的房间里周一周末他们都不跟我玩了。”

　　居安又对着小政说道：“为什么？”

　　小政眨巴了下眼睛：“我就是不要在自己的房间里玩。”

　　黛娜听了笑着解释说道：“小政屋里玩具多，周一几个进去，自己会找东西玩，不愿意再追坦克了，小政觉得没意思。”

　　听了儿子的话，居安就说道：“你以后进妈妈的健身房去玩，好不好？”这下儿子才点了点头。


第六百二十八章 爸爸们的专座

　　原以为，妮妮和小男朋友也就是这家那家的蹲着看电视什么的，谁知道这还有别的活儿让居安去干。

　　妮妮的第一次约会过了没两天，丫头回到了家里没有进门，就直接跑到了廊架下面，对着闭着眼睛正在摇椅上舒服的居安推了一把：“爸爸！爸爸！快醒醒。”

　　居安睁开了眼睛，看着站在旁边的丫头：“回来啦。”看着丫头点了点头继续说道：“回来去屋里玩，让我睡一会儿，今天爸爸觉得有点困。”

　　妮妮听了对着居安说道：“后天是周末，哈伯和我明天要去看电影，爸爸你要送我过去。”

　　听了丫头的话，居安就问道：“咱们家里也有电影厅，你们干脆到家里的电影厅看把，爸爸负责给你们放电影。”家里就有专门的电影放映厅，没事干还花什么钱去电影院啊，这两个娃儿真是闹腾。

　　“哈伯说电影院比较热闹一点”妮妮对着居安解释说道，然后想了下：“但我估计他是怕你，看到你他就觉得不太自在，然后手心出汗。”

　　听得居安哭笑不得，只好对这丫头说道：“我知道！那我明天晚上就送你去电影院。”这都什么事儿，闺女谈恋爱，自己这还负责送去电影院，连个车都开不了的小东西，没事谈啥子恋爱。看着妮妮一蹦一跳的向着屋里走着，居安腹诽了一下，就继续躺在摇椅上面，接着睡觉。

　　等着睡足了，居安才从摇椅上站了起来，让武松抱着自己的茶壶向着屋里走去，到了门口的时候，黛娜手里拿着一摞的信件走了过来，一边走着一边来回的翻着。

　　“又什么报税的吗？”居安伸头看着黛娜手中的信件问道，现在一般人谁还写信啊，这一摞的信件大多数都是涉及到要自己交钱的。

　　看到了一封信件，黛娜直接拆了开来，然后扫了一眼，就对着居安说道：“你看看这封信。”

　　居安伸手把信接了过来，读了一段就抬起头来对着黛娜说道：“这种活动干嘛给咱们寄信，下次让他们别寄了。”是一封联谊活动，一些收养了亚洲孤儿的家庭建立了一个组织，让自己收养的孩子隔个一段时间就聚聚什么的，看样子也不知道从哪里得到了消息，知道居安家里收养了妮妮，就把信发过来了。

　　居安可没兴趣带着妮妮去参加这个什么捞子的活动，在居安看来这是生怕妮妮想不起来自己是被收养的，丫头去了，跟着一帮孩子全是被收养的孩子一起玩，然后自己想着自己也是被现在的爸爸妈妈收养的，两个弟弟才是亲生的，这能不在心里产生影响么，就现在这样就好，丫头没事带着弟弟玩，弟弟不老实的时候也会教育下，小驰和小政都认为妮妮就一个称呼，就是姐姐和自己一样是爸爸妈妈的孩子，没有什么养女不养女的。说老实话居安倒是宁愿丫头一辈子想不起来，就安心的做自己的女儿，不要去想起以前的被抛弃的生活。

　　“我觉得我们该为妮妮考虑下，说不定妮妮想知道自己的亲生父母是谁呢？”黛娜对着居安说道。

　　居安听了黛娜的话摇了摇头：“现在妮妮肯定记得以前的事情，你忘了学校拍卖会上妮妮的画了，只是妮妮或许自己都不愿意再想起来，我们又何必去揭开女儿的伤疤？如果有一天妮妮愿意去想了，自然会跟我们说的，相信我们的女儿，不会给我说，也会告诉你的，你是个好妈妈。”至于妮妮的亲生父母，居安没兴趣知道他们现在的生活，也没有兴趣跟他们发生什么交集。即便是妮妮以后想找亲生父母，找到了居安也没兴趣去见他们，听着他们看着现在的妮妮一把鼻涕一把泪的诉说当时的种种不得已。

　　人要是想找借口，世界上有万般的事情可以拿来做借口，即便是杀人放火都能找到开脱的理由，居安知道自己从来都是个俗人，虽然现在有钱了，怕麻烦的性格仍然没有变。

　　以前报道上看到过一个美国家庭，收养的一个国内养女想找到亲生父母问问当时为什么会抛弃她，现在养父母家里也不是很富裕，托报社，福利机构找了几个月都没有消息，但是还决定带着孩子去看看当时被抛弃的地方，到了地方养母和孩子抱头痛哭。居安可不想经历上面的这两位养父母的痛楚。

　　从这点上来说，咱们中国的习惯要更好一点，孩子从抱过来就不知道，这么生活一辈子未必不是个幸福，虽然有些道德家找出了种种理由说对孩子不公平，说这些养父母自私，但是你自己收养个孩子看看，别人也是当着亲生的辛苦养大的，听说自己是捡来的，你在问问那些孩子的感受。

　　把那封信折了放进了自己的口袋里，居安对着黛娜的肩膀拍了拍：“你进去吧，我来处理这个事情。”

　　看着黛娜走进了屋子，居安直接给自己的律师尼恩打了个电话，让他跟这个组织交涉，居安只说了一句话：“让他们离我的女儿远一点！”

　　收到了这封败兴的信，居安整个晚上都是闷闷不乐的，闹心，直到睡了一觉，还又好了起来，早上的时候带着自己的闺女骑了一圈马，看着妮妮稳稳地直着小腰英姿飒爽的骑着纯种的阿拉伯白马。开心的大笑了起来，给妮妮大声的喝彩，然后一催胯下的豆草，父女两个在牧场的空间草地上快了的奔驰着。

　　到了晚上，吃完饭的时候，居安自然是开着GMC送妮妮去跟小男朋友看电影，开F650那就太夸张了。

　　居安开着车子奔着电影院的路上，妮妮就开始给居安提要求了：“爸爸，等会见面的时候，你不要吓唬他。”看着居安点了点头，然后从口袋里摸出了一张纸条，继续说道：“我给你列了个对话表。”

　　居安一手握着方向盘，一手就把纸条接了过来，看了下很简单！只有一句话：嘿！你好！然后笑着对着妮妮说道：“只有，嘿！你好！一句话怎么还列个表？”

　　妮妮听了以后说道：“到时候你就打个招呼就好了，然后坐在电影院的后面，别离我们太近就行了。”然后支着小下巴说道：“嗯，你可以吃爆米花。”

　　到了电影院门口，哈伯已经站着等着了，没有看到哈伯的家人，居安老实的按着丫头纸条上的对话来了一句：嘿！你好，就跟着拉着手的一对小情侣进了电影院。

　　丫头很大方的帮着爸爸买了个爆米花，还有一杯饮料，然后抱着自己的那桶走进了放映厅。别看妮妮这丫头不大，小存款儿可不少，每年压岁钱，居安黛娜，爷爷奶奶，还有伯伯，姑姑给的一年就能有一两千美元，加上平时帮着家里干干活儿，估计现在存款快一两万了。对于个孩子来说真的不是小数目。

　　居安直接在入口的地方找了个位置，妮妮和小男朋友找到了前排的位置坐了下来。

　　没等电影开场呢，哈伯的父亲，乔治就走了过来坐到了居安的旁边，对着居安伸出了手：“电影还没开场？”

　　伸手跟着乔治握了握，居安就笑着说道：“嗯。”大家都认识，屁大点的镇子这么多年下来谁不知道谁啊，就是哈伯这种小娃儿现在还上不了档次，居安不知道罢了。

　　“哈伯回去跟我说了，说是你是个很严肃的人，他感觉有点害怕”乔治喝了口自己的手里的饮料对着居安说道。

　　居安没一点不好意思的样子，点了点头这谁不这样干啊，又不是只有哥们一个人吓唬孩子。听着乔治继续说道：“伙计！你可不怎么样啊，我的大女儿伊莲娜带着男朋友回来的时候，我差点吓得那小子尿裤子。”说完神州用手掌在前面的座位上轻轻地切了一下，跟着一边看电影，一边对着居安讲着自己十三岁的大女儿带着男朋友到家里的事情，说完还对着居安说道：“你一定要这些小混球知道，这是你的地盘，这样他们就不会这么放肆了。”听得居安直乐呵，估计别人乍一听还以为今天约会的是乔治的女儿呢。

　　整个电影厅也没什么人一共才两三百个位子，现在坐的稀稀拉拉的，估计连四十个人都没有，而且放的电影也很无聊，来的大情侣们显然兴趣都不在电影上，灯一关的时候就相互抱着对方的猪头啃了起来，甚至有些激情四射的等没关的时候就已经揉成了一团。

　　放映厅里的三对小情侣们倒是专心看着电影，时不时的抓着面前桶里的爆米花，最后一排都是坐着两两一起的三队大男人，一看就是跟居安一样，属于专属司机类的父亲，送自家孩子来约会的。看来这最后一排就是家长们的专座了，六个人相互打了个招呼，就凑在了一起。

　　小娃儿们看电影，年轻人们啃猪头，后面的爸爸们轻声的鬼侃着，什么新闻啊，讲个小笑话啦。最后越来越开心，声音当然也越来越大。

　　“爸爸！”前面一个小不点从座位上站了起来跑了过来，对着自己的秃头老爹做了个禁声的收拾，看着自己老子点了点头，才又跑了回去。

　　等着电影散场，居安几个家长这才相互的在门口告别，握手后带着自己的娃儿们各自回家去。


第六百二十九章 算计

　　妮妮的恋情还算是稳定，这持续了一两周还没有分手的迹象，让居安从内心里很失望，不过居安暂时也没时间等下去了，国内画廊举办的大赛已经截止收稿了，而且一些入围的作品已经筛选了出来，一共有五十四位三十岁以下年轻的画家入选。这几天这些画家就要到江南进行最后的评选，排名次分奖金，当然了国内的一些大腕们也都要到江南来，看这些后辈们现场作画。

　　跟着迈尔斯一道，两个人坐着飞机就往江南飞，至于麦克和王凡已经先一步到了，麦克这是在纽约休息的时候还接了个活儿，比赛以后跟画廊签约的一些青年艺术家们，将会有一部分的画作到纽约的画廊来展览，至于不愿意签约的，当然是领了奖金该哪儿玩哪儿玩去。都不是画廊的签约艺术家还指望画廊帮你宣传？用麦克的话叫做让更多的人认识画廊的签约画家，用王凡的话就是包装，用居安的话就是炒作。

　　到了江南下了飞机，赵奇峰带着车子过来把居安和迈尔斯接到了酒店里，整个市中心五星的酒店被画廊包下了一层，这里都是住着评委大腕们，至于入围的青年画家们，则是住在靠近画廊的一个酒店里，也就是上次闹的居安不安生的酒店，区长的小舅子的酒店，整个酒店已经被包下了两周。

　　到了大腕们下榻的酒店，居安抬头就看到中庭里面挂着横幅，欢迎繁景画廊评委下榻本酒店。王凡和麦克两个人正站在横幅下面跟着江南的一位大腕评委聊天。看到赵奇峰带着居安和迈尔斯走了进来，就对着两人挥了挥手。

　　跟着江南的评委寒暄了两句，赵奇峰就把居安两人带到了楼上，放下了行李，居安和王凡一起开始拜访了各位评委，然后自然是请客吃饭，老套路的事情。

　　第二天的一早，居安几个股东，跟着评委们坐着一辆大巴就赶到了画廊。现在画廊已经不是刚来时候的看不到人影了，招募的员工们都穿着西装筒裙，还是有几分样子的。

　　跟着大腕们一起进了展览厅，五十多幅画只占了一小角而已，大腕们进了展厅就开始对着墙上挂的画作品头论足起来。

　　居安跟在后面也插不上话，王凡倒是跟在后面，有点底子倒是能跟专家们聊起来，迈尔斯和麦克两个也是一边聊着一边看着墙上的工笔画。居安只好一个人到处乱看。

　　画廊的这次评选的规则是，十几个评委分别打分，只要写出一等奖一名，还有二等奖十名就可以了，其余的来的，只要画不是找人代笔的都是第三等奖。

　　展厅中不光有评委，还有参加比赛的画家，居安绕着绕着，就停到了一副画前面，看了一会儿旁边就凑过来一个男人：“你觉得我这幅画怎么样？”

　　居安一听转头看着旁边的男人，下巴上留着络腮胡子，脑袋后面扎着一个小辫子，脸上驾着一个黑框眼镜，一件破T恤，裤子上的口袋都快能开个杂货铺了，也不知道裤子是棕色还是灰色的，脚上蹬着一个大头棕色皮鞋，居安打量了一下，心里就想到：这才是哥们眼中的艺术家啊，一副吊儿郎当的样子，就站着这姿势腿跟抽筋似得抖动着。

　　“我哪里知道好坏，就是瞎看而已，最多就能看出像不像来”居安笑着说道。

　　这个人听了点了点头：“我看到你跟他们一块进来，还以为你学艺术的。”说完继续转头看着墙上自己的画。

　　居安对着这位艺术家说道：“你觉得自己画的怎么样？”

　　那个人听了居安的话用一副看白痴的表情看着居安：“这还用说，这里我画的最好，如果一等奖不是我的，那肯定是有黑幕。”

　　“那就先恭喜你，可以和画廊签约了”居安听了这位艺术家的回答，笑呵呵的说道。别管自信还是自负，有信心总是好事情。

　　这位年轻的艺术家对着居安摇头说道：“我不会签约这家画廊！刚开业的画廊没有什么成功的例子，而且国内运作没什么经验。”

　　“你这是有签约的画廊了？”居看着这个人问道。

　　年轻的画家摇了摇头：“没有，以前是没人发现我的才能而已，不过我相信很快的我就能签约一家画廊了，我入围以后就有几个画廊跟我谈这事情，不过价格有点不合适，不过现在有点眉目了，估计很快就能有结果了”说着这人的脸上就带着自豪的笑容。

　　听了这人的话，居安的心里就纠结了起来，这摊子太大，宣传的太好，倒是成了别人眼中的唐僧肉了，纷纷准备在哥们的碗里捞一勺肉出来吃吃，这些人也纷纷的打了别样的心思，真是世风日下，人心不古啊。

　　饶了一圈，再次转了回来，刚好就看到首都的那位奇葩大腕正在看着那个青年画家的画，那位青年画家仍然吊儿郎当的跟着这位大腕说话，说了两句，这位大腕听着这位说了两句，就转头向着旁边的画走去，那个年轻的艺术家看了这位大腕一眼，晃晃悠悠的走出了展厅。

　　居安走到了大腕的旁边问道：“刚才那个人的画怎么样？”

　　“除了有点所谓的艺术家脾气和目中无人之外，画画的水准也就是一般般，没什么出彩的也没什么败笔”大腕看了居安一眼说道。

　　居安听了也就算了，看着大腕背在后面的手上抓着评奖纸上一个字都没有，这怪脾气的老头一个人都还没选。

　　没什么事情，居安就直接出了展厅奔着总台走去，小秦现在一身的职业装，倒是真的有些都市白领的样子了，而且据赵奇峰说，现在是总台的主管，手下多了两个小兵，三个小姑娘看到居安走了过来都从座位上站了起来，居安对着两人摆了摆手：“给我楼上找个房间，我自己进去稍微休息会儿。”

　　“楼上的隔断门都没锁，北面的这一侧的都没人”小秦对着居安笑着说道。

　　居安听了点了点头就向着楼上走去，找到个没人的隔间，居安一屁股坐到了椅子上，这时差倒的不怎么样，现在有点发困。找了个地方小睡会儿。

　　五十多幅画说起来也不多，两个多小时后，评委们就把自己心里的名次排了出来，赵奇峰收到了这些票就开始统计，最多得票的人就会得到第一等奖。到了中午的时候名次就已经都出来了。

　　小睡了一会儿的居安走到了王凡的旁边，对着王凡问道：“下午就颁奖？”

　　王凡摇头说道：“不行，颁奖要弄到明天早上，到时候管文化的副省要过来发奖，咱么的宣传搞得不错，比赛很有影响力，当然要过来人拍摄下新闻什么的，下午主要是跟这些画家谈签约的事情，赵奇峰已经准备好了。”

　　居安听了点了点头，反正这事情自己也不用管放手让他们折腾去了。

　　下午有事情吗？当然有，居安几个画廊老板的事情就是继续陪着这些大腕吃饭，还好大家都是文化人，酒桌上没有啥灌酒的事情发生，而且大家都很随意，没有闹哄哄的，跟这些人吃饭那才叫吃饭嘛，居安夹了个肉圆放进了嘴里，开心的想到。

　　等到了下午快五点多种的时候，赵奇峰就到了居安的房间，没会儿功夫，麦克和迈尔斯也都跟着到了。

　　“一等奖的不愿意和我们签约，二等奖的只有三个人愿意和我们画廊签，三等奖的是八个”赵奇峰耷拉着脑袋说道。

　　“怎么才十一个？”居安看着手上的材料问道。即便是想跳的。

　　赵奇峰说道：“我也不太清楚，他们很多人都不愿意和我们签约，说是我们画廊没有什么拿得出手的大家，而且在营运方面没什么经验。”

　　居安合上了夹子，把早上遇到的事情跟着麦克几个人说了一下，然后笑着说道：“咱们这准备吸收年轻的画家，谁知道人家也在算计咱们呢，这里得了个奖既有奖金又有名声，正好在跟别的画廊签约的时候做砝码。”

　　王凡笑着说道：“现在谁不是活的贼精啊，只许你算计别人就不许别人算计你啊，我觉得这么多就不错了，好歹还有十一个人在手里呢。”然后伸手在赵奇峰的肩膀上拍了一下：“老赵做的不错。”

　　王凡看着居安有点发呆笑着打趣说道：“你在想什么馊主意呢，我跟你说换名次可是不行的！我们答应了，外面那帮子老家伙可不会答应。”

　　“我至于这么下作么”居安听了王凡的话笑着说道：“我还以为咱们给的钱不少了，谁知道看的上眼的人四分之一都不到，什么时候国内艺术品市场这么红火了，还是现在这青年艺术家们个个都出身富贵。”

　　“行了十一个就十一个，这下麦克倒是轻松了，本来准备分两批到美国做几场展览的，愣是让他省了明年春季的”王凡笑着说道：“你也别怪别人，要怪就怪赵奇峰策划的太好了，这整个把这些人小捧了起来。”

　　麦克轻轻地摇了摇头：“春季的省不了，到时候让他们的新作品去。”


第六百三十章 拔高

　　旁边的迈尔斯听了麦克的话也点了点头：“嗯，应该多宣传一下，我看了今天的这些作品，觉得很不错，很有点感觉。”说着迈尔斯就抬起了手，在前面轻轻地比划了一下。

　　“那安的宫殿就要有的等了”王凡笑了一下：“这才十一个愿意跟咱们签约的，你说他们要话多久，恐怕这辈子都要耗在安子的宫殿里了。”

　　麦克笑着说道：“那有什么不可以？总比很多画家穷困一生，死掉了以后才能才被世人接受的好，至少他们现在有份稳定的收入。”

　　居安听了麦克的话呵呵笑了两声，伸手在麦克的肩膀上轻轻地拍了两下：“麦克这个话说的真是太好了，顿时把我的精神层面拉高了一截子，这么一说我一下子感觉，我这简直就是中国的美第奇啊。”

　　王凡听了捂着胸口咳嗽了几声：“麦克是拔高了你一点，你自己倒是真感想，直接把自己拉到了美第奇一类了，知道丢人两个字怎么写不。”说着对着居安张着嘴，做了两个丢人的口型。

　　“怎么不知道，没事干我看看你就知道丢人两个字什么意思了”居安看着王凡笑着回答道。

　　麦克看着两人开始斗嘴了，站了起来，然后对着赵奇峰说道：“回去吧，明天还有好多事情要忙活呢，我也回去休息了。”说完转头看着居安和王凡说：“晚上的时候就别叫我吃饭了。”

　　居安听了点了点头，看着麦克和赵奇峰向着门外走去，迈尔斯和王凡也站了起来，对着居安摆了摆手，跟着走了出去。

　　第二天的一大早，居安四个人就到了画廊，整个画廊已经开始布置了起来，还有省电视台和市电视台的人，连大门外面都是各色的彩旗，不过今天运气不好，天气一大早就阴沉沉的，现在外面倒是下起了小雨，好早画廊的一层足够大，也足够宽敞，颁奖会移到了室内。

　　到了九点多种的时候，赵奇峰才接到了电话，有人通知领导的车队到了，居安和王凡几个投资人当然要到门口去欢迎领导们大驾光临。

　　站在大门口，就看着两辆警用摩托车开道，后面跟着几辆奥迪，鱼贯进了画廊的大门。看着在小雨里忙碌的记者和摄像们，车队中间的一辆奥迪稳稳的停到了门口，副驾驶上坐的人连忙从车里出来，撑开了伞拉开了后面的车门，一个五六十岁，稍微有点谢顶的领导从车子里钻了出来。

　　居安和王凡四个人走了两步，挨个的跟着领导握了握手，居安说着：“欢迎出席画廊的颁奖会。”

　　领导看了居安一眼：“嗯，你们这个办的很好。”轻轻地跟着居安一握，就把手抽了出来，对着王凡伸了出去，停在了半空中就等着王凡伸手。

　　四个人就这么站在门口，挨个的跟鱼贯进入的领导们握着手，说着没营养的欢迎之类的。

　　颁奖会嘛，还不是那些老套路，主要的还是突出领导，嗯，还有麦克和迈尔斯这两张白脸，一大通的鼓励年轻画家为精神文明做贡献之类的话，都是老生常谈的东西。

　　挨到了中午，这奖才发完，领导们也没留下来吃饭，又坐着车子走了，记者什么的也都突然地不见了踪迹，领了奖金没有签约的人也都离开了画廊，只剩下画廊的员工，还有十一位画廊的第一批签约画家。

　　送走了领导，居安几个转回到了门口，抬头就看到昨天那个牛哄哄的画家站在门口，仍然是一副吊儿郎当的样子，直勾勾的看着居安。

　　“还有什么事情么？”赵奇峰对着这位问道。

　　这位对着赵奇峰摇了摇头，然后伸手点着居安说道：“我有点事情想要问问他。”

　　居安笑着说道：“什么事情？到里面去说吧。”

　　这位摇了摇头：“就这里吧，我就想问问你，这个名次是不是有点水份？你是老板，或许你不满昨天我说的话还是什么原因的，我觉得这里我画的最好，应该第一。”

　　听得居安愣了下，这人是不是有点少脑子，艺术这东西你说第一就第一了，我还觉得毕加索画的连自己闺女妮妮都不如呢。

　　看着眼前的这个斜着眼睛，抱着胳膊看着自己的二百五，居安心里连气都懒得生，呵呵笑了两声：“首先一等奖的画家也没有跟画廊签约，所以你的想法这一方面就不成立，还有就是你的画我觉得不错，但是评委们决定名次，我们几个都没有干预，这完全是评委们的自己的看法，如果你不相信这些评委，当初为什么要投稿？如果按你这么说法，一等奖到二等奖就该都是画廊签约的了。”

　　“你们花钱请的评委，他们能不考虑你的意见？”这个二百五真是脑子不正常，仍然不相信居安的解释。

　　居安笑了一下：“那我就跟你明白的说了吧！我不关心这次谁得什么奖项，我只关心有多少人这次跟画廊签约，至于你说的我把你放到三等奖里，我只能呵呵笑两声。”

　　“我要查下评委的投票，这个应该可以吧！”二百五继续对着居安说道。

　　话还没落音，旁边的王凡就笑了起来：“小子！你还真以为自己是个人物了？整个评奖的过程都是受到公证处公正的，你想查票就查票？每个人都来查票怀疑公正，我们啥活儿也别干了，伺候你这些人就行了。”

　　“既然公证，那为什么怕我查票？”

　　居安听了心里有点火了：“如果你想查票的话，去法院申请吧，到时候法官想要什么就有什么，你说要干什么就干什么，老实说，在我们四个面前你真的不够资格！别说你现在不够资格，就是你到了毕加索，达利那种高度，我仍然可以不鸟你，知道我为什么不动手脚？很简单！你还不值得我这么做，听不明白？我说你不配这下子明白了吧！”

　　“你好像很牛的样子，有两个臭钱而已，还不知道是怎么坑蒙拐骗来的”二百五看着居安不屑的说道。

　　王凡听了就直接想走过去居安连忙拉住了王凡的胳膊，转头对着二百五说道：“我的钱臭不臭的就不劳烦你来费心了。”说完居安直接从这位二百五的面前走了过去。

　　听着这个二百五嘀咕了一声，居安连头都没兴趣回，这明显的是被烧坏了脑子，就这性格还想签画廊？谁他大爷的受的了你这个脾气，要是有名气还罢了，画廊看在钱的份上不跟你计较，这屁名气都没有，谁该忍受你这操蛋脾气。

　　一副自以为是的样子，这么会脑补，怎么不去干新闻评论。你以为哥们这办的是选美啊，最后前三甲愣是个个歪瓜裂枣的，不是这个关系就是那个关系，实在没关系跟评委进房间就行了，最后还能给个解释，三甲是内秀，好在哪里你们不知道而已。

　　赵奇峰带着居安迈尔斯四个，跟着十一个画廊签约的年轻人见了面，大家重新的找个会议室坐了下来，就由麦克发言，宣布了画廊的一系列的计划，重点当然是下个月中还有明年春天的纽约画廊展，纽约期间还会组织签约的画家去看博物馆，明年夏天的时候大家还可以到居安的宫殿那边去生活一个月，反正哪里的四合院也差不多了，就当让这些人去采风了。

　　都是二十几岁的年轻人，听说能去纽约举办展览还是很开心的，而且全是公费，基本不用自己出一分钱，十一颗脑袋就相互热烈的交谈起来。

　　会议自然是以合约的签署做结尾，赵奇峰收起了画廊的第一批合约，除了奖金之外的支票就挨个的发到了这些人的手里，后面就由着赵奇峰带着这些年轻人去自己挑选工作室。

　　居安四个则是出去吃饭，等吃完饭回来的时候，就看到有人已经迫不及待的把家具都买来了，家具公司的人正帮着一个年轻画家往自己的工作室里搬东西，什么大床啊，书桌之类的。

　　居安看了眼转头对着王凡说道：“这次来，就是这个景象让我开心！”

　　正好这时候赵奇峰走了过来，听到了居安的话笑着说道：“这个是心急的，马上就有别人的家具送过来了，我想请他们吃饭，他们都没空挥舞着钱就奔着家具城去了。”

　　王凡几个听了笑了起来，进了办公室，居安顺着窗外看了会儿，果然后面就又有家具公司过来送家具了。

　　到了晚上的时候，居安和迈尔斯，王凡三个正准备回美国，王凡就接了个电话，听完了以后对着居安迈尔斯两人说道：“那个人真的去法院告画廊去了，这人要二到什么程度才做得出这个事情来？”

　　“想打官司就让他打好了，说不定发给他的奖金，咱们的律师还能收回来呢，这样也能稍微的减少下咱们这次的损失”迈尔斯伸手拍着椅子扶手笑着说道。

　　居安和王凡听了都哈哈的笑了起来，打官司的事情，自然而然的交给王凡去办，不用多，王凡直接一个电话找了个律师，然后跟着一些人打了几个电话，这官司打的一点儿难度都没有，绘画这种好不好这么唯心的东西，主要的喜好在评委，评委都喜欢那你就是好，不喜欢你就是不好，告能告出什么花来。


第六百三十一章 哪一方才是正义

　　回到了蒙大拿，日子过的又规律了起来，每天带着女儿骑骑马，巡视下牧场什么的，过了一周，王凡便把国内的官司消息传了过来，别说画廊没动什么手脚，动了手脚你也看不出来，那个二百五终于在铁一般的证据下败诉了，律师当然要申请对画廊的名誉赔偿，最后果然像是迈尔斯说的那样，奖金都弄回来了，顺带还带上了律师费，把这个穷画家又弄得光溜溜的了。

　　居安听完了也就是当个笑话放到了一边，智商这么低情商基本还没有，你还画什么画啊。

　　周六的早上，居安把车子开了出来，然后对着屋子大声的喊着：“快点！大家都快点，要不是就要迟到了。”

　　居安的话刚落音，三个小娃儿就跑了出来，妮妮一手拉着一个弟弟向着车子跑去，黛娜则是带着太阳镜跟在后面，手里还提着一个篮子，里面放着居安的老妈准备的午饭，不过这次不是去野餐，而是去参加妮妮学校举办的历史军事活动。

　　等着黛娜上了车子，关上车门，居安伸出手对着门口的老妈挥了挥手，就开着车子带着一家人向着活动举办地驶去，这次活动不是在学校，而是再一个山谷的牧场里。

　　等居安开着车子到了牧场，已经不少的家长开着车子到了，当然了还有妮妮的老师，总共也就二十来个孩子，其余的都是家长和家长们带着的小毛头。

　　反正大家都熟悉，相互间打了个招呼，随便找了个话题，相互间聊聊。等着人都到齐了，老师就让家长和孩子一起进了大房子里，居安进去以后就发现这个大房子中间还放着一个沙盘。角落的圆筒里还放着一些老式的火枪。

　　孩子们自然坐在了最前面，家长们自己动手找折叠椅子摆下来，高高矮矮的椅子，让会场显得有些乱糟糟的，主办人也没让大家坐成一个直线什么的，就是孩子家长随便坐，有的小娃儿还直接坐在旁边的高桶上，也没人出来阻止。

　　等着开始的时候，一个穿着灰色的衣服嘴上留着胡子的中年人就走上了前面，居安看这个军装以前从来没见过，倒是电影上出现过，心里觉得这些人还是满专业的，连衣服都准备还原历史了。

　　听着这人讲了会儿，居安就明白了，讲的是美国的南北战争历史，大家都知道美国建国时间很短，而且本土发生的战争，除了独立战争就是南北战争，南北战争也没美国至今唯一的一场内战，所以不论是博物馆还是历史的学者都对这一段的历史研究到了极致。

　　这个人讲的就是南方叛军的将领杰克逊将军指挥的一场战斗，北方军伤亡五百多，被俘虏超过一百人，而南方叛军的损失不到三百人。前面的大胡子中年人一边说着，一边用小木棍在投影仪投下的战场分析双方军队的作战目的。

　　提到了这场战役的最后结果，南方军队迫使联邦军队也就是北方军撤退，最后叛军控制了整个地区结束。

　　居安听得就是傻了，这历史讲的正义的一放败退，叛乱的军队获胜，等听着听着居安这才听出了味道来，原来人家讲的不是正义和非正义，而是讲的这段历史对美国人民造成的伤害，有多少美国人死于这场内战，讲的是手足相残，教育前面的二十来个半大的小娃儿以后不要走前辈们的老路，和平靠着每个人，和平不是要被谁赐予，而是靠着每个美国人，你我他所有的美国人一起努力争取来的。

　　等着中年人的话一结束，孩子们和后面的家长们自然的给予热烈的掌声，居安也由衷的佩服这些人，什么都敢说，该孩子讲个历史，还是将的叛军胜利，至于杰斐逊将军现在美国有些地方还有这位南方叛军将领的纪念碑。

　　接下来就是孩子们的活动时间了，几个穿着内站军装的人走了进来，带着孩子们去看着当时所使用的火枪，还有医疗器械什么的，钳子镊子，还有医疗书，居安看着翻了两下，里面还讲了怎么做截肢手术。

　　参观完了这些历史遗物，下面就是一个穿着当时服装的女人，手里抱着一些帽子走了进来，给每个小娃儿的脑袋上卡了一顶南北战争时候的帽子，小娃儿们开开心心的戴上了帽子，刚才讲课的中年人把孩子们分成两批，一部分人扮演联邦军，另一部分娃儿扮演战役的胜利方，南方叛军。挨个的领取当时的火枪。

　　孩子们领完了火枪，几个穿着军装的大人们就带着孩子到了屋外，自然家长们也跟着孩子到了屋外，不过这时候家长们就只能在围栏外面看了，二十几个小毛孩子被几个打人带着，在草地上进行列队，行军。以及怎么养使用当时的火枪，当然了这些火枪是打不出子弹的，就是教这些孩子们使用的步骤而已。

　　到了中午的时候，孩子们交出了枪支，就跟着自家的打人一起吃午饭，吃完午饭仍然是继续的军训。行军队列，射击阵型的又把上午教的东西复习了一下。

　　居安在围栏外面看着妮妮，肩膀上扛着一支步枪，正在行军，是个孩子的小队伍排的歪歪扭扭的，小驰正趴在白色的围栏上，眼巴巴的看着场中的姐姐，小政倒是视线足够高，骑在了爸爸的脖子上，抓着居安的头发。

　　两只队伍分开了，在两个打人指挥官的带领下重新演绎了这场战役，小娃儿们举枪瞄准，跟排队枪毙似得，一会儿北方佬的军队，十来个小娃儿就败退了，南方叛军在指挥官的带领下向着天空扔着帽子欢庆胜利，可惜的是这次居安的闺女妮妮属于北方佬，已经溃退了。

　　接下来当然是互换阵型，这次终于让妮妮把帽子扔在了空中，居安笑呵呵的看着草地上欢快扔帽子的妮妮对着黛娜笑着说道：“看见没？咱们家的妮妮扔的最高，比其他孩子高多了。”

　　“妮妮已经扔了几次了，看来她比较喜欢扔帽子游戏”黛娜在旁边也哈哈的笑着说道。

　　整场的战役演示结束，孩子们继续回到了屋子里，跟着穿着内战衣服的人合影，或者是跟着一些历史遗迹照相。

　　居安则是走到了开讲的中年胡子边上，对着这个人伸出了手：“你好！我叫安。”

　　大胡子伸出了手跟着居安握了握：“尼克，很高兴认识你。”

　　“你是学校的老师，还是历史博物馆的研究员？”居安笑着问道，这些东西真的是满全的，火枪医疗包零零散散的什么都有甚至还有顶行军的帐篷。

　　尼克笑着摇头说道：“都不是，这些都是我的私人收藏，我平时的时候喜欢研究历史，十年前我给我的女儿的朋友们解说了这段历史，然后他们学校就邀请我去给更多的孩子讲解这段历史，后来越来越多的学校邀请我，现在这个属于我的第二职业，平常的时候我是个校车司机。”然后指着屋子里其余的穿着军装的打人：“那些都是和我有同样爱好的朋友，他们都是过来免费帮忙的，那个是我的女儿。”顺着尼克的手，居安就看到了一个穿着当时衣服的女孩儿，大概上高中的年纪，正在跟孩子们合影。

　　“你这样来回的给孩子们讲解，要花不少钱吧”居安看着四周的东西问道。

　　尼克点了点头说道：“以前收集这些东西花了不少钱，不过现在不用花多少了，就是车子的油费，主要的就是时间，不过我认为值得，至少让这些生活在和平年代的孩子们知道当时战争的残酷，等以后他们长大了如果面临这种选择的时候，能让他们记得那段残酷的历史，不要上演先辈们手足相残的悲剧，记得和平的重要我就很满足了。”

　　跟着尼克聊了聊，居安就加入了拍照的队伍，下午三点多钟的时候，活动就结束了，所有的家长们带着孩子，尼克几个人也开始大包准备到下一个小镇上面继续传播着他的理想。

　　等上了车的时候，居安就转头对着妮妮问道：“今天学到了什么？”

　　妮妮蹬着大眼睛看着居安说道：“很好玩啊行军打仗，我还学会了用火枪，不过爸爸，那个枪太麻烦了，不如家里的好用，对了！爸爸车子快一点，到了家里我还要跟着艾米丽和安吉尔去玩呢。”

　　感情这丫头一天，就觉得好玩了，尼克的心思估计今天是白费了，丫头压根就没记住，什么战争残酷性啥的。

　　等车子到了家里，妮妮奔下了车子，带着泰迪就向着泰勒家里跑去，小驰和小政则继续老实的呆在家里玩，小驰则是有空的时候就掰着指头问大人，小虎什么时候从外婆家里回来。

　　居安则是一到家就钻进了书房里，搜索了下美国南北战争的资料，这一搜索才发现这些资料真的是太多了。

　　甚至最后胜利的北方军队，谢尔曼将军对南方所采取的暴行都有详细的记录，这位北方将军对南方人民采用了抢劫，纵火还有大肆的破坏，都被历史一一的记录了下来，不禁让居安怀疑，历史是胜利者书写的这句话到底准不准确，南北战争毫无疑问是北方获得了胜利，为什么北方的暴行却被记录了下来，而不是被掩盖掉。有时候真的搞不懂老美这些人的想法。这南方蓄奴，北方杀人放火，到底哪一方才是正义的。


第六百三十二章 平凡

　　日子慢慢的过着，到了十月份蒙大拿的天气就变得越来越寒冷了，早上推开了门，居安略微的紧了紧身上的外套，正在早地上晃荡着的没脸皮就凑了过来，伸着脑袋冲着居安叫了两声，伸手在没脸皮的脑门上拍了拍。

　　刚想抬脚走出门，就听到了身后传来周四的叫声，跟着就是小驰大声的告状的声音：“奶奶！妈妈！弟弟又在欺负周四了。”

　　话刚一落音，就听到厨房里正在忙着准备早饭的老妈声音响了起来：“乖孙子！别逗周四了，快点到奶奶这里来。”居安就听到客厅里的周四，嗷呜一声，然后就是一串啪啪的脚步声。

　　黛娜的声音又想了起来：“小驰，把鞋子换了，多穿两件衣服，今天外面比较冷，去喊姐姐下来，都快点，这都几点了！马上就去，在磨蹭就快赶不上校车了！”顿时家里又是一阵鸡飞狗跳，小驰一边上楼一边大声的喊着姐姐的声音，黛娜喝斥小政的声音，还有发条和弹簧两个看到闹腾，欢喜的吼声交杂在了一起，顿时让居安觉得有点头大。

　　叹了口气，居安抬脚向着外面走去，到了马厩里把豆草打理了一遍，牵着豆草就到了马厩的门口，发条和弹簧估计是被黛娜赶到了门口，两个看到了居安骑着豆草，也跟了上来和没脸皮一起跟着豆草跑着。

　　骑着豆草顺着马道就进入了牧场，现在随处可见的牛群，还有坐在马背上三三两两聊天的牛仔们，跟着遇到的牛仔们点头打着招呼，居安继续骑着豆草在牧场上飞奔，虽然今天的天气艳阳高照，不过天气预报上说，后天就会有今年的第一场雪降临，今天跟着豆草好好的跑一跑，然后视察下牧场过冬的情况。

　　托马斯和劳伦斯管理的牛群，居安就是走马观花的看了一下，两个老头准备的让居安挑不出毛病来，马种的马场，居安在几个研究员的陪同下倒是看的很仔细，尤其是两三匹毛色独体的小妖马。结果也很让居安满意，几个研究员甚至现在每天晚上都会安排一两个人到马厩里面值班。

　　出了马厩放开马缰，让豆草随意的小跑，跑着跑着就到了小溪的边上，浅浅的溪水哗啦啦的欢快的奔流着，牧场拦着的钢铁栅栏把小溪分成了两段，牧场外面还是一如既往，大雄鹿的天下，现在居安已经没多少兴趣来打猎了，倒是有的时候附近的牧场主会在狩猎季节过来打一两头，除了脑袋以外，身子什么的大部分还都留在附近，喂狼群或者是其他野生动物，谁运气好谁就先吃。

　　搬开铁栅栏的门，居安把豆草牵了出去，发条和弹簧自然而然的就跟了出去，没脸皮倒是呆在了牧场里，把脑袋放在了栅栏上面，看着居安几个，居安看了看没脸皮摇了摇头，就把铁栏门关上了。

　　骑着豆草走了一阵，到了小溪附近的一片山坡，看了下四周没有狼群的迹象，居安把双手笼在了嘴边，对着大山发出了嗷呜嗷呜的声音，手刚放了下拉，狼群此起彼伏的嚎叫就传来了，声音越来越近，居安等了会儿，就看到老大和三姑娘带着狼群从树林里面钻了出来，发条和弹簧两个立刻迎了上去，跟着打闹了起来，没一会儿老儿也带着小分队出现了。

　　居安从豆草的背上下来，老大老二和三姑娘跑到了居安的腿边，用身体蹭着居安的大腿，居安笑呵呵的蹲了下来，伸手在三个的脑袋和脖子上摸了起来，一会儿就听到了嗷呜嗷呜的叫声，居安抬起头，就看到发条和弹簧两个正在欺负几个半大的小狼崽子，弹簧还用嘴叼着一只小狼的颈皮，灰色的小狼被弹簧叼着一动不动的，发条正在用前爪拨弄一只小狼，另外的三只小狼似乎对发条浓密的鬃毛感兴趣，不停地跳着咬着，一只还直接咬着鬃毛挂在了发条的脖子上。

　　三姑娘昂起了脑袋，嚎叫了一声，四只小狼就迈着小步子向着三姑娘走来，被弹簧叼在嘴里的小东西听到了妈妈的叫声，也开始扭着，弹簧叼着小狼走到了三姑娘的面前，才把小狼放了下来。

　　丛林边上狼群的其他成员则是老实的趴着，或者坐着看着三个首领跟着居安还有发条三个玩耍。

　　一直闹了十来分钟，旁边的树林里就传来了一声熊吼，居安抬起头就看到一颗大脑袋从树林里冒了出来，泰迪的媳妇也来了，后面还跟着三个小脑袋，三个小熊明显的大了很多，而且营养不错跟自己的母亲一样，都是圆滚滚的，三个小东西看到居安正在跟着小狼玩，直接用后腿站了起来，对着居安这边招了招手，那模样简直是萌急了。

　　泰迪的媳妇抬起脑袋来看了看四周，然后伸着鼻子嗅了嗅，似乎没有闻到开饭的迹象，就想转身走，晃着肥大的屁股走了几步就转头对着三只小熊低声的嚎一声，三个贪玩的小熊没有跟着妈妈走的兴趣，倒是欢快的向着居安这边跑来，三姑娘旁边的几只小狼看到了三只小熊跑了过来，也欢快的迎了上去，很快的闹成一团。

　　居安看着泰迪的媳妇无奈的又转过头来，看着自己的孩子跟着狼崽子玩耍，自己则是找了块大石头趴了下来，眯着眼睛准备睡觉，时不时的睁开眼睛看下自己的孩子，没会儿功夫，居安就看的心里想笑，太阳这么一晒，这大母熊居然犯起了困来，最后看孩子似乎眼皮都睁不开了。

　　笑了两声，就看到母熊不远处小松树晃了起来，一只大山狮的脑袋冒了出来，看到居安又立刻缩了回去，汉斯和进宝的媳妇们还是这么害羞，几个小山狮也不见踪影，不过肯定躲在附近，只不过居安看不到了罢了。

　　最牛的还是老偷蛋贼，火红的老狐狸带着几只小狐狸从草丛里冒了出来，老贼就带着一家老小开始跟狼群打招呼，要不怎么说地位低呢，每只狼前面都绕了一圈儿才到了居安的面前，有老大老二三姑娘几个还不敢往前凑，对着居安叫了两声，小狐狸凑到小狼和小熊旁边跟着发条和弹簧两个老不羞玩了起来。

　　狼群一声嚎叫，把这三家子都叫了出来，估计是时间长了都知道了狼群的习惯，开始的时候是狐狸，然后是泰迪媳妇，现在连汉斯和进宝的媳妇都学会了这招，都以为又开饭了赶过来蹭吃的来了，反正小溪边上的谷地鹿足够多，而且狼群每次都是杀的雄鹿，母鹿和小鹿们基本对附近的食肉动物无视。

　　玩了大概半个多小时，这来吃饭的几家人终于没白来，狼群开始捕猎了，这下隐藏在树林里的三只母山狮才露头了，帮着狼群驱赶猎物，发条和弹簧也上去帮忙，有了这两个，这次的狩猎目标很大，都是大公驼鹿，弹簧的锁喉功夫，加上发条紧紧地咬住了驼鹿的嘴巴，等着大驼鹿一躺下，小熊崽子加上狼崽子小狐狸一波欢快的叫着就围了上来，母熊和老大老儿三个各自捉了一只鹿，三只母山狮凑到了母熊的鹿前面吃了起来，然后冲着树林叫了两声，几只小山狮子就欢快的冒出了脑袋，奔着早饭就跑了过去，啃了会儿就发现，母熊阿姨的猎物前面脑袋太大而且还多，干脆凑到了小熊小狼这一桌来，脑袋都小，而且明显的几只小狐狸的体格不是自己兄弟的对手，满意的抢了个靠近肚子嫩肉的部位满意的趴了下来。

　　发条和弹簧两个现在倒是有了长辈的迹象，看着一群小东西吃着自己的猎物，时不时的帮着把鹿皮撕开，让这帮小东西们吃的更舒服一点，还随时提高警惕把一些凑过来没眼色的成年狼赶开，一个黑狼凑过来两三次，终于把发条和弹簧惹火了，两个人一夹击不费吹灰之力就把黑狼摁倒了地上，发条和弹簧两个对着黑狼的脑袋呲牙咧嘴的展示起了跟泰迪学的吹风机功夫，居安看着那黑狼，在发条的吼声下，耳朵都快贴着脑门了，紧闭着眼睛。

　　看着黑狼服了，发条和弹簧才放开来，然后冲着四周趴着的狼群示威的吼了一声，迈着小方步子，昂着脑袋跑到大驼鹿的尸体旁边坐了下来。

　　居安看着这几家人准备开吃就没看了，场面有点血腥，自己则是弯着腰在四周找了一些现在还在开着的小野花，采了快是来分钟，手里才弄了一小把，而且绝大多数都开始要谢了的样子。

　　抬头看了一下，这些小东西已经吃饱了，又开始打闹了起来，驼鹿旁边已经凑上了狼头，居安对着发条和弹簧两个叫了两声名字，就跟上了居安的脚步，骑上了豆草，向着另外一处山谷走去。

　　到了山谷把采来的小野花分成了三小把，每个雕塑前面都放了一把，裂唇鬼眼和风暴的三个雕像前面放满了花，有些一看就知道是从花店买来的，各种各样的都有，把三个小小的坟墓都快堆满了，和生前差不多大小，或昂着头，或趴着坐着的三个栩栩如生的雕像就像是被鲜花簇拥着一般，三个雕像也是被擦的很干净，平常也有不少人过来。

　　居安伸手在三只雕像的脑袋上摸了摸，一如刚才抚摸着老大老二和三姑娘一般，在雕像前面站了会儿，就重新上了马背，向着自己的牧场奔去。


终章 家族

　　岁月如梭，这一晃就是几十年过去了，现在的居安正坐一张大的办公桌旁边，鬓角已经见到了一些稀疏的白发，手里正拿着一份文件看着，仔细的看着文件，翻了两页以后拿起了桌子架子上的笔，在最后签上了自己的名字。

　　站了起来，打开了木格窗户，就觉得山里的清新空气铺面而来，自己花了十二年时间才建成的宫殿群，亭台楼阁恢弘大气，开始的时候倒是对着公众开放了两三年，不过热气过了以后经营就有点问题了，居安干脆就决定搞个会所，不放普通人进来，能进来避暑的人必须是会员，而且新进的会员必须要有五位老会员的推荐，而且自身的身价要至少要达到五亿美元才可以，居安原来的意思就是自己和老朋友们可以空闲的时候来打打高尔夫球，或者几个老友带着全家来度假什么的，谁知道这世上的事情就是这么奇怪，你越不想别人进，别人反而就更消尖了脑袋要进来，现在光是一年会员费收入就达到了将近五千万美元，收支也总算可以差不多能够保持平衡了。

　　按着私人会所的要求，这片大宫殿群落又被重新的设计了一下，去掉了以前的普通房间，全都改成了超大的总统套房，每个房间对应着一位权贵，居安这里可以说是全封闭的，记者根本进不来，客人们坐着飞机到了山谷，以后的一切活动都不会受到记者的打扰，保安公司上百名荷枪实弹的保安把这里和外面熙攘的八卦人群完全的隔绝了开来。

　　四周的四合院里则是住着繁景画派的大画家，不光是国画，还有油画等等的大画家，由于这些人签约都是繁景中国，或者繁景美洲再不就是繁景欧洲，长时间的接触相互探讨，油画从国画，国画从油画吸取营养，从而形成了被艺术品市场所称的繁景画派，最初签约的十一个人中，八个人现在都是享誉世界的中国画大家。

　　现在这些亭台楼阁上面已经被装饰很多彩旗，随处可见灯杆上面挂着的彩色气球，一排的节日气象，在过三天就是居安的五儿子，居彻的婚礼了。媳妇出身自一个东南亚的华人豪门，这个姑娘的中国文化背景让居安很满意。

　　刚才居安就在审核保安公司经理送过来的安保情况，现在的宾客名单上有副总统，州长也有好几个，都是居安十几年的老朋友，不光这些人，还有美国乳业巨头伯尔曼的长子，现在的金曼乳品公司的第二代掌舵人，美国软件和工业机器人巨子刘超，美国医药化工业的几位巨头，自己不能来的都派了家族的继承人过来标示恭贺，还有世界时装业顶级品牌之一G·A·2M现任掌舵人。还有就是几家大的牧业公司的掌舵人，这些人平时斗成一团，现在倒是一起来参加居安儿子的婚礼。这些牧场基本用的都是居安生物公司培养的肉牛，牧场公司不是居安独自控制的，而是和十几个家族合资控制的，居安在这些牧场的股份也不是溪水河的名头，而是在生物公司的名下，每个牧场占有的股份最多也就是百分之六左右。这些公司的肉牛每年占到美国肉牛市场的三分之一稍微弱点。

　　“外公！”楼下不远处，一个十四岁的漂亮小姑娘穿着一身的骑士装，正在骑着马，马儿身上金色的毛，鬃毛鬣毛和尾毛却是淡红色的，小姑娘正对着三楼上的爷爷开心的挥着手。

　　居安对着小姑娘挥手慈爱的笑着大声说道：“小心点，海伦娜。”然后看着小姑娘骑着马快速的跑进了马道，被四周的大树掩映了身影。

　　这个女孩儿海伦娜是居安的外孙女，也就是妮妮和丈夫赫尔·伊顿的女儿，两人在耶鲁是同窗毕业以后不到一年就结婚了，第一个孙女得到了外祖居安和祖父老伊顿的疼爱，现在居安属于加州财团，而伊顿家族则是老牌的克利夫兰财团成员，妮妮和赫尔则是坚持女儿上学的时候要低调，不许女儿胡来。甚至是上学都是普通的所谓贵族学校，有钱就能上的那种，而且平时自己骑车，让居安和老伊顿很是头疼，怕这个孙女出什么事情，暗中都派了人保护。

　　不得不说，有个漂亮的孙女和外孙女是个头疼的事情，海伦娜的身边从不缺少追求者，而且学校的几个所谓的公子哥，平时胡作非为的，家里有点钱，犯个错误直接就保释出来的那种，还准备策划把这位骑着单车上学的千金掳走，用流行时下的话来说就是准备轮流发生性关系，保镖暗中破坏了以后就把这消息通知了居安，居安听了直接把桌子上的一个大花盆砸在了墙上，正准备让人跟这几个小王八蛋好好乐呵乐呵呢，第二天一早就发现这几个小王八蛋当天晚上就因为刹车失灵开到了两百公里撞在了桥护栏上一命呜呼，居安跟老伊顿通了个电话，老头在电话里就说了一句：“我想他们受到教育了，以后都不会犯这种错误了。”

　　妮妮现在专心做着艺术品生意，手下掌管着家族的画廊，在纽约有着艺术女王的称号，丈夫赫尔则是位暂露头角的政治家，妮妮除了赞助艺术之外，还有和几个兄弟一起投资三弟的濒危动物保护基金。居安的三儿子居邦则是喜欢动物，找的媳妇儿也是为动物研究员，两个人一年有十个月都是在非洲家族的私人保护区渡过，现在夫妻两个正在进行中国虎野化工作。

　　大儿子小驰，则是按着外祖父马科斯的意愿，成了一名出色的橄榄球运动员，小虎也是两个人在同一个队伍中，而且两个人分别得娶了自己的老板，也就是斯坦克伦克的两个孙女。不怎么看橄榄球的居安和王凡自此以后就成了橄榄球迷，每次儿子们的比赛，两个人都会到现场去看，实在有事情的时候就看转播，两个人孩子的体格都很健壮，名声非常的大，算是偶像球员，居安和王凡两个倒是盼着两个长子能够早点回来继承家业，直到两个人退役，都没能实现这个愿望，因为两个孩子被斯坦克伦克任命坐了球队的经理和教练，气的居安和王凡直跳，老斯坦克伦克倒是得意了很久，说是两个孙女换回了两个孙子。

　　二儿子小政则是诡异的继承了母亲黛娜的爱好，拉起了大提琴成了一个所谓的音乐家，找的媳妇也是个小提琴演奏家，居安有点头疼，就是这二儿子和二儿媳妇两个人的工资真是太少了，两人加起来一年工资还买不来居安现在用的汽车，同样居安想鼓动二儿子来掌管自己的牧场，谁知道夫妻两个还是不愿意，仍然每天沉浸在单调的琴声里。

　　四儿子居恒职业倒是有点靠边，世界工作马术大师，整天在欧洲那边飘着，一家人也都是蹲在欧洲，所用的马还不是自己家族产的，而是欧洲马，让居安非常的不爽。

　　五儿子居彻就是过两天结婚的这个，依然不喜欢经营牧场，大学一毕业的时候就进了刘超的公司，干起了别人眼里风光的高科技。

　　六儿子居坚现在正在读书，这个孩子读书上瘾，都拿了两个博士学位了现在还准备读一个，说是以后要留在耶鲁教书，居安不指望他到牧场里去，就指望他能安心的找个女朋友，别整天呆在实验室就行了。

　　至于最小的儿子居世民，居安觉得真是糟蹋了太宗皇帝的名字，小东西出生时候居安都四十出头了，长的就跟黛娜像是一个模子里出来的，越长越帅气，一米八几的个子，身材魁梧健壮，浓眉大眼的，坚挺的鼻子，一笑的时候嘴边两个浅浅的小酒窝，去耶鲁读书的第一年，在街上就有人找去做模特，最后还签约了。你说你想做模特家里又不是没有时装生意，非要签别人公司，而且干了几个月就不干了，书也不读了，直接从耶鲁退学说是准备进军什么好莱坞。这不是瞎胡闹么！黛娜得意的称这个儿子就是小克拉克盖博。

　　居安看来就是慈母多败儿，多数是看上了好莱坞的各种容易上手的漂亮妹子，这小东西什么都不行，干什么都没什么耐心，杀人放火倒是不会去干，就是换女朋友的功夫来劲，六个哥哥绑在一起所有过的女朋友都够不上这小东西一年的，连迈尔斯都跟居安打趣的说道，这小东西是六月家族的播种机。

　　想要对这个幺儿子进行经济控制也不行，不是居安下不了手，而是马科斯和梅丽娜两个老人年纪大了农场打理不了的时候，就把农场卖了，居安以市场价格买了下来，现在种上了一些水果。两个老人留了一笔钱在居安家几百米的地方盖了个小房子养老，除了养老的钱，其余的一千多万都分给了这些外孙子，外孙女们，一个人分了一百多万，然后这小东西年纪不大，投资眼光倒是不错，把钱借给了姐姐妮妮投资，愣是翻了五六个跟头。小东西自己有钱，什么阿斯顿马丁，布加迪，拉风的基本都弄了一辆，用来泡妞。居安这做老子的也只能干瞪眼。

　　本来居安以为，这七个儿子总能有个能够喜欢继承家业的把，谁知道这些个小混球们一个都不感兴趣，现在自己还要支撑着牧场，别人都是越老越清闲，只有自己越老越忙活，还不是为自己，为了这些大大小小的小混球儿。

　　站在窗前想着这些，就听到身后的门开了，一转头看到自己的妻子黛娜走了进来，手里还拉着一个四岁多的小娃儿，这是居安的第六个孙子。名字还是居安起的叫做居继祖，三儿子居邦夫妇唯一的孩子，父母两个整天飞来飞去的也没个安生，所以就放在居安和黛娜的身边。

　　看到孙子走了进来，居安脸上顿时换上了笑容，走了两步把小孙子抱在了怀里，在小脸上亲了一下，然后问道：“想爷爷了没有？”

　　小继祖咯咯笑了两声：“想了！”

　　“哪里想了？”

　　胖胖的小手指着自己的小心窝：“这里想爷爷了。”说完小孩儿一把搂住了爷爷的脖子。

　　黛娜笑呵呵的看着爷孙两个对话，然后拍了拍居安的西装，拉了拉备有一些轻微的褶皱：“一些老朋友都在楼下等着了，王凡和迈尔斯还有麦克也到了，你快点下去吧。”说完就要伸手把小继祖抱过去。

　　看着小继祖怎么也不放手，居安笑呵呵的说道：“那就跟着爷爷一起去。”说完抱着孙子就往电梯那边走，这小孙子就喜欢跟着自己。

　　到了一楼的会客厅，十几个人已经坐在圈椅上聊天了，看着居安抱着小继祖走了进来，迈尔斯伸着手对着居安招呼道：“怎么现在才过来，老五结婚的事情丢给别人忙活去好了，还用的着你操心。”

　　居安笑着说道：“各位州长议员们久等了，副总统过来这保安的工作不看一眼我这不放心。”说完在迈尔斯旁边的椅子上坐了下来，把小继祖放到了腿上。

　　老朋友杰弗瑞，也就是前任的纽约州长笑着说道：“这届的蒙大拿州州长，你觉得弗兰克有没有希望？”在座的都是民主党员，而且就看着这一屋子花白和半花白的头发，基本上都算是民主党的元老了，当然是三句话不离党派生活，弗兰克是民主党蒙大拿州长的候选人，居安几个给了这位民主党新秀很大力度的支持。

　　迈尔斯所控制的报纸，以及电视台也给与了充分的宣传。现在的迈尔斯已经掌握了美国一部分的主流媒体，成为了新一代的传媒大亨，当然了居安也跟着把手及时的插了进去。

　　麦克在美国这里则是控制着一些超市的股份，在国内的水产公司已经成为了国内的淡水产业巨头，年销售额将近四十亿美元，现在居安老家的小镇子成了一个小城市，基本一半的居民或多或少的都跟水产公司有联系。

　　而王凡则是因为国内家族的原因，彻底了放弃了国内的其他生意，伯父在政治中站错了队，家里的老一辈人去世了就失去了影响力，树倒猢狲散嘛。对于王凡的哥哥和堂兄弟姐妹们来说，这是坏事，不过对于王凡来说倒是好事情，以前由于家庭原因不能涉及的美国这边的产业，比如传媒公司，现在倒是没这方面顾虑了，这十来年来放开手脚投资，现在他们这几家还就是王凡活的有滋有味的。唯一不爽的跟居安一样，三个儿子一个女儿都没个省心的，不过比居安好一点，二儿子王乾现在正开始学着掌控家族财富。

　　十几个老东西对着今年的选举情况做了一番探讨，看看党内的哪些新秀取得成功的大一些，小继祖则是睁大了眼睛，坐在爷爷的腿上，听着这些老头子们谈论着政治。

　　居安这时候想不到的是，现在坐在自己腿上的小娃儿，等到三十岁出头时候从弥留时候的自己手里接过珠子，掌握整个家族力量的时候，有多给力，通过对家族产业的大规模的改革，优化了家族的产业资源，在畜牧业大力的扩张，同时把祖母黛娜创立的餐馆几乎开遍了世界上每个大城市，同时强化了和王凡，迈尔斯和麦克四个家族的联系，然后四个家族一起发力，通过一系列的运作，居氏家族直接或者间接控制的富国股份达到了百分之十二，从而四个家族牢牢地控制住了富国银行。

　　由于居安喜欢用泰迪的头作为自己的藏品戳记，后来居氏家族就把咆哮的泰迪图案作为自己的徽章。这样居继祖私下里获得了一个外号‘棕熊’据说最后还在美联储内占据了一个位置，当然了这个说法没被证实，美联储的股东从未对外界公布，让人充满猜测。

　　（全书完）

