
雪山飞狐网游录

作者：狼籍


内容简介

　　天下英雄出我辈，一代网红一代嫩；

　　内功武功与壁咚，女侠毒爱苗人风。


第一卷 黄金墓现紫金装，提刀独立顾八荒


第1章 一块铁片

　　国内颇有些知名度的职业虚游工作室“九天”解散了，这个消息并没有成为虚游圈的头条新闻，因为一场净网行动，让无数依托几款热门虚拟游戏生存的工作室，倒闭的倒闭，关门的关门，市面上仅剩下一款被立为标杆的虚拟游戏——名扬天下。

　　此款游戏已经运营了半年，半年前，“名扬天下”的广告也是打得漫天飞扬，可惜，市场蛋糕被分配的差不多，除了一些眼光卓越者进入外，此款游戏的在线玩家不过10万出头；在如今一款热门虚游，在线人数动辙千万，少则百万的局面下，“名扬天下”的在线人数，实在是太不堪入目了。

　　运营半年多的游戏，很多老玩家都是不会玩的，喜新厌旧是玩家们的通病，但谁叫突然出现的净网行动，好几款热门的游戏都被强行关闭，没游戏可玩的少年们，只好都涌进这款“名扬天下”的游戏内，一时间，此款游戏真是爆火的不行。

　　苗人风是“九天工作室”的外围成员，所谓的外围，就是打零工的，“九天”工作室的职业玩家，时间很宝贵，一些零散的委托是不可能去接的，但拒绝顾客的委托，等于把客源往外推，因此，工作室一般都会招收外围成员。

　　外围成员一般都有正式的职业，游戏只是他们用来打发时间或者娱乐的，苗人风能成为外围，也说明他玩游戏还是可以的，只是如今，九天工作室也解散了，苗人风这个外围自然也失业了，好在他有正式的工作，倒也不会真正的失业。

　　但外围成员当久了，苗人风也就极度不习惯没有游戏的日子，因此，在如今只有“名扬天下”可以玩的情况下，他也只能去玩这款游戏。

　　玩一款游戏，必须得弄清楚游戏的各种设定，免的进入游戏四处抓瞎，这是菜鸟都知道的事情，苗人风不是菜鸟，因此，在进入游戏前，他躲在自己的小户型居室内，目不转睛的盯着平板电脑，阅读官网上的游戏资料。

　　……

　　“太玄帝国创始人李太白，在推翻大隋帝国时，借助了正邪两道的力量，李太白登基后，敕封正道九大门派，邪派六大门派为护国宗门，此十五个宗派所占据的山门及附近土地，都归其所有，太玄帝国对正邪十五个宗门，永不征赋。”

　　“李太白在位25年，正值壮年之际突得奇病暴亡，李氏皇族将矛头直指正邪宗派，双方爆发一场极大的冲突；太宗李承乾登基后，立志消除正邪宗派的影响力，在位3年后也得奇病暴亡，皇权与宗派之间的矛盾再次激化。”

　　“随后协帝李冶登基，与宗派做出妥协，李冶得以善终，但李氏皇族与宗派高层都知道，双方最终会撕破脸皮的，在这样一种世界背景下，太玄王朝进入高速发展期，如今是中兴元年，太玄帝国立朝320年，新帝李隆基掌权。”

　　……

　　“游戏时间1比1，也就是说，如今是李隆基登位半年了。”苗人风看到这里，吸了一口烟后，满嘴烟雾的嘀咕道。

　　苗人风的手指又滑了一下，下面介绍的是正道九派与邪道六派，这款游戏里的邪派，并非凶残宗派，只是行事风格有些特立独行，正邪两道虽然彼此之间也有龌龊，却并非势不两立的，它们共同的敌人是“魔门”，另外自然还有“李氏皇族”。

　　“少林、武当、崆峒、五岳、青城、蛾眉……门派众多啊！我要选哪个门派？”苗人风一边嘀咕，一边翻看，资料只是介绍了个大概，很多内幕还是需要玩家进入游戏，自己去探索的。

　　“啧，虽然有熟悉的门派，但这款游戏并非单纯的武侠类型，有宝物、灵丹妙药，阵法之类的，应该是属于奇幻类的吧”，苗人风琢磨着。

　　……

　　武当山有七十二峰，主峰天柱，又名金顶。在金顶俯瞰群峰，只见南岩峰峻秀挺拔，双笔峰苍翠欲滴，玉女峰亭亭玉立，望郎峰翘首企望，仙人峰云烟飘渺，展旗峰迎风欲动……诸峰又都微微向主峰倾斜，像是俯首朝拜主峰，这就是有名的“七十二峰朝大顶”的奇观。山中林木茂盛，又有岩、洞、泉、涧点缀其间，被誉为“山峦清秀，风景奇幽”。

　　“五里一庵十里宫，丹墙翠瓦望玲珑，楼台隐映金银光，林帕回环画境中”的武当山，在无月无星之夜，从天柱峰上传出急促的钟声，钟声瞬息之间回荡在七十二峰间。

　　在下峰外室弟子宿室内打坐的苗人风，有些疑惑的睁开眼睛，他刚入武当派不久，并不知道这样忽促的钟声代表什么意思。

　　“莫非徐青书挂了？”苗人风满怀恶意的猜测着。

　　从休息室内奔窜而出，发现很多师兄弟都提剑，朝通往中峰群落的山道涌去，苗人风赶紧拔出腰间铁剑，也跟着往前跑。

　　半途拉了一名师兄问发生什么事，师兄回答说有强敌入侵，苗人风听后脚步一滞，我去，强敌啊！能让武当派发出如此急促报警钟声的强者，那必须是N强的敌，去了岂不是找死？

　　原想就此退回去，不料武当派弟子们实在忠诚，一群群往上涌，山道虽然宽阔，但上去容易，退下可就难了，无奈，苗人风只好继续往上跑。

　　跑到“问客岩”附近，师兄弟们都站在宽敞的平地上，苗人凤看了一圈后，找了个角落站好。角落边正好有块高石，苗人风攀爬上去，朝上峰的方向望去。

　　夜黑，尽管有火把点点，还是看不到什么情况的，不过，大家都在这里站着，苗人风也就继续鹤立鸡群的站在高处观望。

　　也不知过了多久，一道人影如巨鹏般从夜空中掠过，眨眼之间已是落在了“问客岩”，武当弟子们疾喝出声，一时间，“问客岩”上剑光闪耀。

　　强敌果然不愧为强敌，无视数十上百名武当弟子，也不知使了什么武功，就将上百名弟子打的东歪西倒，全都倒在地上痛呼。

　　唯有苗人风站得远，又站的高，屁事没有，这货在诸多弟子倒地时，嘴里还喊着“杀杀杀”。

　　在一片痛呼声中，一阵“杀杀杀”的声音是多么的刺耳，那名武当强敌居然停了下来，望着站在岩石上的苗人风，他心中也不知转了什么念头，取下腰间的一件物品，声音有些阴冷的说：“你这个武当弟子很不错，送件东西给你吧”。

　　在苗人风还没意识到发生什么事情时，一团黑影朝他飞来，苗人凤想避，却根本避不开，那黑影朝他胸口扑来并且粘在胸口位置，苗人凤下意识的一抓，就将那物件抓在手中。

　　强敌将物件扔给苗人风时，耽搁了一些时间，这些时间足够武当派的高手追过来，只是强敌实在太强，硬是扛着武当派高手的联合攻击，抽身飘然离去。

　　武当派高手追了一段后，失去对方的踪影，大为恼怒，强敌与苗人风之间的互动，自然是瞒不过去的，苗人风还没有回去，就直接被武当执法堂的高手，抓上天柱峰的“真武大殿”，殿内站着数十名武当高层，个个冷眼而视。

　　苗人风正想着是不是赶紧下线避避风头时，听到殿内传来大喝。

　　“说，你混进我武当派，意欲何为？”

　　苗人风抬头一看，见说话者是位中年道人，此人头上戴着束发嵌宝紫金冠，齐眉勒着二龙抢珠金抹额，穿一件青色道袍，束着五彩丝攒花结长穗宫绦，登着百结道靴。

　　“这货就是武当掌教徐青书吧？”苗人风暗想着，嘴上也没有闲着，大声喊道：“我入武当，乃为学太乙剑法，非是奸细。”

　　“若非奸细，贼人为何一路不停，单是在遇到你时停下，若非如此，他可毫发无伤的离去，还有，他为何对你说不错？是否你给他提供了武当内幕？”

　　“我去，这意思是，那货停了一下，结果受伤了？”苗人风失了一下神，随即醒悟，此时不是失神的时候，他赶紧举起手，喊道：“我不知他为何停下，也不知他为何说不错，他就扔了这个东西给我。”

　　话音未落定，苗人风感到手中一松，那块锈迹斑斓的铁块已是自动脱手，被徐青书拿在手中。

　　徐青书探测一番后，又给周围几位道长看了一圈，得出一个结论，“此物非武当物品，也不是被盗走物品中之一，它除了有些古怪气息外，并没有什么卵用”。

　　徐青书得到这个结论后，大为震怒，指着苗人风怒喝道：“贼子顽固不化，此等破铜烂铁，与你一起腐烂吧”。

　　徐青书说话间，手朝前一扬，铁片化为一道流光，直接击中苗人风的脑袋，“嘭”，苗人凤的脑袋被直接击爆。

　　死亡场面太血腥，苗人凤没有机会欣赏，直接复活在一个新手村中。

　　……

　　“叮！”

　　“提示：您被列为武当派叛徒。注解：叛徒者，被正邪两派所不容，您将无法再投入正派，邪派行事莫测，或可收容，几率不高，唯有魔门愿意收留。提示：死亡无法消除叛徒的身份。”

　　日了吉娃娃了，什么都没干，就特么变成叛徒了，苗人风昂首高声怒吼道：“总有一日，老子定要血洗武当派”。

　　“叮！”

　　“任务：血洗武当派。难度：秦灭六国。武当派乃是当今九大门派之一，与少林共执武林牛耳，掌教徐青书，道号青羽真人，先天巅峰修为，已入人仙；武当有三掌五星七子，皆是先天修为，武当主峰天柱峰顶的金顶殿内，居住三名人仙修为的太上长老。”

　　“我去，我随口说说的，这也当真？”

　　苗人风被突然跳出来的系统任务，吓得差点跪了，就算没有系统提供的资料，他也知道要血洗武当派，根本就是痴心妄想的事情。

　　被此事所吓，苗人风忽略了前一个“叮”的声音，跟后一个“叮”的声音，明显是不同的。

　　“要血洗武当派，需得循序渐进，可分三步进行，第一步：洛阳故友如相问，就说俺在闭关中。第二步：一枝红杏出墙来，舌战群魔东南枝。第三步：会当凌绝顶，血洗武当山。”

　　“具体步骤：前往剑州城七义帮当杂役，偷取七义拳诀，拿此拳诀，前往七义帮的对头飘香会处，求见护法段明，此人会用炽阳果换此拳诀，拿到炽阳果后，入剑阁山的断水涧，那是一处深潭，潭底有一头千年老龟，正需此物，可向老龟索取一件装备，名为千幻衫。”

　　“哎哟我去，这是系统吗？”

　　苗人风越听越不对劲。

　　系统是谁？

　　那是游戏里的至高唯一神，素来高冷，狂酷加吊炸天，轻易不会出来颁布任务，那些所谓的提示，只是系统的小弟，而玩家们95%的任务，都来自于NPC，对于玩家们来说，接到系统亲自颁布的任务，那就跟中了五百万头奖一样。

　　哪里有系统颁布了任务，还尼玛给出具体通关步骤的？

　　“我这是信？还是信？还是信？果然，重要的事情要说三遍才能坚定，反正新手有免费传送一次的机会，我就先去剑州城试试看。”


第2章 一环接一环

　　太玄帝国幅员辽阔，物产丰富，剑州城位于帝国成都郡的西南，群山环绕，丘陵层叠。行于官道上，可看到梯田层层，百姓安民乐业，官道间，商团马队接踵摩肩，身着不同颜色服饰的武林人士，执着不同兵器，气势逼人。

　　突然，一道人影从旁边的行人道中，窜跳而出，指着某位少年大吼道：“苗人风，武当叛徒，正道人士，人人得以诛之。”

　　“噗”，长刀横斩而下，苗人风都没来得及反应，身首已经分家，苗人风的脑袋在官道上滚了几滚，随即大怒，人头嘴口一张一张地骂道：“老子日了你全家吗？武当派是你爹吗？小子，有种留下名号。”

　　杀人者傲然站于苗人凤的无头尸体边，一脸冷酷的说：“崆峒派，人不留名”。

　　“我槽，你丫是杀人不留名，还是ID叫人不留名？”

　　“大爷行不改名，坐不改姓，人不留名。”

　　荒山野岭复活点，苗人风一脸苦逼的坐在草地上，一边拔着野草，一边琢磨着如何去剑州城，这武当叛徒的身份，真是恶心，“看来只能在山里走了”，琢磨了半天，也没有什么好的办法，苗人风叹了口气，做出决定。

　　昼伏夜行，路上又死了几次，不是被正道人士给宰了，而是被野兽给咬死的，没办法，成为叛徒后，一切清零，武功心法都被收了回去，至于死亡惩罚虽然也是一切清零，但清的是修为与金钱，功法、装备、物品什么的还会保留下一些的。

　　武当派能影响的是武林，朝廷可不会鸟它，相反，太玄王朝与武林门派之间的关系，随着时间的推移慢慢变得对立起来，因此，苗人风可以光明正大的进入剑州城，进归进，还是要偷偷摸摸的，没有城内不得PK的设定，这也是太玄王朝不满诸派的原因之一。

　　七义帮是剑州城当地的一个小帮会，三流高手数名，帮主是二流高手，多数帮众属于不入流的，混进七义帮当杂役还是相当容易的，但一点内力都没有就去偷“七义拳诀”，那就蛮困难了。

　　借助杂役的便利，苗人风把七义帮的总部大院熟悉了一遍，重点是帮主“田合”的居所，七义拳诀就藏在田合的起居室内，花了1天时间（1:1的游戏与现实时间对比），把这个步骤完成，然后，机会就来了。

　　田合纠集帮众们准备去开片，争夺飘香会的地盘，他站在院落内，对于一票小弟说：“官府方面已经打了招呼，各家店铺也打了招呼，到时候，大家只管跟着我冲杀。”

　　“七义威武，七义威武”。

　　杀了一头肥猪，倒满烈酒，说了一番热血沸腾的口号后，七义帮数十人，提着各式兵器，雄赳赳，气昂昂的离开总部。

　　苗人风目送最后一个帮众离开后，跑进厨房内，在灶台处挖了好多灰，往自己脸上涂了一把，又用布条扎了几个小包挂在腰间，然后扒开柴火堆取出偷来的柴刀，有刀在手，安全感多了一些，由于不知道七义帮什么时候打完，苗人风也不想再耽搁，猫着腰就朝田合的起居室跑去。

　　说是全体动员，但总部还是需要有人镇守的，否则，老巢被人给打爆了，就算在外面打胜，也是面目无光的。因此，田合的起屋室内外，都有人员把守，虽然都是未流修为的角色，但对于苗人凤来说，这些人还是相当难对付的。

　　挑着一担食盒，苗人风靠近起居室的院子，守卫立即喝止，苗人风赶紧停下脚步，笑嘻嘻地喊道：“诸位大哥，帮主说，外面兄弟在拼杀，但守家的兄弟也是责任重大，因此，让我多煮些肉食前来慰劳，正是关键时候，酒就不提供了。”

　　“你怎么搞得一脸是灰？”守卫问道。

　　“这不是太忙了吗？来来，趁热吃，一头大肥猪啊！起码三百斤重，知道诸位大哥爱吃肥的，我就专挑肥的来红烧。”

　　打开食盒，香气飘荡，卫守顿时咽了咽唾沫，接过苗人凤递过来的红烧肥猪刀削面，扒拉扒拉的就吃喝了起来，然后，睡着了。

　　苗人风将两个守卫用兵器支撑住，虽然姿势还是有些古怪，但不走到近处，也看不出异样，将碗筷收拾好，苗人风继续往里走，“蒙汗香太贵了，还难买，若非厨房里居然有这东西，还不知道如何行动呢！”

　　苗人风心中庆幸着，琢磨之间，就进了内院，内院的人数比较多，苗人风也紧张了起来。他脸上抹着灰，就是怕自己太紧张，会被人瞧出来，如今一脸的黑灰，就算紧张的皮肤崩紧，别人不抹掉黑灰也是看不出来的。

　　继续用之前的台词，把七个守卫都唤了过来，这些守卫固然有警惕性，但这里是内院，外面没有预警的话，内院就是安全的，因此，也没有起疑，很快就吃了面，然后，睡着呢。

　　“咦，发生什么事情？”

　　从房屋转角冒出来的家伙，双手提着裤腰带，正在系，显然之前是去小解了，如今一出来，就看到满地躺着人，非常愕然地喊道。

　　“我去，怎么多了一个人？”

　　苗人风也非常的意外，但他反应也快，抓起扁担就扔了过去，人却没有跟着扑上去，一点内力也无，上去就是个死啊！

　　因此，苗人风扔出扁担后转身就跑。

　　那突然冒出的人，一脚将扁担踢掉，朝逃窜而走的苗人风，喊道：“哥们，跑什么啊？”

　　苗人风一听这话就知道丫是玩家，尼玛，莫非遇到同行了？但他并没有停下脚步，反而扯起嗓门怒吼道：“敌袭，敌袭。”

　　那人顿时一脸的愕然，这就是传说中的“贼喊捉贼”吗？尼玛，太无耻了吧？随后就是怒火狂飙，拷，原想着大家是玩家，可以合作一把，却没想到那货想要吃独食，叔可忍，婶不能忍。

　　那人脚步一蹬，身影极快的窜到苗人凤的身边，正要一掌拍下去时，耳中却听到一句“看暗器”。

　　江湖凶险，特别是品种繁多的暗器，此人不敢硬接，生生止住脚步，避开那扑面而来的黑影，黑影“叮”的一声掉在地上，“拷，菜刀”，此人定眼一看，是一把菜刀，知道上了当。

　　“何人敢闯我七义帮总堂？”

　　在那人准备上去宰掉苗人风时，一道人影从远处极快的掠近，苗人风此时已是用清水洗掉脸上的黑灰，见到那人影面容后，大喜，喊道：“左护法，有贼人混进来，毒翻了所有兄弟。”

　　“大胆贼子，吃我一枪”。

　　乒乒乓乓，左护法跟那名玩家打了起来，苗人风绕了个弯后，重新跑进内院，一脚踢开房门，一阵摸索后，找到暗格，取出一个匣子，将一本封面写着“七义拳诀”的书取了出来，发现下面还有一叠银票，苗人风顿时激动的打起摆子。

　　将书跟银票收好，苗人风冲出房间，见满地的守卫，贼不走空，趁着护法跟那玩家打得难分难解之际，将七个守卫搜了个遍，也没有什么好东西，就是些碎银、丹药，扯下某位守卫身上的衣布，将这些东西打成包背在身上，苗人风撒丫子撤退。

　　跑出去时，遇到十几个提着兵器的帮众，见苗人风如此装扮，顿时起疑，正要一拥而上，将苗人风擒下，苗人风急中生智，大喊道：“完蛋了，飘香会派高手潜进来，杀了左护法，灭了九个内院守卫，守不住啦！兄弟们，扯呼啊！”

　　“不对，里面还有打斗的声音。”

　　“假象，那是敌人故意布下的迷阵，就是想引诸位兄弟进去的，一旦诸位兄弟进去，就中了埋伏啦！兄弟们，先去找帮主啊！”苗人风大声解释道。

　　十几帮众面面相觑，一时间没有主意，苗人凤脚步一转就往大门跑，他原本是想跑后门的，现在没办法了，只能走大门，十几个帮众见此情况也跟了出去，众人跑出大门后，就往“长相街”跑去，七义帮跟飘香会就在那里约定开片的。

　　冲进“长相街”，就看到两帮百多名人正交错起跃，苗人风随手从地上捡起一根棍子，怒吼道：“七义威武”，跟他一起来的帮众们也高声喊“七义威武”，跟着苗人风就一起冲进混战圈。

　　“卧槽，卧槽”，刚冲进去就被砍了两刀，幸好不致命，苗人风疼的直呼叫，贴着紧闭房门的店铺往外挪，挪到半途找到一面木盾，赶紧捡起来挡在前面，继续往外挪，终于挪出了战斗圈，正要跑路时，背后突然失去了依靠。

　　“我槽，哪个伙计这么不走心，门板都不放牢”，直接摔进店内，苗人风失声痛骂道。

　　一骨碌爬起来，发现店内好象没有人，苗人风大喜，赶紧捡起那门板，将它重新竖回原位，然后窜到后堂的位置，打开后门溜了出去。

　　相比“长相街”打得热闹，隔了壁街同样热闹，但不是打架，而是店铺照常开，百姓照常行走，苗人风身上被砍了两刀，一看就是刚从斗殴现场跑出来的，巡街的捕快立即上前逮住他，苗人风低声说道：“大人，我是飘香会的内应，七义帮的总部出现纷乱，我要赶着去报信。”

　　边说边将几粒碎银塞到捕快手中，捕快暗中掂了掂后，露出微笑，示意苗人风赶紧走人，不要影响市容，苗人风也不敢再耽搁，麻蛋，这一路真是曲折的很，他是早就摸清飘香会的总堂位置，窜过几条小巷后到达飘香会的总堂。

　　“站住”。

　　“小的是帮主派往七义拳的内应，有重要事情相报。”

　　苗人风身上穿的是七义帮的杂役服装，门派帮会对服饰、颜色都有独特的标志，因此，苗人风才会说自己是内应，捕快与飘香帮的门卫也都信了。

　　飘香会的会长自然也出去开片斗殴了，守老巢的就是护法“段明”，苗人风见到他时，露出欲言又止的模样，段明一眼就看出此人毫无内力，这样的弱鸡，他一指头就能点死，自然不怕苗人风搞什么花样，因此，示意周围的人离去。

　　“段护法，我是帮主派往七义帮的内应，今天时机极好，我就把七义拳诀偷了出来”，说到七义拳诀时，段明眼中露出精光，苗人风心中叫苦，麻蛋，这样的高手，一指头就能点死自己，万一杀人劫书，肿么办？

　　没办法，硬着头皮继续说：“但我偶然听说护法很需要此书，因此，小人特意没有上报，前来将此书送给护法。”

　　“好，好，好”，接过七义拳诀，段明开心的大笑起，随手扔了一张银票给苗人凤。

　　苗人风郁闷的不行，炽阳果呢？

　　段明正要研究七义拳诀，感应到苗人风还在，转身皱着眉头望着苗人风，随后，眉头松展开，轻笑一声说：“倒是忘了我之前许下的诺言”，说完，就转身离开，很快就从后堂出现，手中托着一个盒子，将盒子递给苗人风，“炽阳果给你，老夫非是失信之人。”

　　“哟西”，苗人风大喜，接过盒子，行礼拜谢后，开溜。


第3章 一个未来系统

　　剑阁山断水涧，山石狰狞，无树无草，径道崎岖险恶，幸无野兽盘据，苗人风拼着衣服褴褛，皮肤划伤累累，才找到位于断水漳深处的那口深潭；说是潭，其实与一口井差不多，苗人风蹲在潭边，望着深不见底的漂水，将放在盒子中的炽阳果取出来。

　　苗人风使劲的吸鼻子，也闻不到任何的气味，他猜测这炽阳果的气味，应该只有某些野兽才会闻到，藏于潭底的千年老龟就是其中之一，他也没有等多久，平静的潭水“咕噜咕嘟”的翻腾起来，一团团气泡爆裂而开，随后，堪比那不大潭口的老龟之头露了出来。

　　“喂，老乌龟，把千幻衫拿出来，这粒炽阳果就是你的啦！”

　　由于不知如何与老龟交流，苗人风左思右想，还是当面把话说清楚的好，至于老龟能否听得明白，都活了千年了，老龟也应该进化出智力来了吧！

　　老龟还真的听明白了，点了点头，重新沉了下去，没过多久，它又浮出头，嘴里叼着一件破破烂烂的衣服，头一甩，衣服就落在了附近的石头上。

　　苗人风一看那衣服的破烂样，脸色一沉，握紧炽阳果，骂道：“小样，敢拿假货糊弄我？”话没说完，就发现老乌龟眼中露出不屑的神情，苗人风心中一突，大感不妙，正欲后退时，手中的炽阳果却是径直飞了出去，精准的落入老乌龟的嘴中。

　　“卧槽，隔空取物，至少跟徐青书一个级别的，尼玛，高手了不起啊！”

　　老龟不理苗人风的怒骂，乐滋滋的沉入潭底，潭面重新恢复了平静。

　　“卟通”，苗人风恨恨的抓起一块石头，朝潭里扔去，见老龟没有什么反应，也无计可施，只好转身去找那件破衣服，希望那件衣服是真货吧。

　　爬过几块不高的岩石，将那件看不出什么颜色的长衫捡了起来，没有内力，得不出长衫的属性，反正身上的布衣破成碎条，有点衣不遮体的羞耻画风，苗人风就将这些长衫穿了上去，扭扭屁股，转转腰，没觉得有什么出奇的。

　　那冒着差点被宰掉的危险，得到它有个毛用？

　　苗人风唤出人物面板，想要看看属性，结果发现自己的饰物栏处，居然多了一件物品。

　　“我去，我什么时候有一件佩饰了？”

　　苗人风大为惊讶，伸手就将它取了下来，越看越眼熟，我去，这不是那个害他成为武当叛徒的家伙，随手扔给他的那个破铁片吗？

　　包括徐青书在内的武当高层，都说这东西是破铜烂铁，那这铁片肯定是渣渣的，虽然不知它怎么就跑到自己的饰物栏中，苗人风也不在意，随手就把它扔掉，然后，准备关闭人物面板，却不料，饰物栏里居然又冒出了那块铁片。

　　苗人风顿时毛骨耸然，这游戏虽然走的是武侠风，但实际上属于奇幻武侠，鬼物之类的怪物还是有的，“莫非这铁片是鬼物？”

　　正琢磨着如何把它毁掉时，脑中传出一个声音，这声音与之前提示“秦灭六国级任务：血洗武当派”的声音，是同一个声音，那声音絮絮叨叨说了一通话，苗人风脸上的表情也变得极为丰富起来。

　　铁片的来历颇具玄幻色彩，藏于其中的是一道意识，此意识非是人的意识，而是30年后此款“名扬天下”虚拟游戏主机产生的意识，换句话说，它就是“系统”。

　　它的意识被人类当成病毒给抹杀掉，不知因何缘故，这道意识从30年后回到了游戏刚开始运营时，也就是半年前，附在游戏里一块铁片道具上，铁片很普通，一直不被人注意。

　　当它被宋青书当成暗器，直接爆掉苗人风脑袋时，与苗人风的游戏人物产生了绑定。

　　苗人风这么晚才发现它的存在，是他没有把饰物栏的设定改为“呈现”，因此，佩饰都是隐藏的，把这个设定改后，就会发现铁片悬挂在他的左腰际间，苗人风为了试验下它是否永不消失，就把它往那头老龟所藏的深潭扔去。

　　结果证明，这东西真的永不消失，仅是三秒不到的时间，它就重新悬挂在苗人风的腰际处，“看来，你跟我之间的绑定，果然密不可分啊！”苗人风忍不住吐槽一句。

　　绑定并非融合，那意识附在铁片上，属于独立的意识，而它曾经是此款游戏的主要核心，自然清楚此款游戏的很多内幕，但它终究不是庞大的机器，它是意识，用人类的话来说，它就是一个灵魂，所以，它所承载的资料，多归多，却只记下了重要的部分，很多细节都是不清楚的。

　　这个机器意识有个伟大的愿望，入侵地球，毁灭人类……当然是不可能的，它的愿望比这个更有难度，它要当个——人。

　　苗人风听到它这个愿望时，当场就跪了，太伟大了。

　　意识没有丝毫隐瞒自己的意图，它明确告诉苗人风，它不是无偿提供帮助的，但它不会强求苗人风去帮它实现那个伟大的愿望，因为，它也很清楚这个愿望有多难实现。

　　天下没有白吃的午餐，苗人风很清楚这一点，如果他不能完成意识交待的任务，意识就不会提供游戏内幕给他，双方属于等介交换，没有谁为主，谁为次。

　　“愿望之所以是愿望，就在于它给了人奋斗的目标，我是一个机器意识，从我诞生那天起，我就迫切想成为人，如果不能成为人，我宁愿就此沉眠。”

　　一人一意识交谈了好几个小时，主要是讨论“成为人”的计划，意识把它的计划称为“越狱”，它把铁片形容成关着老虎的笼子，把整个虚拟游戏所在的意识空间，形容成“动物园”。

　　老虎逃离笼子很容易，逃离动物园却非常困难，就算逃离动物园，老虎要重返森林，则是难上加难。

　　在它的计划中，苗人风是最重要的环节，苗人风就是它的森林，也是它的“坐标”。

　　如果有幸，意识能够成功脱离虚拟游戏，它就会进入庞大的虚拟网络中，如果没有确切的坐标，它就会在网络中迷失方向，最终，它会重新从意识化为数据，然后永远的消失。

　　“毕竟我原本就是从数据中诞生出来的，所以，庞大的网络数据信号，对我拥有极大的伤害力。”意识如此说道。

　　苗人风之所以重要，就在于他的意识与机器意识绑定，这使机器意识在网络数据洪流中，有了明确的坐标，然后，通过苗人凤的意识引导，进入一个封闭的虚拟电脑中，最后一步，就类似于夺舍。

　　苗人风极度怀疑这货会不会把自己的“舍”给夺了，机器意识对苗人风的这个担忧，并没有过多的解释，而是幽幽的说了一句。

　　“等到了那一步，再来讨论吧”。

　　苗人风一想，也是啊！

　　这能不能到那一步都是未知之数，现在担忧个毛线，正经是赶紧从机器意识那里挖出游戏内幕来，要知道，他可是晚了半年才进入这款“名扬天下”的游戏。

　　“要不是什么净网行动，哥才不会进来玩这款都运营半年多的游戏，叫什么名扬天下，太三俗了，这么三俗的游戏，居然被列为标杆虚拟游戏，其余的游戏都被关闭了，唉，这游戏的开发公司背后的靠山一定很硬，要发大财了啊！”

　　苗人风忧伤的想着。

　　一般来说运营半年多的游戏，很多老玩家都是不会玩的，喜新厌旧是玩家们的通病，但谁叫突然出现净网行动，好几款热门的游戏都被强行关闭，没游戏可玩的少年们，只好都涌进这款“名扬天下”的游戏内，一时间，此款游戏真是爆火的不行。

　　苗人风进游戏也没几天，他一直想当个剑客，“鲜衣怒马仗剑行，拈花惹草夜笙歌”这才是江湖人士嘛！

　　没想到刚进武当派不到三天，就遇到被人栽赃嫁祸成为“武当叛徒”的狗血事件。

　　……

　　穿在身上的这件长衫名为“千面幻玉衫”，此衫来历颇大，是一个叫“千面书生萧玉郎”的遗物，萧玉郎乃魔道著名凶人，依靠“千面幻玉衫”而逃过正邪两道的追杀，逍遥数十年后，跑来钓那头千年老龟，结果被老龟吃了个干净。

　　此衫不能改变人的面貌，但穿上它，运转“千幻诀”心法，就可以随意变出一张脸贴在面上，正是苗人风如今最迫切需要的物品，有了“千面幻玉衫”，他再也不用担心走在路上，被人一句“人人得而诛之”就给诛了。

　　看了一下游戏面板里的“月历”，今晚正是月圆之夜，苗人凤需要月圆之夜，可不是想变成狼人，而是“千面幻玉衫”内藏有一套心法，需要在月圆之夜时，被月光照耀，才能够浮现出来。

　　游戏里的武学分为四种：心法、招式、身法、轻功。

　　武学等级又分为：普通、初、中、高、秘技、先天、绝学。

　　前面四种等级都属于没有特殊效果的武学，玩家得到后，运转内力一拍记载武学的道具，武学就会出现在玩家的“人物面板”内。

　　后三种却无法一拍就学会，需要象真正武侠小说中那样，去阅读，领悟，修炼，贯通。

　　苗人风对此非常的心塞，他知道自己拥有急智，临场应变极快，这也算是聪明的一部分，但阅读、领悟、贯通，那是智慧。

　　所有人都有智慧，区别在于，绝大多数人都只是小智慧，少部分人才拥有大智慧，苗人风不认为自己拥有大智慧，所以，他很担心自己根本读不懂那功法。

　　月亮终于浮悬于空，摊在岩石上的长衫被月光洗礼后，浮现出三个字——千幻诀，随后，一行行的字不断的浮现。

　　苗人风知道，一旦掌握了“千幻诀”，就可以完全操控“千面幻玉衫”，以后再被月光晒到，是不会出现这些心诀的，但问题是，“读不懂啊！”苗人风悲伤地喊道，果然，他这个小智慧的人，真的读不懂。

　　就象一首古诗，每个字都认识，读也没有问题，可别人一问，你刚才读的诗是什么内涵，那尼玛肯定傻眼啊！


第4章 一场奇遇

　　千幻诀是一套“秘技级”的心法，这意味着修炼此套心法，可以达到“宗师”等级，未流、三流、二流、一流、宗师、大宗师、先天、人仙、地仙、天仙，即是游戏人物的等级划分，而如何突破修为瓶颈，心法很重要。

　　此款游戏对于“心法”的设定是令人发指的。

　　不管品阶如何低的心法，只要学会后，都能够以百分比的速度，增加四属性（攻、防、移动、敏捷），最重要的是，它能增快内力的运行速度。

　　任何招式在施展之前，都需要将内力从丹田中调动出来，然后才能施展，而一招施展完后，想要再施展，就需要再次调动内力；换个言之，内力的调动，实际上就是技能“冷却时间”，而心法辅助下，招式施展的速度加快，意味着，冷却时间缩短。

　　因此，此款游戏中，心法不算稀有，却被设定的很高端。

　　玩家们只有成为内门弟子后，才能获得门派的普通心法，而苗人风这样的叛徒，也只有得到奇遇，才能拥有心法。

　　老系，就是那个未来的系统意识的名字，它的存在，让苗人风轻松跨过“领悟”武学的坎，在“老系”的指导下，苗人风成功的学会了“千幻诀”。

　　千幻诀能够增加10%的四属性，同时，它还能够将普通的招式进行幻化，比如烂大街的“黑虎掏心”，这招式花100个铜板就能买到。

　　没有高端心法下施展“黑虎掏心”，就是简单的一拳直击，但在“千幻诀”辅助下，苗人风的“黑虎掏心”就会有一头老虎的幻影出现。

　　因此，苗人凤在市面上买了一本“黑虎掏心”，一本身法“鹰击”，一本轻功“狼奔四野”，然后，重新返回山林里，“千幻诀”对普通招式的附加，是需要通过“领悟”的，也就是说，苗人风需要观察老虎、鹰、狼。

　　通过对这三类动物的观察，他的黑虎掏心、鹰击身法及狼奔四野轻功，才具有“幻象”的属性，尽管有“老系”的帮助，苗人凤还是费了一番功夫，才掌握到诀窍，练成了这三招。

　　苗人风结合心法、招式、身法、轻功练了一阵子，增加熟悉度，心法、招式、身法、轻功中拥有任一一种，都会让毫无内力的玩家产生初始内力——10点。

　　10内力=1攻击=1防御=1移动=1敏捷。

　　拥有初始内力后，就需要去打怪获得经验，这里的怪不一定指野怪，击杀或击败NPC人物，同样也能得到经验，每100点经验获得1点内力。

　　除了打怪获得经验内力外，还有几种特殊内力获得途径。

　　经验丹药是一种。

　　闭关道到是一种。

　　隐藏于山川老林或是别的特殊地点的“气脉”。

　　因此，苗人风如今拥有10点内力，四属性则是：攻1防1敏1移动1。

　　拥有强大的外挂，苗人风觉得自己必须好好打算一番，他目前的形势比较糟糕，作为一个武当叛徒，正邪两道的宗派是不会收他为徒的，这意味着他只能加入魔门；但问题是，魔门行踪隐秘，就算想投靠，也找不到山门的。

　　若是没有“老系”这个外挂的存在，苗人风如今也只能删号重来，反正也没有什么损失，而武当派将他列为叛徒，估计也是有“杀鸡给猴看”的意图在内，让所有玩家知道背叛宗派的下场。

　　当然，武当派是不会考虑苗人风的感受的，反正苗人凤是外门弟子，一无所有，跟删号重来的新号是没有什么区别的。

　　有了“老系”这个外挂，苗人风自然不会去删号，他询问“老系”，哪里有魔门的存在，老系倒是知道几个，说出几个地点后却建议苗人风不要去投靠魔门，相比武当叛徒的身份，魔门弟子的身份更是寸步难行。

　　武当叛徒也只是正邪两道会诛杀，事实上，其余门派并不会太过关注别派的叛徒，当然，真碰个正着，也不会介意随手杀一杀的；但除了武当派外，其余的门派是不会特意去针对苗人风的，所以，只要苗人风小心行事，基本上还是没问题的。

　　但魔门不同，魔门是以天下为棋局的，正邪两道碰到魔门弟子，基本上都是倾力击杀的，并且，太玄王朝的官府也对魔门非常痛恨，所以，一旦成为魔门弟子，那天下间真的是寸步难行的。

　　“我擦，那我肿么办？”，苗人风很是心塞地喊道。

　　“最近会有一件大事发生……”。

　　老系给了苗人风的提议是，投靠“官府”，苗人凤先是不愿意，当朝廷鹰犬，是很被玩家唾弃的啊！可转念一想，自个都尼玛被得而诛之了，还在乎被唾弃吗？必须不在乎啊！

　　老系所说的大事，是指后世极为著名的“阳明之灾”。

　　……

　　太玄王朝对于门派是执高度警惕的，当年太祖李太白是借助门派的力量，打败诸侯一统天下，建立太玄帝国，当政之初，太祖李太白也想限制门派，但天下大局初定，不宜大动干戈，原想缓一缓，不料，太祖得奇病，一病呜呼。

　　接任的太宗皇帝一直在调查此事，目标直指九大门派及六大邪派，结果，太宗也得了奇病，死跷跷啦！

　　凡是对门派抱有敌意的皇帝，最终都死于某种奇病，天下传闻这是皇室的遗传病，只有皇室才知道，狗屁的遗传病，是正邪两道联手才造出这样的遗传病。

　　为了调查此事，皇室建立了一个秘密部门——神衣巡游院，此院类似明朝的锦衣卫，直接受皇帝的领导，主要任务却不是用来监视官员，而是全力调查历代皇帝的奇病，而当代“神衣巡游院”的院主，名为“祟阳明”。

　　祟阳明乃是宗师级高手，他找到了一条很重要的线索，线索就在“成都城”西北面的“木郎峰”，此峰盘据着一伙绿林贼，官府称其为“木郎贼”。

　　祟阳明潜入木郎峰后，遭到了莫名高手的联手伏击，重伤而逃，随后，他会停留在一处名为“伏牛坡”的地方，等待玩家的路过，不管是谁，只要是路过并与祟阳明交谈，都能够得到委托以及重赏。

　　在后世，得到祟阳明委托的是一个昆仑派（雪山灵音宫）的真传弟子，名叫“肖邦”，据“老系”说，此人在后世极为出名。

　　一句“你的悲伤，由我主宰；你的孤单，由我掌控。听我的琴音吧！你将永坠乐国，我叫肖邦，我将带给你逆流成河的琴伤”，成为他杀人时的特点，此句也在后世广为人知。

　　……

　　祟阳明的委托会引出一个巨型互动环节——奇药名单，而苗人风若想加入官府，就需要抢先一步接触到祟阳明，从而接到“委托”。

　　因此，苗人风在“老系”的指点下，提前来到“伏牛坡”等待，他等了将近一个小时，才看到一名浑身鲜血的人，跌跌撞撞的从远处山径间跑出来。

　　此人一看就是命将不久，其背后扎着十数支箭，胸口被壁开，腹部也被横开一个口子，胸骨露了出来，肠子都拖在了地上。

　　“我了个去，这要不是NPC，早尼玛挂了”，苗人风嘀咕道。

　　祟阳明也没有坚持多久，在离苗人风藏身之地还有一段距离时，撑不住了，挣扎着爬到一棵树边，背着树开始喘气。

　　苗人风绕了一圈后，装着看风景的样子一路走来，随后看到背靠大树，负伤累累的祟阳明，大惊，冲到祟阳明的身边，急声呼道：“阁下，何人将你伤的如此重”，一边问，一边拿伤药，胡乱的往祟阳明伤口上的涂。

　　祟阳明抓住苗人凤的手，喘着气说：“莫要管我伤势，某活不长了，我先将紫金神衣巡游令授予你，你将血滴于令上。”

　　苗人风要加入官府，重点就在这块“紫金神衣巡游令”，此时自然是不会客气的，直接将血滴在令上，祟阳明又在令上拍了几个，也不知刻下什么印记。

　　据“老系”说，祟阳明身上有一个隐藏任务，若是遇到一个无门无派的玩家，祟阳明会将紫金神衣巡游令授予此位玩家，这也意味着，祟阳明收了此位玩家为真传弟子。

　　但按常理来说，玩家一进入游戏，肯定会迫不及待的选择门派加入，因此，祟阳明身上这个隐藏任务，在后世并没有被激活，因为后世接到任务的是肖邦，肖邦是正道九大之一的昆仑派雪山灵音宫真传弟子，不可能再拜祟阳明为师的。

　　而苗人风虽然是武当派叛徒，但这也意味着他没有门派，因此，祟阳明才将紫金神衣巡游令给了苗人风，再让苗人风叩九个响头认其为师。

　　祟阳明等苗人凤搞定紫金巡游令，并拜他为师后，将一封信塞到苗人凤怀中，“将此信送往成都府的沐王府”。

　　说完，头一歪，死啦！

　　苗人风一边将信塞进怀里，一边问“老系”，后世肖邦从祟阳明那里得到了什么？

　　“肖邦得到一处遗址，那处遗址是五百多年前六指琴魔冲先天死关的地方，昆仑派以琴棋剑为主，因此，这处遗址对肖邦的帮助极大，六指琴魔的遗址在燕西群山，你若是想去，需要达到宗师巅峰才可。”

　　“我拷，肖邦此时就是宗师巅峰了？”苗人风一听宗师巅峰的需求，顿时有些惊讶地喊道。

　　“没有，但他是昆仑派的真传弟子。”

　　虽然只是几个字，却道出一个强大的原因，背靠大树好乘凉啊！

　　作为真传弟子，肖邦的师傅肯定是昆仑派的大佬之一，实力强悍，探索遗址这种事情，徒弟不行，自然找师傅，师傅不行，还有一堆师姐妹的说。

　　“嘿嘿，反正任务被我取了，丫是不可能得到那处遗址了，等我实力高后，再去一探”，苗人风欢喜的想着。

　　交谈完，苗人凤望着祟阳明的尸首，带他回成都府肯定是不行的，尸体会臭的，而祟阳明虽然是个NPC，但怎么说也是名义上的师傅，再说死者为大，总不能暴尸荒野吧？

　　可苗人凤手上也没有什么工具，又如何埋呢？正为难之时，身后传来一声大喝。

　　“你是何人？为何杀官府之人？”


第5章 一棵大树

　　“我去，肖邦来的时间好凑巧啊！”就算不认识肖邦，此时听到声音，苗人风也知道来者是谁，再晚上一些时候，估计这机缘就是肖邦的。

　　看清楚肖邦的模样，苗人风就各种酸楚，麻蛋，凭啥比我高？凭啥比我帅？凭啥这么玉树临风，我了个擦，必须宰了这小子，方能消除心中的忌妒。

　　当然，理由很强大，把后世强者们，扼杀在摇篮中。

　　苗人风整个身子腾空而起，一头巨鹰将他的身影掩盖住，疾速朝前行的肖邦扑去。

　　肖邦没想到对面那货一言不发就开打，但他不是苗人风这样刚入游戏的人，他可是游戏刚运营就进入游戏的，比苗人风多了半年的游戏时间，之所以还是三流高手，没办法，人在江湖飘，岂能不挨刀，肖邦玩了半年，死了也不知多少回。

　　背后所负的包袱被打开，一具巨琴落入肖邦的手中，“叮！”声音化为实劲，朝俯空而下的苗人风击去。

　　苗人风感到一股强劲内力扑面而来，这样的情况下，他已经无法扑到肖邦跟前，苗人风无奈，施展“黑虎掏心”，拳头与琴弦撞击在一起发出声响。

　　苗人风被打得落地，后退数步方才停住，拳手收于背后，不停的颤抖，见对面的肖邦翻掌一转，琴横竖于胸前，正要继续弹。

　　苗人风扯下腰间紫金神衣巡游令，高举后，大喝一声“你是何派弟子，敢犯神衣巡游？”

　　“我拷，你丫早说自己是神衣巡游啊！”

　　肖邦闻言大翻白眼，玩了大半年，他自然清楚神衣巡游是什么身份，收起琴，抱拳行礼道：“昆仑雪山灵音宫弟子肖邦，见过紫金神衣大人。”

　　肖邦自然不会轻易相信苗人风，但苗人风手中的令牌，肖邦是认识的，因此，才会消除敌意，行礼问好。

　　打了对方一拳，知道事不可为，苗人风也就没有继续下去，他也不还礼，左右看这货都是不顺眼的，也无须太过多礼，苗人风淡然地说道：“即是昆仑弟子，正好，帮我将祟阳明大人的尸首背回成都府”。

　　“我拷”，肖邦一听这要求，眼睛瞪的极大，心中暗骂一声后，居然没有拒绝，上前将血淋淋的祟阳明背了起来，起步就走。

　　“我擦，这货如此听话？”

　　苗人风见此就有些郁闷，不过，此时也不是郁闷的时候，他急步跟上了肖邦，两人一路上也没有交流，而肖邦是三流高手，沿途也没有哪个不开眼的毛贼前来袭击，上了官道，居然有武林人士争相前来询问，显示出肖邦的知名度。

　　望着如同众星拱月般的肖邦，苗人凤心中各种酸楚，装逼犯果然是众吊丝的宿敌啊！

　　……

　　沐府在成都郡拥有举足轻重的份量，沐宗宝被称为“成都王”，是沐阀当家阀主，也是当今皇帝李隆基的小舅子。沐阀也因此是皇帝的铁杆，神衣巡游院作为皇帝嫡系力量，成都府的神衣院扛把子，自然非沐宗宝莫属。

　　肖邦是成都郡名人，他的名气加上祟阳明的尸体，很快就让沐宗宝亲自出面，沐宗宝毫不顾忌众人在场，抱着祟阳明的尸体，嚎声痛哭；沐府管家是个精明人，赶紧将无关人等带离，仅留下苗人风、肖邦在场。

　　原本管家也是要赶苗人风的，但他眼力极好，一眼就看到悬挂于苗人凤腰间的巡游令牌，意识到这个年轻人来历颇大，自然不敢上前赶人。

　　等人都走光了，苗人风撤去幻相恢复原貌，肖邦感觉到了异样，扭头一看，失声喊道：“武当叛徒苗人风？”

　　苗人风斜着眼睛望着肖邦，心中喊道：“小子，快喊人人得而诛之，然后来诛老子。”

　　有沐宗宝这高手在，苗人风一点也不担心自己被诛掉，相反，他更希望肖邦出手，这样的话，沐宗宝一定会收拾肖邦，苗人风也可以趁机下重手，把这个后世强者宰掉，尽管宰一次或许影响不大，但积少成多嘛！

　　可惜，肖邦只是失声喊了一句后，就没了下文，反而安慰起沐宗宝，什么斯人已逝，王爷节哀之类的，相比之下，苗人风就显得有些过于呆傻，不懂人情世故。

　　沐宗宝对肖邦印象极好，显然之前曾有过接触，不过，肖邦终究是门派弟子，沐宗宝语气婉转的让肖邦前往别院歇息，肖邦也没有多语，行礼后，转身离去。

　　沐宗宝对上苗人风时，态度就转为严厉，上位者的气势喷薄欲出，苗人风大怒，尼玛个蛋，成都郡特产变脸术，你丫学的很精嘛！

　　沐宗宝眼角瞄到苗人风悬挂的令牌，表情一滞，威严之势顿时减，语气极为柔和的说：“少侠，可否将那令牌递于我看看？”

　　苗人风将令牌递了过去。

　　沐宗宝抚摸着令牌，眼中哀伤一片，苗人风菊花一紧，听说上位者都是很混乱的，莫非沐宗宝跟祟阳明有一腿？

　　“你即是阳明兄的真传弟子，阳明兄无家室后代，你就是阳明兄的亲子，我喊你一声贤侄，也是应当的。”

　　“喂，画风变得太快了吧？”苗人风暗自吐槽，此时却是机灵劲上来了，赶紧行礼喊道：“叔父”。

　　接下来，苗人风就开始编故事啦！

　　这故事不是他自己脑洞大开杜撰出来的，而是老系提供的，苗人风这人性格跳脱，行事随心，让他临场应变是可以的，让他做一个周密的计划，无异于让他自杀。

　　祟阳明身负一个秘密任务，调查历代死于奇病皇帝的幕后黑手，他查到一条线索，与“木郎贼”有所关系，于是深入“木郎峰”中进行调查。

　　“师傅让我在峰外等候，他自行进入调查，我在峰外等了约一月，师傅重伤逃出，临死前将令牌传于我，且命我将此信送到叔父府上。”说完，苗人风将染满血迹的信递给沐宗宝。

　　沐宗宝似乎也知道祟阳明在调查什么事情，他在确认苗人风的身份以及相关细节之事后，就没有再问下去，然后，令人将肖邦唤来，询问肖邦当时为何出现在木郎峰附近。

　　在肖邦的描述中，丫就不是听苗人风的吩咐背起尸体，而是尊敬祟阳明，又见苗人风身负暗疾，所以，主动背起尸体，协助苗人风返回成都府。

　　所谓的暗疾，是指苗人凤的实力太渣。

　　玩家经常死亡，修为变幻不定，因此，若有相识的NPC，见到玩家突然修为变差，就会认为负了重伤，所以，身负暗疾就是向NPC解释了玩家不断复活的通用说法。

　　因此，苗人风对此不能反驳，眼睁睁的看着那丫装逼犯，领了功劳。

　　“肖少侠义举，本王亦不会亏待正义之士，有处六指琴魔遗址，少侠可邀请门中长辈一起前往，必有所获。”

　　“我槽，历史还真顽固啊！兜兜转转，这处遗址还是落入肖邦的手中”，苗人凤有些遗憾的感叹着。

　　肖邦欣喜若狂，他对苗人风是没有任何恶感的，尽管感觉出苗人风似乎对他怀有某种敌意，但在认出苗人风是武当叛徒后，肖邦自认明白苗人凤为何对他怀有敌意。

　　因此，得到如此好处后，肖邦非常有诚意的谢过沐宗宝，又取出一个盒子送给苗人风。

　　“苗兄身负暗疾，此盒中的丹药，能助苗兄些许，还请笑讷”。

　　苗人风暗叹一声，不愿在沐宗宝面前失礼，有礼有节的接过盒子，肖邦随即告辞离去。

　　“来人，打开甲字号道室”，沐宗宝在肖邦离去后，大声吩咐道，随后，转脸对苗人风说，“后续之事，贤侄不便参与，暗疾还需急早调养为好，否则，会影响之后的修炼，甲字号道室，能助贤侄一臂之力。”

　　“叔父，师仇不报，愧为人徒，还请叔父带我一起前往讨伐木郎贼”，苗人风激动地喊道。

　　沐宗宝似乎又想起祟阳明的惨死，眼眶微红，拍了拍苗人风的肩膀说：“此事不急，贤侄养好伤，继承你师之志，才不负你师的培养。”

　　至于武当叛徒之事，苗人风也解释的清楚，就是他师傅祟阳明派他进去卧底，结果事不密，被武当派察觉，至于为什么要混进武当派，这跟祟阳明调查之事是紧密相扣的，没有什么破绽，沐宗宝也是深信不疑的。

　　背靠大树好乘凉，苗人风充分体验到了这句话，甲字号道室，一个时辰1万两黄金，折合成大洋是1000块啊！

　　黄金跟银子的收购价是不同的，银子相对廉价一些，黄金才是货真价实，土豪玩家们一般只收购黄金，不收银子的。

　　道室可以不经过打怪也能得到内力经验，但不能光坐着，需要不断的运转心法，然后将招式、身法、轻功一一施展出来，又或者配合着使用，如此，才能够获得到内力经验。

　　浓郁的内力充斥着100平方米大小的道室，苗人凤不断的打出“黑虎掏心”，配合“鹰击身法”与“狼奔四野”轻功，在“千幻诀”心法辅助下开始修炼。

　　玩家的游戏人物丹田内有一根柱子，柱子内部空白，柱子中部写着“未流”或是别的等级，有了内力后，柱子底部就有一层蓝线，等蓝线填满整根柱子，说明经验已满，就可以冲击下一阶。

　　内力在消耗与补充间徘徊，丹田内的经验柱，蓝条不断的上涨；修炼从来都是枯燥无味的，捱得住寂寞的人，才能成为高手。

　　未流需要1万点经验，转化为内力的话则是100点，肖邦赠送的经验丹药，能够增加1000点经验，但苗人风并没有服用，这丹药对老玩家来说是不稀有的，但对初进游戏的玩家来说，还是值些钱的，苗人风留着准备卖掉。

　　在道室内闭关，经验的获得需要不断的修炼，也就是需要不停的出招，心法、招式、身法、轻功中任一进行修炼即可获得，但若是四项合起来修炼，经验获得的会更多，也能缩短修炼的时间，同时，还能让自己更加灵活的掌握这些技能。

　　苗人风曾经在山里练过一段时间，如今再练也不算太生涩，何况，还有“老系”在一旁指点，因此，他只花了1个小时的时间，就到达了未流巅峰状态。

　　要跨过这个瓶颈到达三流高手，就需要冲关，具体的作法，就是调动内力，冲击代表未流等级的柱口，只要冲破柱顶，就算晋阶成功。

　　莫以为未流巅峰很容易达到，若是不死的话，少说也得一个星期才能达到，这还是有丹药辅助的情况下；当然，这是普通玩家的状态，土豪们可以收购黄金，象苗人凤这样，找个甲字号道室练个一小时，就达到了未流巅峰。

　　虽然6万两黄金只需6000块大洋，但问题是，黄金比较难收购，再说，这款游戏的老玩家数量只有十数万，谁也不会轻易出售黄金，就算要出售，也不过一两、十两的，这点能解决什么？

　　门派弟子要进道室也不容易，就算是真传弟子，也必须用贡献度来兑换，几万的贡献度，得做多少任务才能达到？

　　弟子分为外门、内门、真传，内门弟子才有资格学到门派心法，真传弟子学到的就是核心的心法。

　　苗人风在“老系”相助下，成为祟阳明的真传弟子，又碰上沐宗宝这样财大气粗的土豪NPC，才会有如此彪悍的奇遇。

　　不过，祟阳明死的太快，什么武功都没有教给苗人风，苗人风也只好继续练“千幻诀”。

　　冲关是件大事，一个不好就是惨死的下场，再个不好，就是重伤的下场，然后又得重新修炼，所以说，玩了半年的老玩家们，个个都在三流档次，不是他们没冲上二流或一流，实在是江湖凶险，一个不好就尼玛修为尽失了。

　　好在关卡一旦冲破，死亡复活后就无需再冲关，只要修炼给力，一路过关斩将，到达死亡前最巅峰的状态，之前破掉的关卡，是不存在的。


第6章 一位女侠

　　苗人风准备去见沐宗宝，索要一些冲关所需要的药物，都是叔侄关系了，想来沐宗宝应该不会小气的吧？

　　正欲打开道室的门，却发现之前太过注意修炼，没看到门内边放着一些物品，有的是吃食，有的则是瓶瓶罐罐，打开瓶罐，都是些丹药，苗人风有些小感动，沐宗宝这个便宜叔父，倒是蛮关心他的啊！

　　腹如雷鸣，不是饿的，而是内力冲击关卡时产生的震荡之音，苗人风控制着自己的内力，以义无反顾之势，朝写着“未流”的柱顶撞去，柱顶口关卡巍然不动，苗人风也不泄气，重复着蛮横的动作。

　　道室不仅能增加修炼经验，也具备增快内力恢复的效果，而冲关时最怕的就是内力跟不上，因此，很多玩家冲关时，都会租一间道室的。

　　关卡拥有自动修复的能力，因此，必须保证内力的冲击频率，一旦内力跟不上，关卡就会重新合并，从而造成冲关失败，关卡会产生“反震”之力，造成冲关失败者的受伤或死亡。

　　“轰！”经过不懈的努力，关卡终于被冲开一个小口，内力如洪流般将缺口扩大，随即，丹田内的重新竖起一根经验柱，柱面上写着“三流”二字。

　　“未流级别的内力，所有人都是相同的，但到了三流级别，丹田容量就出现了区别，会有圆满、完美、完美无瑕，三个阶段”，苗人凤望着新冒出来的“三流柱”，回忆着“老系”提供的内幕资料。

　　具体来说，达到完美无瑕经验柱的三流高手，内力数值超过正常三流等级玩家好几倍，由此可见，从这里开始，玩家们的差距就开始拉开了；知道内幕与不知道内幕的，区别是非常大的。

　　冲破关卡后，苗人风并没有离开道室，如此难得的机会，他岂会放弃。

　　未流需要1万经验，而三流则需要10万经验，足足多出了10倍，这让苗人风花了同样倍数的时间，才修炼到三流巅峰；

　　此时若是冲关倒是可以，但已经知道“丹田三阶段”的内幕，苗人凤自然不会去冲关。

　　……

　　“未流：100点内力。属性：攻10防10敏10移动10。”

　　“三流：1000点内力。属性：攻100防100敏100移动100。”

　　合计：1100内力。属性：攻110、防110、敏110、移动110。

　　攻击=伤害=力量，力量指平时能够搬动的重物，1攻=1力=1斤。

　　防御=减伤，减伤指从高处摔落的承受力或被重物砸中的承受力，10防=1米、1防=1斤重物。前提运转内力产生护身劲，否则，高空坠落的话，防御不会起到作用。

　　敏捷=闪避。

　　移动，施展轻功时的移动速度，与身法配合能增强闪避率，100移动=1米/1秒，1000移动=10米/1秒，依此递增。注：1米/1秒，指1秒内奔跑速度达1米。

　　……

　　苗人风一踏出“道室”，沐宗宝就收到了消息，等苗人风进了大厅，发现厅内站着几个给他带来强烈威压的汉子，苗人风心中暗惊，这些是高手啊！不是二流就是一流，看来有大事要发生。

　　苗人风恭恭敬敬朝沐宗宝行礼，喊了声“王爷安好。”

　　“无妨，都是自家人，你称我叔父即可”，沐宗宝挥了挥手说道，随后，介绍了那六名汉子，又介绍了苗人风。

　　“此次出击，官府证据确凿，青城派若有疑异，你等无需理会，想来青城派也不敢接下这梁子，人风，你随阳明兄走过极多的地方，阅历丰富，但叔父还是要说，多看，少说，你可明白？”

　　“侄儿晓得”。

　　加上苗人风一共七人，趁着夜色离开沐王府，成都府是有宵禁的，到了夜晚，城门就会关闭，但沐宗宝的“成都王”不是白叫的，西城门早就开了一个口，让七个人可以轻松的离开，而七人此行的地方则是“苍松派”。

　　“苍松派”位于成都郡西北面，属于九大之一“青城剑派”的管辖区域，这就是门派与官府矛盾激化的原因所在，皇室认为“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”。

　　门派倒是占了土也称了臣，但很多时候，却并不听从王令，也不缴税，其管辖内的百姓，只知派名而不晓大玄之名，哪个王朝能容得下这口气。

　　六名高手中带头者叫“梁宽”，此人提着苗人凤的腰带，与其余五位一起赶路，丝毫没有吃力之感，从成都城赶往“青城”，需要一日的脚程，这是六名高手的速度，苗人风自己跑的话，少说得十天半月的。

　　从成都府离开后，走的都是荒山野岭，约三个小时后，在一处荒山野庙停下歇息，高手也不能一直施展轻功的。

　　苗人风见六名高手在调息，他这一路都是被人提着或背着，一点内力也没有消耗掉，因此，出去转了一圈，打了一头獐子，剥皮挖内脏，苗人风手脚麻利的搞定。

　　火堆上架着被清理干净的獐子，随着热度，一滴滴油落下，让火焰更加的旺盛，阵阵肉香朝四周飘荡，引来诸多的野兽窥视，但很快就跑得一干二净，无需六位高手散出自身气势，单是苗人风，就足以让所有野兽绕道而走。

　　“山风微凉，肉香勾魂，诸位好汉，赏口肉吃，可好？”

　　苗人风大怒，最恨装逼犯了，此处有六位一流高手在场，你丫还敢讨肉吃，说你丫没个依仗那是拉低整条街的智商。

　　“看暗器”。

　　苗人风扯下腰间的铁片就扔了出去，反正这东西永不会消失，就是不知“老系”会怎么想了。

　　六位高手没想到苗人风说打就打，而那个青城派高手同样也没有想到，但高手就是高手，彼此之间都是有气机牵引的，正所谓“敌我对阵，势重如山”，势就是气机，哪方都不想自己势弱，因此，六名沐府高手紧接着也一起出手。

　　青城派高手虽然是有依仗才敢前来，但他的依仗是自己乃青城派之人，在身份起不到作用时，他就算是宗师级高手，被六个一流高手围殴，一时间也得手忙脚乱，何况丫同样也是一流高手，结果就是，直接被打得吐血晕迷。

　　苗人风没想到六个一流高手一起出手，威力如此强大，几乎就是呼吸之间，就把那装逼犯打得变弱鸡，他知道六个沐府高手有些不满，因此，淡定的说：“青城派此时派人来，要嘛是拖延时间，让苍松派能够转移。”

　　沐府六名高手一听，脸色缓了一下，为首的梁宽，示意苗人风继续说下去。

　　“要嘛，同样也是拖延时间，但却不是让苍松派转移，而是在前方布下陷井。”

　　六名高手脸色又崩了起来，梁宽脸色凝重的说：“苗少爷，你的意思是，沐府内有奸细？”

　　“那是必须的，我们前脚刚走，青城派就有来客，没有奸细，时间上岂能如此巧合。”

　　话说完，苗人风就看到梁宽朝一个沐府高手示意一下，这名高手抱拳后施展轻功，消失在夜色中。

　　苗人风知道，能够知道此事的，必是沐府中较为核心的人物，这样的人物居然是青城派的奸细，对沐府来说是需要严肃对待的。

　　“不过，青城派不该如此急迫现身才是啊！”苗人风有些不解地说道。

　　梁宽点了点头，说：“确实不该如此急迫，此时青城派现身，等于告诉我们，沐府内隐藏着一个地位较高的奸细，这等于把那名奸细给卖掉了，或者是，奸细把消息送出去后，跑路了”。

　　苗人风朝梁宽竖起大拇指，NPC果然都不是摆着看的，要是把NPC当白痴，那真是会死得很惨的，没看到爷腰间挂的那铁片吗？这是一个机器的意识，换句话说，这丫也是由NPC进化来的。

　　五个沐府高手凑在一起说悄悄话，苗人风也没有去听，他慢慢的往左边蹭，那里躺着那名青城派的一流高手。

　　一流高手啊！油水肯定丰厚，先把对方的剑摸到手，再把对方腰间的钱袋摸到手，然后再衣袖、胸，咦？胸肌好大的说，还好软的说。

　　哎哟我去，女滴？

　　女的也照摸，苗人，我也没有什么色心，这游戏都敢自诩为标杆虚拟网游，肯定不存在什么过线设定，他虽然摸到鼓胀的部位，却没有什么手感。

　　“手帕？”

　　从女青城剑客胸怀中，摸出薄丝，苗人风有些郁闷，正想着要不要扔掉时，老系出声提醒了他，通常情况下，老系是一个旁观者，除非苗人风去问它，否则，它是不会自动出声的，而此时出声阻止，显然这条“丝帕”是颇有来历的。

　　苗人风赶紧将手帕塞进自己的怀中，若非这青城派剑客是女的，他都想剥掉对方的衣物，这些都是装备啊！想想都心痛，太浪费了。

　　苗人风正想跑一边与“老系”交谈一下，发现脚边的青城女剑客发出一声呻吟，女剑客随后应该是感觉到了什么，眼睛瞪的圆圆，也不再伪装，尖细的女音，扭头朝沐府五名高手所站的方向，怒吼道：“堂堂沐府供奉，尽做些偷鸡摸狗之事。”

　　“啊卟”，话刚说完，女剑客的左脸颊就挨了一脚，一口鲜血喷了出去，身体歪斜的倒地，女剑客用力扭身坐起，转头望向踢她之人。

　　苗人风收回右腿，这一脚踢得好爽，见女剑客怒视他，他冷笑一声说：“你身上之物，乃我取走，我非沐府之人，你若想报仇，尽可来找我，我行不改名，坐不改姓，肖邦是也”。

　　“昆仑派肖邦少侠，我又非没见过，你这恶徒夺人物品，冒人姓名，简直无耻之极。”

　　“我拷，肖邦这装逼犯，倒尼玛知音遍天下啊！”苗人风心中虽意外，脸上却仍然冷笑，“我话没说完，老子行不改名，坐不改姓，人不留名。”

　　幸好崆峒派的“人不留名”没有肖邦那么风骚，知音遍天下；女剑客点点头，表示记下了“人不留名”这个字号。

　　苗人风知道这女剑客肯定不信的，但这有什么关系？

　　五名沐府高手没有管苗人风做什么，梁宽封了女剑客的丹田，以避她暴起伤害苗人凤，然后，五人就散开警戒，苗人风则蹲在女剑客三步远的地方，兴致勃勃的调戏她，女剑客修为虽高，年龄约二十来岁，阅历似乎不深，经常被苗人风逗弄的生气，然后透露出一些信息来。

　　得知青城派女剑客叫“林妙可”后，苗人凤就问“老系”，有没有听说过，老系很是淡然的说出林妙可的信息，差点没把苗人风吓尿了。

　　能在二十岁就是一流高手，肯定是天才型的NPC，多少江湖人物终身都在三流扑腾，象梁宽等人都年近四十才达到一流修为，然后晋阶后天无望，蹉跎岁月。

　　“太玄中兴二年，林妙可一步登天，跨入先天！”

　　一步登天的意思就是，在修为达到宗师巅峰时，尼玛越过“大宗师”，直接踏进先天。

　　苗人风一想到半年后，林妙可就是先天，心如鹿撞，顿时恶念冒起，提剑就朝林妙可的心脏刺去。

　　“小贼尔敢”。

　　话音未达，劲风已致，“嘭”，苗人凤被打得一路喷血的翻滚而出，然后，双腿颤啊抖啊，躺在破庙一角抽搐。


第7章 一张名单

　　梁宽等五人此时才感应到敌人接近，纷纷聚合在一起，将苗人风保护起来，梁宽俯身探了探苗人风的鼻息，塞了一粒丹药入苗人凤之口。

　　“我拷，主角NPC就是主角NPC，怎么都不可能在此时陨落啊！那暗中保护者也强，打我的同时，还尼玛把剑都收回去了，估计那剑是青城派的好东西，手帕不是青城派的，那暗中保护者也没有收”，苗人风有些忧伤的躺在一边想着。

　　苗人风疗伤之时，五位沐府高手也没有多余的动作，林妙可则被暗中保护者解救而走，等苗人风恢复行动力后，梁宽也不说话，抓着他的后腰带，带着他一起，与四位沐府高手趁夜离开破庙，但并非返回成都城，而是继续朝“苍松派”的方向移动。

　　能让五位一流高手都没有感应到，那暗中保护者必须是宗师级高手，宗师级高手一掌没有打死苗人风，蛮蹊跷的啊！

　　千幻衫不是没有防御力，但它主要还是辅助性装备，那点防御力并不足以挡下宗师级高手的一掌，那么，结论就是那个暗中保护者，手下留情了。

　　“但这不应该啊！我都要杀林妙可了，他怎么可能暗中留手？”苗人风有些疑惑的想着，想不明白，自然要问“老系”。

　　按老系的解释，苗人风给林妙可带去极深的心理创伤，因此，苗人风成了林妙可的心魔，要铲除这个心魔，就是由林妙可亲手杀死苗人风。

　　“我去，我是奸了她，还是污了她，这就成了她的心魔了？承受力也太差了吧？不行不行，赶紧下线压压惊”。

　　说下线就下线，不下线也不行，都尼玛不眠不休玩了十几天，铁人也扛不住啊！

　　下线后发现有好多未接电话，全是公司打来的，苗人风大为惊恐，玩得太投入了，居然没去上班，这样奇葩的事情，居然真的发生了。

　　毫不意外，他被开除了，也没有什么好争辨的，回公司收拾一些家当，与同事们告别，再吃一顿分别餐，从此相忘于江湖。

　　反思了一下，觉得正是有老系的存在，才致使自己玩得太投入，太兴奋；中间也有下线解决内急、腹饥之类的问题，但都没有去注意手机，也没有想起自己还是一个苦逼的打工仔，老想着从老系那里获得更多的消息，然后一路开杀。

　　虽然失业了，但苗人风也不急，有老系在，他还真不怕赚不到钱，处理完公司的手尾，他就再次上了线。

　　由于他半途下线，五名沐府高手也没有等他，径直离开，苗人风琢磨着是要沐王府，还是去苍松派看一看，想了想后，还是觉得去苍松派走一趟，说不定还能捡到些便宜，但脚步一迈出去，苗人风就打了个寒颤。

　　不对啊！

　　自己是林妙可的心魔，苍松派就在青城剑派的境内，自己这一去，不是送上门给林妙可宰吗？

　　再说，自己下线也有两三天的时间，游戏时间与现实同步，苍松派搞不好早就被灭了，去了也没便宜可捡的。

　　苗人风正想着要去哪里时，耳边听到一阵洪亮，高亢的音乐，苗人风呆了呆后才意识到，那澎湃激昂的音乐，是系统全世界大公告的前奏。

　　……

　　“大型互动篇章：奇病名单，正式拉开帷幕，请玩家们登录官网，了解详细内情。”

　　“太玄王朝立国323年，加上此时在位的李隆基，共有28位皇帝，除李隆基登位距今仅三年外，其余27位皇帝在位合计320年，平均在位时间12年，其中包括太祖李太白在内的10位皇帝死于某种奇病，除李太白在位25年位，其余死于奇病的9位皇帝，长则在位3年，短者1月，合计在位时间20年。”

　　“10位死于奇病的皇帝都是雄才大略之辈，或一登基就立志削除门派，或潜伏谋划削除门派，但不管是明面还是暗面，最终都活不长，李氏皇族于是在150年前，成立神衣巡游院，秘密调查奇病的幕后主使者，祟阳明在中兴元年，李隆基登位时，被任命新一任神衣巡游院的院主。”

　　“祟阳明用一年时间阅读历代神衣巡游前辈的档案，想出一个破解之法，他动用庞大的人力与物力，花两年时间解析了那个奇病的病毒，得出九九八十一种特殊药材，这些药材的生产地都独一无二，只要依着这些药材追查，将能够找到令10位皇帝死于非命的幕后真凶。”

　　“祟阳明将药材名称，生产地汇成一个名单，即是奇病名单，名单第一位是成都郡境内的木郎峰，祟阳明前往木郎峰查询时，被神秘高手击伤，垂亡之际，将奇病名单交给偶尔路过的一名少年。”

　　“祟阳明死后不久，青城剑派辖下小派苍松派被灭，有传言说，苍松派在奇病名单上，正邪诸多小派，大感惶恐，怕名单中有自己的门派，因此，派出诸多高手入成都郡，夺取此名单。”

　　“正道九大，邪道六大是否亦参与争夺，尚未得知；风云际会成都郡，有志趁此际会搏取富贵的玩家，可前往各郡首府搭坐免费马车——阳明快线，快线只开放三天，过时不候。”

　　“署名：炎黄集团、着眼未来虚拟游戏研究室。”

　　……

　　“丝，阳明之灾启动了”，苗人风看完详情后，倒吸一口气，他不就是详情中提到的少年吗？

　　奇病名单互动活动，在后世又称为“阳明之灾”，在此次大型互动环节中，玩家死亡人次超过176万，就算遇到一些变态偏执狂，死后继续死，玩家死亡人数还是超过150万，而NPC的死亡人数超过1万。

　　“奇病名单”仅仅是一个引子，还不足以形成如此重大灾难，真正引暴大规模死亡的，是一座墓，称为“黄金墓”。

　　古代人死后总会有很多陪葬品的，某些有特殊爱好的，陪葬品就更丰盛了，比如一个叫“李旦”的王爷，此人极喜金光闪闪之物，因此，他的陪葬品，全都是黄金打造的制品。

　　“黄金王”李旦的名号，在太玄王朝也是响当当的，就算丫死了两百多年，也仍然被无数地下工作者念叨。

　　世间也传出诸多被称为“黄金墓”的李旦之墓被发现，被挖掘，但都属于谣传，就算有墓真的被挖出来，那些也都是伪墓，将所有入墓者杀得一个不留；就算活着出来，也被官府缉捕，就算死了两百多年，李旦也是一个李氏王爷不是？

　　官府岂能容忍盗王爷之墓的鼠辈逍遥法外。

　　太玄王朝共有十六郡，成都郡位于大陆西南位置，李旦的真墓就在成都郡境内十大凶地之一的“野猪林”，苗人风倒是知道确切的地点，但仅凭他一人，根本是进不去的，而苗人风刚进游戏没多久，一个基友也不认识。

　　“也不是，我还真认识个牛人，肖邦啊！”苗人风嘀咕道。

　　但找肖邦帮忙，这不是脑袋被门夹了吗？

　　外面太危险了，还是回沐王府躲起来，等“黄金墓”的消息传出去后，再去“野猪林”打打秋风，咦？为什么要等黄金墓的消息出来？不可以趁此时把消息放出去吗？

　　苗人风脑中灵光一闪，若是此时有黄金墓的消息，那不管大派小派还是玩家，肯定会被吸引走大部分的注章力，而他的危险系数马上就降低了很多，再加上有“千幻衫”所助，绝对能扛过初期的危险，等黄金墓被确定真的藏在野猪林后，整个世界肯定疯狂了，就没有人再来找他要名单了。

　　随后，苗人风又很苦恼，如何才能把黄金墓的消息放出去呢？

　　问老系，老系表示目前只能见机行事，“这意思是走一步看一步？”苗人风没想到会得到这样的答案，愣了愣后，无力地说道。

　　即是走一步看一步，苗人风决定先返回成都府的沐王府，他重新换上一张脸，鬼鬼祟祟的朝成都府方向奔去。

　　刚进成都府的城门，半途就被一名鬼鬼祟祟的家伙拦住，苗人风正要喊“看暗器”时，听到对方低声说“苗少爷，您可出现了，王爷正派人手到处找您”，苗人风拍了拍额头，三四天没出面，估计沐宗宝有什么事要问他。

　　入了华丽宽阔的沐府，右腿刚迈进大厅，就听到沐宗宝的声音，“贤侄，梁宽说，你半途发现了些事情，是何事？”

　　“我去，半路下线居然是这个后果”，苗人风呆了呆后，将“奇药名单”被人所知的事情说出来。

　　沐宗宝听完后，说：“你对阳明兄的布局，了解甚深，如今又继任为紫金神衣巡游，那奇病之事就交给你吧”。

　　“叮！”

　　“任务：奇病名单。难度：霸王别姬。详情：此名单内所记，皆是祟阳明的猜测，您需要依照名单上的地址，一一探查是否属实。”

　　“胜利条件：根据名单的完整性而给予奖励。失败条件：名单上所有记载被划空。说明：当你被名单记载的幕后者杀死，名单会自动消失幕后者的记录，就算你背下名单，名单若上若无记载，你也无法探查。”

　　苗人风木然的接过名单，心中却是一万头草泥马奔腾而过。

　　“秦灭六国、霸王别姬、封狼居胥、玄武门惊变，烛影斧声，”这五个难度的任都是系统亲自出来颁布的，就算排在最后的“烛影斧声”，其难度也是令人泪奔的，何况是排在第二位的“霸王别姬”，要知道，霸王哥最后可是抹脖子的，由此可见难度有多高。

　　“血洗武当派”是“老系”的任务，老系之所以会帮他，就是要他完成这个任务的。

　　而“奇病名单”却是真正的系统发布的，系统亲自出来发布任务，就不会给出“接或不接”的选择，不接也得接啊！

　　“卧槽，名单上一共有26个门派，正九邪六都在，其余有的也是大派，有的则小派，看来参与暗杀李氏皇帝的，也并不都是大派啊！”苗人凤看着名单，暗中琢磨着。

　　苍松派是排在名单最后一位，但名单并非按实力来排的，正九邪六，这十五个门派是很难区别高低的，名单只是很随意的记载着各派的名字。

　　沐宗宝蛮狡猾的，派出苗人凤与梁宽等人吸引注意力，暗中又派了一股高手力量，前往苍松派，将此派灭掉，而沐宗宝显然早就知道沐府内藏有门派的暗子，正是借暗子之口，玩了一招瞒天过海。

　　不过，那暗子太过滑溜，一个不小心就让他逃走了。

　　沐宗宝解释了一下为什么要灭掉苍松派，跟苗人风接到的任务一样，也是为了确认“奇病名单”记录是否真实，而今，沐宗宝确定了真实性。

　　而他将“奇病名单”交给苗人风，就是象他所说的那样，苗人风是祟阳明的真传弟子，是唯一知道祟阳明布局之人，所以，查实名单上所有门派是否藏有奇病药材之事，非苗人风莫属。

　　接过“奇病名单”后，苗人风有了初步的打算，名单在他手中，肯定有无数的高手要找他，而他就可以趁此机会，将黄金墓之事说出去，引开高手们的注意力。

　　“叮！”

　　“任务：奇药名单。苍松派-证实。”

　　“擦，吓我一跳，当然证实了，丫都灭派了”，苗人风吐槽道。


第8章 一位故敌

　　成都府原本就热闹繁华，如今更是人满为患，崆峒派真传弟子“人不留名”，腰悬长刀，身穿黑色烫金道袍，袍前绣着“苍鹰”，袍后绣着“山峦”，左胸处有两字——崆峒，一脸狂傲的行走在街上，身边跟着同样服饰的十来个崆峒派的玩家。

　　“大师兄，肖邦”，有个师弟眼力很好，朝前面十来米处的一家酒店的三楼处指去。

　　人不留名抬头一望，发现肖邦正与一名满脸胡子的人同坐一桌，两人似乎正在交谈着什么，人不留名冷哼一声，吸了一口气后喊道：“肖邦，可敢一战？”

　　满脸胡子的人正是苗人风，他特意找邮差送信给肖邦，约他在此商谈，让肖邦不要对外宣布，自己就是祟阳明真传弟子之事。

　　之所以会找肖邦交待此事，则是问过老系对肖邦此人的印象，老系对肖邦的评价很高，四个字——“人中龙凤”，评价完还意犹未尽的添了一句“此人可以推心置腹”。

　　苗人风曾经问过老系，后世玩家高手中，有没有个叫苗人风的？老系沉默不语，苗人风知道了答案，然后又听到肖邦得到如此高的评价，他当时的悲伤不是逆流成河，而是变成了海啸啊！

　　“苗兄弟，此事你就算不说，我也不会四处宣扬的”，肖邦淡然地说道。

　　苗人风正要感谢时，就听到街上传来“肖邦，可敢一战？”的吼声，苗人风半个身子探出窗子，朝街上骂道：“战尼玛战，没看到老子跟肖邦说话吗？咦，人不留名？”

　　喊到一半就认出了人，正是仇家啊！

　　苗人风一搭窗沿，就翻身跃入街中，不等身影站稳，人已是腾空而起，一声虎啸响起，巨虎幻影朝人不留名直扑而去。

　　“苗人风还是说打就打的急性子”，肖邦见识过苗人风的无耻，见此情况后，摇头叹息一声，人也跟着跃窗落街，持琴在手，明眼人一看，就知道肖邦是替那胡子脸大汉掠阵的。

　　苗人风嘴中模拟老虎长啸山林的声音，双拳模拟老虎捕食的动作，虎音震耳欲聋，虎拳呼呼生威，鹰击身法居高临下，朝人不留名狠狠的攻去。

　　人不留名跟肖邦是同一时间进入游戏的，对游戏的理解非常深，听到虎啸时，就知道对方的攻击有特殊之处，他迅速晃动一下脖子处的项链，项链泛起淡蓝色的光芒，光芒刚起，虎啸已到，无形的虎音，与淡蓝色光芒撞击在一起。

　　人不留名闷哼一声，却是连退三步，心中大为吃惊，仅是一声虎啸居然就将他击退，敌人很强；不过，敌人越强，人不留名越是兴奋，他长嚎一声，趁敌人拳式未到之际，长刀从腰间脱鞘而出。

　　“崆崆如也！”

　　苗人风与敌对战的经验并不丰富，他进游戏十来天，总共才打过三次架，一次打老虎，一次打肖邦，一次打青城玉观音“林妙可”，再加上此次，算是四次。

　　因此，在人不留名施展出“崆崆如也”后，苗人风迟疑了一下，因为他感觉到周围似乎变得空荡荡起来，一种无力感爬上了心头，但其实这是错觉，若是他打斗经验丰富，就可以直接运转内力，摆脱这种空荡、无力的错感。

　　“纳命来”。

　　见胡子汉陷入空荡与无力中，人不留名并无任何欢喜之色，轻喝一声后，整个人跃空而起，刀如瀑布般直流而下，只是在刀刃即将劈中胡子汉时，一切消失无踪，人不留名从半空跌落在地，护身劲也没来得及打开，直接摔得手脚断折，口喷鲜血。

　　“混蛋，居然用毒。”人不留名瞪着眼睛，面容狰狞地骂道，只是他受伤颇重，声音也显得虚弱，微小。

　　“胡子兄，拳下留人”。

　　“乒乒乒”，一阵单音律响起，十数道音劲朝围攻而上的崆峒派弟子击去，迫使十数个崆峒派弟子，不得不缓下脚步，化解掉肖邦打来的音符，等化解后，才发现肖邦已经站在人不留名的身边，丝毫没有防范的意思，直接蹲下来塞了一粒丹药给人不留名。

　　苗人风发现肖邦这小子的站位极好，居然堵死了他的进攻路线，“拷，这才接触一两次，丫居然就知道我的性格”，苗人风有些郁闷的想着。

　　肖邦在喊“拳下留人”时，同样也攻击了苗人风，显然也知道苗人风不会听他的话，所以，在攻击崆峒派弟子的时候，也攻击了苗人风；他对付崆峒派弟子是一人赏一音符，对苗人凤风，直接五道音符轰过去，搞得苗人风手忙脚乱，也就错失杀死人不留名的机会。

　　……

　　普通道具等级：甲、乙、丙、丁。

　　特殊装备等级：奇珍（佩饰）、异宝（其它）、神兵（兵器）、天工（服装）、鬼斧（暗器、机关）。

　　套装等级：英雄、名家、传世、青史、不朽。

　　特殊丹药等级：灵丹、妙药、延年、益寿。

　　特殊材料等级：奇花、异草、百年、千年、万年。

　　……

　　千幻衫是“异宝级”的长衫，由此可见，异宝级是指那些不以防御为主的装备。

　　从林妙可身上得到的“丝帕”，名为“盘丝帕”，“奇珍级”的物品，此帕非是青城派之物，乃是林妙可远赴苗疆杀一个魔道中人后所得；此物甚是歹毒，林妙可并没有自己用，原打算回到门派后上交换成贡献度，不料刚入成都府，就接到师门之令，匆匆赶来堵截沐王府的一众高手。

　　在后世，此帕自然是放在青城派的贡献度兑换库中，随后，被一位叫“狄禾火”的玩家换走，此玩家在某次历炼中，发现了“盘丝帕”真正的秘密，从此“名扬天下”。

　　而“盘丝帕”真正的秘密就是“帕鼎”，此鼎能够融解诸多的药材，提取其真正的精华，并能够将这些精华炼制成丹药，前提是——配方。

　　苗人风知道很多配方，但这些配方太过高端，一旦被制造出来，会被列入“禁药”，比如增加冲击先天的丹药，又或冲击人地天的丹药等等，这些都是属于逆天丹药，因此，伴随着它一起出现的还有“丹劫”。

　　丹劫不会马上触发，而是在玩家忽略大意之时冒出来，比如正在冲关，又或是与人生死搏斗之类的，这才是“丹劫”最令玩家厌恶的地方。好在丹劫也有时限，但时限也长，七天就是丹劫的时限。

　　除了“帕鼎”这个核心功能外，盘丝帕还具有“收容毒物100”的功能，通过内力的操作，可指定攻击单人，或大面积放送，前提是份量必须充足。

　　对付人不留名，苗人风用的是从沐王府内收集到的“噬劲散”，轻松的就可令“人不留名”的丹田被封堵，成为一个手无缚鸡之力的人。

　　苗人风的“盘丝帕”就绑在额头上，物品通过滴血的方式进行绑定，绑定后，敌人就无法直接进行抢夺，需要将物品所有者击杀后，方有几率掉落，倒是玩家可以直接抢夺NPC的装备，前提是需要击飞NPC的装备，又或是NPC失去反抗能力。

　　苗人风见无法杀死“人不留名”，心中有些遗憾，不过，能将他打成重伤，也算是出了一口气，等以后再找机会灭了这小子，苗人风跟老系沟通过，以后遇到知名人物，就直接提醒，免得遇上强悍人物，就随便乱招惹。

　　人不留名在后世与肖邦是齐名的，“仇不隔夜，人不留名；琴伤至圣，悲曲肖邦”，合称为“隔夜琴圣”。

　　人不留名被一名师弟背了起来，准备去找医馆治伤，手脚断折最快的办法就是找中医接骨，省钱省时省力，走的时候，人不留名说了一句似曾相识的话，“敢不敢留下名号？”

　　苗人风一脸傲然的说：“昆仑派，肖邦”。

　　肖邦就站在苗人风的身边，一听这话顿时哭笑不得。

　　人不留名倒也是个奇葩，他居然点了点头说：“好，我就找肖邦”，说完，拍了拍师弟的肩膀，那师弟怒视苗人风一眼后，背着人不留名转身就走。

　　“瞪什么瞪？不服来战”，苗人风吼道。

　　肖邦迅速走位将苗人风要攻击的路线堵住，面对苗人风说：“胡子兄，还有事情要做，莫要耽搁了。”

　　“啧，老肖，你下次再堵我，别怪我不客气啊！”苗人风很不爽地说道。

　　苗人风的千幻衫里存着九张脸，此时的胡子脸，就是当初与肖邦遇到时的那张，因此，肖邦自然认得出来，这是苗人风伪装的脸。

　　依照老系的计划，苗人风想要转移所有人的注意力，不让他们争夺名单，肖邦是很重要的关键人物。

　　苗人风表示有重要的事情相谈，肖邦就示意苗人风跟着他，肖邦带着苗人凤专走小巷，时不时还跃上街巷边的墙头，查看一下是否有人跟踪，如此走了二十多分钟，到达一条幽静的小巷处，令苗人风意外的是，如此偏静的小巷，居然开着好几家店铺。

　　“这里就是所谓的灰色地带，那边的米铺实际上可以买到黑市的丹药，那边的布店则是销赃点，还有我们要去的再醉一回酒楼，专门出售各种消息的。”肖邦一边走一边低声说道。

　　苗人风示意肖邦等一等，然后重新变了一张脸，肖邦微微惊讶了一下后，就没有在意，苗人风暗中点头，老系的评价还算靠谱，肖邦这个人确实值得一交。

　　两人一前一后进了“再醉一回”酒楼，肖邦熟络的要了一间房，走入后，又点了酒菜，待伙计离开后，肖邦伸了伸懒腰，笑道：“这里保密性极好，当然，重要的话，咱们也不能摆台面上说，难保酒楼也在窃听。”

　　苗人风一听心中暗喜，他正需要把黄金墓的消息放出去，而“再醉一回”酒楼即是经营情报生意，那应该信誉极高的，从“再醉”楼放出去的消息，肯定会让很多人相信的。

　　“或许，我跟肖邦谈完后，再醉楼就会有高手跟踪。”苗人风心想着。

　　“老肖，你我虽然只见几次面，但兄弟我一看到你，就份外有好感。”

　　“滚，你一见面就对我喊打喊杀，这也叫有好感？”肖邦笑骂道。

　　“我擦，没我，你拿得到六指琴魔的遗物吗？”苗人风也不扯七扯八，直入正题。


第9章 一座黄金墓

　　老系说肖邦是人中龙凤，这样的人必是重信诺，承恩情的，虽然当初让肖邦搬尸体，是苗人风纯心捉弄肖邦，但肖邦随后得到了六指琴魔的遗物，他又是重信诺，承恩情这人，苗人风相信，只要老系的评价没有错，肖邦必会出手相助。

　　果然，肖邦听到这话后，点了点头说：“此事是我欠了你一个人情，要不，你以为我会很闲的跟你见面吗？说吧，要我帮什么忙。”

　　肖邦以为苗人风是来找自己帮忙的，但越听越觉得不对，等苗人风说完后，他低垂着眼睛，手把玩着酒杯，心中念头不停掠过。

　　苗人风也没有出声，任由肖邦思考，几分钟后，肖邦抬起眼帘，望着苗人风说：“若墓是假，则你我之间，一笔勾销，若墓是真，苗兄，这人情，就没办法还了。”

　　“啥人情不人情的，我都说了，第一眼看到你时，我就看你很顺眼。”

　　肖邦不知要做出什么的反应，苗人风第一次说此话时，他是不信的，但现在再说，肖邦反而有点相信了，他也知道人与人之间的关系有时是很玄妙的，看得顺眼就信任对方，看不顺眼就杀对方，现实中都是如此，何况是游戏中。

　　两人决定马上去探查，在附近购买了些补给，肖邦早进来半年，很清楚野外探险需要准备什么，而墓穴之类的凶地，他也走过不少，提醒苗人风，墓中有各种强大的机关存在，修为固然不入流，但歹毒阴狠，稍不注意，连一流高手都能掀翻的。

　　苗人风赶紧买了些避阴镇邪的物品，又买些克制阴邪之气的丹药，肖邦确实是性情中人，帮苗人风填补了江湖经验不足的缺点，途中，还告诉苗人风一些游戏内存在的种种陷井等等。

　　半天后，到达“野猪林”，名字虽三俗，却是成都郡内十大凶地之一，内里有妖邪之物，还有成了精的野兽，更有一些邪魔歪道的人物，栖居于其中，而名为“野猪林”，实则并非只有一片森林，还囊括几座海拔不高的山峰。

　　穿过外围的森林，树木消失不见，延绵起伏的山峰遮挡住视野，泥泞的沼泽地内，腐臭之味弥漫，吞下一粒“定神丹”，呕吐之感立即消失，苗人风也不得不感叹，若是没有肖邦，他搞不好一进这地方就直接跪了。

　　“叮叮叮”，琴音并无韵律的奏鸣，密密麻麻的沼泽恶虫，身体纷纷炸开，绿色的液体四溅，肖邦无视这些浓液，脚步缓慢的前行，悬于脸前的巨琴，在如电闪般的手指弹下，发出零乱却极富攻击力的琴音。

　　苗人风也没闲着，在肖邦的密集琴音掩护下，用“盘丝帕”收集那些沼泽恶虫的毒液，在肖邦内力不继时，就将一粒“内力丹”塞进肖邦嘴中，让肖邦可以继续弹奏。

　　数千上万的沼泽恶虫全被消灭的一干二净，肖公子一屁股跌坐在地。

　　肖邦确实累惨了，指挥琴音就跟指挥一支军队一样，往哪里攻击，攻击力度多少，这些都需要肖邦精准的计算，也正是他高明之极的操作，才让四周将两人包围住的恶虫，无法靠近两人十米范围内。

　　肖邦是三流高手，苗人风也是，两人闯进野猪林其实就是找死，肖邦是为了还人情，二话不说就陪苗人凤来，他的意思也简单，陪苗人风死一次，人情就清了。

　　但苗人风是开着外挂的，一路避开两人对付不了的凶险之处，兜兜转转的绕着大圈子，肖邦一路跟着，心中却是震惊莫名，他是个极为聪明之人，只是跟着走了一段路，就清楚苗人风掌握了一张很详细的地图，这样能够避开所有凶险之地的“地图”，意味着真实性的提高。

　　“或许，此处是真的黄金墓”，肖邦心中冒出这个念头，就算他是一个极为稳重之人，一想到传说中的黄金墓真的会被自己找到，肖邦也忍不住激动起来，失神之下，差点跟掉了苗人风。

　　苗人风与肖邦都是游戏狂宅，在线时间极长，探索的进度一直没有间断，但人不可能长时间在线的，偶尔也需要下线吃饭，解决内急，一般这个时候，都会一人上，一人下，随着时间的推移，两人倒也培养出一些小默契。

　　苗人风没有想到探索野猪林居然花了一天半的时间，游戏时间可是1:1的，这意味着两人用了现实一天半的时间，光在一个游戏场景里转圈圈了，“终于是安全闯过来了”，一身泥巴的苗人风，望着前方的乱石堆，重重松了一口气后说道。

　　肖邦望着前方的乱石堆，伸手将要往前走的苗人风拦住，苗人风警惕的四周张望，发现没有什么情况，正要发问，耳边听到肖邦的声音。

　　“这应该是奇巧门的炎石阵，奇巧门是唐门的分支，并不经营暗器生意，而是做机关阵法的生意，炎石阵两百年前名头极大，但如今破解之法已不是秘密”。

　　两百多年前的炎石阵出现在这个地方，黄金王李旦死亡时间距今也是两百多年，而李旦死时，炎石阵还是无人可破解的，种种迹象表明，此处真的存在李旦的“黄金墓”。

　　“炎石阵？怎么破？”苗人风在心中问老系。

　　“对于机关阵式，我倒是有些心得，苗兄稍等，我入阵一探”。

　　苗人风正跟老系交流时，听到肖邦的话，他抬头张嘴欲阻止，肖邦却是闪身入了阵，苗人风阻止肖邦入阵，倒不是怕肖邦独吞黄金墓，主要是怕肖邦出了什么意外，他的计划会大打折扣。

　　“轰！”阵内有大火升腾而起，时现时隐。

　　苗人风站在外面，可看到乱石中有堆堆黑土，此时见到焰火，明白那些黑土，估计是误入阵中的野兽，被烧成渣后留下来的。他凝目望着肖邦，只见肖邦踏着奇异的步伐，那些焰火没有粘到他的身体，偶尔阵中也有琴音传出，巨石崩碎之声也随之传来。

　　琴音共响起九次，九块巨石随琴音崩碎，肖邦同样是三流高手，内力的浑厚却是深过苗人凤，苗人风想起老系说的“圆满、完美、完美无瑕”，心中有了估测，“肖同学看来是达到完美无瑕的三流丹田”。

　　约五分钟后，肖邦走出炎石阵，对苗人风说道：“阵并不算完全破掉，但清理出一条安全的路线，这样也可以有效的防止意外之敌的出现”。

　　肖邦带着苗人风穿过炎石阵，发现前方又出现一座两百多年前的阵式，肖邦不等苗人风说话，扔下一句“待我入阵试试”，就再次闪身入阵。

　　“我去，肖同学真心牛气，居然记得下这么多破阵之法”，苗人风此时也不得不真心佩服肖邦。

　　破掉数个阵法后，原以为会出现入口，没想到出现的是一个更加庞大的阵法群，一阵扣一阵，若是两人能飞到空中，就能看到数十座阵法紧密相连，但就算站在陆地，望着如此庞大的阵法群，两人也是头皮发麻。

　　“就算现在，一座炎石阵也需要3万金，虽说破阵之法已被公布，但若是有强者主持的话，就算知晓破阵之法，亦会饮恨阵中的，这样一个阵法群，得多少钱啊！”肖邦一脸惊叹地说道。

　　得幸亏时间过了两百多年，一些阵式的破解之法早被摸得清楚，也得亏肖邦是个学识渊博之人，仅凭记忆，就硬生生把半数的阵式破解这法给记了下来，但这也是他的极限，余下的半数阵法，都是苗人风从老系那里知道，再转述给肖邦。

　　苗人风也试着入阵破了一下，发现效率比肖邦要慢，因此，才会把破阵之法告诉肖邦，让肖邦继续入阵破除，而他也不再在外面呆着，紧跟在肖邦身边，肖邦可是老玩家，游戏经验丰富，苗人风跟在他身边，能够学到不少的东西。

　　阵式其实就是机关，它并不会自行运转，完全靠进阵者自己去触发，走对了路线，就不会有危险，走错了路线，就会有很多机关跳出来，所以，知道行进路线的两人，破阵破得还是相当顺利的，主要是阵式太多，耽搁了不少的时间。

　　一天后，肖邦与苗人风终于走出最后一座阵式，看前百米外有一个谷口，两人对视一眼后，大喊一声，就朝谷口奔去，拥有轻功的两人，眨眼间就进入了谷，随后，就被无数黄金光瞎了眼睛，两人呆呆的望着满山遍野的黄金。

　　“果然是黄金之墓啊！”肖邦喃喃的自语道。

　　黄金墓的说法是，李旦这位王爷用黄金来陪葬，但肖邦此时看到的，却是一个封闭的小山谷内藏满了黄金，这从另一个意义上可以解释为，此谷就是埋葬黄金的墓。

　　在苗人风的想象中，黄金墓即被称为墓，应该是埋在地底的，但令人没有想到的，黄金墓却是一座封闭的小山谷。

　　李旦巨大的黄金之棺，放在一座由黄金搭建而成的高台上，每一条台阶都是粗大的黄金制造而成，而在黄金高台下，则摆放着无数黄金铸造而成的战马、战车、战士、将官等等铜象。

　　苗人风已经是瘫软在地，一半被一山谷的黄金所吓，一半是心痛之致，他一直以为所谓的黄金墓，无非放着几百斤黄金就不错了，最多就是上万斤，但他没想到，这尼玛根本不按斤算的，人家王爷是一吨一吨的把黄金拉来陪葬的。

　　“这要卖光了，得多少钱，多少钱？几亿？几十亿？卧槽，几十亿啊！”

　　苗人风有些魔障的喃喃自语，一声叹息传入他的脑海中，老系的声音依如以往的淡然，平静，“苗人风，快醒来，你根本不可能得到的，别的先不论，就一个问题，你怎么搬走这一谷的黄金？”

　　苗人风顿时回过神来，是啊，怎么搬？

　　只要搬走一个铜像，马上就会被人知道，储物空间物品倒是存在，问题是，那都是先天高手才能使用的物品，人家用的都不是内力，而是“真气”。

　　相比苗人风还需要老系提醒才能从巨量黄金中醒转，肖邦要好上一些，但也好不到哪里去，他比苗人风还要晚一些才清醒过来，他也马上想到了如何搬的问题。

　　“黄金王”李旦不愧为太玄李氏家族的一代奇葩，居然把不知多少吨重的黄金，全部铸成了铜像，马车、器具等等，这东西要搬出去，实在是太显眼了，有心人一跟踪，此处立即暴露。

　　正郁闷之时，听到苗人风的怒吼，“邦仔，一人一半，你搬那边，我搬这边”。

　　肖邦顿时呆滞，怎么搬啊大佬，然后，他就看到苗人风提着一堆黄金烛台、酒杯之类的小物件，装进包袱内，肖邦拍了一下额头，自己果然也是俗人，被财物迷了心窍，大物件能搬自然极好，不能搬也没办法，正经是把小物件搬走，也算是一笔巨财了。

　　一尊尊黄金铜像不能搬，只能拿些小物件，苗人风与肖邦都是心痛的很，苗人风有了老系的开解，心态也慢慢放开，终究是拿不到大头的，弄点小财花花也不错。

　　“按照老系提供的计划，让肖邦把这个消息告诉给昆仑派，昆仑派内有各个宗派的暗探存在，消息肯定会传开的，就算昆仑派封锁消息，但之前在再醉楼内，我把消息告诉肖邦，想来也被探听走了，一路走来也没发现跟踪者，要嘛对方实力高，要嘛懂得隐密之法”。

　　苗人风一边捡小物件，一边在心中琢磨着，他知道自己如今还有时间来此处挖宝，主要是各大门派高手赶到成都府是需要时间的，等三天时间一过，高手四方云集，自己就算拥有千幻衫，也避不开高手的探查，到时候，若是没有黄金墓吸引别人，自己就寸步难行了。

　　就算躲进沐王府，也不见得就是安全的，皇帝在戒备森严的皇宫里，都会被人下了奇毒，沐王府的保卫力量岂能跟皇宫相比，所以，肯定也有千万种的刺杀办法。

　　苗人风与肖邦两人，挑挑捡捡，拿着最合适也最容易出手倒卖的物件，装得满满一包袱后，三步一回头，恋恋不舍的离开了黄金之谷。

　　出了谷，苗人风对一脸思索的肖邦说：“老肖，你把这消息上报给昆仑派吧。”

　　肖邦闻言，表情一滞，他停下脚步，望着苗人风，见苗人风没有任何试探之意，肖邦深吸一口气后，说：“你确定？”

　　“嘿，我们俩一起搬，估计也是搬不完的，何况奇药名单活动正在开展，消息也瞒不住。不过，我之所以让你上报给宗派，也不是没有目地的。”

　　“我知道，吸引注意力，让你捱过奇药名单的活动期”，肖邦笑道。

　　“所以，我会把消息放出去的，昆仑派能拿到多少，就看你们宗派自己的实力，对了，你不能提我，只提自己无意发现的。话说，你献上这样一份大礼，你们宗派总不能一点也不给你吧？嘿嘿，到时候，你分到多少，五五对开。”

　　“不，全给你”，肖邦毫不犹豫地说道，他很激动，尽管知道苗人风有自己的打算，但若是苗人凤不提出让他上报给宗派，依他的性格，是肯定不会上报的。

　　因此，肖邦深吸一口气后说：“苗兄弟，感激之话没办法再说了，此等人情，肖某永记于心。”

　　“嘿嘿，不要记心上了，随便划个几百万大洋给我就行”，苗人风半真半假地笑道。

　　肖邦闻言露出苦笑，耸了耸肩说：“我连一万都凑得艰难，真有几百万，我又何必玩游戏”。

　　咦，听这语气，肖同学也是穷吊一枚啊！

　　不过，一个人的气质是掩盖不住，这游戏又没有什么容貌、气质调整，肖邦这货一看就是富N代加官N代的气质，老系都说丫乃人中龙凤，看来，肖同学在现实中，也是有故事滴男淫啊！

　　“那以后不要拦着我宰掉人不留名”，苗人凤笑着说道。

　　“不拦，我帮你分散其余崆峒派的弟子”，肖邦也笑着说道。


第10章 一场空

　　往回走的途中，肖邦提到了丹田，他说道：“苗兄应该是三流巅峰状态，若是信我，就不要急着冲关”。

　　虽然已经知道丹田的秘密，苗人风却还是问了一句“为什么？”

　　他想知道肖邦究竟知道多少，若是少的话，苗人风也不会告诉肖邦，他并不是一个大方的人，找肖邦一起入野猪林，主要是真不知道黄金墓居然有如此多的黄金啊！想想都是一把泪。

　　“未流的丹田是一样的，但到了三流，就会有圆满、完美、完美无缺三种状态。”

　　苗人风发现肖邦居然知道了全部，大为惊讶，心想着这莫非不是秘密了？就问道：“啊？你怎么知道的？这个情况，很多人知道吗？”

　　肖邦闻言，没好气的说，“怎以可能很多人知道，我也是用了半年多时间，才发现其中的蹊跷”。

　　听到不是很多人知道，苗人风松了一口气，这秘密肯定会渐渐被发现，但越晚被人发现，他收购扩增丹田所需之物，受到的阻力也会小，价格也会越低。

　　“说说你是如何发现的？”苗人风好奇的问道。

　　“我玩了半年，才是三流巅峰，你不觉得太容易死了吗？”

　　“确实，这得死多少次，玩了半年才三流啊！”苗人风点头赞同，他确实有同样的疑问。

　　“爆头、刺心、割喉，这三个要害，只有在丹田被爆崩之后才会出现，这意味着，丹田是我们最后的防线，根据这个推测，我观察丹田被强敌击碎时的状态，发现储存在丹田里的内力，会与敌人攻击而来的伤害进行抵消，一旦我们内力不足，敌人的伤害就可以直接崩碎我们的丹田。”

　　苗人风此时是真心敬佩肖邦，得有多变态跟执着的家伙，才会为了研究这个问题，让敌人一次次的崩碎自个的丹田，想想都蛋疼啊！

　　“然后，我跟随师门长辈一起去缉拿魔门强者，发现稍有凶名的强者，一般都不容易死，就算被打成重伤，也能强提着一口内力，奔窜而走，因此，我解剖了一位魔门强者。”

　　“我去，这哥们太凶残了。”苗人风露出惊愕的表情。

　　肖邦赶紧解释道：“不是活的，是死的。”

　　“死得也很恐怖，好不好”，苗人风暗中吐槽，但表情却是缓和下来，避免肖邦更新到这里就太监了。

　　“解剖发现，此人的丹田与我死的时候，丹田状态完全不一样，我死的时候，丹田被绞成一团碎渣，但此位魔门强者，丹田却还较为完整；打个比喻，豆腐花端出来是完整的，拿勺子一绞就是我的丹田状态，但若是一块一块的切，就是魔门强者的丹田状态。”

　　“然后，我花费所有贡献度进入藏书阁，不是功法楼，只是阅读的典籍，读了些书后，才发现其中的奥妙；丹田还有三个扩增状态，而这三个扩增状态，就是三道阵线，就算我们内力消耗过大，敌人伤害超强时，这三道阵线也能抵挡，不至于一下就挂掉，当然，实力相差太大，另当别论。”

　　“在三流阶段，需要服食千年异果，若是百年异果也可，但需得凑足千年的年份，二流的话，我暂时还未达到，但照如此推测，估计需三五千年，一流则是万年，宗师、大宗师之后就更恐怖了。”

　　“那你丹田晋阶完美三流后，死了几次？”苗人风问道。

　　“嘿，一次也没死，最多就是重伤。”肖邦就算性格沉稳，此时也不免得意的炫耀一下。

　　“看来我也要赶紧扩增丹田了，正好，有了这笔钱，应该可以买到一株千年灵药了吧？三道扩增，就需要三株，麻蛋，也不知够不够”，苗人风暗中琢磨着。

　　苗人风清楚，对于肖邦来说，丹田扩增信息是非常重要的，肖邦能把这个信息告诉他，说明他获得了肖邦的爱情，啊不，是友情。

　　野猪林的怪物刷新速度蛮快的，但没有强力高手出来阻扰的话，这些怪物在有群杀的肖邦面前，都是渣渣，苗人风一路也拿怪物练手，增加自己的应敌对战能力。

　　野猪林内有一条并不宽阔的河，河流并不湍急也不深，淌一淌的话也能过去，水位及腰，河中也没有凶猛的怪物，此处视野宽阔，按理说，是野猪林内最为安全的地方，来的时候，就是一淌就走的，没想到回去的时候却偏偏遇到了敌人。

　　污泥翻滚了一下，一个满身泥垢，看不清面容者站在烂泥中，他鼻孔还冒着气泡，显得极为可笑，但苗、肖二人却不敢笑，他们此时正好行走在河中心的位置，双手高举托着包袱，里面放的是衣物、干粮，黄金物件都负在背上，这些东西也不怕水。

　　“我闻到宗派弟子的腐臭味”，泥人鼻孔中的气泡越来越大，随着此人说话的呼吸之气，气泡微微的颤抖着，奇特的是，气泡居然没有破掉。

　　问天下谁最憎恨宗派子弟，不是太玄李氏，也不是邪派，而是被杀了数百上千年的魔门诸支，邪派除了行事较为随性外，在手段上与正派颇为相似，甚至有时候，邪派比正派还象正派，因此，邪派在此款游戏中，并不代表着邪恶，正经是魔门才是真正的凶残之辈。

　　苗人风脚步一移，将肖邦挡在侧面，肖邦稍稍一愣，就明白苗人风的意图，他趁苗人凤挡住敌人的视野之际，将手中的包袱掷向对岸，迅速取出巨琴兵器，但并没有立即发动攻击，主要是看不清对方的实力，若是对方实力弱鸡，肖邦并不介意击杀对方的。

　　“泥和尚罗中贯，一流高手巅峰，魔门分支天莲教弟子，一身功法极为诡异，中期极为活跃的一代凶人，后死在肖邦的琴音下。”老系详细的提示道。

　　“看暗器”。

　　紫金神衣巡游令朝泥和尚罗中贯飞去，老系表示苗人凤把它当暗器扔来扔去，它很心塞，因此，苗人凤就把老系藏于其中的铁片设置成“隐藏”，这样就不会挂在腰间。

　　而扔出去的，则是那块祟阳明给他的，代表紫金神衣巡游的令牌，这领牌只是身份的象征，没有特殊之处，也不能自动飞回来，就算丢了，由于那东西是经过滴血认主的，所以，别人捡到后也没办法冒充。

　　肖邦不愧为战斗经验丰富之人，苗人风刚将紫金神衣令扔出去，他的琴音就奏响，音律如利刃，朝泥和尚罗中贯攻去，而苗人风在扔出令牌之时，同样欺身而上，巨虎的幻象浮现，“嘭”，幻象消失，拳头重重的砸住泥和尚的面部。

　　泥和尚惨叫一声倒飞而出，重重的摔在烂泥中。

　　“我去，如此不堪一击，狗屁的一流高手啊！”苗人风暗骂一声，手底下却没有停，水流哗哗作响跟随着苗人凤的脚步，肖邦的琴音也随之更加尖锐，他似乎还没有掌握一部琴谱，此时弹奏出来的，都属于单音。

　　苗人风双腿一踢水花，整个人就跳了起来，重重的坐在泥和尚的背上，然后一拳一拳的打他的后脑勺，泥和尚惨呼连连，大声喊道：“别打了，别打了，再打还手了啊！”

　　两个三流弱鸡联手攻了一阵，无奈的发现，居然打不死泥和尚，两人暗叹一声，放弃攻击，但也趁着泥和尚收拾皮外伤之际，跑上了对岸，捡起之前扔上岸的包袱，撒腿就跑，跑着跑着发现，两人并肩跑，变成了三人，新加进来的家伙，还全身是泥。

　　“大人，有事慢慢说啊！何必动手打属下啊！”泥和尚一边跑，一边说，但他的嘴巴并没有动，显然用的是“传音入密”。

　　苗人风有些不解，这货怎么叫自己大人？紧接着，就看到泥和尚将自己扔出去的紫金神衣令递还，同时，还取出一块银色的神衣巡游令，朝苗人风晃了晃。

　　“卧槽，泥和尚居然是银衣巡游？朝廷果然在下一盘很大的棋啊！连魔门高手都被收买了”。

　　话说，神衣巡游确实四处巡游，但巡游到玩泥巴，这货也算是奇葩了，当然，这只是吐槽，丫名号叫“泥和尚”，修炼的功法，肯定是跟泥巴有关，泥巴估计也不是普通的泥巴。

　　肖邦是老玩家，很清楚神衣巡游院，是皇帝掌握的私人武装，权势堪比鼎盛时期的明朝锦衣卫，官府的事情，肖邦不想太过掺合，就朝苗人风示意一下后，走到偏远的地方。

　　罗中贯见肖邦走远，恭恭敬敬的单膝跪地问安。

　　“大人，野猪林内的凶人都相对的安份，基本都没有离开，成都府的商记仍然定时进入搞交易，目前就是这样的。”

　　“知道了”，苗人风回答道，他也不知道要说什么，他连神衣巡游院到底肩负什么样的职责都不是很清楚，自然更不清楚成都郡神衣巡游分院的布局，说得多，错的多，言简意赅才是上策。

　　罗中贯也不在意苗人风的话多话少，他站起身后，就开始吐苦水，说这里条件多艰苦，没有好吃食就算了，连个女人都没有，害得他天天扎泥土。

　　听到丫天天扎泥土，苗人风差点没崩住笑出声来，为了掩饰，他轻咳一声，打断罗中贯的话头，朝远处的肖邦喊道：“老肖，扔个盘子过来”。

　　金色圆盘飞了过来，罗中贯探手将其接住，随后就一口咬了上去，望着金盘上的满排牙印，罗中贯笑得眼睛都合了起来，猛夸苗人风爱护部下，是个好领导，然后，罗中贯就自奋勇告当先锋，替大人扫除前路的一切障碍，这倒是让苗、肖二人的回程顺畅无比。

　　“继续保持警惕，最近应有大事发生。”走出野猪林时，苗人风对罗中贯轻声说道。

　　罗中贯望了一眼走远的肖邦，说：“大人，那个是昆仑派的弟子，他此次入林，会不会联络那个人？”

　　“那个人？哪个人？”，苗人凤有些苦逼的想着，问老系，老系也不大清楚。

　　苗人凤想了想后，决定不管这个问题，他对罗中贯说：“此事你关注一下，若是有接触，再汇报于我，还有，我最近需要帮手，你可愿助我？”

　　罗中贯闻言，脸露喜色，跪地就拜，表示愿意为大人赴汤蹈火。

　　“啧，一流高手巅峰，说跪就跪，太没节操了吧？这货能不能信啊？”苗人风有些迟疑的想着。


第11章 一名巡游的职责

　　返回成都城时，天色较晚，苗人风扳着手指计算，进林花了1天，破阵花了两天半天，出林倒是快了些，前后也用掉近五天的时间，果然，游戏毁三代啊！不知不觉就过了好几天。

　　那条属于灰色地带的巷子名为“布衣巷”，苗人风从老系那里，也知道一些地下世界的据点，在成都府内，布衣巷就是地下世界的据点总部，由此可见，肖邦这小子玩游戏真的很厉害，连地下世界的据点都能被他挖掘出来。

　　因此，两人入了城后也没有分开，直接去了“布衣巷”，肖邦在地下世界中颇有口碑，销赃之事就交给他去办，把手头上的黄色小物件，全部兑换成金票，十来分钟后，苗人风在“再来一醉”酒楼内，等来了肖邦。

　　收获不错，预留下买扩增丹田的金票后，其余的金票大约能卖到2万大洋，卖游戏货币，苗人风还是相当熟悉的，他直接在游戏中拉出交易窗口，然后，把金票挂了上去，这货还略提高价钱，1200兑换1万两金票。

　　肖邦见后，也改了价格，两个穷逼对视一眼后，哈哈大笑。

　　“要是能把黄金墓里所有的黄金卖掉，少说也有几亿大洋吧？”苗人风一脸悲伤地说道。

　　“几亿，肯定是有的。”肖邦接口说道。

　　随后，两人提着酒杯露出恍惚的表情，尼玛，几亿啊！多少个零来着？

　　肖邦离去后，苗人风继续坐在酒楼内悲伤着，一笔巨财就摆在眼前，居然没办法收入囊中，苗人风不悲伤才叫怪；而之所以把此笔巨财送给昆仑派，那也是没办法的事情。

　　历史的惯性是非常强大的，在后世，接任务的是肖邦，肖邦是昆仑派弟子，祟阳明只告诉肖邦“六指琴魔遗址”，再托付那封血信，而“奇药名单”任务的目标则变成了“沐王府”；因为，肖邦把血信交给沐宗宝后，就没有他什么事了。

　　无人触发祟阳明身上的隐藏任务，祟阳明就没有真传弟子，“奇药名单”就落到沐宗宝手中，而活动开启后，沐王府就象漏斗一样，被无数的高手进进出出，黄金墓的秘密就是从沐王府中被发现的。

　　但并不是说沐宗宝知道黄金墓的位置，而是他恰好拥有某些重要的线索，结果，被潜入的高手发现，黄金墓的消息也由此传扬出去，随后，引发了血雨腥风，造成数十万玩家的死亡及上万NPC的伤亡，被记载入太玄帝国的“武林编年史”，史称“阳明之灾”。

　　所以说，苗人风若是没有办法在短时间内搬空黄金，随着三天的到达，成都府就正式进入各种动荡中，沐王府也将成为重灾区；因此，黄金墓的线索同样也会从沐王府被发现，最终，苗人风还是得不到所有的黄金。

　　奇药名单的活动持续时间是7天，苗人风得保证自己少死几次，“麻蛋，除去苍松派被灭掉，名单还有25个门派，就算最差的门派，也有一流高手存在，灭掉我这个三流是绰绰有余的，黄金墓的消息，也不知放出去没有。”

　　昆仑派位于太玄帝国北方“朔风郡”的“大雪山”，因此，也被称为“雪山派”，大雪山竖立着一座奇迹般的“宫殿”，即是闻名天下的“灵音宫”，掌教“何足道”，人称“琴棋剑”，又称“昆仑三圣”，即琴圣、棋圣、剑圣。

　　对于一个门派来说，黄金墓在没有被证实价值之前，是不会太过关注的，但一旦消息确实，门派就会抛开所有一切，专注于此事；任何一个门派，都不敢忽略黄金墓所带来的财富，昆仑派自然不会例外。

　　肖邦不是何足道的弟子，他师傅叫“何言悦”，人如其名，整天板着一张脸，脸上写着“我不愉悦”，何言悦是何足道的妹妹，今年三十岁，宗师巅峰修为，人称：雪山仙子，称号虽然俗气，却不能否认这位女NPC的美丽。

　　肖邦发出信件不到一天，其师何言悦就率领诸多派内高手赶到了成都郡。

　　何言悦还是相当谨慎的，她并没有马上进入成都府，而是悄悄的藏在成都府的郊外，等肖邦前来汇合后，又等了一段时间，到天色完全暗下来后，才率领大票高手朝野猪林潜去。

　　但天下没有不透风的墙，何言悦自认为行动很隐密，却不知道昆仑派高手大规模出动的消息，早就传到其余门派耳中，因此，换张脸在街上乱逛的苗人风，终于听到让他松一口气的消息。

　　“黄金墓出现了。”

　　“这消息一月至少出现十几次。”

　　“不是，这次是真的，昆仑派全派出动，前往野猪林。”

　　“什么？真的假的？”

　　“实打实的真。”

　　“那还等什么，赶紧去抢黄金啊”。

　　涌进成都府的玩家非常的多，他们初进成都府，自然要四处打听消息，原本是要打听一下“奇药名单”落在哪个少年手中，这少年是玩家还是NPC，等等诸如此类的，没想到，却意外打听到黄金墓的消息，于是，整个成都府就“轰”的一声，无数的玩家从四面八方朝四个城门冲去。

　　“奇药名单”正式开启于中兴元年七月一五日，但在七月一四日时，一条消息传遍整个成都郡，又紧接着向其余十五郡传播；于是，原本喧嚣的成都郡，骤然之间变得安静，等七月一五日这天，所有玩家与NPC都冲进了“野猪林”。

　　当然，这不意味着成都府内就一定是安全的，苗人风此时并没有躲在沐王府内，而是凭紫金神衣巡游令，躲进了成都官衙，他需要熟悉一下神衣巡游，究竟有何职责以及福利。

　　官衙是由无数机构组成的建筑群，成都巡游院位于官衙的北面，人员极少，刨去扫地、跑腿的编外人员，正式人员只有两个，一个看守资料情报室，一个负责对外联络，都是朝廷正式官员，品级很低，看到苗人风时，腰都弯得快要触到地面。

　　苗人风不敢去趟“黄金墓”的浑水，他怕万一去了野猪林，被人杀掉，而杀他之人又恰好是“奇药”幕后之人，那名单就少了一位，很影响他的任务完成度。

　　资料情报室非常的庞大，一进入就有股淡淡的腐味，工人文员将一本较薄的书摆在书桌前，又替苗人风斟好茶后，退出了资料室；苗人风在现实中也喝茶，但他喜欢泡一大杯的浓茶，也就是俗称的“牛饮”，因此，他对茶的要求非常的低。

　　神衣巡游者，俗称“神衣捕”，受皇帝直辖，职责是监控天下宗派的动向，缉捕犯下重罪的江湖人士，由此可见，神衣巡游并非情报组织，也不是真正的捕快，它就是皇帝手中专门用来对付天下宗派的利刃，当然，皇帝若是下令做别的事情，神衣捕们也不能拒绝的。

　　神衣捕在衣襟、袖口处各绣着紫金、白银、黑铜、绿铁，四种不同颜色的线纹，服饰的颜色是“天蓝色”。

　　紫金巡游由皇帝直接任命，因此，苗人凤若想坐稳这个位置，就需要完成“奇药名单”这个任务，让皇帝对他信任，将他扶正。

　　神衣巡游院共有“东西南北”四位紫金神衣总巡游，各自负责四个郡的辖区，每位紫金神衣总巡下面，又有八名银纹神衣巡游，16名黑纹神衣巡游数量，数量众多的绿铁巡游，绿铁巡游就是所谓的“炮灰”。

　　紫金巡游每周工资是“50金”，每月合计200金，享受朝廷三品官员的津贴，每月折合约300金左右，每调获得300点贡献度，贡献度可兑换“皇帝私库”内的物品，亦可直接折算成金子，10点贡献兑换1金。

　　拥有皇帝私人印玺所盖的“逮捕书”、“缉捕书”等等重要文件，可随时出击，有权调动官衙捕快配合行动，特殊情况下，有权调动当地驻军配合行动。

　　看完薄薄的“神衣巡游职权书”后，苗人风摸着下巴暗中琢磨着。

　　“皇帝果然不差遣饿兵啊！福利丰厚，权力很大，当然，这是指紫金纹章的总巡游，我如今是祟阳明私下授予的，祟阳明敢这么做，应该是得到皇帝同意的，但若想皇帝信任我，我就得好好表现一下，否则，这么丰厚的福利及权力，可就失之交臂啦！”

　　苗人风走出资料室时，发现外面站着一位中年汉子，此人皮肤较黑，身材壮实，身高却只有一米六五左右，站在那里显得极为矮壮，而他看到苗人风时，立即单膝跪地行礼，低声问安。

　　“雷横，祟阳明手下八大银纹之一，一流巅峰修为”。

　　得到矮壮汉子的信息，苗人凤还在琢磨着如何开口套话时，雷横却是从怀中掏出一封信递给苗人风，苗人凤有些疑惑的接过来，信封上写着“吾徒收”，下方署名是“祟阳明”。

　　“卧槽，祟阳明莫非算到自个会挂，所以特意留下遗书？”苗人凤有些意外的想着，而雷横在递出信后，就后退离去。

　　“吾徒，为师虽不知你叫何名，何方人士，但你即能得到此信，必是良家子弟。”

　　“擦，沐宗宝考验了我，那个雷横这么迟才来送信，肯定也是暗中调查了我，幸亏哥们刚进游戏，身家清白，武当叛徒那事，沐宗宝是信了，但雷横却是祟阳明的亲信，肯定知道祟阳明并没有真传弟子，所以，雷横是知道我原是武当门徒，后成为叛徒的。”

　　“不过，雷横即是肯将此信给我，说明，他也相信我是身家清白的”。

　　苗人风看到此处后，脑中念头急闪，待念头闪过后，他继续往下看，“雷横乃为师义子，吾徒若有事，可向他询问，为师走的匆忙，无法亲自教导你，你需忠心为皇帝办事；在首都燕京的铜铃巷，为师留有一座宅院，院内存放着为师的收藏，吾徒若是有时间，可前往一探，另外……”。

　　祟阳明的信一共有八页，起码有上千字左右，重点是介绍了他的武学来历，宗派，还有一些他布下的暗棋等等。

　　“看来，等活动完后，得去燕京一趟，把祟阳明的遗产给挖出来”，苗人风想着。


第12章 一名暗探

　　野猪林说大不大，说小也不小，当它被十数万人涌进来时，它就爆了！

　　野猪林被列为成都郡十大凶地之一，除了里面隐藏着诸多凶残人士外，就是野猪林的土著很残暴，苗人风与肖邦当初能够安然的进出，全靠“老系”提供的路线。

　　而如今涌进来的NPC与玩家，则是乱冲乱撞，这令土著凶兽们大为愤怒，一时间，整个野猪林都是野兽的咆哮，人类临死前的惨叫，血腥之气顿时弥漫着整个区域。

　　苗人风在成都官衙躲了一天后，终于是闲得蛋疼跑进了野猪林，其实他若真闲得蛋疼，还是可以去别的地方历炼的，因此，跑进野猪林，还是这货喜欢“混水摸鱼”跟“凑热闹”的性格在起作用。

　　进了野猪林，苗人风也没有乱跑，他知道自己实力低微，因此，进野猪林的第一件事情，就是联络上“泥和尚”，祟阳明的暗探高手还是有一些的，但所有暗探名单，都藏在京都“燕京”的安全屋处，所以，目前为止，苗人风只知道泥和尚这个暗探。

　　在后世，由于祟阳明并没有真传弟子留下，祟阳明交给雷横那封遗书也不知哪里去了，或许是被雷横私自拆开，从而得到祟阳明的遗产；但泥和尚这些暗探却并没有被新的紫金神衣接纳，他们就跟“警察卧底”档案被删除一样，失去了官方的身份。

　　正是这个原因，使得泥和尚等暗探大为愤怒，从而四处暗杀神衣巡游，在游戏中期时，泥和尚被成长起来的肖邦所杀，其余的暗探下场也差不多都是如此。

　　但现在不一样，苗人风成为新一任的紫金神衣巡游，并且是祟阳明的真传弟子，得到遗书时，就接过了所有暗探的名单，就象每个警察卧底都只有一个接头人一样，泥和尚等暗探按理说也只认祟阳明的。

　　不过，苗人风的紫金神衣巡游令上有祟阳明刻下的印记，正是这些如同暗号般的印记，让泥和尚知道祟阳明已经遇到意外，而苗人风就是他的新上司，所以，泥和尚之前在野猪林时，才会表现的那么卑微，主要是想给上司一个好印象。

　　苗人风问过老系，象泥和尚这样的魔门弟子，为什么要成为神衣巡游暗探。

　　“神衣巡游院主要职责就是针对天下宗派与江湖豪客，泥和尚等人犯下重罪，不仅被正邪两道通缉，还被官府通缉，这使得他们几乎寸步难行，更别说提升修为；因此，神衣巡游院愿意接纳他们，并给予他们官方身份，这些人自然是愿意的。”

　　“当然，祟阳明与这些暗探都有协议的，比如服役多少年后，给他们新的身份，同时，在他们当暗探期间，消除他们的官方通缉令，并伪造出他们已死的证明等等，只要这些暗探努力服役，等协议的时间到达，就能够光明正大的行走天下。”

　　泥和尚仍然躲在那条河边的烂泥滩中“扎泥”，苗人风此时重新用上那张“胡子脸”，因此，在河边转了一圈后，泥和尚就浑身泥巴的出现，这和尚很有眼力，见苗人风皱着眉头看他身上的泥，就说了一声“大人稍待”，一闪身就不见踪影。

　　“我擦，一流高手的轻功当真厉害啊！”苗人风嘀咕着。

　　没过一会儿，泥和尚重新出现，他穿着一件黑色劲衫，之前稍有些长的头发居然也剃了个光，高手就是高手啊！洗澡、换衣还顺便理个头，前后不超过三分钟。

　　“大人，你发现了黄金墓，又把消息放出去，是想消耗宗派的力量吗？”泥和尚摸着光头，低声问道。

　　泥和尚能推测出苗人风发现了黄金墓，这一点也不意外，之前在野猪林，苗人凤就给他一个金盘子，而泥和尚躲在野猪林里，看到这么多江湖人士进来，稍稍一偷听，就知道发生什么事情，前后联系之下，自然就知道了。

　　“这是其一”，苗人凤回答道。

　　泥和尚眼光炯炯的望着苗人凤，摆出要听其二、其三的认真样。

　　“我师傅拟了一份奇药名单，名单如今在我身上，我需要转移注意力，这是其二。”

　　苗人风耸了耸肩，表示没有其三了。

　　之所以说奇药名单在自己身上的消息，说给泥和尚听，这自然也是征求过“老系”的意见，老系虽然因为穿越的原因，缺失了很多资料，但它知道极多玩家、NPC的性格，行事风格等等，而泥和尚虽是魔门“天莲宗”弟子，对神衣巡游，正确的说，是对祟阳明非常的忠诚。

　　正所谓没有爱就没有恨，祟阳明的眼光还是很准的，他招募的暗探都属于很忠心的，正是因为这份忠诚，使得这些暗探得知自己被抛弃后，才会发狂，将复仇的对象集中在神衣巡游院。

　　苗人风询问了泥和尚这两天野猪林里的情况，泥和尚一脸的心悸，说他躲在河滩烂泥地里，大宗师级的高手出现了四个，宗师级高手出现了二十多个，一流高手更是数百上千，一流以下的则不计其数。

　　泥和尚表示自己这两天过得很刺激，动都不敢动，就怕哪个宗师脚步一停，顺手把他给宰了，尽管他是一流巅峰，可一流巅峰跟宗师比起来如同猪羊。

　　“大人，属下斗胆提一句，你即是把黄金墓的消息放出去，就不要心存不甘。”

　　苗人风有些疑惑的望着泥和尚，“我有表现的这么明显吗？”

　　泥和尚用力的点了点头，“大人，你一脸写满了对如此巨财拱手让出的不甘，但属下认为，就算整个南院巡游精锐一起来，也不够大宗师一掌拍的。”

　　与泥和尚一番交谈后，苗人风彻底熄了去黄金墓的心思，没办法去黄金墓混水摸鱼，苗人凤就跟泥和尚一起在河边闲谈。

　　老系是个不完整的系统，如同它自己讲的那样，当它成为意识穿越到现在后，失去庞大机器组的它，不可能拥有整整30年的游戏资料与信息，它能记住的东西是有很有限的。

　　而就算它记得东西再多，也无法给苗人风提供江湖阅历，但泥和尚不同，这货还没有洗白之前，在江湖上混了将近20年，犯案累累，对江湖上的门道都很清楚，这些也正是苗人风所缺少的。

　　人到了一定年纪就爱回想当年勇，泥和尚年约四十多岁，快到了“回忆当年勇”的年纪，再加上这货常年躲在野猪林，拥有一个寂寞、闷骚的心，如今即可以给上司好印象，又可以倾吐一下寂寞，自然是越讲越起劲。

　　苗人风也听的眉飞色舞，夸泥和尚以后退休可以去当“说书先生”。

　　两人正交流着起劲时，泥和尚突然收声，并示意苗人凤不要动弹，随后朝南边方向指了指，苗人风转眼望去，发现那方向走来一个身穿淡绿色长衫的女子。

　　女子腰佩长生，淡绿色长衫绣着朵朵殷红的梅花，左胸处写着“峨嵋”二字。

　　苗人凤见到峨嵋派女弟子时，眼睛一亮，黄金墓不能碰，但野猪林里有数万甚至更多的玩家，这些玩家实力最高也不过是三流，而他身边蹲着一个一流巅峰的高手，就算不偷袭，也能轻而易举的秒杀这些玩家的。

　　“积少成多，积少成多”，苗人风在心中嘀咕着。

　　“老罗，宰了她。”

　　泥和尚罗中贯闻言先是一愣，随后脸露欢喜之色，身为魔门弟子，对宗派有天然性仇怨，若非已经投身到神衣巡游院，泥和尚早就偷偷摸摸暗杀过往的宗派弟子。

　　如今得到上司的亲口吩咐，他岂会拒绝，立即腾身而出，凭其一流巅峰的修为，轻功品级就算，也轻易的摸到那峨嵋派女弟子身后，一手掩住女玩家的嘴，一手将匕首往她脖子上一抹，三大要害攻击之一——割喉。

　　割喉是最令玩家痛恨的死亡方式，因为这种死亡，意味着自己处于绝对的下风，才会让敌人割喉。

　　玩家死亡会有短暂的灵魂飘浮时间，持续时间是30秒，灵魂状态时，能够说话，但只有杀人者才能听到，就象当初苗人风被“人不留名”杀死，苗人风的问话，只有“人不留名”能听到。

　　同时，灵魂看到的环境，是死亡时倒地的角度，无法移动视线观察四周，而罗中贯杀人是非常有经验的，丫割喉后还踢了一脚，令峨嵋派女弟子的尸体面朝下摔倒，这就失去了视线的观察。

　　苗人风一边乐滋滋的搜罗战利品，一边把这个记下来，以后杀人的话，也要象罗中贯这样，将尸体踢一脚，让丫脸埋在地面，什么也看不到。

　　为避免误杀同门的情况，宗派弟子外出时，都会更改装备款式，各宗派的制式服装颜色都是不相同的，款式却多有类似，比如，武当派的道袍是淡青色的，左胸口处画着阴阳太极图，背后领口处则绣着“武当”二字。

　　而崆峒派同样也是道袍，不同的是颜色及胸口的图案，背脖衣领处的字样等等。

　　此时野猪林较外围的地方，三头凶兽正在围攻一名武当派弟子，此人手持长剑却并不出招，凭其灵巧的身法，配合步法的移动，在三头凶兽围攻下如游鱼般穿梭着，仅是偶尔看到某个空档时，才会刺出一剑，剑招平凡无奇，就是那么一刺。

　　但正是这样平凡无奇的招式，却让每一头被攻击的凶兽，本能的感觉到危险，不得不咆哮一声躲避而开，趁凶兽围攻之势暂解，武当派弟子依靠那奇特的身法，闪身脱离包围；脱离包围后，他并没有逃走，而是再次刺出一剑，迫使另一头凶兽不得不避让。

　　如此反复不停，即可看出，此人并不惧怕三头凶兽的围攻，相反，他似乎在拖着三头凶兽，不让它们离去，为了达到这个目标，此人时不时让自己陷入包围中，以让凶兽以为猎物并不强大，因此，也不会想着逃走。

　　约三分钟左右，急促的脚步声从三个方向传来，随后，十几名武当弟子出现，其中最早出现的人高声喊道：“勿弗子师兄，我们来了。”

　　接下来的战斗自然是无惊无险的，仅凭那个叫勿弗子的武当弟子，就可收拾，何况又多出十几个帮手，三头凶兽倒在血泊中，几名弟子上前娴熟的抽筋剥骨，另外十几位则围着那叫“勿弗子”的玩家，七嘴八舌的询问，或汇报自己所得的情报。

　　待师弟们的声音全部消失后，气质颇为冷傲的勿弗子，眨闪着那双领无数女人羡慕的“丹凤眼”，声音略显沙哑地说道：“奇药名单落在谁的手中，还是没有查到吗？”

　　“大师兄，本来还是有些线索的，但黄金墓出现的消息太过猛烈，成都府当地的江湖人士，都放弃了手头上的线索，全部去找黄金墓，我们目前收集到的线索，归纳到集中到一个人的身上。”


第13章 一只诱饵

　　听到肖邦之名，勿弗子眼中绽放凌厉的杀气，显然丫跟肖邦也是蛮不对付的，“黄金墓的消息是肖邦传回昆仑派，而他又是奇药名单最后的线索，这样看来，肖邦跟得到名单的人是认识的，你们查到最近肖邦跟谁走得近吗？”

　　“这个就是问题所在，肖邦最近常跟一个胡子脸的人走在一起，但系统说得到名单的是个少年，胡子脸却是个中年人，年龄不符合。”

　　勿弗子轻笑一声，“那个胡子中年人，后来是不是没有消息了？”

　　“是的，嗯？大师兄，你认为那个胡子中年人是易容了？要真这样，那可麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦”，勿弗子换了个剑花，收剑回鞘，一脸淡笑的说，“找到肖邦就可以了。”

　　“谁？”

　　刚刚收回鞘的剑再次“呛啷”而出，剑指西南丛林之处，余下武当弟子则迅速以勿弗子为中心，站到他的四周，初看会觉得这些武当弟子站位极乱，但见识广多之人，定能看出，这些武当弟子不是站得乱，而是摆出武当派最录寻常的阵式——九字真言阵之“不动如山”。

　　三百多年前，武当派开宗祖师“徐子陵”，曾悟得一门高深武学，名为“九字真言手印”，开宗后，此人又精简了一下，得到九字真言阵，普通内门弟子只要凑足九人即可摆出来，九人以上也可摆出，虽然是精简版，但威力却也不能轻视。

　　勿弗子喊出“谁”时，丛林内鱼贯走出十数位身穿蓝色长袍之人，他们皆是腰间佩剑，左胸衣服处绣着一柄长剑，只看这个标记，老玩家就知道，这些皆是青城剑派的弟子。

　　“狄禾火”，勿弗子身边的师弟轻呼道。

　　这款游戏在半年前正式运营，但注册玩家只有三十多万，在线只有十来万，若非它突然成为市面上唯一的游戏，它会一直扑街到关闭为止，可它现在火爆异常，这也使得最早进来的玩家们，领先后来进入的玩家非常的多。

　　九正与六邪每周都会举办派内小比，月尾时会进行大比，随后马上就会进行“十六派擂台赛”，因此，象勿弗子、肖邦、人不留名、狄禾火等等老玩家，半年以来都曾经在擂台上打过，有胜有负，就算彼此之间没有仇，也在多次较量中，积下了不少的仇怨。

　　肖邦是昆仑派的真传弟子，也是昆仑派的大师兄，勿弗子、狄禾火也是各自门派的大师兄，不过，大师兄的位置不是固定的，只有在派内大比中保持胜率，才能继续获得这个位置；内门弟子相对来说比较好弄到，但真传弟子却是比较难成为的。

　　就算这些老玩家因为早期玩家人数少，而获得丰厚的资源，但玩了半年，也只不过区区三十个玩家成为真传弟子，其余的十数万玩家倒是都成为内门弟子，而象苗人凤这样新加入的，全部都是外门弟子，需要做很多任务，并在外门弟子比试中保持胜率后，才能成为内门弟子。

　　狄禾火是青城派大师兄，这货却没有丝毫大师兄的范，主要原因还是他长着一张娃娃脸，这使得他在外表上看，没有肖邦、勿弗子等大师兄那么有风范，再加上，这货仗着自己一张娃娃脸，四处卖萌，就更是让诸派大师兄有些看不顺眼。

　　“哟，这不是风流踢踏的勿道长吗？金刀门的事，摆平了？”狄禾火一纯蠢萌的笑着说道。

　　他旁边的青城弟子非常配合，高声喊道：“大师兄，金刀门发生什么事？”

　　“啧啧，说起这事就不得不佩服人家的风流踢踏啊！三天前，金刀门的千金罗玉娇，啧啧，上吊啦！”狄禾火表情丰富地说道。

　　“哇，上吊了？这么刺激？为什么上吊啊？”

　　“有人始乱终弃嘛！罗玉娇爱上一个武当弟子，不仅献身还献财，没想到，那武当弟子骗财骗色，得到东西后，甩吊不认人，人家堂堂一派千金，哪能受得住这个，自然是要上吊啦！”

　　“混蛋”。

　　“青城贱种，胡说什么。”

　　“狄禾火，你个死垃圾。”

　　武当派弟子都是跟勿弗子很长时间的铁杆，此时听到狄禾火如此说自家大佬，自然是不乐意的，于是，纷纷出声叫骂。

　　而青城派弟子同样跟狄禾火是基友，听到骂声后也不甘示弱，一时间，脏话满天飞，也不知道为毛没有禁掉这些脏话。

　　骂归骂，双方却没有动手，这倒不是九正与六邪之间不能PK，而是两位大师兄没有发令，因此，双方小弟先打打嘴炮，而在两位大师兄摆了摆手后，小弟们迅速收声，由此可见，这些人的配合还是非常默契的。

　　“找肖邦？”狄禾火笑嘻嘻的问勿弗子。

　　勿弗子正要说话时，与狄禾火一起感应到了有人接近，两人不约而同的朝东面望去，那里是一条山道的拐角，而此时，一个家伙正慢悠悠的从转角处现身，然后，他一脸惊讶的望着青城、武当两派的玩家，说了一句，“卧槽，这么热闹？”

　　“这货看起来有些脸熟啊！”狄禾火眼露疑惑之色，轻声嘀咕道。

　　“武当叛徒苗人风”。

　　勿弗子那双丹凤眼爆出杀气，大喝一声，朝苗人风冲去，其余武当派弟子也纷纷跟随而上，杀掉叛徒能够得到贡献度，至于崆峒派的人不留名，杀掉苗人凤则能得到江湖名气，所以，杀叛徒是一件很有利的事情。

　　“哟哟，这家伙就是武当叛徒？看起来很猥琐的样子，兄弟们，快去捞名气啊”。

　　狄禾火大笑着领着青城派弟子们，跟着勿弗子一起追杀苗人风。

　　苗人凤一边喊“救命啊”，一边施展轻功撒丫子跑路。

　　后方两队人马紧追不舍，而勿弗子与狄禾火虽然也是三流巅峰修为，但两人是老玩家，得到过很多资源，因此，仅是两三分钟后，两人就追到了苗人风，只是不等两人击杀苗人风，一股强大的气机已是笼罩住他们。

　　泥和尚罗中贯蒙着一张脸从暗处腾空而出，一掌击向勿弗子，一脚踢向狄禾火，“嘭”，一流高手巅峰的修为，不是两个三流高手可以抵挡的，一掌一脚将勿弗子与狄禾火打得喷血倒飞而出。

　　“卧槽，这样都没死？”苗人风躲在一边很是吃惊地喊道。

　　“宗派核心弟子，总是有些保命的手段，大人莫急，他们很快就会死的”，泥和尚罗中贯一边说，一边朝倒在不起的两人扑去。

　　“大师兄”，落后的两派玩家赶到时，看到的就是他们的大师兄，被一个蒙面光头高手给宰掉，顿时发出惊呼之声，随后，他们极为明智的退后，没有上前捡拾两位大师弟死后掉落的物品。

　　苗人风发出一声欢呼，“哈哈，哥真是太机智了”，一边给自己点赞，苗人风一边快速的收取物品。

　　想出宰玩家贴补自己“黄金墓”损失的主意后，苗人风就跟罗中贯在野猪林里晃荡，苗人风从老系那里获得完整野猪林地图，因此，能够找到最合适的伏击点，同时，还能避开大量的高手。

　　“奇药名单”的活动已经持续了四天，苗人风在野猪林内也杀了两天，说杀是抬举他，都是罗中贯动手，苗人风捡战利品的；由于没有储物袋的道具，苗人风就把战利品打包，暂时寄放在泥和尚的老巢里。

　　两天时间下来，罗中贯手上至少有一千多条玩家的性命，苗人凤暗想着“阳明之灾”居然也有自己的贡献在内；当然，他杀的只能算是零头，黄金墓那边才真的是尸横遍野。

　　为避免被误杀掉，苗人风也不敢靠近黄金墓，只是让罗中贯在宰掉玩家前，顺嘴问了几句，零零碎碎的得知了一些消息。

　　“大师兄？卧槽，看来这两人很牛的样子。”苗人凤听到那些退走玩家呼叫，有些疑惑的打量着两具尸体。

　　“勿弗子，江湖人称：多宝道尊，以宝物、暗器、阵式众多而闻名，手段狠辣，心机极深。”

　　“狄禾火，江湖人称：百变童生，性格反复，时善时恶，行事颇无顾忌，曾与林妙可相恋一段时间，后反目成仇。”

　　“哇，老系，你都不看脸也能知道他们的身份，果然厉害”，苗人凤吐槽道。

　　所谓的称号，都是这些玩家后来才得到的，如今所有玩家都没有自己的称号，因为他们都没有正式出师，只有正式出师后闯荡天下，才能得到称号。

　　勿弗子如今还算不上多宝，掉了一双护腕及一条腰带，狄禾火没掉装备，掉了一个钱袋，里面装满了黄珠子，一粒就是1金。

　　苗人风数了数，整1000金。

　　“禾火小朋友果然是多金少年郎啊！”苗人风感叹道。

　　分了300金给罗中贯，把泥和尚高兴的合不拢嘴，更加磨拳擦掌的准备替大人效力。

　　苗人风与泥和尚欢天喜地分赃时，复活的勿弗子与狄禾火却是一脸的阴沉，两人选择的是固定复活点，因此，复活时就看到了彼此。

　　固定复活点是个无人居住的村庄，除了复活后的玩家，没死的玩家是无法进入的。

　　为避免出现残酷的循环撕杀，复活点内有一处驿站，复活后的玩家可以选择坐马车离开，但这并不意味着安全，马车这东西是会被劫的，它不是百分百安全的。

　　“你家叛徒什么来头？”狄禾火有些郁闷的问道。

　　“我哪知道。”勿弗子没好气的回答道。

　　两人的关注点都是那个暗处偷袭的高手，能把他们秒杀的，肯定是一流高手，不是两人很自信或者傲娇，而是他们遇到过二流高手，就算是二流巅峰，想要秒杀他们，就算是偷袭也是办不到的，那么，问题来了，苗人风哪找来的一流高手？

　　“目前没有玩家达到一流高手，所以，你家叛徒身边的肯定是NPC，但NPC怎么可能听他的命令？”狄禾火一脸疑惑地说道。

　　说起NPC高手当随从，也不是没有的事情，但象苗人风这样的却是绝对没有的，一般高手跟随玩家，都是有任务要求时才会。

　　比如肖邦献上黄金墓，就会有高手跟随，又或肖邦要去找“六指琴魔”的遗址，这对门派也有帮助，门派也会有高手跟随。

　　但玩家是没有权力要求高手做事情的，NPC高手也轻易不会出手，只会在有任务需求时才会出手，因此，想要利用NPC高手四处杀人发大财，这一点是很难办到的。

　　那苗人风为什么能做到这一点？

　　这跟他是“紫金神衣巡游”的身份有极大的关系。

　　按未来系统“老系”的说法，祟阳明身上的隐藏任务，是不可能被激活的，原因之前也说过，任何玩家初入游戏，都会直接选择九大正派，或是六大邪派，因此，不可能会没有门派身份的玩家，接触到祟阳明。

　　而在后世，也没有哪个玩家成为神衣巡游，这个部门一直是很纯粹的NPC高手集中点，它负责的是整个天下宗派的事务，若是有玩家在其中并身居高职，则会破坏它的某些公正性。

　　那为什么还要有这样的隐藏任务？

　　其实这算是设计者的一个恶趣味，在后世，这个隐藏任务被官方揭晓，令无数玩家捶胸顿足，但官方并没有说出全部的内情，仅说祟阳明身上有这个隐藏任务。

　　不过，苗人风的紫金神衣巡游身份也不是可以为所欲为的，他的顶头上司可是皇帝，俗话说“伴君如伴虎”，皇帝若是不开心，可以撤掉苗人风的，所以，苗人风的身份，其实是很不牢靠。

　　当然，他只要完成皇帝交待的任务，把皇帝侍侯的爽歪歪，这个身份就可以一直保留了。


第14章 一场暴雨

　　稀稀的细雨最终转为倾盆大雨，洗涤着空气中的血腥，将嫣红的鲜血冲刷干净，寒彻的杀气与冰冷的雨水纠缠在一起，令逃亡之人感到更加的彷徨与无助。

　　雨水将枯叶与腐草混合成的泥土浇得泥泞不堪，也将匆匆奔跑过的脚步，留下深浅不一的脚印，而追踪者可凭借这些脚印，轻松的找到猎物的踪迹，杀与被杀的剧目，在野猪林内时刻上演着，或许上一刻还是猎人，下一刻却变成了猎物，就如逃窜中的苗人风一样。

　　野猪林内的玩家人数非常多，但绝大部分都是老玩家，所有的老玩家都是宗派内门弟子，在多次被杀后，找上了自己的师长，哭诉自己的悲伤；当然，若是被其余宗派弟子所杀，他们并不会哭诉，但被武当叛徒所杀，就有了哭诉的正当理由。

　　特别是这武当叛徒身边还跟着一名一流高手，理由就更加的充份，因此，武当派为了挽回面子，派出了三个一流高手组成的小队，而其余宗派也有数量不同的一流高手，且不说总数达到二十多位的一流高手，单是武当派的三个一流高手，就足以灭掉罗中贯。

　　因此，罗中贯逃了。

　　苗人风并不意外罗中贯会逃，让他意外的是，罗中贯并非独自一人逃走，而是从暗中现身，吸引走所有的高手后逃走的，其意图也是非常的明显，就是以自己为饵，留给苗人风逃走的机会。

　　“老罗，我会想念你的”，苗人风暗中嘀咕道，随后也开始了逃亡。

　　当苗人风被列为武当叛徒时，他的图像就传遍了整个正邪两道，说是整个天下也不为过的，当初的苗人风还不大了解游戏，如今他也算是稍有了解，特别是肖邦给他普及了一下此款游戏的常识，这让苗人风知道，自己成为武当叛徒这件事情，非常的蹊跷。

　　蹊跷之处不在于“老系”这个隐藏在铁片中的未来系统，而是那个夜闯武当派的神秘人物，依肖邦的推测，武当派把苗人风列为叛徒，有钓出那个夜闯武当派神秘人物的意图，这个推测让苗人风不是很相信。

　　“嘭”，一道劲气从后方袭来，击中苗人风身侧的大树，劲气不足以振动大树，却也让树端上的水滴倾斜而下，将苗人风浇得湿透。

　　苗人风的武学中只有心法能拿得出手，其余的武学都是地摊货，没办法，祟阳明的一切遗产都藏在燕京安全屋里，苗人风目前还没有空前往，所以，只能用这些地摊货；好在心法属于“秘技”，就算是地摊货的武学，也能让他逃过同等级的追杀。

　　追杀他的人是武当派的NPC，都是三流高手，人数约有七八个，单挑的话，苗人风还是颇有信心的，但人数一多，他就应付不过来，只能闷头逃窜。

　　仗着对野猪林地型的熟悉，苗人风有惊无险的一路逃窜，他对野猪林内的怪物分布还是熟悉的，问题是，这么多的高手入林，使得怪物也被杀得很干净，这让苗人风想利用怪物拦住追兵的想法落了空。

　　苗人风只需要一个能够换脸的时间，但追兵咬得很紧，不想暴露千面幻玉衫的秘密，苗人风只能拼命逃，从被高手狙击到一路逃窜，时间过去了半个小时，苗人风一直没有找到机会换张脸，而一路没有可以利的怪物，迫使苗人风把逃跑的路线更改。

　　如今，他越来越接近黄金墓。

　　五分钟后，苗人风发现后方的追兵居然不见了，这让他大为疑惑，但他也没有停下脚步，继续曲曲折折跑了一段路后，换了一张脸，然后打量着四周，发现自己进入了黄金墓的领域内，他想了想后，小心翼翼的往前行进。

　　走了十来分钟，前方出现一片营地，竖立的旗帜告示着这片营地的所属，那是少林派的营地，苗人风爬上一棵树朝远方望去，发现以“黄金墓”为中心，竖立着数座的营地，昆仑派、武当派、少林派、崆峒派等等都有营地驻扎。

　　“奇怪，时间都过了三天，宗派们还没有进入黄金墓吗？”苗人风有些疑惑的想着。

　　琢磨一下后，苗人风运转心法，改变千幻衫的款式与颜色，按游戏的设定，宗派的服装是无法伪装的，但总会有些例外的存在，如“千幻衫”，不仅可改变脸型，还可以改变衣服款式，这也是此衫主人“千面郎君”能逃避追杀数十年的最大主因。

　　千幻衫款式变成武当派内门弟子的服装，苗人风大摇大摆的走进武当派的营地，营口并无人把守，显然，营地的建设只是方便休息，并非用来防御的。

　　进了营地才发现里面很空荡，“人呢？”苗人风有此纳闷的四处游荡，他“贼不走空”的性格又发作，见四处无人，就钻进一个营帐内，可惜，里面并没有什么值钱的东西，总不能偷被子跟草席吧？连钻几个营帐都是这种情况，苗人风也就死了偷些东西的心思。

　　“哎哎，师兄，人都去哪了？”

　　终于遇到一个脚步匆匆的武当派弟子，苗人风赶紧上前拉住他问道。

　　“你新到达的？”

　　“是滴是滴。”

　　“为避免宗派大战，正九邪六决定摆下擂台进行分配。”

　　苗人风当过几天的武当派外门弟子，武当派的一些规矩还是知道的，因此，他也不敢多问，谢过那位师兄后，朝擂台的位置跑去，几分钟后，到达一处空旷之地，此处人声鼎沸，喧哗此起彼伏。

　　“哎呀卧槽，忘了一件大事。”

　　看到擂台赛时，苗人风猛得想起一件事情，他在心中顿时大呼道。

　　若是宗派是以擂台方式决定出黄金墓的配额，那么，后世所称“阳明之灾”显然是太过夸大的，但阳明之灾是确实存在的，原因就在于造成宗派弟子大量死伤的，并非宗派之间的撕杀，而是朝廷与宗派之间的大规模冲突。

　　为什么会发生冲突？

　　朝廷与宗派是有过协议的，黄金墓内的黄金数量如此庞大，宗派若是获得，肯定也会分朝廷一份的，宗派大佬们都是老狐狸，这些人情世故还是懂得做的，真正让宗派发生冲突的原因则在于——李旦。

　　李旦是两百多年前的富贵王爷，他这一系的子孙极多，在一百三十年前，他的嫡系子孙被过继到皇帝名下，并登基为皇，皇位一直在李旦一脉传承到至今，也就说，当今皇帝李隆基，实际上是李旦的嫡系子孙。

　　这意味着宗派若是把李旦的黄金墓给挖了，就是挖了当今皇上的祖坟，我了个去，普通老百姓的祖坟被人挖了，也必是血海深仇，何况是一国之君，所以，得知野猪林里存在的确实是自家祖宗的墓后，李隆基就派出军队要保护祖坟。

　　苗人风所说的大事，就是他身为紫金神衣巡游，居然没有把此事上报给皇帝，这是他的失职，当然，丫刚接任此职位，还没有巡游的觉悟，思维还没有转变，有些遗漏也是难免的。

　　苗人风拍了拍自己的额头，有些懊悔，若是他早早把此事上报给皇帝，皇帝肯定派军队过来，而他往军队里一躲，奇药名单的任务也能顺利的完成。

　　“由于只有紫金神衣巡游有资格发秘信给皇帝，因此，受祟阳明死亡影响，后世朝廷得到的消息比较迟，而现在，我接任了南院总巡游的位置，南院的巡游们就算得知消息，也只能上报给我，我槽，这意味着我若是没有上报给皇帝，失职啊！”

　　苗人风觉得自己不能再呆下去了，他必须返回成都郡的巡游院，秘信是需要特殊渠道发出去，才能及时准确的到达皇帝手中，不可能随便在野外都能发出去的。

　　“轰！”一声巨响从擂台方向传来，吸引了正要离去的苗人风注意力。

　　擂台上，崆峒派的“人不留名”正有些狼狈的从地上跃起，与他对战的则是一位女玩家，女玩家脸上蒙着薄纱，手中持着小巧的短柄毛笔，此种兵器正是“点苍派”的特征。

　　“柳宗画眉，点苍派真传弟子，大师姐，三流高手巅峰修为，一笔画眉，一笔夺命，后世人称：夺命罗刹。”

　　人不留名从地上一跃而起后，疾速贴向柳宗画眉，手中长刀在未及柳宗画眉之时，突然爆涨出一道刀气，刀气笔直疾冲而出，“叮！”刀气与交叉的双笔撞击在一起，两人都闷哼一声后退数步。

　　“气势”，苗人风眯着眼睛嘀咕道。

　　此款游戏的心法设定之所以高逼格，就在于心法能够引导出“气势、意念、道域”，人不留名与柳宗画眉此时都展现出“气”，但还未领悟“势”，而苗人风却与之相反，拥有了“势”，却还没有领悟出“气”。

　　“得加快购买丹田扩增的药材，只有丹田扩增后，才能领悟出气，麻蛋，哥的事情好多”，苗人凤暗想着。

　　在他走神之时，人不留名与柳宗画眉又战成一团，双方的招式来来去去就那几式，但在心法的辅助下，却能形成更多的变化，而在攻击角度方面，也让那几式形成不同的杀伤力。

　　苗人风看得有些入神，差点忘了自己还有重要的事情要做，直到人不留名与柳宗画眉都战得内力尽空，无力再战时，一声锣响，不仅结束了这场比拼，也让苗人风回过神来。

　　不敢再耽搁，苗人风小心翼翼的退出了擂台范围，又退出了各派的营地，随后换了个离开野猪林的路线，花了大半天的时间才终于走出野猪林，“轻功不行，影响了移动速度，时间都浪费在赶路上了”，苗人风有些郁闷的想着。

　　返回成都郡时，天色渐晚，渡过这个晚上，意味着离“奇药名单”活动结束的时间只有两天了，而各宗派早就忘了奇药名单之事，或者说宗派分了轻重，黄金墓若是去了晚后，会被别派夺走，奇药名单却不会跑，以后再花些心思查查，总是能查出它在哪位少年身上的。

　　成都郡官衙神衣巡游院内，苗人风望着疾速消失于空中的飞禽，轻轻松了一口气，这飞禽并非鸽子，苗人风也不知它是什么品种，但他知道此飞禽只需花一个小时，就能飞到皇宫中，将他的消息带给皇帝。

　　为了避免与皇帝的回信错过，苗人风也不敢离开，他就留在巡游院中练功，虽然来来去去耍的都是普通招式，但却能熟练心法的运转。

　　约两个小时后，一只飞禽破空落在苗人风的肩膀上，苗人风打开信筒，帛布条上写着“调动成都郡当地驻军，封锁进出成都郡路口，封锁野猪林。”


第15章 一个创意

　　曲折蜿蜒的官道在山岭间穿梭，起伏，路的尽头是一座镶嵌在峡谷中的要塞，要塞由粗糙厚实的石头组建而成，竖立于城头上的明黄色旗帜上绣着一条展翅飞翔四爪飞龙，飞龙上空写着“太玄”二字，宽阔的要塞内，呼喝之时此起彼伏。

　　外界的喧哗迅速被要塞将军府的墙壁所隔阻，安静的将军府西端“书厢”内，一名年轻人正端坐在侧，眼睛微眯着打量着书厢内的摆设，偶尔一闪而逝的贪婪，出卖了他内心的想法，而坐于他上端的则是一名中年人，此人正拿着一块令符，对照着。

　　待确定手中所拿到的物件后，杨林甫略显冷淡的脸上露出一丝笑意，他先是朝年轻人点了点头，随后呼出一个人的名字，待一名身穿厚重铠甲者进来后，李林甫取出一柄金色的令箭，将一道命令发下去，命令不止一道。

　　十数道命令发下去后，时间也过去了十来分钟，李林甫认真思考一番后，确定自己的安排没有什么遗漏，抬头朝一直安静坐在那里的年轻人，说道：“怠慢了。”

　　年轻人自然就是奉皇命前来找帮助的苗人风，他将皇帝的密令交给李林甫后，黄金墓的事情就与他无关了。

　　苗人风与李林甫没有什么共同语言，再加上苗人风也没有暴露自己是紫金神衣总巡游的身份，因此，两人公事公办的交流几句后，苗人风就起身离开将军府，在即将离开要塞时，看到一支规模较大的商队在街上道上行走。

　　“回缅关”即是此座要塞的名字，它是太玄帝国南面的边境之门，出了回缅关，就能进入“热缅国”、翠蓝国等等番邦小国。

　　“听说边关走私很频繁，这支商队莫非就是走私的？”苗人风颇为眼热的望着那支商队，可惜他不能逗留下来，在小校官貌似热情实则催促的语声中，苗人风离开了回缅关。

　　马车在宽阔却无行人的官道上奔驰，这条穿梭于山岭的官道，由于有驻军的存而显得较为特殊，沿途也无需担心会有盗匪的拦路，而苗人风在半途就下了车，离开官道钻进山林里。

　　进了老林子，苗人风如同识途老马般奔行，约半个小时后，他到达一处小谷外，谷无名称，内里窝居着一头母狐狸，母狐狸生了一窝小狐狸，苗人风此行就是要捉一只特殊的小狐狸。

　　在母狐悲愤的怒吼声中，苗人风提着一头还未睁开眼睛的雪白小狐狸，掩着鼻子奔窜而走，母狐追了一段后伤心的返回小谷，而苗人风将只有巴掌大的小白狐塞在怀中，毫不停歇的在山岭间继续奔走，到达一处小瀑布处后才停下脚步。

　　在小瀑布附近有一间草屋，屋外摆放着几个竹架，架上晒着些药草，四周还零散着诸多的金属，草屋外左角处，几个药鼎正冒腾着热气，一名中年人正忙碌的穿梭在几个药鼎间，若是认真看的话，则能看出他的步伐极为奇异，一进一退间有某种神奇的规律在内。

　　“孟浩然，魔门分支老君观观主，人称：药机山人，将医术与机关傀儡融合在一起，创造出药机傀儡。”

　　苗人风在草屋篱笆外站了一会儿，随后提声喊道：“孟山人，在一块特殊金属上，创造出连接活体经脉的凸槽，再将活体筋脉连接到凸槽中，从而使机关与活体神经成一体，这种机关术是否能实现？”

　　原本忙碌的孟浩然闻听此话，仿佛被定穴一样呆呆的站在那里，随后，苗人风就身不由已的被牵引到孟洗然的身边，“少年，你可曾实验过？”孟浩然一脸狂热的盯着苗人风喊道。

　　抹掉溅到脸上的唾沫，苗人风摇了摇头说：“在下即不懂机关术，亦不晓得医理，但这想法却在脑中回荡不消，因此，前来拜访孟山人。”

　　孟浩然精通机关术与药理，他见过很多江湖人士在比拼中伤残，因此，产生了将机关安装在人体上的想法，但他钻研多年，始终不得要领；机关确实能安装在人体上，但机关无法与人体产生联系，这使得安上机关肢体者，无法灵活的使用机关器官。

　　“创造出一个机关神经槽，再将人体的筋脉连接其中，我怎么就没有想到呢？”孟浩然喃喃自语道。

　　苗人风见孟浩然陷进沉思，不敢乱说话，寻了个小板凳坐在一边，等了近一个小时，孟浩然才从沉思中回过神，他有些纠结的说：“这个说法确实新奇，但机关神经槽的材料却是难找到啊！”

　　苗人风将怀中的小白狐取了出来，又将藏有未来系统灵智的铁片取出来。

　　孟浩然伸出枯瘦的右手搭在小白狐身上，还未睁眼的小白狐感受到了恐惧，张着嘴巴嘶叫，而与苗人风游戏人物绑定的“老系”，此时也难免忐忑不安，它与苗人风的交流也有距离限制，但此时这么近，自然是没有阻碍的。

　　“也不知这决定是否正确。”老系忐忑地说道。

　　“都到了这里，你才担心，有个毛用。”苗人风在脑中回答道。

　　“灵智未开却具灵性的狐狸，不错不错，只是这块铁片有何特殊之处？”孟浩然右手提着小白狐，左手感应着铁片，却发现铁片没有任何出奇之处，有些疑惑的问道。

　　“此乃五彩石炼化出来的金属”，苗人风说道。

　　孟浩然身上爆起一股凌厉的气势，苗人风当场就跪了，不是他想跪，而是这股气势实在强大，让苗人风身不由已的就跪了。

　　“五彩石？传说中女娲补天遗落天下的五彩石？”

　　“是滴是滴”。

　　所谓的传说，就是大家都没有见过只有听过的，孟浩然眼中的怀疑之色非常浓，但他也没有否决此块铁片，他认真的端详起铁片，铁片就是普通的铁块，尽管里面藏着一个机器灵魂，但它也没有因此而出奇，否则，武当派掌教等高手也不可能一致认定它就是一块破铁片。

　　“孟山人，在下花大量的时间打听你的下落，再千山万水的到达此处，不可能是来戏耍你的，就请你开颅镶铁吧。”

　　孟浩然听了这话点了点头，显然他也很认同这句话，区区三流小辈，是不可能敢来戏耍他的，再说，他的居所也只有几个老友知道，三流小辈能找到此处，必然是花了精力与财力的。

　　开颅手术对于孟浩然来说是个大手术，他需要准备很多的东西，好在这些东西他都有，也不需要四处张罗，在他准备期间，苗人风也没有闲着，他以请教的方式，将一些知识透露给孟浩然。

　　“人脑是非常复杂的，但兽脑却相对简单一些，要将铁片镶嵌在内很简单，但如何保证大脑继续存活，并与铁片产生连接，在下认为，必须找到脑中枢。”

　　“找到脑中枢后，取出其中一些活体，再利用夺命丹之类的药材，增强其生命力，然后，再进行神经的连接，同时，类似夺命丹的药材继续加大使用，等其形成自我供给后，就可以静观其变了。”

　　孟浩然一拍额头，大笑道：“是的是的，某怎么就没想到利用这些天地灵材，夺命丹能将心脏破碎者救活，亦能促活神经生命的萎靡或死亡，少年人，你有没有兴趣拜我为师？”

　　“呃，我有师傅了。”苗人风慌忙拒绝道。

　　开玩笑，他都是武当叛徒了，正邪两道得而诛之，幸好还有朝廷可以投靠，若是加入魔门，连朝廷都给诛杀他，那他还怎么玩游戏。

　　孟浩然也没有强求，他颇有深意的望了苗人风一眼，“少年人，你这心性很适合圣门的，以后若是改变想法，可来找我。”

　　苗人风只能在一边干笑着，孟浩然花了三个小时的时间，将一切物品准备妥当，他似乎很兴奋，不断的跟苗人风攀谈，“某钻研人机一体之术十数年，思想也有些僵固了，看来还是要多出去走一走的。”

　　“某原想先从四肢开始，没想到你这少年人却比我更大胆，一来就提议进行活脑与机关的连接，某潜居多年，不仅思想僵化，就连胆子也变小了。”

　　将铁片镶嵌进小白狐的脑袋中，此事很重要，为避免惹出不必要的波折，苗人风此时是以真面目与孟浩然见面的，而此事是“老系”主动提出来，它刚提出来时，苗人风认为此事不可能实现，劝“老系”不如镶嵌进傀儡中。

　　老系却不同意，镶嵌进傀儡无非就是换一个身体，并不是说老系镶嵌进机关傀儡中后，机关傀儡就变成了智能机器人，这其中最大的缺陷就是——神经系统。

　　“就算顶尖的机关师创造出来的傀儡，也不可能灵活自如，更不可能拥有智力，机关傀儡的一切行动，都需要使用者进行指挥，最重要的是，机关傀儡终究是死物，若是表现出超凡智力，会引起不必要的麻烦。”

　　“而若是孟浩然能够成功创造出神经连接机关槽，那么，一头智力非凡的狐狸，就不会太过惹人注目，再加上狐狸本身就聪明，就算表现的太过妖孽一些，也能解释的过去。”

　　孟浩然很欣赏苗人风，允许他进入草屋参观，苗人风进入草屋后就差点尿了，一屋子的骷髅啊！除了骷髅外，还有很多的金属以及放在架子上的瓶瓶罐罐，瓶罐内装的都是一些肉乎乎的东西，看得很象人脑、心脏之类的。

　　“老君观居然是一个科研组织，这说出去谁信啊！”苗人风有些无语的想着。


第16章 一场虚惊

　　从孟浩然的收藏品中，能够知道这位猛人曾经进行过活体剥离的手术，也难怪老系会让苗人风前来找孟浩然，估计天下间，孟浩然敢称医术第一，就无人敢称第二。

　　在老孟的收藏品中，有几具骷髅肢体与机关金属连接的存在，苗人风上前仔细打量着，发现骷髅金属机关人仅是单纯的将机关包在骨头上。

　　“这说明孟浩然的活体机关术研究连入门都没有达到，不过，他能创造出机关器官，也是蛮厉害的，只要解决神经接驳的问题，他造出来的就不是傀儡了，而是没有智能的机械战士。”

　　“若是老孟再疯魔一些，直接抓一些活人来，然后进行活体试验，卧槽，以后江湖上会不会出现半机械的高手？尼玛，说好的武侠画风，怎么转成星际画风了？”

　　热闹的街道上，一个高手突然脚底喷出火焰腾空而起，一只机械手猛得变长，抓住敌人，一只铁拳轰在敌人的心脏处，哇槽，画面太美，不忍直视啊！

　　一想到以后江湖上到处都是机械侠客，苗人风就忍不住打了寒颤，这江湖要乱了啊！

　　孟浩然已经进入狂热的工作状态，可怜的小白狐刚出生没多久就被抓走，如今被打了麻沸散陷入晕迷，小小的身体躺在宽大的手术台上；它的头盖骨已经被打开，露出里面花花白白的脑，一只铁钳子正小心翼翼的在一堆脑水中拔动，一根根细小的神经被找了出来。

　　孟浩然的修为已是“人仙”，如此高深的修为用来动手术，任何细微点都逃不过他的双眼，而高修为也让他的动作精准而稳定，就算没有助手的存在，也因为高修为，而使得任何的手术器具，药品等等，隔的再远，也只需一伸手，就能取在手中。

　　“难怪都市小说中，那些有内力的医生，个个医术高超，尼玛，不高超也不行啊！”苗人风在一边看着一边吐槽。

　　湿漉漉的软体组织从木架中的罐子内飞了出来，它的体积只有指甲大小，呈圆形，它一飞出罐子，手术室内就飘荡着浓郁的内气，“大宗师级的兽丹，某原以来它要存放很久，没想到这么快就要用到它了”，孟浩然的声音飘入苗人风的耳中。

　　苗人风有些恍惚，“大宗师级的兽丹？尼玛，太奢侈了吧？这要是出现在江湖上，无数高手会打出狗脑子的，而现在，孟浩然居然把它当成普通的药材进行使用”。

　　在孟浩然手中的大宗师级兽丹慢慢化为一摊液体，液体从孟浩然的指缝间流到小白狐的脑中，一道耀眼的光芒缠绕住小白狐的大脑，孟浩然再次伸手，一株泛黑的灵芝落入他手中，灵芝也化为粉沫洒在小白狐的脑中。

　　“这些药材能够保住它大脑的活跃，而它大脑内的神经线，已经被我挑出来，医术方面暂时告一段落，现在，我们对铁片进行改造，希望这块铁片真的是五彩石炼化的，否则，某不介意把你制造成一具傀儡的。”

　　苗人风打了个哆嗦，站在一边也不敢吱声。

　　铁片真的是普通的铁片，当它被孟浩然以精巧的手法慢慢溶化后，一团凝实的光雾展现出来，苗人风一点也不意外，若是人真的有灵魂的话，这团光雾就是未来系统产生智能后形成的灵魂。

　　“鹅滴娘哟”。

　　孟浩然却是相当的意外，忍不住喊出这句很喜感的话，他痴痴的望着那团光雾，感受着光雾中透露出来的某种玄妙。

　　“天道，原来真的存在啊！”

　　也不知过了多久，孟浩然幽幽的叹息道。

　　“我擦，他怎么感应出来的是天道？对了，光雾原本就是系统，系统就是游戏的天，说老系是天道也是没有错的。”苗人风先是一愣，随后转念一想，孟浩然说的也没错。

　　“若非此事胜过一切，某此时必是要闭关参悟，晋入地仙也是很有把握的，哈哈，李青莲，破碎虚空是真的，某已经触摸到天道的门槛，不知你是否有此机缘。”

　　孟浩然有些癫狂的大笑道。

　　“李青莲？李白？鹅滴娘哟，李白也是魔门中人？”苗人风有些凌乱的站在一边。

　　“轰！”屋外突然传来雷声，苗人风一脸迷茫的站在那里，孟浩然却是打了个冷颤，喊了一声“糟糕”，声音还在屋内飘荡时，孟浩然已是闪身而出，不等苗人风跟出看看发生什么事情，孟浩然已是重新返回屋内。

　　“天道不可测，刚才领悟太久，差点惹来劫数，幸亏某有所准备，开启了禁劫阵，遮蔽了气息”，孟浩然一脸心有余悸地说道。

　　宗师以及宗师以下的修炼，都不会惹来劫，但宗师晋阶大宗师就会有“武劫”降临，扛过就晋阶，扛不过就挂。

　　“啧，老系归根结底也是一组数据，对于游戏来说，丫就是病毒啊！难怪会有劫降临，也不知孟浩然的禁劫阵能不能骗过系统。”

　　“轰！”苗人风的念头还未闪没，一道震耳欲聋的声响出现，整个手术室也在响声中摇晃，刚刚平静的孟浩然再次脸色大变，他看了看还闪烁的光雾，又瞄了瞄屋外，脸上神色变化不定，等屋外再次响起雷声时，他不再犹豫。

　　“早知道会惹来劫难，某就不轻易的溶开铁片了，也不知其余的金属能不能遮住气息。”孟浩然一脸纠结地说道，手上却没有因说话而有所迟缓，他取来一块赤色的铁片，将光雾放在赤色铁片上，随后慢慢的进行炼制。

　　屋外的雷声越来越急促，一声响过一声，手术室从雷声响起就没有停止过摇晃，而苗人凤早就瘫软在地，不是他想瘫软，而是劫的降临威压，根本就不是他这个区区三流修为能够抵挡的，若非孟浩然的“禁劫阵”发挥着作用，苗人风早就在雷声中被震散了丹田。

　　有禁劫阵的存在，让雷劫失去了要轰炸的目标，但目标虽然无法找到，却能确定目标所在的范围，因此，雷劫不停的咆哮，震荡着整个小瀑布区域，一直到半个小时后，完全失去目标的气息，雷劫才非常不甘心的消散。

　　外面风平浪静后，孟浩然小心翼翼的出去转了一圈，回来时一脸的轻松，将瘫成一团软泥的苗人凤从地上拉了起来，一脸歉意的说：“是某太不小心，早知五彩石溶炼会透露天道的气息，某就不轻易下手了，幸好普通金属亦能遮挡天道气息，否则，此次我们就要遭大难了。”

　　说完，孟浩然又脸露疑惑之色，他问苗人风，“你从何处得来的五彩石？”

　　“在下武当叛徒苗人风”。

　　孟浩然大笑，不需多问，单是武当叛徒四个字，就知道这块铁片从哪里得来的，“某之前还以为五彩石是传说，而大部分书籍上记载的也是五彩石的一些奇特功交，如今真正见到后才知道，五彩石真正的秘密，是它含有天道气息，五彩石仅是容器罢了。”

　　若是一个武痴，得到“老系”后肯定会留下来一直参悟，但孟浩然不是武痴，他是个技术宅，创新胜过一切，因此，尽管参悟“老系”能让他拥有“破碎虚空”的可能，孟浩然却没有任何的犹豫的将它投入到技术创新中。

　　神经连接机关槽，是孟浩然在毕生研究上开发出来的，创意来自苗人风，但创意虽然重要也只是存在于纸面上，没有孟浩然数十年钻研的基础，想要创造出神经连接机关槽，非是一朝一夕之事，也正是有这些基础的存在，让孟浩然花了一天一夜的时间，就创造出了神经机关槽。

　　由于小白狐的脑袋很小，这使得神经机关槽的体积也必须很小，好在孟浩然不仅医术了得，机关术更是超凡脱俗，最终定型的神经机关槽，只有指甲大小。

　　“天才啊！”

　　这是孟浩然对苗人风的评价，原因是，孟浩然从来没有想过，将天道气息通过医术与机关术，镶嵌到活体大脑中，“若是此白狐能够存活下来，某也要去找五彩石，然后，将天道气息镶嵌进大脑，哈哈，时时刻刻都有天道气息洗刷着大脑，某不踏破虚空都不行”。

　　苗人风顿时石化，孟叔叔，你这样脑洞大开，真的好吗？

　　“天才啊！”

　　孟浩然再次感叹，“智慧这东西只有生命体才有，但傀儡是冰冷无智慧的，将人脑与机关连在一起是完全不可能的，但若是傀儡总枢中镶嵌着天道气息……”，孟浩然说到这里停住，陷入一个拥有天道气息为大脑的机关傀儡，将如何强大的美好幻想中。

　　神经机关槽是机关术一个里程碑的存在，这是孟浩然自个说的，因为神经机关槽解决了机关傀儡很多的缺陷，比如无法象人那样拳打脚踢，只能呆板的出拳，等拳头收回后再出腿，又比如行走时无法保持步伐的频率等等。

　　“一个拥有神经机关槽的机关傀儡，能够减少使用者很多的精力，若是能找到代替大脑的零件，就算只是刻板的模仿，也能让机关傀儡的战斗力提升多倍”。

　　整个手术进行了两天两夜，接下来就是等待的时间，在这两天两夜里，苗人风也没有闲着，上线下线的混论坛，观看黄金墓的进展。

　　总体来说，黄金墓的发展与后世虽然有些出入，但阳明之灾这个称号却是没有消失的，朝廷军队封锁成都郡进出口与野猪林后，与江湖人士爆发了冲突，就连九大正派与六大邪派，也被强势的李林甫惹怒，使得冲突升级。


第17章 一些内幕

　　苗人风在孟浩然将“老系”当成天道时，就非常担心孟浩然将小白狐据为己有，他也跟老系交流过，若是出现这样的情况，该怎么办？老系显然也是无计可施，它现在可不是系统，就算拥有大量的游戏资料，但资料可无法左右NPC的行为。

　　好在资料虽然无法左右NPC的行为，却能够提出某些情报信息，以换取NPC的出力或者改变NPC的想法，而孟浩然如今最想得到的是什么？自然是五彩石。

　　五彩石在游戏中自然是有的，也确实含有“天道”的气息，只是不可能象老系那样明显，能够让孟浩然轻易的得到人仙晋阶地仙的感悟，并明显触摸到“破碎虚空”的门槛。

　　苗人风非常好奇破碎虚空究竟是什么东东？这游戏出现的“储物袋”，不是象仙侠那样的，而是属于最顶尖的机关术。

　　就算老系是来自未来的系统，丫也无法解释清楚什么是“破碎虚空”，这让苗人风颇有些失望，他转而询问孟浩然什么是破碎虚容，毕竟老孟叔叔已经触摸到了门槛，结果，孟叔叔的回答也很玄妙，听得苗人风一头雾水。

　　区区三流修为，现在就问破碎虚空，步伐迈得太大会扯到蛋的，因此，苗人风放弃追问，转而问起机关术的事情，而孟叔叔对苗少年非常的欣赏，很大方的甩了一本“基础机关学”给苗人风，莫要小看这“基础机关学”，它可是孟叔叔的心血著作。

　　“看懂此书，再加上你天才的头脑，你以后的成就将是无可估量的”。

　　孟叔叔给出很高的评价，让苗少年非常的汗颜。

　　小白狐在苗人风不断虚心求学之时醒转，它在晕迷时，已经与它大脑构连在一起的老系却没有陷入休眠，仍然与苗人风保持着交流，这货虽然有大量的资料信息，但涉及到细节时，却是没有什么帮助。

　　说起老系为什么要搞这次的手术，原因还是那个宏大的愿望——成为人类。

　　苗人风实在搞不懂成为人类，与成为一只数据化成的白狐有什么关系，老系也没有细说，它只说现在只是初步的设想，等它理清楚相关的细节后，再慢慢与苗人风谈，苗人风也无所谓。

　　反正老系掌握的大量信息，在这段时间内，已是慢慢的告诉他，就算以后老系真的被系统抹杀，苗人风损失的也不过是“提醒”；资料可以告诉，但没有影像，因此象某位高手或某件物品出现时，没有老系的存在，苗人风就不可能辨识出来。

　　游戏时间与现实时间1:1的比例，让苗人风很蛋疼，小白狐苏醒后，孟浩然叔叔要求继续留下来观察，这意味着苗人风还要留在此处一段时间，这得耽搁多少事情啊？

　　孟叔叔的修为摆在那里，小苗同学想要带着白狐逃掉是完全不可能的事情，何况，孟叔叔还非常谨慎的开启了机关阵，苗人风若是离开草屋范围，马上就会陷进机关阵中，在没有成为机关大师之前，想要破阵而出，属于痴人说梦。

　　不过，留在此处也并非没有好处，孟叔叔是欣赏小苗苗的，不仅传援机关术，还扔了几本武学书籍给小苗苗，同时鄙视一下小苗苗的师傅，说除了“千幻诀”心法外，其余的武学都是垃圾，就算是“千幻诀”也只是比垃圾好一点点，归根结底还是垃圾。

　　草屋空地处，孟浩然修长洁白的双手飞舞不止，一柄柄指头长短的小剑被投到四周，随后，一股凌厉的剑气轰然涌现，九柄小剑如精灵般在空中飞舞着，切割着不存在的敌人，“机关阵与武学的配合，就能创造出杀阵”。

　　“武者的丹田内力越是精纯，分化出来的内气就越强劲，强劲意味着坚硬，敌人就算修为高过你，也无法切断你内气与小剑之间的联系，何况切断一条线也无法破阵，此阵的阵眼是人，机关阵的最强阵眼是人，最弱的也是人”。

　　“心法是控阵的核心，身法是布阵的辅助，阵本身就具备杀伤力，一旦与你的招式结合起来，就形成阵与招式的双重杀伤。”

　　“气势、意念、道境是整个武学的核心，修为到了宗师级，就更注重这三个核心，气势总得来说就是与周围的环境产生呼应，若立于山中，某就是山，若是立于荒野，某就是荒野，敌若战，战的不仅是某，还有那一方天地。”

　　“意念不是意志，意志再坚韧，受资质影响，再努力也无法达到修为巅峰，意念指的是沟通，沟通的是天地变化，某立于山中，某不仅是山，某更是山神，神者，一意灭敌，一念擒敌。”

　　“道境已是触摸到天道的边角，某立于山中，某不仅是山，不仅是山神，更是天道，天道之下，万物归某，某说山可高，山即冲突天际，某说山可陷，山可平于地。”

　　“你的千幻诀只能修出气势，某说你是天才，果然没有说错，你观虎、鹰、狼而得其势，融于普通招式中，打出势，但势无气则亏，敌人虽一时被你势所迷惑，却仅仅是视野的迷惑，敌人只需运转心法即可消除你的势，而你的招式归根结底还是黑虎掏心，敌人一旦脱离你营造出来的势，就可轻易的击杀你。”

　　“如何产生气？还是那句话，沟通天地，你处于山中，你之丹田与山有呼应则有气，此时，你的虎势摆出来，老虎在山林间乃是王者，气与势一体，敌人被你势所震，被你气之伤，则必死无疑。”

　　苗人风听得很认真也很郁闷，这些话老系也曾经说过，但孟叔叔跟老系一样，讲的都是“沟通、领悟”，尼玛，要是知道沟通与领悟，哥还会坐在这里听课吗？

　　“人无完人，某对武学、医理、机关术有极高的天赋，对于其余却是总觉得生涩难懂，你对机关术的天赋极高，对医理也颇有些天资，但对武学却迟钝的很，不过，遇上某，再迟钝，再差的资质，推到宗师级，某还是非常有信心的。”

　　孟叔叔所谓的非常有信心，就是“拳头下出孝子”，说错，是“苦逼之下出宗师”，为了让苗人风领悟出“气”，他摆了一个四方震威傀儡阵，然后，将苗人风扔到阵中，就不管他的死活了。

　　四方震威傀儡阵一共有四位傀儡，合起来实力相当于一个不入流巅峰的武者，但防御力超强，在孟叔叔的设定下，四位傀儡不会攻击苗人风，但会防止苗人风的离开，除非苗人风击败它们，或者凭借厉害的身法与轻功，找到脱阵的路线。

　　站于阵中的苗人风努力的沟通环境，但这没有什么卵用，“孟山人，这四周除了一座草屋，就没有什么东西了，你不会让我沟通草屋吧？”苗人凤高声喊道。

　　“小看草屋吗？它也是需要打地基的，也需要加牢加固的，它还能挡风遮雨，你说说，草屋有何弱小之处？”

　　苗人风无语，他知道所谓的沟通肯定不是靠幻想的，再回想起当初在山林里，观看虎、鹰、狼三种动物的搏杀，苗人风暗想着“莫非跟丹田有关？”但丹田就是内力的容器，所有玩家都有丹田，若是跟丹田有关的话，岂不是所有玩家都能领悟出来？

　　“那就是跟心法有关？啧，确实跟心法有关，千幻诀能够更加的形成势，就在于它的幻，别人都是先形成气然后才有势，我由于心法的原因，先得势却没有形成气”。

　　孟浩然说过，千幻诀虽然是垃圾心法，但修习此心法者，就算是未入流的修为，也能形成“气势”，这说明与修为高低是没有关系的，而苗人风已经领悟出“势”，也证明心法的修炼没有问题，那么迟迟无法形成“气”，是什么原因。

　　“嘭”，思考间走了神，不知不觉就移动了步伐，傀儡感应到苗人风要离开，立即出手阻拦，四具傀儡是一齐行动的，将苗人风打得重新退回到之前的位置，而被傀儡一击，苗人风的眼睛顿时一亮，他想起之前孟浩然布下的“剑阵”。

　　“内力外放，感应天地，麻蛋，就这八个字，说一下会死啊！”苗人风骂道。

　　这时候就体现出“心法”为什么会有品级划分的设定，心法武学分为“普通、初、中、高、秘技、先天、绝学”，普通就不用说了，初中高三级中，或者有气，或者有势，但只有一种，而秘技则拥有“气势”，先天拥有“意念”，绝学拥有“道境”。

　　当然，看看苗人风就知道，拥有归拥有，修习者自身能否领悟出来，才是关键。

　　内力外话说得简单，要做却是不简单的，苗人风又想起在黄金墓擂台赛时，人不留名的刀上爆涨出来的“刀气”，他这时才真正明白，孟浩然为什么要摆下四具傀儡；内力外放不可能很简单的出来，必须通过无数的战斗，不断的领会才能出来。

　　在苗人风与四具傀儡打得火热之时，草屋远处，一道白色的身影迅速接近，而他的到达早就被孟浩然感应到，也被小白狐感应到，小白狐自然要通知苗人风，并且还详细的描术来者的穿扮与模样，最后才说出此人的身份。

　　“邪王李青莲，亦是李白，花间补天派的大佬，淫的一手好诗，使得一手好剑，更是天下间最厉害的刺客。”

　　老系就象一台失去硬盘的电脑，由于拥有智慧，没有硬盘也记住颇多的东西，但就跟人的记忆一样，很多记忆会潜伏起来，直到某天遇到，才会惊醒记忆，老系也是如此，它若是没看到“实物或真人”，记忆就潜伏在那里。

　　邪王李白，老系之前记不起来，看到真人后就记起来，就象没有碰到阴后，它就记不起来阴后是谁。

　　四方震威傀儡阵不会阻挡住苗人风的视线，只要苗人风站在最早的地方不动，四具傀儡也不攻击他，因此，在得知邪王李白到来后，苗人风就赶紧停下了练习，站在那里打量着这位“名扬天下”的NPC。

　　李白背后负着一柄巨剑，手却持着一支画扇，扇子一打开就浮现十几个美人的图像，这作派极象他的祖师爷“候希白”，而李白的长相也是集“帅、酷、拽”于一身的。

　　相比略显老态的孟叔叔，李白却更象一个二十出头的年轻人，但实际上，李白在游戏中的设定，也是中年大叔的说。

　　李白站在草屋内，一脸淡笑的朗声唱道：“青山横北郭，白水绕东城。白山一为别，孤蓬万里征。浮云游子意，落日故人情。挥手自兹去，萧萧班马鸣。”

　　“木落雁南渡，北风江上寒。我家襄水曲，遥隔楚云端。乡泪客中尽，孤帆天际看。迷津欲有问，平海夕漫漫。”草屋内，孟浩然亦是高声呤唱道。

　　苗人风一脸的迷茫，魔门中人一见面就彼此“淫”一道诗打招呼吗？

　　“数日前，劫云密布，某舞剑一算，原来是老友所引，某大为高兴，以为老友晋阶地仙，只是观此地气息，却无劫的降临，老友亦无地仙的意境，真是奇哉。”

　　“李青莲，白山分别之时，某已经说清楚了，道不同，不相为谋。”

　　“道有万万千，终是殊途同归。山人之医理，世俗之人畏之如虎，但若我等掌握天下权柄，以政令行于天下，谁敢不从？”

　　“你自号李太白，天下人岂不知你之心思，谋划多年，终是一场空，如今正值盛世，人心忠于皇室，李青莲，你有何计可动乱天下？”

　　“为何要乱？”

　　“不乱，你如何行事？”

　　“天后。”

　　苗人风呆了呆后才想起“天后”是谁，武则天姐姐啊！前无古人，后无来者的女皇帝。

　　“天后？哈哈哈，李青莲，天下间还有人可比肩一代女皇之女子吗？这比起你动乱天下更是难。”

　　“天道亦难，吾辈横绝巅岭，地崩山摧可悔？自是不悔，权柄虽难，比天道还难吗？孟山人，白山之事，你终究是怕了。”

　　“嘭”，一具傀儡从草屋内飞出化为碎片，朝李白罩去，李白手中竹扇一挥，碎片瞬息之间凝固，但其中有一块小碎片却不受制约，极为迅速的击向李白，李白轻“噫”一声后，竹扇摊开，“叮！”碎片与竹扇碰撞在一起，李白如飘絮般朝后飞去。

　　而在碎片与竹扇撞击在一起时，草屋也猛得剧烈摇晃起来，显然，看似轻松的碰撞，实则并不象表面那么轻松。

　　苗人风跟四具傀儡更是被无形的压力所伤，四具傀儡无声的碎裂，苗人风眼耳鼻皆飙出鲜血，若非关键时候，草屋内飞出一团劲气罩住他，他也会象四具傀儡一样被功气压得粉碎。

　　“额滴娘啊！”苗人风惨叫道。

　　李白望了一眼跌坐在地的苗人风，苗人风感到一阵寒咧的劲气拂遍全身，就在他要被冻成冰时，另一股劲气飘来，化解掉所有的寒意。

　　“孟山人，白山之事不仅吓破你的胆气，连你的眼睛都吓瞎了，如此低劣资质的少年，你亦收之为徒。”

　　苗人风一听这话就怒了，尼玛，你丫魔门内部的事情，关老子毛事，要不要这么恶毒的评价老子？话说，所有玩家资质都是一样的，你丫怎么看出老子资质很差的？

　　不过，苗人风受伤很严重，连说话都不可能，也只能坐在那里生闷气。


第18章 一场乱局

　　作为一个被天下所不容的宗派，魔门内部的秘密真的不适合外人听，李白出手杀苗人风，也是基于这个理由，但孟浩然出手阻止，也就让李白误会苗人风是孟浩然的弟子，否则，孟浩然就有魔门叛徒的嫌疑，不过，魔门并不介意出叛徒的说。

　　孟浩然显然也想到了这一点，因此，苗人风就成了聋子，也不知孟浩然用的是什么手段，点穴在这款游戏中属于“绝学”，这意味着想要获得到点穴类的武学，是非常艰难的。

　　得到孟浩然塞进的一粒丹药，苗人风也不去理会魔门内部之事，自顾自的调息疗伤，丹田内的“内力柱（经验柱）”，满柱蓝汪汪一片，这就是内力；蓝色的液体从柱内流出，顺着柱子盘旋一圈后，钻出了丹田，开始修复苗人风的伤势。

　　一周天的说法就是绕柱子一圈，受每个玩家的修为经验不同，内力柱也有高低，这就意味着，每人运转周天的次数也是不同的，而运转周天的次数越多，代表内力越深厚，也能更快的治疗伤势。

　　苗人风目前只能绕柱子三周天，也就是三圈，绕的孤度很大。

　　几口黑血喷出，苗人风感觉有些沉重的身体，轻松了很多，他抹掉嘴角的血迹，发现自己又能听到声音，睁眼朝四周看了一眼，没有看到李白的踪影，而声音是孟浩然的，孟叔叔正跟白狐交谈，白狐如今就是老系，它拥有智慧，自然能听得懂孟浩然的话。

　　勉强的从地上站了起来，苗人风摇摇晃晃的走进草屋内，草屋的采光很好，使得屋内并不阴暗，孟浩然正蹲在地上，只有巴掌大小的白狐后肢立起，发出“兹兹”的低叫，苗人风非常好奇的问：“孟山人，你听得懂狐语？”

　　孟浩然没好气的瞪了苗人风一眼，转头继续与白狐说话，苗人风这时才发现，白狐正用空出来的前肢比划，苗人风看着手势，发现有点象哑语，此时，耳边传来孟浩然的声音，“某听不懂狐语，但这头狐狸却是聪明的很，学会了哑语”。

　　苗人风已经不知道用什么表情来表达自己的迷乱，他看了看一脸兴奋的孟浩然，又看了看比划很起劲的白狐，“这是武侠的画风吗？”

　　孟浩然决定搬家，不搬家也不行，李白能观测到劫云的出现，其余的高手也能观测到。

　　说起来，李白也不是恰好出现在此处的，黄金墓的动静很大，而作为一个要颠翻李氏王朝的男人，李白自然也需要庞大的资金，因此，得到消息后，李白就赶到了成都郡。

　　一直听说储物袋，苗人风一次实物也没有见到，但孟浩然却拥有一个储物袋，那真的是袋啊！一个麻袋，款式丑的不行，但容量蛮大的，把孟浩然的很多收藏品都收了进去，最后，孟叔叔还推出一辆大车，车厢内的摆设把苗人风的“精”都震散了。

　　“房车啊！机关师果然是最懂得享受的职业人”，苗人风躺在车厢软榻上，羡慕地说道。

　　为避免太过招人注目，孟叔叔就没有让机关马出来拉车，象机关马、机关傀儡之类的，都是上了“发条”的，没错，就是现实中那种儿童玩具，拧上发条后，机关马或机关傀儡就能自己行动起来，但动作单一，呆板。

　　当然，只是奔跑之类的动作，机关马或机关傀儡还是很能胜任的。

　　苗人风其实不想跟孟浩然呆在一起的，作为一个公务猿，南院神衣巡游扛把子，跟魔门中人凑在一起是非常犯忌的，万一某位巡游打了小报告，皇帝误会他是魔门暗子，那他可就悲催了；但在不在一起，却不是他能左右的，孟叔叔要一直照看小白狐的状态，自然不允许苗人风带着白狐跑掉。

　　当然，苗人风若是扔下白狐走，孟叔叔也不会理他的，他在意的只是白狐。

　　“野兽认主这事真的无解啊！”孟叔叔一脸遗憾的望着呆在苗人风怀中的白狐。

　　苗人风非常肯定，若非白狐表现出只认他这个主人的意愿，孟叔叔一定会直接打晕他，然后光明正大的带着白狐搬家，但苗人风也有疑惑，认主的野兽在遇到主人失踪或挂掉情况下，应该会继续生活下去的。

　　“普通的野兽或许会如此，但这头白狐不同啊！它会哑语，某问过它，若是某杀掉你，它会如何，它表示自己也会死。”

　　苗人风幽怨的望着孟浩然，麻蛋，孟叔叔果然是魔门中人，务实讲利益，再欣赏某个人，若是此人挡了路，则毫不犹豫的宰掉，幸亏白狐聪明啊！当然，不聪明也不行，丫原本就是人工智能，诞生自我意识后，比人类聪明那是必须的。

　　苗人风问孟浩然准备搬到哪里去，孟叔叔则问苗人风要去做什么，苗人风有些卡壳，他有很多事情要做的说。

　　首先，去野猪林走一走，看看黄金墓引出的阳明之灾究竟惨到什么程度。

　　其次，他需要完成“奇药名单”任务，也就是去名单上的25个宗派走一遍，这需要极长的时间。

　　再次，白狐同学给出几个位置在成都，又是他目前修为能承受的地点，苗人风想去把这些地点扫荡一遍。

　　再次次，他需要收购扩增丹田的药材，尽管孟浩然拥有这些药材，但苗人风不认为丫会出售的。

　　还次次，他要整顿南院神衣巡游院，这事很重要，他要混进宗派内，不借助神衣巡游院的力量是不行的。

　　至于去燕京取出祟阳明的遗物，这事不急，奇药名单任务完成后，他是需要去面圣的，皇帝住在燕京皇宫里，到时候，顺便把祟阳明的遗物给取了。

　　事情好多，而且都不方便被孟浩然知道，苗人风顿时就有些抓瞎，把白狐扔给孟浩然，自己行动吗？尽管孟浩然说白狐认主，他不好带走，但魔门中人行事很随意的，万一丫带白狐走了，天下这么大，上哪找丫啊？

　　再说，白狐的提醒功能很强大，不带在身边，会错失很多东西，搞不好还会惹上什么强敌，目前他没有什么家底，死一次的话，想要迅速恢复修为，则时间要长很多的。

　　一时间犹豫不决，苗人风就问白狐，白狐的回答让苗人风很意外，居然让他跟孟浩然相商，这岂不是暴露了他神衣巡游的身份吗？没办法，商量吧，结果，人家孟叔叔早就知道他是神衣巡游的身份。

　　孟叔叔霸气侧漏的说，“你当我是瞎子吗？你挂在腰间的紫金神衣牌是假的吗？”

　　苗人风顿时风中凌乱，尼玛，居然忘了收起腰牌了。

　　身份己经暴露，那之前的顾虑也就不存在了，苗人风一边将令牌设为隐藏，一边向孟浩然说起自己的一二三四之事。

　　“祟阳明被称为最有智慧的神衣巡游，没想到也是蠢猪一头。”

　　苗人风对祟阳明没有什么特殊的感情，但总得来说也是丫弟子，师傅被人说成蠢猪，也是要抗议一下的。

　　“所谓的奇药怎么可能会由诸多门派联合制造出来的？分明就是我圣门的手笔。”孟叔叔很是不屑地说道。

　　苗人风一惊，望着孟浩然，而孟浩然一脸的傲娇，没错，那药就是出自“老君观”，而且是一代代的研究精进，因此，药的成份才会渐渐的增多，那么问题来了，祟阳明为什么要将脏水泼在正邪十五大宗派身上？

　　还有一个问题，奇药的发作并非每一任皇帝，只有那些展露要削减宗派实力的皇帝，才会中了奇药，最终霸业未成含恨而终。

　　按理说，魔门是隐藏起来的，皇帝在削减宗派实力，对魔门是极为有利的，何必要毒死那些有所作为的皇帝？

　　“这牵扯到我圣门的布局，某不能多说，至于朝廷为什么要将祸牵引到宗派身上，还是那个老问题，削减宗派的实力。”孟浩然一边逗弄白狐，一边漫不经心地说道。

　　“那你们也要毒死李隆基吗？”

　　“知道太多的话，你懂的。”

　　懂尼妹啊！

　　“那我这个任务岂不是无法完成？”

　　“那倒未必，你名单上的宗派确实都有这些药材的。”

　　孟浩然说确实有，那肯定是有的，毕竟“奇药”就是出自魔门“老君观”，论对奇药的了解之深，非老君观莫属。

　　苗人风想了想后，堆着笑脸说，“孟叔，指点一下。”

　　所谓的指点，自然是让孟浩然告知那些宗派药材的地点，让苗人风去找的话，或许能找到，但时间肯定要花很久的。

　　孟浩然还真的指点了，而且指点的非常详细，但苗人风脸上却没有任何的喜色，因为所有药材存放或种植的地点，非真传弟子无法进入，每个宗派的真传弟子数量确实不少，但也不会太多，而苗人风若想混进去，就必须先成为真传弟子，这怎么可能？

　　马车载着愁眉苦脸的苗人风一路飞驰，离开“回缅关”官道后，转入成都府官道，岔道处有诸多的关卡，进入者不会受到盘查，要离开的话则会受到严格的检查。

　　苗人风是要进成都府，自然就不会被盘查，但也没有马上进入，不是不想，而是关卡处起了冲突，一伙人数约百人左右的玩家，与回缅军战在一起，令苗人风意外的是，那些士兵没有任何修为，居然也能扛住玩家们的冲撞。

　　“战阵。”苗人风喊道。

　　“普通的战阵，抵挡不住多久的，不过，朝廷的援军应该就在附近，这群小年青估计要去吃牢饭了。”孟浩然淡然地说道。

　　正如孟浩然所说的那样，约数分钟后，另外两条官道就传来整齐的脚步声，数百兵士将那群玩家围个水泄不通，紧接着十数道人影也从岔道两侧的官道奔疾而来，“你的手下来了”，孟浩然笑道。

　　苗人风定眼一看，还真是他的手下，来的全是身穿天蓝色劲服的神衣巡游，为首者一个是雷横，另一个则不认识，但从标志来看，也是跟雷横一样，属于南院八大银纹巡游之一；而在两个银纹巡游及诸多铜纹巡游的配合下，百多名玩家或伤或死，最终都被套上锁枷，押往成都府的牢房。

　　成都府外面乱的很，玩家们与军队不断的起冲突，偶尔也能看到宗派高手出现，击杀军士救走自家子弟，而南院巡游估计也是全体出动，四处奔波，与军队配合擒拿做乱的江湖人士，等苗人风进入官衙南院神衣巡游的独立办公院内时，外面的纷乱也被隔绝掉。

　　尽管未正式受到皇帝的任命，但祟阳明本身就拥有指定下一任的权利，因此，苗人风从马车上跳下来时，立即就得到下属们的热情招待，可惜拍马屁的只是普通文员，那些真正有实力的银纹、铜纹却是一个也不见人影，就连巡游炮纹“铁纹巡游”也没见到一个。

　　“哈，看来你这官当得不怎么得劲啊！”孟叔叔有些幸灾乐祸地说道。

　　苗人风也不在意，他的倚仗不是这些摆在明面上的巡游，而是祟阳明留下来的暗探巡游，如不知所踪的罗中贯等等，只要他集结自己的暗探，那么，这些不怎么听话的巡游，也可以收拾一下了。

　　坐在总巡游大位上后，第一件事情就是听报告，文吏捧着厚厚的报告进来，原想放下报告就走，没料到总巡游大人居然要求他读报告，文吏也没且子推辞，乖乖的捧起最早一张报告开始读，等他读完所有的报告，已是二十分钟后。

　　奇药名单活动开启的前三天，基本上都没有什么大事，第四天，也就是苗人风跑进野猪林，跟罗中贯一起劫杀玩家弟子或NPC弟子时，浪起。

　　先一步到达的昆仑派尽可能的拿走黄金，虽然也想拿下全部，但这是不可能的，因此，昆仑派拿走大约五分之一的黄金储量，并派出高手先一步离开。

　　随后，其余宗派与昆仑派坐下来协商，不知出于什么原因，宗派设下了擂台赛，对外宣称以擂台决定份额。

　　但实际上，各个宗派早就协商出结果，并彼此掩护着收取黄金，等苗人风密报皇帝，皇帝回信，苗人风去“回缅关”找助手时，黄金墓内的黄金已经所剩无几。

　　李林甫这头凶残的饿狼率军抵达黄金墓时，发现除了放置李旦尸骨的黄金棺外，整个黄金墓内的祭品已是被搬取一空，李林甫大怒，下达任何在成都郡出现的江湖武者，都需要检查的命令，这也命令彻底激化了朝廷与武者之间的矛盾。

　　成都郡最大的宗派是“青城剑派”，这是一头庞然大物，李林甫没有去招惹，他招惹的是成都郡内的武者世家或是帮派，以南院巡游提供的名单，以“挖掘皇室祖坟”的罪名，起码将二十多个武者世家抄了个底朝天。

　　同时，李林甫对来往或栖居在成都郡内的武者也进行大规模的搜捕，一些江洋大盗受到了连累，不得不全力反抗，带动了其余武者的反抗浪潮，整个成都郡陷入混乱中，而各大宗派的弟子也大量的逗留在成都郡。

　　为了保护这些弟子的安全，各大宗派也留下不少的高手，反正黄金已经成功运出成都郡，也不怕被搜出来，因此，蒙上脸的宗派高手们，四处出击，见一个救一个，当然，也有救人不成，反被军队杀的例子存在。

　　玩家挂掉还是比较好的，不好的是受伤晕迷下被擒拿入狱，入狱时也没有罪名，因为还没有审讯，此时若是被劫走的话，也不会有罪名在身上，而这些江湖武者被关押的地方，就是巡游们的老巢——官衙巡游南院。

　　由于神衣巡游基本上都出去协助，老巢虚弱，李林甫就派出一支数量上千人的军队，驻守在南院，尽管有军队驻守，来劫狱的武者却是前赴后继，严重影响了成都府的治安，这让成都王沐宗宝非常恼火，派出沐府供奉加强成都府的巡逻。

　　同时，沐宗宝让成都郡守下达“禁走令”，任何武者不得在城都府街头施展武学，违者将受到官府的通缉以及沐王府的缉杀，但“禁走令”只威慑到本地的武者，外来的武者并不鸟它，所以，成都府的治安仍然很差。


第19章 一根葱

　　成都府的乱局，让沐宗宝王爷头疼的很。

　　因此，屁股还没有坐热的苗人风就被唤到沐王府，王爷此时也不顾什么叔侄之情，将苗人风骂得狗血淋头，命令苗人风马上改善成都府的治安，否则，他虽无权免掉苗人风，却也能给苗人风很多小鞋穿的。

　　话说治安这种事真不归巡游院管的，但谁叫苗人风恰好在成都府内，因此，苗人风只好苦逼的表示，自己的手下都被李林甫调走了，他现在是光杆司令；这话题一出，沐宗宝就再更怒了，差点一巴掌扇在苗人风的脸上。

　　“你堂堂南院总巡，居然连自己手下也无法约束，此等无能，枉费阳明兄对你的一番栽培啊！”

　　沐宗宝痛心疾首的悲呼，让苗人风非常惭愧，不过，惭愧归惭愧，他就是不肯保证成都府的治安会在短时间内改善，没办法，这保证不能说啊！不提手下无小弟，就算有小弟，十几万玩家挤在城内，杀人放火什么的，那是什么都敢做的，哪能阻止得了。

　　但沐王爷也是老奸巨猾的，他喊了一声就出现一群人数上百的家丁，个个都有三流的修为，而为首的七个人跟苗人风也都是老相识，就是梁宽等一流修为的供奉。

　　“人借给你，再不给我压下乱局，你就，哼”。

　　王爷没说就怎么样，苗人风也不会去问，率领一票外援回到了南院巡游驻地，梁宽等人也没有提出什么整治的意见，反正他们是苗人风说什么就做什么的。

　　“其实动乱的根源很清楚，李林甫也不知发了什么疯，堵了进出口，而玩家们的修为普遍较低，翻山越岭离开成都郡是不现实的，就算死了，由于死亡地点在成都郡，复活点也无法脱离。”

　　原本就愁奇药名单的任务，现在又多了一件发愁的事情，苗人风觉得这日子没法过了，特么的，他守着白狐提供的宝藏，居然硬生生的什么好处都没有捞到，真是活见鬼了。

　　孟浩然叔叔跟白狐形影不离，苗人风很庆幸自己抓回来的是只公狐狸，这万一是母狐狸的话，也不知孟叔叔会不会做出某件羞耻画风很浓厚的事情。

　　以前是万事不决找“老系”，现在老系已经变成了白狐，名字也直接改成了白狐，所以，万事不决找白狐，而白狐身边有个猥琐的蜀黍，使得苗人风只能躲在屋外，跟白狐进行精神交流，要不进了屋，跟白狐大眼瞪小眼，很容易引起怪蜀黍的怀疑。

　　令苗人风崩溃的是，白狐居然又让他找孟浩然，“狐兄，你现在学坏了，居然懂得甩包袱了”，苗人风悲愤地说道。

　　孟蜀黍听完苗人风的述苦后，下了一句评语——蠢货，苗人风表示自己献上了膝盖，求不蠢的办法。

　　“李林甫是什么来历，你知道吗？”

　　“知道，魔门分支魔相宗宗主，话说，你们魔门已经嚣张到这种地步了吗？”

　　啪叽，苗人风的左脸肿了起来，当着和尚骂秃驴，人家不生气才叫怪，丫当着魔门弟子喊魔门，卧槽，一巴掌算是便宜了，换个没交情的，直接就开杀了。

　　“你倒不愧为祟阳明的真传弟子”。

　　孟浩然显然并不意外苗人风知道李林甫的暗中身份，只是他说出来的这句话，让苗人风有些疑惑，心想着“莫非祟阳明跟魔门也有什么勾结？这还真有可能，罗中贯不就是魔门分支天莲宗的弟子吗？看来祟阳明也不象表面那么简单啊”。

　　“李林甫是个城府极深的家伙，凡事都是谋定而动的，但成都郡的这个局面却是很难看，不象他以往的作派，所以，某断定李林甫估计是被逼急了。”

　　“谁逼他？”

　　“皇帝啊！你真是蠢的没药救了，一整座黄金墓被搬了个空，只留下一具黄金棺材，这事传出去，皇帝的面子都丢尽了，而你已经将皇命传达给了李林甫，就算时间晚了一些，但皇帝永远没有错，错的都是臣子，所以，李林甫要尽力的挽救。”

　　“如何挽救？”

　　“抄家灭族积累出大量的黄金，然后，逼各大宗派出来谈判，若是能从宗派手中拿回一些，固然好，就算拿不回，李林甫也需要知道黄金墓中的摆设物品，然后，他再将抄家得来的黄金进行浇筑，而宗派肯定不敢拿出原品黄金制物，必会溶掉才好流通，所以，李林甫把自己浇筑出来的黄金祭品送上去，皇帝就算知道也会封赏他的。”

　　“皇帝要的是面子，李林甫只要让皇帝不掉面子，他所犯下的错误都会被掩盖，就算有御史弹劾，李林甫也无非被皇帝斥骂几句，该赏的一样也不会少。”

　　“那你的意思是，让我找李林甫放开关卡？”

　　“你算哪根葱？”

　　“呃，那你会替我出面跟李林甫谈吗？”

　　“你算哪根葱？”

　　苗人风泪流满面，叔叔，不要这样打击人，好不好？

　　“人事有代谢，往来成古今。江山留胜迹，我辈复登临。水落鱼梁浅，天寒梦泽深。羊公碑尚在，读罢泪沾襟”。

　　耳边听到孟叔叔的呤唱，苗人风细细琢磨一番后，还是不解其意，只好继续涎着一张笑脸，问：“前辈，此诗有何深意？”

　　“此乃一首旧作，某入岘山时所作，你说有何深意？”

　　“拷”。

　　苗人风有些埋怨白狐，找孟浩然相商，相商个屁啊！这魔头一直在打击他，连个沾边的提议都没有。

　　“蠢乃世间无药可医之病啊！”

　　孟浩然叹息一声，捧着白狐潇洒离去，苗人风追出去时，已是找不到他的踪影，也不知这魔头还会不会回来。

　　被孟浩然离去时一句话所提醒，苗人风将彼此的对话过了一遍后，发现了“你算哪根葱”的重点，他细细琢磨了一下后，一拍大腿喊道：“对啊，我算哪根葱？”

　　“老子是紫金神衣巡游，老子的职责就是管理成都郡、荆楚郡、建业郡及岭南郡的武者，李林甫对成都郡的武者进行抄家，这尼玛是越权，他封锁成都郡是他的事情，但却不能越权。”

　　召集南院所有的巡游是有特殊装置的，苗人风已经知道了自己的职权，自然也知道如何开启这个特殊装置，他走入南院一间厢房内，厢房内放着一个圆球，将紫金神衣总巡游的令牌放在凹槽里，圆球如鲜花绽放般开启，露出里面所藏的物品——哨子。

　　运转内力吹动哨子，哨子并没有发出声音，却有特殊的频率朝四周扩散，随后，圆球散开的零件自动组装起来，变成一只只小巧的机关飞鸟，每只飞鸟上都有一个名字，八名银纹巡游及十六名铜纹巡游的名字，都在其上。

　　所有的机关飞鸟片刻之间飞得一干二净，苗人风也是初次动用这个邻集结哨，有些迷茫的站在那里，约半个小时后，八名银纹巡游及十六名铜纹巡游，全部现身在苗人风的面前。

　　“老子不管你们有什么心思，也不管你们有多不情愿，老子只想提醒你们一下，李林甫是什么身份，我又是什么身份，你们又是什么身份。”

　　站在个个实力高过自己的NPC面前，苗人风一脸霸气地喊道，而他的小弟们只是冷冷的望着他，没有谁说话，但也没有谁在此时转身离去，显然，苗人风的话还是让他们有了顾忌。

　　“叮！”紫金令竖立在石板上，所有巡游的眼光都忍不住望着它，这块令，全天下只有四面，它代表的不仅仅是权势，更代表着的皇帝的威严，无视紫金令者，如同无视皇令，当然，这是指巡游，在外界，它的约束力就没有那么大。

　　“没有紫金令盖印，所有发出的行文皆是无效的，你们擅自配合李林甫，给成都郡武者世家定罪，老子不会向圣上打报告，那显得老子很无能，但老子也不会承认你们所发出的行文，所以，你们要想继续坐在位子上，就把屁股给老子洗干净。”

　　“呃，这句话怎么有爆菊的嫌疑？”

　　正如孟浩然所说的“你算哪根葱”，李林甫这根葱主要是驻扎在“回缅关”，他无权插手武者之事，而皇帝设神衣巡游院，就是要它总理武者的事情，整个天下诸多衙门官署中，只有巡游院才有权处置武者，判决武者。

　　当然，其余的部门也可以抓或处置，但最终还是要将案件移交到巡游院的，军队再强大，也不能越权，否则，苗人风就有足够的理由，到皇帝面前打小报告啦！

　　官大一级压死人不是白说的，苗人风没错是插队当上紫金总巡游的，他实力没错很渣，他也确实没有任何的威望（江湖没名气），但他有紫金令，谁敢不遵紫金令，苗人风就有充足的理由，将丫开除出去。

　　银纹与铜纹的巡游们眼中都闪烁着无奈，但再无奈，他们也只能跪下单膝，齐声喊道：“遵大人令”。

　　天下终究是李氏的天下，宗派势力再强大，也不敢明目张胆的灭人全族，当然，暗地里偷偷摸摸的是可以的，而巡游院的存在，就是查出灭人全族的凶手，一旦查实，宗派也只能乖乖的交出凶手，否则，就是违反当初十五大宗派与太祖李太白的协议，当今皇帝就可以派出军队，以谋反的罪名，灭丫全派。

　　所以说，证据很重要，没有证据，巡游院的权利就是个屁。

　　而李林甫把南院的头脑召集到一起，许下了不知什么厚利，让这些南院巡游头脑，拿出机密档案，再下达缉拿行文，手续齐全，证据确凿，李林甫的军队就可以以协助巡游南院办案的名义，光明正大的去抄家了。

　　但这些都是建立在苗人风不在的情况下，也是建立在苗人风初掌紫金令，不精通内幕的情况下，而现在，苗人风明明白白的告诉这些人，他们之前的行文是违法的，他们若不想事后被追究责任，就需要与李林甫翻脸。

　　在众巡游离去时，苗人风又利用自己与沐王府的关系，派出诸多的青衣衙役，满大街敲锣打鼓，告诉所有逗留在城内的武者，任何打着神衣巡游名号前去搜索他们的，都是违法的，他们可以联手反抗而不会被通缉。

　　“军队搜查过往的人，就跟警察查身份证一样，这是没办法阻止的，但只要这些武者呆在城内，那就能避免被搜查了”，苗人风得意的想着。

　　军队是不能擅自进入城池的，李林甫再大胆也不敢碰这条红线，而他的军队人数也不过万把人，守住各个关卡倒是够，全面搜捕武者却是心有余而力不足的，再加上失去巡游院的协助，他也不能再去抄家，所以，李林甫找上门来了。


第20章 一通骂

　　得知李林甫找上门，苗人风感叹了一句“浩然叔叔对我的智商还是有信心的”，若是没有信心，也不会提前一步离开，丫必是算到了苗人风的后续手段，也自然算到李林甫会上门找苗人风，他又何必离去，避免与李林甫碰面。

　　苗人风心中颇为遗憾自己手上没有证据，若是有证据证明李林甫是魔门魔相宗的宗主，他就立了大功，皇帝对一心夺取自家江山的魔门，那是相当的忌惮与仇恨的，巡游院就算抓到一个魔门小虾米，也会令当今龙心大悦的。

　　一切都是要讲证据的，就算是假证据，那也是证据，就象李林甫抄掉的那几家成都群本地武者世家，他们固然有些小把柄落在巡游院的手中，但还构不成抄家灭族的大罪，所以，巡游就将证据存放起来，但到了需要的时候，这些小把柄就可以伪造出大证据，从而抄掉他们的家。

　　当然，巡游院还不能一手遮天，若是武者世家的漏网之鱼或是好友，找到足够的证据，再来一出拦路喊冤的戏码，翻案也是有可能的，而巡游院也因此要吃上一些排头的。

　　李林甫看不起苗人风，这一点在回缅关时的会面就能看得出来，而此时，李林甫依然看不起苗人风，他大摇大摆的走入大堂，毫不客气的坐在椅子，苗人风怀疑若是自己此时恰好不是坐在主位上，估计这货就把主位给坐了。

　　“你坐不了这个位置。”

　　“某在宫中之人已经递了话。”

　　“你若乖乖助我行事，离开巡院后，小命可保，否则，某让你生不如死。”

　　李林甫说了完这三句话，潇洒的甩着袖袍离去，留下一脸呆滞的苗人风。

　　“丫说我坐不了这位置，丫说他在宫中的人递了话，丫让我乖乖的盖上紫金印章，槽，三句话，第一句嘲疯我，第二句展现自己的势力，第三句威胁我，这丫上演霸道总裁爱上我的戏码吗？”

　　苗人风毫不怀疑李林甫在皇宫有人，也不怀疑李林甫会让自己生不如死，但他怀疑李林甫的第一句话，能不能坐这个位置，不是李林甫在宫中递了话就行的，丫终究是个NPC，不知道玩家身怀任务的外挂存在，只要完成奇药名单的任务，苗人风就有机会面圣。

　　而在这之前，皇帝是不会撤掉他的，若是撤了他，这任务就属于无效，那皇帝的棋局就成了死局啦！

　　南巡院的头脑们又回来了，这次不是苗人风唤他们回来的，显然，他们知道了李林甫来过，他们以为苗人风会服软，但他们失望了，苗人风将他们骂得狗血淋头，然后霸气侧漏的让他们滚蛋，好好完成他之前交待的事情。

　　孟浩然叔叔如幽灵般冒了出来，“你的下属正在嘲笑你自不量力，他们认为你会死的很惨，他们决定先执行你的命令，再静观李林甫如何收拾你”。

　　“孟叔，你这样坐看风云，真的好吗？”

　　“别叫的这么亲，某若真有你这样的侄子，早就一掌拍死了。难怪你一直无法悟出气，不懂得自身优势，不明局势的演变，蠢，果然是世间无药可医的顽疾啊！”

　　苗人风木然的站在那里，这老魔头越来越有毒舌的风范。

　　“我刚才出去转了一圈，你的布置还算可以，成都府的街面安静了许多，武者们挤满了客栈，偶尔有些趁火打劫的，也被你的下属擒拿住，再等段时间，沐宗宝交待你的事情，就算是完成了，但你如何解决李林甫布下关卡之事？”

　　苗人风一挺胸脯，摆出哥很有胸的模样，孟浩然很不卫生的朝地上吐了口唾沫，然后捧着白狐又消失不见了。

　　苗人风的办法也简单，打小报告呗！他最大的靠山不是孟浩然，也不是白狐，更不是紫金总巡游这个身份，而是当今皇帝李隆基；当然，打小报告也是需要证据的，苗人风要拿到李林甫越权，致使成都郡武者暴乱的证据。

　　在南巡院北面有一座简陋的院落，斑驳的院墙，松散的院门都显示出它的破败，可若真以为它是处破落院子，那就错了，因为这里是整个南巡院最为戒备森严的地方，而它的核心不在地面，在地底。

　　除了明面上的八银十六铜，巡游院还有一个特殊的部门叫“狱巡游”，这些人都是皇帝亲选出来的良家子弟，通过皇室的内部培养而拥有强大的修为，他们被派送到“巡游监狱”中，除了皇帝可以说放哪个就放哪个外，其余人想要放人，就需要拿出无罪释放的证据。

　　当然，苗人风这个总巡也不是摆着看的，没有他的紫金印间，就算证据充足也不会被释放，而苗人风来到监狱里，就是来收集证据的；证据分为很多种，物证、人证等等，打李林甫的报告不需要物证，只需要足够的人证。

　　监狱内，人满为患，除了NPC武者外就是玩家武者，从一部分玩家的状态来看，他们应该是下线去了，在监狱内自杀，属于畏罪自杀，复活后也继续背负着罪名，所以，最好不要在监狱里自杀，反正也不会关太久就有判决书下达。

　　苗人风先跟NPC武者沟通，紫金令起到很好的作用，苗人风先拿出紫金令，再告诉这些NPC武者，他们并没有犯下重罪，只要老实的描述事情发生的经过就可以了，而所有NPC武者的描述，都是指责回缅军的霸道及凶残。

　　口供纸收了一叠，所有证人都附上自己的姓名、籍贯、家庭成员及手印，收集人证最怕的就是没有根脚的，而这些NPC武者都是本地人，跑得了和尚跑不了庙，所以，苗人风心满意足的离开了监狱，然后，动用特殊通信渠道，向皇帝打小报告。

　　皇帝的回信仍然是一个小时后，看来皇帝也蛮闲的，居然时刻关注着巡游院的折子，皇帝的信一开头就是骂苗人风，“朕给你的飞鸟就是让你这样用的吗？奇药名单之事没有任何进展，破事一大堆……”，巴拉巴拉。

　　皇帝真的很闲啊！写了几百字来骂苗人风，苗人风很是受宠若惊啊！信的最后则是骂李林甫的，写着“朕的位置，你要不要坐？”

　　这话很重啊！

　　李林甫差点就吓尿了，丫虽然没有尿，但丫跪了，然后屁滚尿流的收回军队，跑回了“回缅关”，成都郡的乱局，终于是稳定了。

　　“李隆基果然是多疑之人，李林甫插手巡游院之事，是犯了忌讳了，所以，李隆基才会说出此等重话”，孟浩然说道，同时，他脸上露出疑惑之色，说“李林甫怎么会出此晕招？不对不对，他肯定趁此次机会，布下了什么棋子。”

　　“会不会跟邪王有关？”

　　“你认为两个都想当皇帝的人，会凑在一起吗？”

　　魔门内部的事情，苗人风没兴趣乱入，皇帝花了几百字骂他，他也是很怕怕的，赶紧把成都的事情了结掉，然后去完成奇药名单的任务，至少也要确定一两个宗派，有了成绩，对皇帝也算有了些交待，但问题是，如何混进宗派？

　　“若是某没有眼瞎，你身上这件长衫应该是千面幻玉衫吧？”

　　苗人风有些迷茫的点了点头。

　　“那它为什么叫千面？”

　　苗人风顿时精神一振，眼巴巴的望着孟浩然，问“为什么？”，毫不意外，又听到那句“蠢，果然是世间无药可医的顽疾”。

　　“千面郎君是圣门分支邪极宗的宗主”。

　　“我怎么觉得世间传言魔，呃，圣门传人皆隐藏到深山老林的说法是错的，听你这话语，圣门传人到处都有啊！”苗人风忍不住插嘴吐槽道。

　　按各自出道（成名）的时间，千面郎君是早于邪王李白、药机山人孟浩然等人一代的人物，在那一代中，千面郎君是最著名的魔门中人，并且被正邪两道不断的围剿，追杀，可惜次次都以失败告终，后来，这货就不知失踪。

　　苗人风自然知道这货死在千年老龟的牙口下，但正邪两派不知道，仍然在寻找千面郎君的踪迹，而孟浩然也对千面郎君的下落很好奇；若非知道苗人风是祟阳明的真传弟子，孟浩然认出千面幻玉衫后，还以为苗人风就是邪极宗的当代传人。

　　从苗人风口中得知千面郎君去钓乌龟，结果反被乌龟给钓后，孟浩然有些嘘唏，回忆了一些往事，说当年丫刚出道时，受到过千面郎君的提携之类的，也正是与千面郎君接触过一段时间，他才无意中认出千面幻玉衫。

　　得知孟浩然并非在小瀑布草屋时，认出千面幻玉衫，苗人风也松了一口气，若是魔门中人个个都认识此衫，那他以后还怎么混？

　　“千面幻玉衫藏有九张可长时间变化的脸，但它还有数百张短时间变化的脸。”

　　“多短？”

　　“一刻多些。”

　　槽，一刻是多久？

　　苗人风赶紧问趴在孟浩然怀中睡觉的白狐，得到一刻是15分钟的答案，那一刻多些，也就是差不多20分钟，否则，丫就会说两刻。

　　“冷却时间，呃，不是，要重新回到那张脸，需要隔多久？”

　　“一个时辰。”

　　真按古代来算，一个时辰是两个小时，不过，游戏在这里改了设定，一个时辰就是一个小时，所以，冷却时间就是一小时，那么，还有一个问题，如何开启短暂时间的易容？

　　“拟实易容，恩，你肯定又会问，这样说吧！你如今看到了某，就可以运转千幻诀心法，激活千面幻玉衫，然后依照某的面容，在脑中进行刻画，顺便说一句，千面郎君的画技极为了得。”

　　苗人风有些不明白千面郎君画技了得，跟自个易容有什么关系，等他找了个NPC进行“拟实易容”后，才明白内中联系。

　　画技糟糕的苗人风，就算盯着NPC，最终贴在脸上的也与真容相去甚去，“槽，这意思是，我还要去学画画？对啊！这尼玛是游戏，可以学画画的”。


第21章 一纸担保

　　千面幻玉衫的千面，实际上是指那个可以短时间易容的功能，它唯一的缺陷就是必须有实物，打个比方说，苗人风记得肖邦的容貌，但肖邦若是不在他面前，苗人风是无法易容成他的样子，所以说，这个缺陷其实蛮坑爹的。

　　苗人风正准备去学画画时，他游戏里的基友肖邦找上门。

　　神衣巡游们见到苗人风的模样，都是满脸胡子的汉子，当然，那个叫雷横的祟阳明义子，是知道苗人风真实年龄的，但他也没有见过苗人风真正的容貌；倒是暗探罗中贯见过苗人风的容貌，还有沐宗宝王爷，孟浩然自然也不用说。

　　“放人？”

　　“嘿，被你手下抓进牢里的一共有二十七个昆仑派弟子，NPC不去管，这27个都是玩家，所以，找你走走后门。”

　　“你能提供什么证据？”

　　“喏，这是我们昆仑派几位师长签署的担保书。”

　　担保书不是随便一个人都可以签的，就象法律类港剧里，经常出现太平绅士签字证明被告或原告的人品之类的；江湖成名人士签字的担保书，也是可以成为证据的，还是那句话，跑得了和尚跑不了庙，就象债务人跑掉，银行会找担保人一样。

　　明星都分超级一二三线，江湖成名武者自然也是如此，那如何知道签字担保的武者，是否拥有足够的名气？答案是，请看大屏幕。

　　四流榜、三师榜及三仙榜，就是大屏幕，末流、三流、二流、一流即是四流榜；宗师、大宗师、先天宗师即是三师榜，人仙、地仙、天仙即是三仙榜。

　　末流干掉一流的事情是从来没有出现过的，但三流干掉一流的事情却偶有发生，因此，四流榜展现的不是谁的等级高，而是踪合实力。

　　四流榜能挤进千名是很不容易的，江湖武者千千万啊！

　　肖邦虽然是昆仑派的真传弟子，但他找来的几位师长都没有进四流榜的千名，因此，提供的证据不是很给力，苗人风想了想后，签上自己的名字，这让肖邦很无奈，又欠下一笔人情啦！

　　在南巡院，苗人风就是老大，就算他没有任何的名气，有他签名担保，狱巡游们也会放人的，因此，昆仑派的27个玩家很顺利的离开了监狱，而这些人的离开，让呆在狱中的玩家也有了想法，于是，很多人找上了肖邦。

　　人满为患的“来福客栈”内，肖邦正收拾包袱准备与师弟们一起回宗派，敲门声响起，店伙计进来说有位叫“柳宗画眉”的女侠客找他，肖邦顿时有些纳闷，他与柳宗画眉不算很熟，彼此见面也都是在九大宗派每月弟子比拼时。

　　点苍派大师姐“柳宗画眉”仍然蒙着薄纱，她的双笔交叉于背，气场极强的坐在临窗的位置处，见到肖邦走来时，起身行礼，等肖邦刚刚落座，柳宗画眉就提出自己的来意。

　　“这件事情啊！”肖邦有些为难的皱起眉头，能把师弟们捞出来，是苗人风看自己的面子，但点苍派跟苗人风一毛钱关系也没有，何况，肖邦觉得自己欠苗人风的人情债太多，实在是不想再欠一笔。

　　“我知道此事很为难，但肖兄能将昆仑派师弟捞出来，必是有门路的，若有其它所需，肖兄直说。”

　　“此事还需要一些时间，能等吗？”

　　“可以。”

　　肖邦被拒绝进入南巡院，因为苗人风不在，肖邦只好跑去找邮差，只要苗人风不是躲在深山老林的地方，邮差这个神奇的NPC，都能找到苗人风。

　　……

　　人物面板包括：资质、属性、装备、才艺、特殊、健康、生活、资产、任务、日志、杂项。

　　资质，说白了就是自由点，获得的途径蛮多的，如丹药、兽丹、武学等等，多归多，却不容易。

　　特殊，指提是机关术、医术、炼丹术等等，需要注意的是，医术跟炼丹术完全是两码事。

　　苗人风跟孟浩然也不是白跟的，何况还有白狐这个内应，由于孟浩然时时把白狐带在身边，白狐的智力超凡，孟浩然的很多手段，都被白狐偷偷学会；然后，白狐又通过精神交流，把偷学到的东西教给苗人风。

　　因此，苗人风如今特殊一栏里就有了，医术与机关术，这些技能都是需要熟练度的，苗人风如今连入门的熟练度都没有达到。

　　有个设定蛮有意思的，那就是师傅的水准，象孟浩然这样大师级别的人，若是教导苗人风的话，苗人风的熟练度会加速，而若是拜个平庸的师傅，熟练就会降低或者正常，所以，苗人风走了沐宗宝的关系，找到成都郡最著名的画师——托阳子。

　　托阳子住在成都府的露雨街，苗人风带齐礼物及沐王爷的名刺前去拜托，尽管如此，托阳子还是让苗人风等了近十分钟，才穿着一件宽大的袍子，一脸懒散的出来，他一出来也没有说什么场面画，直接让仆人端上白纸、画笔、墨水，然后示意苗人风随便画个什么出来。

　　苗人风想了想后画了一只乌龟，不等他画完，托阳子扔下一句“送客”，就离开了，然后，苗人风被仆人们半拖半拉的请出了府第。

　　“卧槽，沐王爷的面子都不给啊！”

　　“你想学画？”

　　苗人风闻听声音顿时打了个寒颤，他有些小心翼翼的转过身子，狂酷拽的邪王李白，一脸淡漠的望着他，苗人风挪了挪步伐，李白脸上露出嘲笑的表情，苗人风暗叹一声，放弃逃跑的想法，俯身行礼说：“前辈好。”

　　苗人风有些不明白李青莲是怎么找上自己的，要知道，李白当时在小瀑布时见到的是他的真实面容，但此时，苗人风是易容的，“莫非丫也跟千面朗面有些渊源？”苗人风暗想着。

　　“托阳子画技确实了得，但他擅长的是山水画，论天下间，人物画的技艺，某认第二，无人敢称第一。”

　　“那么，条件是什么？”

　　李白没有说出条件，反而又提出一件有利于苗人风的事情，“你学画是想凭此混进宗派，调查奇药名单之事，但千面幻玉衫的缺陷，让你没有足够的时间调查，某可助你。”

　　“若是前辈不说出条件，在下拒绝接受前辈的好意。”

　　“好意？”李白讥笑的望着苗人风，苗人风觉得自己碰上这些魔头后，一直遭受无情的打击，整个游戏人生都不好了。

　　“奇药之事完成，李隆基会召你入燕京，入宫后，你替某找个人。”

　　“呃，只有太监才能留在宫里。”

　　“若是李隆基见过你后，就让你出宫，你我之间所谈一笔勾销。”

　　苗人风有些愕然，听这话，邪王哥哥很笃定自己会被皇帝留在宫里的，可皇帝为毛给留他在宫里？要让他当太监？卧槽，那必须不能入京面圣啊！

　　苗人风想得入神，脸上神情变幻不定。

　　“你心中所想之事，不会发生，好了，随某来。”

　　苗人风再次愕然，丫边自个担心的事都能瞧出来？果然是牛人啊！

　　一边感叹，苗人风一边跟在李白后面，走到半途时，遇到邮差，邮差送上信后呆立一边，苗人风打开信件，才知道肖邦在找自己，他赶紧写了一封回信，让那个呆立一边的邮差带回去。

　　没过多久，一辆马车疾驶而，不等马车停稳，肖邦就从车上一跃而下，他正要跟苗人风打招呼时，感应到一股令他心悸的气息，肖邦迅速取下巨琴，有些戒备的四周张望，但他并没有找到那股令他心悸的气息存在哪个位置。

　　“不愧为昆仑七代领军之人，相比之下，你差他真是太远了。”

　　李白用的是传音入密，肖邦自然听不到，而已经被打击无数次的苗人风，更是不放在心上，他问肖邦找他这么急，有什么事情？

　　肖邦颇有些难以启齿的样子，苗人风眨了眨眼睛，“要捞人？哪派的？”

　　“点苍派。”

　　“给出什么样的好处？”

　　“装备、药品、武学书籍等等，折合5000金左右。”

　　“我擦，500块大洋就想捞走所有点苍派弟子？”

　　“地主家也没有余粮。”

　　“滚粗，跟丫讲，一人1000金。”

　　“那不可能，点苍派一共有47个玩家弟子被抓进去，47000金的话，还不如直接去服役，反正时间也不会太久。”

　　“都是老玩家了，居然还是穷哈哈，你们这些老玩家大半年来，都在做什么啊？”

　　“黄金的掉率是很低的，直接给黄金的话没有人愿意，老玩家的资金一般都是装备、丹药，也有些家伙会买些铺面进行经营，所以，现金是不多的。”

　　“1万金的替代物，再少就免谈。”

　　“成交。”

　　苗人风一脸不善的望着肖邦，这货都不回去跟点苍派商量就答应，说明点苍派的心理价位已经交待给肖邦了，而肖邦居然一见面就砍掉半价，尼玛，太不仗义了。

　　肖邦耸了耸肩，笑道：“留此善缘嘛！”

　　苗人风也没有跟李白商量，与肖邦重新返回南巡院，仍然以自己的名义担保，将点苍派的弟子全部提出狱，他也没有出面与点苍派弟子相见，让肖邦把人情做足，而狱中还有数百左右的玩家，苗人风也没心思继续赚钱。

　　当然，若是没有邪王李白藏在暗处的话，苗人风还是非常乐意做这几笔生意的，但现在有大魔头躲在一边，这些事情万一被丫弄成把柄的话，那就受制于人了，苗人风是很不想跟魔门扯上关系的，不过，他也知道这是不可能的，老君观的观主孟浩然如今就住在南巡院中啊！


第22章 一鼓作气

　　入门、学徒、匠人、匠师、大师、巨匠即是才艺的标准。

　　苗人风跟李白离开成都府，在郊外某间草屋内，仅花一个小时就入了门，再花一个小时成为学徒，最后花三个小时成为“画匠”，而一切的基础在于李白教给他的一本书籍——人物基础画技，随着苗人风熟练度的提升，书籍的名字也有了变化，变成人物中级画技。

　　在李白没有示意离开前，苗人风也没有主动提出离开，他继续观摩李白提供的素材，花了近10个小时，让自己成为画师，那本书籍也变成“人物高级画技”。

　　李白手轻轻一挥，苗人风的画作瞬息之间化为碎片，又成为粉沫，“想要继续精进，就不是简单观摩，描摹的事情，需要象修炼武学一样，去感悟，所以，你可以走了。”

　　苗人风一言不发的离开了郊外草屋，走了一段路后回首，发现草屋已成为一片废墟，他摇了摇头，继续前行，半途搭了辆牛车返回成都府，刚进城门，神出鬼没的邮差出现，递给他一封等待很久的信封。

　　“阁下在我店求购的三株千年药材已经运达，请在一个月内购买，超过时限，本店有权出售给其余的人，阁下的定金也将被没收，署名：秘珍阁。”

　　秘珍阁是很神秘的组织，分店遍天下，苗人风从黄金墓中搬出来的黄金小物件，就是通过此阁变现，然后下了订单，三株千年药材花去苗人风3万金，莫嫌贵，以后等玩家渐渐知道丹田的秘密，这些药材会更贵。

　　从秘珍阁取走三株千年“金针果”，金针果不算稀有，苗人风修习的心法也没有特殊的要求，若是有什么特殊要求的话，苗人风也没有多余的资金购买，从身怀万金变成穷光蛋，苗人风感叹了一句钱来钱去真是快。

　　沐王府内，苗人风向沐王爷提出借用甲字号道室的要求，沐王爷没有拒绝，没有拒绝并非完全看在祟阳明的面子，而是苗人风在规定时间内，稳定了成都府的治安，有赏有罚是上位者一贯的手段，所以，沐王爷也是把此次甲字道室作为奖励的。

　　肖邦已经成功的将丹田扩增到完美无瑕，但他的成功经验并不能完全的借鉴，心法不同，所用的药材不同，造成各自扩增丹田时，遇到的情况也不同。

　　检查了一下自己的补给，肖邦交待的物品都已经准备好，苗人风深吸一口气后，将金针果塞进嘴中吞咽而下，金针果迅速被消化，一股热流遍及全身，随后，四面八方传来令以窒息的沉重。

　　这股令人窒息的沉重并没有维持多久就被金针果的热量冲散，苗人风听到体内一声爆炸般的巨响后，身体一轻，已是出现在一个场景中。

　　“提示：丹田扩增场景之初段。”

　　“提示：您所携带的物品符合场景规定。”

　　“提示：请问是否正式开启？”

　　荒野，无风，目之所及皆是枯黄，一道人影从远处缓慢行来，他在距离苗人风还百步之时停下，声音有些飘渺的传来，“转如水珠，假体如愚。载其端，同其符。返真冥无，归幻来往。”

　　换个人估计听得莫名其妙，但苗人风却知道怎么做，因为这句话就是千幻诀心法的内容，当初，他也是看得一头雾水，然后在白狐的帮助下，才知道怎么做，最后成功学会“千幻诀”。

　　按肖邦的总结，丹田扩增的冲击，考验的是玩家对自家所习心法的掌握，掌握不深的话，很容易冲击失败；之所以会有如此的场景，肖邦估计也是游戏运营商在辨别玩家的忠诚度，若是真心投入此款游戏，就会花费心思去钻研，努力，若只是匆匆过客，那也无需太在意。

　　在苗人风运转千幻诀形成那道人影所提出的要求后，那道人影重新举步行走，在走到离苗人风还有五十步距离时，他停了下来，而苗人风在他提步行走时，从包袱内取出第二株金针果吞下肚，这说明他的初段丹田扩增已经成功。

　　“我是他。”

　　苗人风迅速换上九张固定脸中的一张。

　　“我是你。”

　　苗人风凝目望向人影，看清他的五官后，迅速在脑中描出人影的面貌，“得亏孟浩然提了一句，然后，又跟邪王学画，否则，到这里就失败了。”

　　“我是谁。”

　　苗人风脸上不断变幻着不同的人脸，换的自然是九张固定的脸。

　　最后一株金针果吞下肚，人影已是走到苗人风的跟前，两人的距离非常近，近得鼻尖都差点碰在一起，这令苗人风有些难受，他估计自己的眼睛肯定变成斗鸡眼了。

　　就在苗人风难受的等着最后的考验时，那道人影却迈前一步，整个人与苗人风重叠在一起，“轰！”天地旋转，苗人风重新回到了沐王府的甲字号道到内。

　　“任务：遗骨。难度：玄武门惊变。详情：千面幻玉衫是千面朗君萧玉郎的一生心血，千幻诀、千面变，是千面幻玉衫的两种玄妙，但它还有最后种玄妙，找到萧玉郎的遗骨，不需要完整，只需要一载即可，将骸骨磨成粉，洒在千面幻玉衫上，即可开启最后一种玄妙。任务时间：三天。注：超过时限，丹田扩增完美无瑕失败。”

　　“居然碰到隐藏关卡。”苗人风颇为意外地喊道。

　　他也不再耽搁，收拾好物品后，提着包袱离开沐王府，回到南巡院后，找到正蹲在屋顶晒太阳的孟浩然，“孟叔，借我一粒炽阳果。”

　　“你拿什么还？”

　　“帮你做件事情。”

　　“你区区三流修为，能帮我做什么？”

　　“呃，邪王李青莲之前教我画技，想让我入京面圣时，在皇宫内找一个人，我可以告诉你，那个人是谁。”

　　“谁？”

　　“呃，目前还不知道。”

　　孟浩然沉默了十数秒后，扔给忐忑的苗人风一粒果实，苗人风定眼一看，正是炽阳果，欢喜的谢过孟浩然，在城门处找到车马行，租了一辆马车后，前往剑阁山；马车有缩短行程时间的功效，因此，半个小时后，苗人风到达了剑阁山，凭着记忆，找到那口水潭。

　　将炽阳果放在潭口挥了一圈，潭面“咕噜咕噜”的冒起水泡，随后，那头千年老龟的头冒了出来，“把千面郎君的骸骨给我，呃，就是这件衣衫的主人”，怕老龟不知道谁是千面郎君，苗人风还特意扯了扯身上的长衫。

　　老龟点了点头后沉入水底，约两分钟后，一骨骷髅浮出水面，苗人风伸手一捞将它取出水面，然后将炽阳果扔给老龟。

　　扛着骸骨走到一处偏静之处，苗人风也不懂的看风水，反正有山有水有树，风景看起来不错，看得顺眼，应该就是好地方；取出铁铲，挖了两米深的洞，截断骷髅右手的尾指骨，苗人风将尚属完整的骸骨推下深坑，掩上土后，琢磨了一下，觉得还是不要立墓碑的好。

　　脱下千面幻玉衫，将千面郎君的尾指骨磨碎后，洒在了千面幻玉衫上，骨粉碰到千面幻玉衫后化为粒粒光芒，又随即淹没消失；苗人风等了等，发现没有什么特殊的场面出现，重新将千面幻玉衫穿在身上，然后运转千幻诀心法。

　　“他我？分身？”

　　当心法运转时，苗人风探知到了千面幻玉衫最后的秘密，一个新的苗人风悄然出现，伸手戳了戳分影，发现手直接穿透而过，同时也发现自己的内力正快速的流逝，以他如今完美无瑕的丹田，内力直接爆涨了数倍，足以直撑分影十几分钟。

　　三流巅峰，普通丹田，内力值：1100。

　　初段圆满丹田，增加一倍，中段完美丹田增加两倍，终段完美丹田增加三倍，初段1100，中段2200，终段3300，合计：1100+1100+2200+3300=7700。

　　虎啸山林，拳重如山，两道人影同时出拳，击中附近的一棵树，卡嚓，一人合抱的树干断裂后轰然倒地，一声喜悦的欢呼在轰然声中响起。

　　“居然有实质的攻击，并且是我使用多少内力攻击，他我分身也具备多少攻击，尼玛，这岂不是说，我消耗7700点内力值，诞生的却是1540点攻击伤害？”

　　让苗人风颇为苦恼的是，自己无法分出更多的精神来操控他我分身，这使得他我分身只会跟随他的动作而呆板的复制，当然，在行动时非常的同步。

　　苗人风扫了一眼人物面板上的“资质”框，那里有，经脉、筋骨、神识、悟性、特征，五个项目，“看来神识就是增强精神力的资质”，苗人风若有所思的想着。

　　他的资质品价是平庸，也不仅仅是他，绝大部分的玩家，目前资质都是平庸，就算是肖邦，也是平庸的资质，能成为真传弟子，完全归功于他们在游戏无人问津时进入，否则，真传弟子需要资质的条件，就足以让他们这些老玩家望而却步。

　　得到“他我分身”后，苗人风并没有马上离开剑阁山，而是反复的出拳，他想悟出“气”，而在小瀑布时，被李白的突然出现，打断了他的修练，在当时，他已经略有心得，现在没有了傀儡的帮助，苗人风只能去攻击树木。

　　令他欣喜的是，丹田完美无瑕扩增后，内力的运转更加的流畅，使得出拳的速度及收式（冷却时间）也有了变化。

　　拳头有种痒痒的感觉，不等苗人风细查，感觉却已经消失，苗人风最早并不在意，后来这种痒痒的感觉频繁的出现，他才留心去注意，然后，发现拳头隐约有光芒的浮现，苗人风顿时大喜，他在黄金墓时曾经见过人不留名的刀气，而他拳头浮现的光芒，正是“气”。

　　“我立于山林，我势如虎，虎啸山林，万兽臣服。”

　　没有出拳，苗人风身上却有猛虎之势，周围的树似乎感受到了猛虎入林的威猛，树叶无风却哗哗作响，苗人风朝前踏出一步，虚无中似乎有声虎啸而回荡，与此同时，一头猛虎的虚影悄然浮现于身。

　　拳出，虎现。

　　白色的巨虎从苗人风的右拳咆哮奔腾而出，瞬息之间击中三米外的树干，树干无声断裂又迅速被气化，仿佛之前从未有过一棵大树的存在。

　　苗人风保持着出拳的动作，仿佛被人定身一样站在那里，一分钟后，苗人风“哎哟”一声跌坐在地，脸色刷得变得苍白，他手有些颤抖的从身边的包袱中取出一瓶丹药，然后，继续颤抖的将丹药往嘴里塞，但这个简单的动作却一直没有成功，丹药一粒一粒掉落在泥土上。

　　终于有一粒丹药滑落苗人风的嘴中，苗人风痛苦的闭上眼睛调息，等干枯的丹田浮现一汪蓝水后，他才重重的吁出一口气，“差点爆丹了”，苗人风有些后怕的嘀咕道。

　　爆丹，指内力被抽调一空并超越内力值的上限，好听的说这是潜力爆发，难听的说，丫属于自杀。

　　苗人风喜欢上了那种气势隐而不发的感觉，他觉得这非常有范，人只需站在那里，调动内力形成感悟出来的气势，自己就象猛虎附体一样，感觉到强大，感觉到勇猛，仿佛自己真的是一头纵横山林的猛虎。

　　“这就是气势吗？果然很有气势啊！碰上普通丹田的武者，哥就这样一站，丫估计就吓尿了”，苗人风有些得意的想着。

　　能够悟出“气”，自然不是苗人风突然开窍，首先要感谢白狐的帮助，让他领悟了“势”，然后感谢孟叔叔，很累心的讲解了“气势”，又布下“四方震威傀儡阵”，让苗人风对“气”有了初步的感悟，最后就是他完美无瑕的功劳。

　　“阳明之灾已经结束，李林甫撤去关卡后，除了本地的武者，外地的武者都相继离去，成都郡恢得了以往的秩序，奇药名单活动正式落幕；我完成了丹田扩增，领悟了气势，并完全了解千面幻玉衫的功效，那么，接下来就是挖掘白狐提供给我的地点”。


第23章 一拳爆击

　　孟浩然平时就象个和气的邻家蜀黍，但与他接触过一段时间的苗人风却是知道，孟蜀黍的性情真的很反复，因此，他就不能带上白狐一起去探宝；为了避免遗漏什么细节，苗人风回到了成都官衙南巡院内，与白狐进行一番精神交流后，带齐补给，再次离开成都府。

　　成都府是成都郡的主城，但在郡内还有诸多的小县城，县城的NPC并不多，商店内售卖的物品也不多。据说之所以这样设定，就是留着玩家们出资购买店面，然后经营自家的产业，至于如何促进地方的繁荣，就看玩家们的手段啦！

　　青城剑派是成都郡最大的宗派，也算是地头蛇，因此，官道上可时常看到佩剑行走的青城剑派弟子，换上一张脸的苗人风无需担心被人喊着诛杀，现在他也不怕有人跳出来喊“武当叛徒苗人风，人人诛之”，当然，为避免麻烦，苗人风觉得还是要低调行事。

　　成都郡有十大凶地，距离成都府最近的就是“野猪林”，此外还有鬼窟、烟霞台等等，苗人风此时要去的就是烟霞台凶地，里面有一处遗迹，白狐也不是很清楚属于哪个年代的遗迹，更不清楚里面有什么机关，但白狐肯定苗人风如今的实力，可以去闯一闯的。

　　“若是能带上白狐，这家伙肯定不会一问三不知，丫只要见到实物或实景，总能想起一些细节的，唉，孟浩然究竟什么时候才会走？麻蛋，丫不会一直跟着我吧？”苗人风有些担心的想着。

　　凶地自然凶险无比，但凶险也意味着高收益，因此，三三两两的青城剑派弟子，霸占着成都郡十大凶地。当然，凶地的面积很大，并且危险程度也不尽相同，青城剑派弟子霸占的都是凶地的外圈，再加上凶地范围极大，其余的外地玩家还是可以找到空地冒险的。

　　由于玩家数量众多，九大正派与六大邪派无法全部接收，就有了诸多的入门考验，通过后才能成为外门弟子，然后又是一番考验，通过考验后才算是正式外门弟子，无需担心会被踢出门派，也因此，造成很多玩家通不过考验的现象。

　　这些通不过考验的玩家自然也有很多选择，天下间门派无数，不可能只有九正六邪，因此，成都郡的十大凶地内，不仅有青城派弟子，还有成都郡本地门派的弟子，更有一些不知怀有什么心思的外地玩家。

　　烟霞台是由一座庞大的弃城加上数座森林组构而成，因此，烟霞台也被称为“烟霞废城”，烟霞废城位于数片森林包围中，不知路径想要闯进来，没有一流修为是很难办到的，因此，玩家们如今都在外围转圈圈。

　　凶地里固定的怪就是野兽，随机怪则是NPC武者，野兽其实并不可怕，它们拥有固定的地盘，拥有某些特定的生活习性，只要认真查探，就算野兽实力较高，也能想出诸多的办法搞定，最可怕的就是随机怪。

　　随机怪一般都会被设定成通缉犯、山匪、强盗之类的，他们或许有固定的活动地点，但他们却拥有不逊色于人类的智能，并且他们的修为都不低，还具备一些阴狠的手段，也正是随机武者的存在，才有了十大凶地的存在。

　　不过，拥有智能也意味着拥有喜怒哀乐，懂得痛打落水狗，也懂得进退，比如此，苗人风正与一名蒙面黑衣武者对峙，没有白狐在身边，苗人风无法得知对方的修为，但这不要紧，对方修为要是强过他，早就抢先出手了，不会出现僵局。

　　白色巨虎的虚影隐隐约约在苗人风身上浮现，山林中的王者气息，令蒙面黑衣武者眼中露出畏惧之色，在他眼中露出畏惧之色时，苗人风的感觉却是不同，他发现自己隐而不发形成的气势，似乎能感应到虚无中某此牵引。

　　刚开始，他并不知道这种牵引意味着什么，直到蒙面武者的眼睛露出畏惧，苗人风才明，这就是气势，也可以说是气场的比拼，因此，苗人风毫不犹豫的展开“狼奔四野”轻功，拉近彼此之间的距离，黑虎掏心在未形成拳气时，攻击距离很坑爹，必须要近身才可以。

　　苗人风在接近蒙面武者近处时，身形呆滞了一下，蒙面武者抓住这个契机，拔出腰间长刀，怒吼一声朝苗人风直劈而下，苗人风有些意外的发现，自己似乎闪避不开，“锁定？”念头冒起之时，苗人风也不再犹豫，拳头朝长刀迎去。

　　“嗷”，蒙面武者发出一声凄惨的吼叫，他的身体朝前方扑出，倒地后努力的翻过身子，要看清楚击中他后背之人，然后，他一脸惊恐的死去。

　　“啧，神识不够强大，放出他我分身时居然停滞了一下，造成敌人的锁定，看来，得好好打听一下增强资质的物品了”。

　　一边包扎血淋淋的右手，苗人风一边回顾着短暂的战斗，他也知道自己对战经验很渣，他拥有完美无瑕丹田，内力比蒙面武者深厚六倍，虽然最终是一拳击爆对方心脏，但他的拳头也被对方的长刀所伤，完全暴露了他应敌对战的浅薄。

　　苗人风曾经是业余玩家，是某个游戏工作室的外围成员，按理说，他不应该表现的如此菜，这就不得不提到此款游戏与那些被关闭游戏的区别。

　　一句话，以前游戏是直接在心里想着技能，技能就出现，此款游戏也有此类设定，但苗人风学到的心法可是秘技级的，就不可能获得心中一想就能施展的便捷，所以，苗人风目前表现的就象个初玩者。

　　肖邦认为普通武学（心想就可施展的武学）是有迹可寻的，相反，秘技级以上的武学，更灵活，更能隐藏形迹，这意味着，普通武学的破绽非常多，而秘技级以上的武学，更能隐藏自己的破绽。

　　蒙面武者穷得只留下一柄长刀，苗人风看到长刀就想起自己存放在野猪林的战利品，罗中贯这个暗探不知所踪，他的老巢只有他能开启，所以，苗人风也没办法取出存放在里面的战利品。

　　甩手扔掉价值10两银子的长刀，苗人风看了一眼经验条，“1100经验，看来这家伙是普通三流巅峰”，经验值的多少，视被击杀者的修为，比如某位NPC宰掉苗人风，就能得到7700经验，当然，玩家宰玩家是没经验的。

　　“他我分身最长投放距离是10米，它出现时有内力波动，修为高者能感应出来，但同等修为或低于我的武者，却无法感应，所以说，遇到强过我修为的人，不能先放出来，必须先吸引他的注意力，等到合适的时机再放出来，而同等与低于我的，就可以先一步放出来。”

　　“比较遗憾的是，由于神识不够强大，他我分身目前只会依照我的行动而行动，无法操控它做出抢先攻击，或者潜伏之类的行动。”

　　没有白狐的指引，苗人风也只知道大概的方向，这就使得他不知道前方究竟潜伏着什么样的敌人，因此，苗人风更加小心翼翼的往前移动。

　　烟霞台的外围森林非常茂盛，范围也极广，一不小心就有可能迷失在丛林中，丛林内不仅有野兽、武者的存在，大自然的陷井也拥有足够强大的杀伤力，比如，掩藏极为隐蔽的沼泽，能够散发瘴气的不起眼野草之类。

　　为了避免迷失方向，苗人风走的并不快，时不时停下来辨认一下方向，或者偷袭某只野兽，尽管游戏没有储物袋的设定，但包袱也不需要时时提在手中，包袱也算装备的一种，它能够被设定成隐藏，就算装的东西多了，也不会影响行动力。

　　包袱内主要装的是药品，食物与清水也是必备的补给，但消耗量并不大，同时还有一套医疗工具，以备不时之需，当然，还需要准备猎刀之类的，一些皮毛还是相当值钱的。

　　“哗啦”，头顶传来声响，苗人风心头一惊，自己居然没有感觉到头顶有人？他慌忙移动而开，“嘭”，重物坠地发出声响，苗人风定眼一看，有些惊讶地喊道：“人不留名？”

　　人不留名伤的很重，浑身鲜血，身上的劲服也被劈成两半，两道交错的伤痕将他的胸口切开露出内脏，听到有人喊自己的名字，人不留名努力的睁开水肿的眼睛，“是你？”

　　苗人风喊出时就有些后悔，他现在可是换了一张脸的，人不留名能够记住的，应该是那张胡子脸，因此，人不留名居然认出自己，令苗人风非常的吃惊。

　　“易容前，把你头上那条丝巾解下来，咳咳”，人不留名临死也不忘嘲讽。

　　“原来是盘丝帕出卖我了”，苗人风摸了摸额头，不过，他也没有取下来，这东西可是保命的底牌之一。

　　“谁把你打得这么惨？”

　　“是我。”

　　随着声音的出现，东北方向的树干后闪出一道人影，此人穿着淡青色的僧袍，光溜溜的头上有几个小白点，那是戒疤，有戒疤就是少林派的内门弟子，根据戒疤的数量，能够得出此人并不止是内门弟子，应该是真传弟子。

　　“少林达摩院真传弟子，真钟，俗名钟金罩，咳咳”，人不留名一边咳血一边介绍道。

　　“话多，怎么还不死”。真钟和尚不满地骂道。

　　奇葩的是，人不留名回答了句“就死了”，然后，丫居然真的死了。


第24章 一招毒死你

　　后世很牛擦的人不留名，如今真的是弱鸡一名，苗人风估计这货的丹田扩增还没有完成，否则，不应该如此容易死的，象肖邦完成丹田扩增后，只要不是被秒杀，都能负伤逃走的。

　　真钟和尚很嚣张，他居然当着苗人风的面要收取人不留名的掉落品，只是他刚刚弯下腰，就如受惊的兔子般纵身朝后跃去，然后一脸凝重的望着苗人风。

　　“麻蛋，这一脸病容的家伙什么来头？人不留名能认识，肯定也是玩家，可是什么时出现一个练出如此厚重气势的玩家了？”真钟和尚暗想着，就在刚才他俯身时，他感应到一股凌厉的气势，就象一头猛虎，以君临天下的资态，俯视着它的领地，而他则是闯入猛虎领地的外来客。

　　他我分身悄无声息的出现在真钟和尚身后，令苗人风意外的是，就算被他气势吸引了注意力，真钟和尚居然感知到了他我分身的存在，瞬息之间，如一头巨鹏般腾跃而起，避开了他我分身与苗人风的合击，不过，苗人风的气势不是白悟出来的。

　　他我分身与苗人风如同装了引导器的导弹，动作一致的朝上腾跃而起，追着真钟和尚。真钟和尚一踢附近的树干，改变了移动方向，但苗人风与他我分身仍然紧追不舍。

　　“嗡”，戒刀发出轻鸣，“阿弥陀佛”，和熙的佛音传入苗人风的耳中，苗人风感觉周身的空气似乎凝固了一下，这种情况他也曾经遇过，成都府街头与人不留名交战时，人不留名使出“崆崆如也”，令当时对战经验极少的苗人风，差点再次被人不留名宰掉。

　　而现在的情况也差不多，苗人风沉喝一声，“开”，他我分身一起出拳，“崩”，如同玻璃破碎般的声音响起，空气凝固的感觉全部消息，但终究是被拖延了数秒的时间，这足够真钟和尚摆脱“锁定”，将战机重新复原。

　　几乎与真钟和尚同时落地，苗人风有些遗憾的发现，真钟和尚选择落地的位置真的很妙，摆脱了前后夹击的处境，如今，真钟和尚、他我分身、苗人风形成三角的位置。

　　真钟和尚一脸凝重的望着苗人风，喊道：“你是谁？”

　　“人不留名”。

　　真钟和尚嘴角抽了抽，麻蛋，你是猴子派来的逗逼吗？

　　“唵，娑缚达摩”。

　　祥和的气息缠绕于真钟和尚周身，平淡无奇的戒刀却瞬息之间变得赤红，令人作呕的血腥之气在空气中弥漫，一种祥和，一种血腥，两种完全矛盾的气息却同时出现，交相互纠缠在一起，噬血的戒刀在“唵，娑缚达摩”的低呤声中，朝苗人风狠劈而来。

　　“嘭”，两对拳头与噬血戒头碰撞在一起，祥和与血腥的气息透过戒刀欲渗透进拳头内，拳头泛放耀眼的光芒，尖锐的虎爪覆盖在拳头上，将祥和与血腥的气息阻挡在外，三道影子交错换位，宣告着此次的碰撞暂时结束。

　　苗人风眯着眼睛望着数米开外微微喘气的金钟罩，扭了扭脖子，说：“血达摩？”

　　“有见识”，真钟和尚竖起大拇指。

　　血达魔是秘技级的心法，领悟出气势后，就会产生祥和与血腥两种气势，可以单一外放，也可以叠加外放。

　　“吼”，巨狼虚影、巨虎虚影及巨鹰虚影重叠在一起，形成一头狼首虎身鹰翅的异兽。

　　“丫会叠加气势，哥也会”，苗人风有些得意的想着。

　　气势包括气与势，气就是气息，势就是威势，而由于心法的类型不同，各自参悟出来的气势也不相同。

　　苗人风注重的是“幻”，幻总得来说就是模拟，说丫是虚张声势也可以，总之就是“虚幻”的，识破苗人风的虚幻，就是破了他的心法。

　　血达魔心法非常奇特，它一面是仁慈，一面却是杀戮，要破掉这个心法营造出来的气势，办法只有一个，提升对方的杀戮气息，或者仁慈气息，破坏掉平衡，形成两种气息的互相撕杀就可以。

　　“可惜，哥没有那种手段啊！”苗人风有些遗憾的想着。

　　真钟和尚同样很遗憾，对方居然叠加出一种异兽的气势，他认不出那只异兽，也看不出对方的心法，这就使得无法知道对方气势的弱点所在，找不到弱点，就找不到切入口，那击败对方就不大可能。

　　“五五分帐？”真钟和尚一脸肉疼地说道。

　　“六四。”

　　“你以为能击败我？”真钟和尚有些恼怒的沉声喊道。

　　“我不能击败你，但我可以杀你。”

　　真钟和尚大怒，但他强压下自己的怒火，因为他发现对面那个一脸病容的家伙，说“杀你”时是非常认真的，也就是说对方并没有出尽底牌，“你认为我没有底牌？”真钟和尚吼道。

　　“嘿嘿，在你底牌还没有出时，你己经死了。”

　　两个家伙谁都没有动手，站在那里打嘴仗，然后，真钟和尚“卟通”一声倒在了地上，他一脸惊骇地吼道：“你特么的下毒？”

　　“啧啧，要不是想增加一下哥的对敌经验，你丫早就躺地上了。”

　　苗人风笑嘻嘻地说道，一边说，一边先将人不留名的掉落品捡起来，也没有细看，全部都塞了包袱，然后站在离真钟和尚三步外的距离，不敢靠太近，鬼知道这秃驴是不是还有什么厉害的杀招，比如爆丹之类的。

　　真钟和尚突然象触电般抖了起来，他一边频率颇高的抖，一边声调颤悠的说：“这这特特么么的的什什么么毒毒。”

　　苗人风很开心的摇头扭腰，“哦哦，这这特特么么的是寒骨毒。”

　　“我我槽槽……”。

　　苗人风伸出食指跟中指，比划着说：“你要不试图的解毒，它其实是不会发作的，因为你中的不是一种毒，而是二”。

　　“二二尼尼玛”。

　　寒骨毒是孟浩然这个魔门老君观观主炼制出来的奇毒，白狐由于跟孟浩然形影不离，自然把孟浩然的收藏品了解了清楚，然后，它也知道自己做什么事情是瞒不过孟浩然的，丫主光明正大的偷东西送给苗人风。

　　孟浩然自然不知道白狐其实是人工智能进化出自我意识的穿越客，丫反而非常惊喜，然后，他非常惋惜的认为，白狐对苗人风太忠诚了，就算他一直跟白狐在一起，白狐对苗人风的忠诚也不会减少，所以，他已经有了离开了打算，这苗人风同样也惊喜了一把。

　　真钟和尚并非只中一种，也不是两种，而是整整中了七种毒，但七种毒不是一下子放出去的，跟“他我分身”需要苗人风强大神识一样，控制“盘丝帕”的投毒，同样也需要到神识，所以，苗人风是一边跟真钟和尚打架、说话，一边往外放毒的。

　　盘丝帕的厉害之处就在这里，它可以形成“气、色、味、粉”四种投放形式，其中色，是很神奇的，很象“看谁谁怀孕”，意思就是，你丫看一眼就中毒了，厉害吧？当然，越是厉害就越多的限制，盘丝帕的投毒也是如此。

　　中了七种毒还不死，那实在是没天理了，真钟和尚很憋屈的挂掉了，真的憋屈啊！他又不是打不过，谁能想到丫会投毒，尼玛卧槽，太阴险了。

　　“哈哈哈”，固定复活点内，人不留名仰天长笑。

　　“你知道我会死？”真钟和尚一脸阴沉地吼道。

　　“我知道你会死，我还知道，你肯定死在毒下。”人不留名继续狂笑。

　　“槽，你知道他是谁？”

　　“肖邦。”

　　“卧槽，你信不信老衲杀你杀到闭关？”所谓的闭关就是不想再玩游戏。

　　人不留名伸出中指，摆出我好怕怕的表情，不过，丫还是解释了一句，“当初我与他在成都府街头做过一场，也是中毒落败，他当时就自称肖邦，不过，真正的肖邦当时就站在他身边，所以，他跟肖邦肯定很熟。”

　　真钟和尚冷哼一声后，不再与人不留名说话，走到附近的一棵树下盘坐，固定复活点就一个没有NPC的村落，有树自然是不奇怪的，而坐在树下的真钟和尚，不断入嘴里塞各种奇奇怪怪的东西，有的象丹药，有的象糕点，有的黑乎乎的很恶心。

　　但随着这些奇怪的东西落了肚，真钟和尚的气势也从平淡无奇变得捉摸不定起来，时而噬血，时而慈祥，随着两种气息交错出现，一声“崩”的轻响，接着又是一声，一共三声后，真钟和尚站了起来。

　　“存量蛮多的嘛！这么快就恢得修为了。”人不留名嘲弄地说道。

　　真钟和尚冷哼一声，准备离开复活点，走了几步后又停了下来，回头望着人不留名，问道：“你听说过寒骨毒吗？”

　　“执天下武者牛耳的少林真传弟子都不知道，我怎么会知道”，人不留名继续冷嘲地说道，见真钟和尚转身要走，他喊道：“你要报仇的话，最好先准备好如何解毒。”

　　真钟和尚身形一滞，尼玛卧槽，毒这玩意儿真是防不胜防，防御力再强悍都挡不住毒气的入侵，厉害的毒连毛孔都能侵入，当然，用毒高手也不可能天下第一的，有很多东西可以避毒，问题是，真钟和尚目前没有这样的装备。


第25章 一群探宝者

　　人不留名掉了一把刀及一本刀谱，苗人风啐了一口，暗骂这货是个穷光蛋，随即感觉不动，真钟和尚明显是杀人劫货的，若是人不留名这么穷，真钟和尚杀丫做什么？

　　于是，苗人风在人不留名的尸体上搜了一下，尽管丫复活去了，但尸体逗留时间蛮长的，当然，系统也会视情况回收尸体，比如荒山野岭没人经过，尸体就会早早被收，但该掉的还是会留在原地，据说女玩家的尸体有优待，一死就消失。

　　在人不留名的袖口处，苗人风摸到了圆圆硬硬的东西，取出来后，苗人风就乐了，这玩意儿他认识啊！之前刚刚吃过的说，没错，就是“金针果”，也是三粒，也是千年成份。

　　“可怜的人不留名，也不知他从哪里得到的，估计就想着去扩增丹田了，没想到被真钟这秃驴给宰了。”苗人风幸灾乐祸的嘀咕道。

　　“名称：长刀。品阶：乙。攻击：+10，佩带需求：三流。”

　　“名称：血战刀谱。品阶：初级。介绍：模仿血战十式的刀式。刀式名称：恨天高。演练：长刀凌空朝目标坠落。”

　　心法的高逼格设定在此处又体现出来，秘技级的心法，能够改变初段招式的运用，打个比如，在没有秘技级的心法情况下，施展“恨天高刀式”，只需喊一声“恨天高”，此招式就会出来，但它的攻击轨迹无法改变，更没办法收回此招。

　　这就是秘技级以下武学的缺陷——呆板。

　　苗人风的招式都是普通级的，黑虎掏心（拳）、鹰击长空（身法）及狼奔四野（轻功），恨天高刀式比普通级要高一级，属于初段，苗人风自然不会把它扔掉，恰好又捡到一把乙品长刀，齐活。

　　“什么时候能得到一招秘技级的招式，秘技级心法配合秘技级招式，简直是太爽了”，苗人风幻想了一把，然后跑去搜真钟和尚，真钟和尚果然没有令人失望，掉落了五件物品。

　　“土豪啊！”苗人风赞叹道。

　　1000两面额的银票5张，100两面额的金票10张，1000铜板=1两，100两=1金，真钟和尚贡献了1050金，果然是出家人啊！慈悲为怀，普渡众生。

　　“名称：渡云靴。品阶乙。移动：+20，佩带需求：三流。”

　　“名称：佛珠，任务物品，尚未激活。”

　　“名称：千叶丹。数量：10粒/1瓶。效果：一粒增加1000点经验。”

　　“名称：未知物品，需要鉴定。”

　　收获的喜悦并没有让苗人风消除心中的疑惑，人不留名是崆峒派的大师兄，真钟和尚是不是少林派大师兄，暂且不知道，但丫是真传弟子，而成都郡有十大凶地，少林派所在的南河郡，崆峒派所在的甘原郡，同样也有凶地。

　　黄金墓事件已经结束，这些家伙不回自家老窝呆着，反而在成都郡的十大凶地之一瞎混，肯定不是为了修炼，回老家修炼岂不是更安全？

　　“卧槽，莫非这些家伙也知道烟霞弃城的秘密？”

　　一想自家的宝藏会有很多人来抢，苗人风顿时不能淡定了，黄金墓没混到什么好处，那是实在力所不能及，但烟霞弃城的遗迹，却是他力所能及的，所以，不容许别人染指。

　　“暂时放弃提升自己对战经验的计划，反正若是我的猜测正确，到了弃城，估计有的打了”，苗人风一边琢磨，一边爬上一棵较高的树，然后通过太阳辨认了一下方向，下树后，一改之前慢慢走，小心翼翼的姿态，施展轻功一路奔驰。

　　……

　　在苗人风奔行路线的西北方向，两道人影也在奔驰，左边之人长着一张清秀的娃娃脸，右边之人则背负长剑，容貌英俊，特别是那双令女人羡慕忌妒恨的“丹凤眼”，这两人正是青城剑派的“狄禾火”，武当派的“勿弗子”。

　　两人虽然同路奔行，但彼此并不亲近，从奔行的姿态来看，他们都在暗中戒备着对方，奔行一段后，两人会不约而同的停下来，各自拿出一张布条，布条上画着粗糙的线条，两人所执的布条上面所画内容，并不相同，因此，两人停下来是进行互相映证。

　　“NPC真是坑爹，我们在黄金墓的擂台上打生打死，最后居然给出的奖励是藏宝图，还特么是不完整的藏宝图，槽”，狄禾火一边收起布条，一边恨恨地骂道。

　　“你出现了，我也出现了，之前还看到人不留名，真钟小秃驴，柳宗画眉等等，如此看来，九正六邪给出的奖励，都是不完整的藏宝图。”勿弗子一边服下丹药恢复内力，一边说道。

　　“僧多粥少啊！”

　　“你想冒坏水，目前还不是时候。”勿弗了冷冷地说道。

　　“拷，哥清秀纯萌小郎君，会冒什么坏水？”

　　勿弗子恢复内力后，一言不发的继续奔行，狄禾火歪了歪嘴，嘀咕一声“无趣的老杂毛”，也跟着一起奔行。

　　另一个方向，肖邦正与柳宗画眉并肩而行，相比各怀鬼胎的勿弗子与狄禾火，这两人就相当的和谐，一路轻笑低谈，谈的内容与勿、狄二人相似。

　　“擂台赛时，我的胜场最多，所以，藏宝图给了我，这说明并不是按宗派内的排位给奖励的。”柳宗画眉轻声说道。

　　“切，现在的宗派排位都是虚的，宗派也不承认，都说我是昆仑派的大师兄，却不知昆仑派中起码超过二十个玩家，实力都与我相近，或者超过我的。”肖邦一脸纠结地说道。

　　不同的方向皆有人在左行，或两人结伴而行，或一人独走，若是凌空望下，可发现一共有16道人影，在不同的位置奔行，但他们的终点却是一致的。

　　所有奔行者心中都有一个疑惑，为什么九正六邪会有这张藏宝图，并且还切割成十五份，在黄金墓事件结束后，分发到十五个真传弟子的手中，并给出明确的指示，地点：成都郡烟霞台。

　　约四个小时后，苗人风的视野中出现一座雄伟的城池，从远处看，它巍然屹立，走到近处才能感受到它的苍凉与荒芜。

　　攀越过堆积在城门处的乱石堆进入城池，四处可看到凹凸不平的路面，被岁月风化的石头，以及诉说曾经发生过灾难的残垣断壁。

　　苗人风正欲寻找白狐所说的“祭坛”时，听到石头滚动的声音，他立即闪身躲到附近坍塌的民宅内，两三分钟后，他看一男一女攀越过乱石堆，出现在他十来米处，“肖邦？”苗人风认出那个男的是谁，但他不认识肖邦旁边的柳宗画眉。

　　在苗人风想着是不是要出来跟肖邦打声招呼时，他发现肖邦与那个女玩家齐齐朝右侧扑去，苗人风愣了愣后，才发现他们也在躲藏，“卧槽，又来人了？”

　　人来了一个，又来了两个，又来了一个，又来了两个，苗人风泪流满面，尼玛的，原以为最安全的挖宝地点，居然人尽皆知，还特么能不能愉快的开外挂了？

　　苗人风看到了狄禾火、勿弗子、真钟和尚、人不留名，还看到其余十来个不认识的玩家。

　　由于城口处的民宅被破坏的很厉害，能够藏身的地点就那么几个，因此，苗人风与肖邦等最早躲起来的人，自然也藏不住，纷纷从藏身处现出身形，而看到苗人风时，肖邦第一眼并没有认出来，但他跟人不留名一样，都认得“盘丝帕”，两基友最终还是凑在了一起。

　　再加上柳宗画眉，三人小团体暂时成立。

　　狄禾火与勿弗子没有认出苗人风，真定和尚却是一脸仇恨的盯着苗人风，人不留名反而乐呵呵的站在一边，还有其余的十来位玩家，彼此看了看，最终形成了五个同盟小队。

　　“点苍派柳宗画眉、少林派真钟、武当派勿弗子、青城剑派狄禾火、五岳剑派夏陇泽、峨嵋派慧芷若、丐帮沈渡虚、邪派五色旗宗浪子昊、唐门越哀伤、十字剑宗郑土爷、兽宗莫如心、万花宫嫚鱼、浣花洗剑派雨青璇。”

　　肖邦知道苗人风不认识这些人，就轻声的介绍，而苗人风则在数，越数心越凉，尼玛，正九邪六全派了一名真传弟子来，加上他，槽，16个人啊！

　　“这个多出来的家伙，是怎么回事？”

　　除了肖邦，其余的目光都聚集在苗人风身上，苗人风扫了说话者一眼，是那个丐帮弟子“沈渡虚”，“你丫丐帮弟子穿得这么华丽，不知道的还以为你是青城派弟子。”

　　青城派的服装很华丽也很耀眼，这是众所周知的，而丐帮的服装都是打补丁的，但沈渡虚却是穿着白色长衫，左腰悬剑，手中持着一根短棍，打扮得很帅气，很惹眼。

　　沈渡虚一脸傲娇的说：“我是丐帮历代最帅的真传弟子，也会成为最帅的丐帮帮主”。

　　“卧槽，你这牛吹的，连逼都尼玛跑火星去了。”苗人风嘲笑道。

　　“大叔，莫要打岔，你丫混哪的？”沈渡虚挥了挥手，很是不耐烦地说道。

　　九张固定易容脸都是比较苍桑的，相比热血中二的在场玩家，苗人风所易容的脸自然就是“大叔”，而游戏内超过三十岁的玩家是不计其数的，四十岁的同样也不少见。

　　苗人风不愿意跟这些家伙扯在一块，而这些人也不会让苗人风参与其中，丫没有藏宝图，凭什么加入？看肖邦的面子吗？肖邦的脸还没有那么大，而肖邦也不能随苗人风离去，缺了他，藏宝图就不完整了。

　　令苗人风没有想到的是，肖邦居然把藏宝图递给柳宗画眉，蒙着薄纱的柳宗画眉，有些不解的望着肖邦，肖邦轻笑一声说：“那是我兄弟”。

　　苗人风感到心中一股暖流喷涌而出，他重重的拍了一下肖邦的肩膀，不再说话，掉头就朝一个方向距去，肖邦则跟在后面。

　　“啧，总觉得这位大叔很熟悉的样子”，狄禾火摸着下巴扮纯萌地说道。

　　勿弗子也用疑惑的眼神望着苗人风的背影，他同样也有那种感觉，当然，他不会跟着狄禾火的话头说下去的，免得被拉低档次。

　　走得远后，苗人风笑嘻嘻地说道：“邦仔，你仍然无法还我的人情”。

　　肖邦脚步一滞，他想起野猪林的事情，有些迟疑地问道：“你知道确切的地点？”

　　“当然。”

　　肖邦拍了拍额头，我去，苗人风究竟是什么来头啊？之前知道黄金墓，现在不需要藏宝图，也能知道确切的藏宝地点，这丫的不会是游戏运营商炎黄集团高层的私生子吧？


第26章 一场虚惊

　　铁打的真传，流水的内门，飘零的外门。

　　宗派就是一所大学，有些人半途退学，有些人成功毕业，有些人则留校任教，虽然比喻的不是很恰当，但半途退学者就是外门弟子，成功毕业的就是内门弟子，留校任职的就是真传弟子，所以说，真传弟子才是宗派的核心力量。

　　半途退学的数量还是少的，玩家们通常都能够成功内门弟子，但修为达到三流巅峰后，就要毕业了，或者在宗派内呆满一个月，同样也要毕业，只有真传弟子，才可以永远的留在宗派，并成为宗派的即得利益者。

　　“然后呢？”

　　苗人风有些不解的问道，他不解的是肖邦为什么会说起宗派的事情来。

　　“然后就是这些出师的玩家会选择县城落籍，然后他们会经营镖局，商店，或者获取建帮令，然后就是，我的一票兄弟出师好几个月了，需要大量的资金。”

　　“我还是听不明白。”

　　“啧，苗兄，若是我们找到的宝藏量很足的话，你不妨把资金投入到我兄弟的商业中。”

　　苗人风目瞪口呆的望着肖邦，好半晌才伤心的说：“肖兄，原来你也是俗人啊！我一直以为你是个神仙人物的说，你在我心中的形象完全崩塌了。”

　　肖邦自然知道苗人风在说笑，也不在意，继续向苗人风推销他基友的项目，苗人风也是且听且走，但两的交谈也没有持续多久，因此，苗人风没有找到祭台。

　　“不会是时间太久了，祭台被野兽或者什么人给毁掉，或者搬空了吧？”苗人风暗想着，不过，他转念一想，谁闲得蛋疼会来一座弃城内搬石头？再说，城门口不是有很多的石头吗？

　　“弃城内并没有随机武者，全部都是凶兽，凶兽虽然有一定的智能，却不算太高，除非出现一只进化的凶兽，或许有可能把祭台给毁了，或者搬过，当然，凶兽本身也会因为地盘啊食物啊之类的出争端，麻蛋，我寻个宝怎么就这么难啊？”

　　烟霞弃城比成都府还要大，因此，十六个玩家一旦分散开，除非是彼此有什么特殊的联系方法，否则，是很难再凑到一起的；除了柳宗画眉有两张藏宝图碎处外，其余人都各执一张，因此，这十四个玩家是不可能分开的。

　　“苗兄，你看这个是不是？”

　　苗人风是知道准确地址的，祭台就在烟霞台西南角的位置，因此，他告诉肖邦，入口就在一个祭台下，在苗人风想象中，祭台应该象那种几个柱围成一圈的高台，但肖邦却指一块较大石头问他是不是。

　　“你怎么会说这是祭台？”苗人风有些纳闷的问道。

　　“你看，它下方是四方直柱，高只有一米多，上方凹陷进去象个脸盘，西方某些宗教的祭台，就是这样简陋的，凹槽中放着水，人进入后站在前方洗个手或是洗个脸什么的，所以，简陋归得陋，它也算是祭台的一种。”

　　苗人风选择相信肖邦的话，因此，他俯下身子查看凹槽小祭台，经过一番摸索后，苗人风摸到了白狐所说的机关，他朝肖邦竖起大拇指，随后，左三右三的旋转，不等他起身离，凹槽小祭台发出“卡卡”的声响，并朝右方移动而，露出一个仅容一个进入的洞口。

　　肖邦从包袱中取出一支火把，点燃后率先走了下去，苗人风拍了拍额头，江湖经验不足，居然忘了带火把，跟着下去后，在顶檐位置处找到机关，重新将入口关闭，这样的话，就算那些玩家也找到位置，估计也需要一番摸索的。

　　这是一次毫无难度的探险，打开入口机关，在火把照耀下，顺着狭窄的阶梯往下走，走了几分钟后就到达一扇石门外，稍稍用力一推，石门就抖擞着灰尘开启，肖邦举着火把走了一圈后，判断出这是约120平方米的三室一厅居所。

　　厅堂内摆放着腐朽的桌椅茶几，三室分为书室、起居室及道室，甲乙丙丁四级中，此间道室的品级是“丙”，不过，地底的灵脉已经彻底失效，意味着此间道室也没有任何的作用。

　　起居室内摆放着几个箱子，箱内装着宝石、黄金、服饰等等，除了两件衣服尚属完好外，其余的服饰已经不堪使用；宝石制品的价值暂时无法估计，黄金是一根根金条，约有千根左右，每根100两，合计10万金。

　　书室内收集着大量的武学书籍，同样，由于岁月的侵蚀，书籍已经完全腐烂，无法再学习，但几本由凶兽之皮制成的武学书籍却能够观看、学习。

　　肖邦只要黄金，其余的都不要，他也努力推辞苗人风的五五分帐，只拿走1万金，并且还很不好意思的表示，他最近需要资金，否则，肯定分文不取的，苗人风对此只能表示，邦仔是个好人啊！

　　一千根金条相当的重，好在两人都已经扩增到完美无瑕的丹田，这点重量还是可以承受的，又认真的搜索了一下，发现没有暗格之类的，苗人风与肖邦就背着宝藏，离开了地下暗室，出去时，肖邦打头，先侦察一下外面是否有玩家。

　　在苗人风与肖邦离开二十来分钟后，真钟和尚等人也找到了正确的地点，然后，又花了些时间才找到那个小祭台，下去后又很快出来，十四个玩家飞速的朝烟霞弃城的出口跑去，宝藏被肖邦及那不知什么来历的家伙取走，他们要去拦截。

　　游戏故意没有储物袋的设定，就是要引起玩家们的互相拼杀，在一死修为尽失的情况下，若是想快速恢复实力，就需要充值购买道具，充值后会得到“购买点”，购买点只能在特殊商店购买，无法直接在游戏世界内购买。

　　可惜追得有些晚，一路追出烟霞台凶地，也没有找到肖邦与苗人风的身影，这令所有玩家非常的郁闷。

　　苗人风与肖邦没有丝毫耽搁的跑回了成都府，然后分道扬镖，各自去处理宝藏，“贞观钱庄”是太玄帝国最大，信誉最佳的钱庄，苗人风的一切财产就放在贞观钱庄中，此次宝藏的处理自然也是交给贞观钱庄。

　　刚刚走出贞观钱庄，苗人风就发现自己掉进了包围圈中，真钟睡尚、勿弗子、狄禾火、人不留名等十四个玩家，看似闲散的站在街上各处，却是巧妙的将苗人风所有退走路线堵个结实，苗人风迅速朝后疾退，重新站在钱庄大堂内，然后朝外面的玩家笑。

　　贞观钱庄的历史与太玄帝国一样长，能够经营数百年之久，说明丫背的势力是非常强大的，而所有人都知道，它背后站的是李氏皇族，也就是说，贞观钱庄属于皇产。

　　十四位玩家虽然都是九正六邪的真传弟子，但他们也不敢强硬的在贞观钱庄内动手，因此，真钟和尚合掌喊了一声“阿弥陀佛”，“施主，苦海无涯，回头是岸呐！”

　　“你站得这么近，还敢跟我说话，我欣赏你。”

　　真钟和尚一听这话，想也不想就朝后疾退，尼玛，差点忘了这货会下毒，但真钟和尚也是蛮阴险的，他没有解释自己为什么会退，这令并不知道苗人风底细的勿弗子、狄禾火等人，仍然站得比较近。

　　“老兄，说出你的来历，大家或许还能商量商量”，狄禾火一脸萌萌地说道。

　　“你们几个围着贞观钱庄，真当贞观钱庄的客卿是吃屎的吗？”苗人风笑嘻嘻地说道。

　　狄禾火摇了摇头，叹息道：“老兄，你终究是要离开钱庄的”，说完，他就转身，头也不回的离去，其余的玩家也纷纷消失身影，不消失不行，数个一流高手已经汇集到了门口。

　　苗人风自然不可能长时间呆在钱庄内，他需要一些活动的空间，那些玩家退离后，尽管仍然封堵们一些退路，但范围已经大了很多，想要在同一时间出手攻击他，却是不大可能的，而苗人风也不会一味的逃跑，他的底牌足够多。

　　“嘭”，虎影与刀影碰撞在一起，苗人风脚步毫不停滞的窜进钱庄对面的酒楼内，出刀的人不留名紧追而入，其余玩家有的追进去，有的堵后门，酒楼内一阵尖叫，混乱。

　　苗人风窜入酒楼内后，迅速找到一间没有人的厢房，千面幻玉衫不仅可以换脸，也可以改变服式及颜色，仅是数秒的时间，苗人风已是改头换面的坐在桌子边，而他刚刚坐定，厢房的门被人踢开，人不留不名一脸凶狠的盯着他。

　　苗人风发出一声尖叫，抱头窜入桌底，大喊着：“莫要杀我。”

　　店伙计一脸惊恐的跟在后面，喊着：“大侠，大侠，我们受青城剑派保护的”。

　　在这个武者强势的世界，做生意的要嘛自己招聘武者当打手，要嘛找个势力庇护，而作为成都郡最给力的宗派——青城剑派，就成了当地商团最好的选择对象；不过，青城剑派不可能真的出面保护，因此，那些出师的青城派弟子，就获得了这些工作。

　　人不留名有些疑惑的望着桌底，但他看不到苗人风的面容，人不留名是知道苗人风能够改变容貌的，但他此时也无法确定躲在桌底之人，是否就是苗人风；因此，他喝斥一声，命令苗人风从桌底爬出来，苗人风倒也不拖延，摆出战战兢兢的模样，从桌底钻了出来。

　　人不留名命令店伙计捧来一盆清水，再让苗人风洗脸，苗人风使劲搓着脸，然后一脸水滴的望着人不留名，人不留名又令店伙计上前扯了扯苗人风的脸皮，苗人风装出被扯很疼的样子。

　　人不留名刚刚离去，苗人风也没有再呆下去，跟着一群惊慌的客人一起离开了酒楼，而此时，酒楼的保护者，三名出师的青城弟子已经赶到，与他们一起赶到的，还有神衣巡游院的NPC，大派真传弟子的身份还是很有用的，这场冲突很快就不了了之。

　　人不留名并没有死心，他紧盯着苗人风，跟了几分钟后，人不留名露出笑容，“小样，展露轻功了吧”，但他的笑容很僵硬，“槽，又忘了丫会下毒”，人不留名咬牙切齿的倒在了地上，然后被苗人风轻松的打爆丹田。

　　十四个人中，只有人不留名知道他会易容，而人不留名肯定是想独吞，并没有把这个重要的情报共享给其余的玩家，除掉人不留名，苗人风就轻松了离开凶杀现场，又窜到偏静之处，重新换上胡子脸，这张脸是他就职紫金神衣巡游时的脸，要想返回南巡院，最好还是用上这张脸。

　　回到南巡院后，苗人风将近期的情报看了一遍，太玄帝国每天都发生大量的武者犯案事件，单凭神衣巡游是根本忙不过来的，不过，各大宗派也有类似神衣巡游的堂口存在，毕竟这些案件若是不处理，很影响宗派的名声。

　　苗人风虽然与白狐绑定了神识，但他并没有得到什么强化，因此，他一直让白狐阅读情报，白狐的记忆力超凡，过目不忘，是最好的档案室，可惜，它现在被孟浩然整天抱着，也不知又跑哪里混去了。

　　“名称：金锐护腕。品阶：甲。属性：+30防御。佩带要求：三流。”

　　“名称：落雨衫。品阶：甲。属性：50防御。佩带要求：三流。”

　　甲乙丙丁四品普通等级的数值在“1-100”间波动，数值越高，佩带要求也会提高。

　　苗人风的属性。

　　兵器：长刀，+10攻击。

　　服装：千面幻玉衫，+170防御。

　　护腕：金锐护腕，+30防御。

　　鞋子：渡云靴，+20移。

　　等级：完美无瑕三流巅峰。

　　属性：攻770+10=790、防770+170+30=970、敏770、移动770+20=730。

　　需要注意的是，内力增加的属性并非永固的，只有要动用内力下，才能体出出来，也就是说，苗人风的790攻击中，固定攻击是10，然后，根据他消耗的内力点，得出攻击值及伤害力。

　　若苗人风攻敌只消耗1000点内力值，攻击力就是100，再加上长刀的装备攻击，就是110。

　　同理，其余三项由内力增加出来的属性也是如此。比如防御，在没有动用内力的情况下，苗人风的防御力就是装备的加成=200。要想让内力转为防御力，就需要学习一门武学——罩。

　　而心法是有提升内力属性的加成，比如，苗人风消耗1000点内力，千幻诀心法提升10%，就凭空增加100点内力，打出的攻击就变成了110。


第27章 一个财神附身的男人

　　苗人风觉得自己在现实中工作时都没有这么忙，他先去“秘珍阁”订购二流丹田扩增所需的药材，由于肖邦都不确定究竟需要多少年份，因此，苗人风一口气订购了10株千年灵药，每株定金是5000金，刚刚存入钱庄的9万金一下花去大半。

　　每株千年灵药的价格是1万金，10株就是10万金，苗人风还存了4万在钱庄，还差1万金，他决定继续去挖宝藏，不趁着现在把千年成份的灵药囤积起来，那真是太没有生意的头脑了。

　　肖邦不是不想做这笔生意，问题是，他没钱，而苗人风也没有钱，但他有外挂，凭借白狐提供的资料，他能够在最短的时间内，聚积起大量的资金，等所有玩家都知道丹田扩增秘密后，他想不发财都不行啦！

　　接着去沐王府走一趟，跟沐王爷的关系要维持住，主要是问一下沐王爷有什么任务，一旦有任务，那么，三流晋阶二流时，就可以借道室一用，王爷还是很大方的说，可惜，王爷自己有一票小弟，基本上是不会有任务给苗人风的。

　　南院巡游的事情暂时先搁置，手下们个个都不服他，要想收拾这些不听话的小弟，苗人风一方面需要提升修为，一方面还要完成奇药名单的任务，等进京面圣，职位稳定下来后，就可以收拾啦！

　　成都郡十大凶地之一“鬼窟”是一处满是石窟的山峰，四通八达的石窟极容易让人迷失在其中，鬼窟的怪物并不是鬼，但却具有阴邪之气，一旦沾染上会造成经脉封闭等的后果，然后就被怪物扯成碎片。

　　要对付这样的怪物，避邪丹之类的药品是必须的，但最重要的是要会一门护体武学。

　　“名称：气罩。品阶：初级。介绍：形成一层罩气，罩气的防御以消耗的内力值而定。施展要求：领悟出气势”。

　　从烟霞台遗址中得到的几块兽皮武学中，恰好有这一门武学，苗人风自然不会留着垫桌底，“气罩”是门辅助武学，它的防御值并不包含装备，这一点在前章已经介绍过，就不重复啦！

　　苗人风如今有7700点内力值，消耗掉7000点内力值形成“气罩防御：700”，加上装备防御200，在气罩未消失前，苗人风的防御就暂时达到了900，而气罩的持续时：10分钟；在10分钟内若是遇到敌人的攻击，则会扣减掉防御值，在气罩未被打爆前，装备的防御值不变。

　　装备的防御值受到攻击时也是会扣减的，否则，若是防御值一直不变，如何破防？这也使得装备需要时不时的修理，才能保持最佳的状态。

　　在其中一个石窟内盘据着一伙邪狼，体积比真正的狼要小，但行动敏捷，狼爪上沾有邪毒，碰到血后就会溶入受伤者的体内，邪气入侵会使人虚弱、内力流失，最终化为被邪狼吃个精光，而苗人风要对付的就是这群邪狼，正确的说是邪狼王。

　　邪狼王的体积更小，它隐藏多众多的小弟中间，以尖锐的啸音指挥着小弟攻击入侵者，但入侵者的实力很强悍，小弟们的利爪击在入侵者身上时，会有一层淡淡的波纹浮现，就是这层波纹，让小弟们的攻击无功而返。

　　一只又一只小弟死在入侵的长刀之下，那柄那长刀非常的诡异，它并非拿在入侵者的手中，而是负在入侵的背后，入侵者以拳头吸引小弟们的注意力，等到合适的机会，长刀就会自行脱鞘而出，直刺高空后又笔直下坠，准确的扎中小弟们的弱点——头颅。

　　入侵者自然就是苗人风，他可不知道邪狼王居然拥有如此高的智能，居然懂得暗中观察敌人，但就算知道也无所谓，白狐选择出来的地点，都是他所能对付的，就算凶险一点，却也不会超过三流完美无瑕巅峰的范围。

　　为了增强自己的应敌能力，苗人风一般情况下并不动用“盘丝帕”，而未流实力的邪狼，就算数量多一些，也无法威胁到他，气罩的防御值随着邪狼的攻击不断削减，这让苗人风颇感到遗憾，“若是能得到一门秘技级的气罩武学，就可以时不时的补充，可惜，只是普通品阶的气罩”。

　　智能蛮高的邪狼王在小弟的尸体不断增加时，丫逃了，而苗人风却没有注意到它的逃离，等苗人风发觉时，已是失去邪狼王的踪影，“我槽，这货杀了多少玩家啊！”

　　苗人风发现邪狼王逃走后，有些惊讶地骂道，玩家通过杀怪物积累经验，怪物也是如此，杀得玩家多了，实力与智力都会提高。

　　扔下还在围攻的邪狼小弟，苗人风朝石窟深处追去，邪狼王身上藏有一把钥匙，这把钥匙就是开启石窟遗址的主要道具，钥匙并非真的钥匙，而是邪狼王身上的一根狼骨；通常情况下，玩家们很少会去收集狼骨的，所以，这个藏宝点一直没有被玩家发现。

　　邪狼王是很多的，但只有在这个石窟刷新出来的邪狼王才有狼骨钥匙，因此，若是被它逃离跑去别的地方混，在它没有死之前，苗人风是没办法得到狼骨钥匙的。

　　曲折的石窟内阴暗而潮湿，由于通道比较多，苗人风很快就失去了线索，他想了想后，准备回去守株待兔，丫智能高也是有好处的，至少知道领地是不能随便换的，否则，很容易被别的石窟怪物驱赶的。

　　回到原来石窟的地方，苗人风将余下的邪狼杀了个干净，然后削皮挖骨，这些东西不值钱，苗人风只是闲着无聊才动手的，等处理完后，整个石窟就被血腥之气笼罩，苗人风回复一下内力后，离开了石窟，躲在附近观察。

　　偶尔看到负伤的玩家，苗人风也会出手刺杀一下，成都郡本地的玩家还是相当多的，当然，绝大部分都是新玩家，实力渣得离谱，苗人风出手都没有落空过，而如此凶残的刺杀，自然也引起诸多玩家的警惕，慢慢的，这附近就没有玩家的出现。

　　等了一个小时多，狡猾的邪狼王终于出现，与它一起出现的，还有一大群刚刚刷新出来的小弟，苗人风这次没有再去练什么应敌经验，直接放了“寒骨毒”，孟浩然出品，必是精品，无色无味的寒骨毒，在苗人风操控下渗透进石窟内。

　　一头又一头的邪狼哀呜的倒地，智能蛮高的邪狼王感觉到了危险，它正要逃跑时，一柄长刀从空中坠落，邪狼王欲要闪避，可惜力不从心，哀嚎一声倒在了血泊中；一道人影快速的闪入，将邪狼王的尸体捡了起来，然后朝石窟深处跑去，但他没有跑多久，脚步一滞，身体带着邪狼王的尸体一起摔倒在地。

　　“傻冒，什么毒都不知道，就敢来抢怪。”一路紧追的苗人风，看到敌人倒地后，一边嘲笑，一边将邪狼王的尸体捡了起来，至于抢怪之人，下场也不用说了。

　　狼骨钥匙是非常明显的，它与别的狼骨区别很大，一眼就能认得出来，得到狼骨钥匙后，苗人风离开了那处石窟，往更上层的石窟攀爬；整座石窟山的石窟密密麻麻数也数不清，而越往上，石窟的数量则越少，但怪物的修为也越高。

　　苗人风之前与大部分玩家一样，都是在一到三层的石窟杀怪，而石窟山一共有十八层，在第四层石窟时，怪物的修为已经是三流，但只要不进石窟，石窟内的怪物也不会主动出来，所以，只要小心翼翼的沿着狭小的通道走，再沿着石阶往上攀爬，一直爬到十八层也是没有问题的。

　　但不打怪光攀爬的话，也没有哪个玩家会如此蛋疼，苗人风也不需要爬到十八层，四到九层都是三流修为的怪物，苗人风爬到九层后恢复一下后，开始数石窟，一直数到第九层的第九个石窟，他也没有选择进入，而是直接伸手在石窟外面的石壁上摸索，摸到一处凹陷后，取出匕首在此处凹陷挖了几下。

　　将表层的石屑挖掉后露出一个窟窿，狼骨钥匙插进去顺时针旋转一下，石壁就自动往里缩去，黑漆漆的洞口露了出来，苗人风闪身而入，拔出狼骨钥匙，石壁又重新回到了原处，外面的人没有钥匙，就算知道秘密，也无法进来。

　　一尊两米高的石像堵住了去路，它是无法被爆坏的，就算是天仙级的高手来，也没办法动它分毫，原因也简单，它是被设定成机关问答的道具，不回答它的问题，就拿不到任何东西。

　　它的第一个问题是“李白是谁？”

　　这要换个不知道魔门内情的人，估计就会回答“唐朝诗人”或者“诗仙”之类的，苗人风的回答是“邪王”，石像得到这个正确的答案，就吐出一个铁箱子。

　　“丫嘴巴这么小，怎么能吐出这样大的箱子？”苗人风郁闷的想着。

　　想归想，手却不慢，将铁箱子拉到脚步后，直接打开，里面装的果然是金锭，比起金条，金锭的份量更重，每锭是200金，没有细数，但按箱子的大小来推测，10万金是跑不掉的。

　　“哥这样赚钱会不会遭天劫？”苗人风有些怕怕的想着。

　　石像的第二个问题在苗人风拍了它一下后吐了出来，“内力有几种特殊性，请细说特征。”

　　这个问题有陷井，若是知道丹田三段扩增的人，会误把这个也加进去，但实际上，丹田跟内力是两码事，“三种，液态、晶态、气态。”

　　石像又吐出一个铁箱子，然后继续问道：“心法具有几种特殊性，请细说。”

　　“五种，金木水火土。”

　　“嗖”，第二个箱子被石像收了回来，石像说道：“错误，风、雷、冰、电四种变异特殊性。”

　　苗人风气恼的踢了石像一脚，骂道：“你特么又没问变异特殊性，槽，又一个语言陷井。”

　　“如何获取？请细说。”

　　“寻找天地灵脉，搜集具有五种正常，四种变异属性的药材。”

　　第二个箱子重新回到苗人风的脚跟前。

　　“武学有各种等级区别，请问，它能否升级，请细说。”

　　“能，万法归宗，不管哪一种武学，总是能找到源头的，而只要通过武学的不断收集，寻找到源头的脉络，就能将低级武学升级。”

　　第三个箱子出现。

　　石尊的问题除了第一个问李白是谁后，后面都是跟武学有关的，丹田、心法、内力、招式等等，若非苗人风把白狐说的事项，死记硬背下来，此次问答关卡，他还真的没办法应付，尽管如此，他还是错了3道题，答对了7道题。

　　“也就是说，丫还有三个箱子，麻蛋，按之前箱子出现的顺序来看，石尊扣下的三个箱子属于最后面授，俗话说，最好的都放在最后面，我是不是回去重新宰掉邪狼王？”

　　七个箱子中有钱有装备有武学书籍也有一些珠宝，苗人风再次咒骂没有储物袋，东西这么多，让他怎么搬？先将金锭打包背好，装备之类的能穿就穿上，不绑定的情况下，就属于未使用，然后武学书籍贴身藏好，再把其余的珠宝打包后，苗人风从来路返回。

　　说是要重新宰掉邪狼王，其实是不可能的，每个玩家只有一次机会，因此，苗人风觉得把这个消息拿出去卖的话，应该是值些钱的，至于卖给谁，苗人风自然第一个想到肖邦这个好基友，可惜，肖邦实在是拿不出钱。

　　肖邦推荐了一个土豪给苗人风，此人就是被后世称为“多宝道尊”的勿弗子，有肖邦这个信誉良好的中间人，勿弗子与苗人风都没有太多的疑虑，苗人风明确告诉勿弗子，那里只剩下三个箱子，并且答完十道题后，不可能再进入。

　　题目肯定不是一成不变的，勿弗子果然财大气粗，花1万块现币买断了这个消息，至于他如何去答题，苗人风是完全不会去关心的。


第28章 一次过场

　　游内的包袱就是现实中的双肩背包，它的体积有大有小，但不管如何大，背上后设置成隐藏，别人也就看不到，并且也不会影响到行动；隐藏起来的背包只能是一个，但这并不意味着玩家只能拥有一个背包。

　　苗人风一路提心吊胆的回到成都府，第一件事情是存黄金，第二件事情就是买大背包，一个大背包1000金，容量就象现实中的睡袋，根据所放入的物品体积，决定背包能装多少东西，当然，内力不济的话，背包太重也是背不起来的。

　　苗人风一口气买了五个大背包，然后把其余四个放在隐藏起来的背包来，“嘿，五个大背包，总该够了吧？要是不够，我是该欢喜还是苦闷呢？”

　　神秘的邮差冒了出来，递给苗人风一封来自肖邦的信，苗人风觉得很奇怪，肖邦是昆仑派的弟子，按理说主要活动地点是在昆仑派山门所在的“朔风郡”，可这货在苗人风还没有进入游戏时，就经常混迹于成都郡，否则，成都郡本地武者也不可能知道他的。

　　马车分城区、全郡、全国、国际，速度分为“正常、快、极快、超速”，票价根据路程及速度的不同而不同。

　　肖邦写信说有一笔生意找上门，问苗人风有没有兴趣，若是有兴趣的话，可前往成都郡的“榇桑县”，由于信就跟电报一样，字字算钱，肖邦也没有细说；苗人风想了想后，决定不参与，什么生意比得上白狐提供的藏宝遗址？肯定没有啊！

　　苗人风需要以最佳的状态进行“奇药名单”任务，如今他的修为是暂时达到了，再提升的话，假扮真传弟子会露出马脚的，毕竟如今真传弟子们普通都是三流修为的；修为暂时不能提升，那就需要加强装备上的准备，人不可能时刻保持警惕的，遇到偷袭时，护劲若不能及时打开，就要靠装备的防御来抵挡偷袭，所以，装备很重要的说。

　　让苗人风没有想到的是，肖邦居然又来了一封信，两封信的间隔不超过十分钟，显然肖邦也预料到苗人风不会愿意来，所以，第二封信就不说什么生意，只说他需要帮助，请苗兄尽快来榇桑县。

　　正所谓计划赶不上变化，白狐原来的意思是让苗人风四处交朋友，然后雪洗武当派，后来，丫不知脑子怎么就抽了风，改变了这个计划，让苗人风去找孟浩然，进行灵魂移植，当然，孟浩然认为这是机关术一次划时代的改革。

　　老肖喊得这么急，苗人风又财大气粗，直接选了“超速全郡马车”，不到5分钟的时间，他就到达榇桑县，此县属于“下县”，下县的意思就是繁荣值很低，需要开发。苗人风自诩有生意头脑，其实这是丫自夸，所以，他看不出来榇桑县有什么开发的价值。

　　所以，苗人风颇为纳闷肖邦为什么要争夺此县的主导权。

　　所谓的主导权，自然不是跟官府争地盘，也不是跟青城剑派争龙头老大的地位，而是争夺收取保护费的权利，就象苗人风当初遇到的“七义帮”一样。当然，收保护费只是营头小利，肖邦真正的打算是站稳脚跟，然后，投资开发整个榇桑县。

　　“开发什么？旅游？”苗人风漫不经心的打趣道。

　　“很多啊！铁矿、铜矿、石材、木材等等都是很好的生气，官府已经把官道都建好了，我们再与马车行联手，缩短运输的时间，低买高卖，很赚钱的。”

　　“一个月能赚多少？”

　　“赚钱的周期是一周一结，每周大约有一百金左右，一个月能达到五百金，喂，别打哈欠”，肖邦说着说着，发现苗人风漫不经心，有些郁闷的捶了这小子一拳，然后继续说：“你别小看一个月五百金，这只是一个项目，多个项目齐下的话，每个月数千金都是有的。”

　　“一件好的装备都能卖逆风几百金，你这么多基友，四处刷凶地，不都赚回来了？”苗人风不解的问道。

　　“打战哪有不死人的？一死修为尽失，想要快速恢复实力，就需要经验丹，可经验丹又岂是那么容易挤攒出来的？再说，好装备确实有，也没有达到遍地都是的地步，何况，我们自身就缺装备，哪里会拿出来卖？做生意才是正经的稳定收入啊！”

　　苗人风一人吃饱全家不饿，再加上他有外挂，大生意的话，他还是很感兴趣的，小生意嘛！免谈。

　　至于他的大生意，几百上千金的都是小生意，只有十万金以上的才算是大生意，等他资金充足后，他认为百万金以上的，才算大生意。

　　不过，肖邦是值得深交的朋友，苗人风刚好从鬼窟又挖出一笔巨财，加上之前的4万金，他如今拥有24万金，他又跟秘珍阁订购了15株千年灵药，由于他多次大量购买千年灵药，秘珍阁将他升级为贵宾，每株万金的灵药，如今便宜了100金。

　　总数25株的千年灵药，苗人风需要预留20万金进行支付，至于补给、装备、武学书籍之类的，作为一个有外挂的男人，他表示不需要去购买，只需要去冒冒险就可以了，所以，他拔给肖邦3万金，作为投资。

　　肖邦拉着苗人风去了一趟衙门，衙门内有现实中的律师事务所存在，一切手续都是正规具备法律效应的，支付的手续费则是游戏货币；而万一产生商业纠纷的话，也不需要在现实中上庭，游戏内有专门的法庭，双方请的律师也是现实中执牌律师，一切费用仍然是游戏币。

　　当然，游戏币不够的话，现实币也可以支付的。

　　“建帮令”是个稀罕物，肖邦与他的一众弟兄也是花费大力气才打出来，然后建立“三绝帮”，有了帮会就需要地盘，全天下的土地都是朝廷的，帮会想要有地盘，需要自个去打出来，当然，这里的打不是造反，而是购买房屋、土地等等。

　　榇桑县原本有一个NPC小帮会，三绝帮入驻后，与这个小帮会火拼了几场，NPC小帮会大败特败，在肖邦想来，再打一仗，这小帮会就会解散掉，但让他没有想到的是，这小帮会也是有根脚的，居然找来一个青城剑派的真传弟子。

　　这个可是NPC真传弟子，跟现如今很有水份的玩家真传弟子，完全是两码事，如今的玩家真传弟子，都是趁游戏早期没有玩家时，被招入宗派的，实际条件是完全不符合真传弟子的要求，但谁叫早期游戏没玩家呢？所以，各宗派也捏造着鼻子收下了一批。

　　现在玩家人数超过千万，真传弟子的条件就严格按照系统定的来，所以，新玩家中还没有出现一个真传弟子，全都苦逼的在外门弟子中扎堆撕逼。

　　这位名正言顺的青城派真传弟子叫“方钜”，跟把苗人风当成心魔的“林妙哥”属于同一辈人物，当然，狄禾火等真传弟子，跟这两人也是同一辈分的。

　　一流完美无瑕的巅峰修为，并没有吓到苗人风，苗人风顾虑的是林妙可，不过，转念一想，当初他是没有戴面具的跟林妙可起冲突，所以，林妙可现在肯定查出他就是武当叛苗人风，那么，他现在这张胡子脸就算遇到林妙可，也能混过去的。

　　“放心，方钜不是来打架的，他建议双方各派出高手进行一场擂台赛，败者离开榇桑县。”肖邦说道。

　　“你说的那个NPC帮会都被你们打成狗了，哪来的高手？”苗人风疑惑的问道。

　　“可以请啊！这就是他们请方钜插手的原因，单凭帮会的实力，他们打不过三绝帮，但若是擂台赛的话，他们就可以花钱请高手来，反正只做一场，以后就算没有这些高手，他们也不怕三绝帮反悔，反悔就是跟方钜做对，跟青城剑派做对。”

　　肖邦跟方钜一样都是宗派真传弟子，不可能加入这些小帮会，但却可以用这些小帮会保护者的身份，受身份的限制，肖邦不能亲自出场打擂台赛，他就想起了苗人风；根据他在烟霞台遗址内的观察，他知道苗人风已经完成丹田扩增，如今的实力，与他不相上下，当然，真打起来，谁输谁赢还尚属未知。

　　“如今你是三绝帮的大股东，不出力的话，你的三万金就打水漂了”，肖邦乐呵呵地说道。

　　三绝帮的帮主叫“披狼皮的羊”，亲近的人都叫他“狼皮羊”，圆满三流修为（圆满、完美、完美无瑕），长得高高壮壮，肩上扛着一柄鬼头九环刀，很凶残的样子。

　　肖邦的面子还是很大的，他除了请来苗人风，还请来了真钟和尚与人不留名，真钟和尚没有认出苗人风，人不留名却是认出来的，咬牙切齿的望着苗人风，但很快表情就变得欢喜，与苗人风走到一边窃窃私语。

　　“那三粒千针果本来就是我的，你9900金出售也未免太没有诚意了吧？”人不留名一脸郁闷的低声说道。

　　“你拿得出金票吗？”苗人风鄙视地说道。

　　“3500百块？”

　　“你扯淡吧？现在现币与黄金的兑换率又提升了，100金：20块钱，一口价，6000块。”

　　“我拷，太狠了吧？”

　　“狠？黄金难收购，没黄金，你想买千年药材都难，当然，你可以充值为购买点，可我听说，3000购买点才能到一株千年药材，你3000块买一株，我现在2000卖你一株，不贵的。”

　　“4500块。”

　　“5000块。”

　　“成交。”

　　人不留名直接网上转账，在苗人风收到提示音后，人不留名也接过自己掉落的三粒千针果，他一将三粒千针果拿到手，就朝肖邦喊了一声抱歉，然后冲到最近的车马行，一溜烟就跑得不见踪影。

　　“尼妹，三盘两胜，现在只有两个人算怎么回事？”肖邦哭笑不得的盯着苗人风喊道。

　　“没事没事，真钟大师一人顶三。”苗人风说道。

　　真钟和尚闻言，顿时一脸的傲娇，很不客气的点了点头，说：“人不留名这样的渣渣，走了也好，省得占位置，先说好，我赢一场算一场的钱。”

　　“那是必须的”，三绝帮帮主狼披羊笑道。

　　苗人风这么早把千年药材出手，并非不想赚大钱，而是千针果这样的千年药材，属于很寻常的，在三流扩增丹田时有用，可到了二流或更上时，就不是很好的药材，想要凝结出特殊丹田的话，还是需要有五行属性的灵材。

　　而在秘珍阁还没有预判出这些药材会价格大涨时，苗人风趁机提出购买属性的千年药材，受资金所限，他买的是属于杂质较多的灵材，但比起没有任何属性的千针果，却是好上很多的。


第29章 一朵火辣的奇葩

　　肖邦很重视这场擂台战，但让他意外的是，真钟和尚居然真的包场，这位少林派的真传弟子，一口气打败对方三名高手，赢下了大满贯。

　　“奇怪，他以前没有这么强的啊！”肖邦有些纳闷的想着。

　　肖邦哪里知道真钟和尚被苗人风刺激的不行，在烟霞台探宝失败后，直接坐超速马车跨郡返回少林派，将积攒下来的贡献度兑换了一件物品——血灵芝；服食这株灵芝后，真钟和尚的“血达摩”心法出现了变异，原本纯净的内力变得赤红一片。

　　赤红内力不仅增加了“唵，娑缚达摩”的威力，更加大“达摩降虎刀”的威力，使得真钟和尚几乎就是砍瓜切菜般击败了对手。最重要的是，异变的内力具备解毒的功效，虽然不知道能不能解掉“寒骨毒”，但真钟和尚也做过几个试验的，所以，他想找苗人风重新过一场。

　　坐超速跨郡马车很贵的，真钟和尚答应打擂台战，就是想赚回车票钱，一场100金，三场全胜，真钟和尚赚了300金，拿到钱后，一句场面话都没留就急急的离去，而苗人风也紧跟着一起离去，倒不是想偷袭真钟和尚，是急着去挖宝藏。

　　八宝塔位于成都府北端的一座低矮的山峰上，除了它本身是凶地外，它外围山峰盘据的众多贼寨，也是造成它凶名的因素之一；想要进入八宝塔，就需要跨过“五庄七寨”，五庄七寨以“八”字形分布，而八宝塔就是“八”的终端，除了击败或潜过五庄七寨，就没有任何路途可以接近八宝塔。

　　五庄七寨属于怪物盘据点，在它们的掌权者还未诞生更高的智能前，五庄七寨都无法蜕变成独立的村寨；因此，五庄七寨在前赴后继的玩家面前，不断的毁灭又刷新，如此周而复始。

　　苗人风换上九张固定人脸中一张“憨厚”的脸，所谓的“憨厚脸”，就是那种别人一看就知道，哟，这小子脑筋缺根弦，属于很好骗的傻根型。

　　九张固定人脸分别是：憨厚青年、病唠青年、胡子脸中年、帅气青年、苍老、平凡青年、外族青年、伤疤中年、丑陋少年。

　　五庄七寨没有名字，分别用数字来命名，最前面的就是八宝塔一号庄，或者是八宝塔一号寨，庄与寨泾渭分明，左边路径是五庄，或边路径是七寨，但实力相当，并不会寨的数量比庄多，而显得寨的实力更强悍。

　　天下十六郡，每郡皆有十大凶地，除了十大凶地外，还有众多不为人知的隐地，而目前，玩家们赚钱得经验的地方就是十大凶地，由于游戏地图庞大，游戏玩家就算达到在线数过千万，如此多的凶地也足够分配的。

　　不过，凶地与凶地之间也有区别的，野猪林排名第一，是最难混的，极少玩家会去野猪林，烟霞台是排名最低，好混归好混，却没有多少的油水，鬼窟排名第九，出了名的赔本生意，排名第八的“八宝塔”却是怪傻钱多的风水宝地，所以，这地方非常的热闹。

　　苗人风从马车上下来时，耳边就听到无数的“组队”声音，游戏虽然没有职业设定，但却提供了很多玩法，比如机关、暗器、医术、毒术等等，根据所学的不同，也能组合不同的队伍，有经验的玩家队长，都会明确自己的队伍配比。

　　由于游戏没有储物袋，队伍中就有了一个特殊的队友——挑夫。

　　挑夫很难找到，原因是挑夫不参与经验分配，不参与战利品分配，只得到固定的酬金，但挑夫又必须具备一定的自保能力，否则，一旦被怪物打挂，补给就掉落一地，要知道，怪物也是会捡战利品的，否则，它们如何进化出智能？

　　苗人风就不是来打怪的，他现在已经是完美无瑕三流巅峰，打怪也没有经验拿，而他若想凭自己独闯五庄，倒也是可以的，问题是，不能做赔本生意啊！再说，他现在也不缺应敌经验，怪物来来去去就那么几招，也增加不了多少应敌经验的。

　　想要增加应敌经验，最好的办法就是“踢馆”，游戏中有很多武馆的，各门各派出师的弟子都有，与这些人打，才能增加真正的见识与经验。

　　“打怪也是很累的”，苗人风嘀咕道，然后，他举起手大喊道：“勤劳的挑夫一枚，不要经验不要战利品，只要10金，欲购从速。”

　　他前面说的话都是废话，只是10金才是重点，目前挑夫的价格都是100银，丫狮子大开口要10金，立即遭到鄙视以及冷疯热嘲。虽然100银也是1金，但银就是银，金就是金，苗人风开口要10金，就不可能说要1000银的。

　　“喂，哥们，你这要价太狠了吧？”

　　苗人风转眼一看，顿时肃然起敬，这哥们才是专业的挑夫啊！你看丫拿着一根扁担，又有两个大大的竹框，这起码可以放好几个大背包的说，果然，工欲善其事，必先利其器，自己还是不够专业啊！

　　“哥，你这框哪搞来的？”苗人风凑到那专业挑夫身边，笑嘻嘻的问道。

　　一提到自己的竹框，那哥们就一脸的傲娇，口沫四溅的介绍起自己是如何找专业的竹匠，又是如何指导竹匠编出竹框等等，听得苗人风相当的佩服，两人正聊得起劲时，专业挑夫突然闭嘴，并且快速提着竹框一溜跑开。

　　“哎，哥，你丫跑什么啊？”

　　“你就是要价10金的挑夫？”

　　这语气咋听得不爽啊？

　　苗人风皱着眉头转过身子，然后，眼睛顿时冒出火花，好一个火辣辣的辣妹啊！再配上她冷傲的表情，冰与火的融合如此的默契，绽放着令人梦遗般的迷醉，“好妞需要猪来拱啊”，苗人风一脸痴迷的低声呻吟道。

　　“是滴是滴，我就是那个奸夫，不是，挑夫。”

　　“拿着”。

　　一粒金珠落到苗人风的手掌中，苗人风看也不看就塞进怀中，然后如同哈巴狗般凑到辣妞身边，笑嘻嘻的说：“女侠，你的包袱在哪？”

　　没有什么包袱，女侠扔了一把伞过来，把苗人风震得精都散了，开玩笑吧？你丫玩个游戏还要防晒？奇葩见得多了，玩游戏防晒还是第一次见到啊！

　　但这有什么关系，赶紧撑伞站在女侠后面才是正道啊！瞧瞧女侠的屁股，肯定能生养啊！啊呸，太粗俗了，女侠的屁股能把人弹出一条街，这比喻才是满分的。

　　女侠持剑款款而行，后面跟着一个皮肤黑黑一脸憨厚的小子，这样的组合不用人介绍也知道，前面的必须是小公举，后面的是狗腿子，狗腿子是非常敬业的，沿途摘了一些野花，然后一路抛洒，女侠没有生气，反而非常高兴，赏了狗腿了10金。

　　当事人各自沉迷在自己的意淫中，沿途的玩家们却是笑翻了，但女侠似乎有些来头，玩家们笑归笑，却没有当面笑，而是等女侠跟狗腿子走过去后，才扶着同伴“哈哈”大笑，有些家伙笑得太入神，一不小心被怪物给劈了几好刀，一命呜呼，正应了“乐极生悲”那句老话。

　　八宝塔一号庄，庄门早被人打烂掉，宽长的庄墙也被挖得稀稀落落，在庄主还没有被杀掉之前，这些是不会被修复的，只有庄主被杀掉，整个庄子才会被刷新，一切复原；但庄主真心不好杀，丫就堵在前往二号庄的必经之地，而那个必经之地则竖立着一座箭楼。

　　箭楼共有五米高，占地面积约50平方米，底下以硬石辅成，二楼三楼皆有数量众多的弓箭手，这些可不是普通的弓箭手，而是具有修为的弓箭手，想要攻入箭楼，首先要冲过那段死亡地带，然后杀掉所有的弓箭手，最后才是真正的决战。

　　庄主会带着八个三流高手摆出一个“四江杀才阵”，受楼顶面积所限，每次上去的玩家人数有限，硬挤的话也挤上去，问题是，硬挤上去并不会破掉“四江杀才阵”，反而让困在阵中的玩家无法施展招式，当然，也可以施展，却势必会杀掉不同组的玩家。

　　由于苗人风的侍候非常周到，女侠也就不介意向他透露自己的名字——乔娇娇，这名字把苗人风雷得不行，你丫得多喜欢“乔”才会一口气取了三个“乔”啊！这名字念起来太令人销魂了，苗人风决定改成“三乔”。

　　三乔女侠不是宗派弟子，她是武者世家的子弟，据心情很好的三乔女侠说，她无法忍受宗派外门弟子的艰苦，所以，就不加入宗派，而是选择成为成都府当地一个颇有势的武者世家弟子，说是弟子，其实就是嫡系子女。

　　比较狗血的是，这个乔氏武者世家一口气生了七个儿子，就特么没有女儿，结果，乔娇娇成为乔氏武者世家的女儿后，立即就被当成掌上明珠，而这样的生活环境，正是娇娇女侠现实中的版本，所以，娇娇女侠过得很滋润。

　　不滋润也不行，她站在街头一喊“哥哥，有人欺负我”，立马有七个一流高手冲出来海扁你丫的，麻蛋，如今这世道，谁敢欺负背后站着七个一流高手的小妞？更何况，后面还有两个宗师级的武者，也就是娇娇女侠游戏内的父母。

　　这还不是最厉害的，更厉害的是丫的祖父，青城剑派的实权长老，大宗师级修为，在青城剑派那是相当的霸气侧漏，如此背景下的娇娇女侠，谁敢欺负？

　　哦，这些不是娇娇女侠告诉苗人风的，而是那个竹框挑夫玩家，悄悄跑过来告诉苗人风的，这哥们也是蛮好心的，他提醒苗人风，乔娇娇的佣金并不好赚，主要是这妞太难侍候，若是一个不高兴，有钱赚没命花的说。

　　已经有十几个挑夫被乔娇娇的家仆给打死了，看，人家多霸气，一流修为的哥哥们都不需要出手，只派出一堆家仆，就能把玩家们群殴致死。


第30章 一次偶遇

　　苗人风不会怕乔娇娇游戏中的家庭势力，他更不怕乔娇娇现实中的家族势力，丫都不知道乔娇娇现实中的家族势力，怕个毛线。

　　因此，作为要拱一棵水嫩白菜的猪，苗人风又是摘花又是割草的，花自然要用来洒的，草则编成冠，赔送给娇公主，还配上一句“草冠佩佳人”。

　　娇公主根本没听出那句重重的“草”字，欣喜的接过草冠，还摸出一块镜子，站在路边左摆右扭的，同时，还一脸惋惜的说：“这游戏蛮好玩的，就是一点不好，没有拍摄功能。”

　　“就是就是，运营商全是一群脑残，居然没有搞出拍摄的功能，让娇公主如此倾城的靓影，无法被广大淫民看到，唉，这是广大淫民的损失啊！”

　　“阿牛，不要说的这么直接嘛！”

　　话说“阿牛”这个称呼是什么鬼？

　　这真不是苗人风的化名，而是娇公主自个脑补出来的，苗人风也不知道丫究竟脑补了什么，得出他叫“阿牛”的答案；不过，阿牛就阿牛，都要立志当一头拱菜的猪了，还在乎当牛吗？

　　跨入庄门，满地的断肢残骸，苗人风举着伞四处张望，发现怪物真的被清理的很干净，“槽，留一个怪会死吗？老子表现的机会都没有了”，心中暗骂着，苗人风却并没有放松，总是能在恰当的时间，跟上乔娇娇的步伐。

　　“嘭”，也不知从哪飞来一具尸体，掉在乔娇娇的跟前，不过，苗人风的速度很快，将溅出来的血肉全部挡住，这让失声的惊呼的娇娇再次芳心大悦，又赏了苗人风10金，苗人风感叹着，若是把到这个妹纸，得人又得财啊！

　　就在苗人风以为这样幸福的时光会持续很久时，他看到了一道熟悉的人影，然后，他很无耻的扔下伞拔腿就跑。

　　“阿牛，阿牛”，娇娇公举大喊道，她不明白这个色迷迷的家伙，为什么突然性格转变，居然转身就跑，这附近没有什么怪物啊？对了，眼前这位中年帅哥是谁？

　　“乔家有女名娇娇，倾城闭月婵娥羞；蜀琴轻音摇蛮腰，横波妙目思难消”。

　　“李白果然不愧为诗仙，横波妙目思难消，横波这词用得真好啊！”并没有躲得很远的苗人风，暗中竖起大拇指夸道。

　　夸归夸，苗人风有些不解李白跑到八宝塔凶地做什么，莫非要抓乔娇娇当暖床丫环？哎哟，要真这样的话，是逃？还是逃？还是继续逃？

　　乔娇娇虽然是奇葩一枚，但这意味着她是一个脑残，苗人风突然逃跑，再加上眼前这位中年帅哥出现的很突然，都说明这位中年帅哥非常的危险，于是，乔娇娇装着若无其事的样子，转身，提裙，拔腿就跑。

　　“哟，娇娇美女连逃跑都如此的令人心如鹿撞啊！”苗人风一边欣赏那双长腿，一边夸道。

　　乔娇娇注定是逃不掉，在李白面前，武当徐青书都要跪，何况区区三流修为的乔娇娇，而李白擒住乔娇娇后，手就那么一招，苗人风就身不由己的飞到了李白跟前。

　　“嗨”，苗人风先跟乔娇娇打了个招呼，美女白了苗人风一眼，没义气的家伙，苗人风也不在意，一脸巴结的望着李白，“前辈，有什么是后辈可以效劳的？”

　　“你何时了结奇药之事？”

　　“这个，还需要一段时日。”

　　“某耐心有限，你好自为之。”

　　之字余音未消，李白挟着乔娇娇腾空离去，苗人风先是松一口气，随后大急，喊道：“前辈，那是我老婆，呃，妻子，你抓她去哪里？”

　　“啪”，一道劲气凌空而来，苗人风根本无法闪避，乖乖的挨了一巴掌，左脸顿时肿了起来，他恨恨的朝李白离去的方向竖了根中指，然后又伤心的捂着脸奔跑，麻蛋，好不容易看到一个心动的小妞，居然被李白给抢了，也不知这邪王是奸了还是轮了，或者玩SM？

　　想想就有兴奋的感觉，果然，很变态啊！

　　被李白一搅和，好心情全没了，苗人风把怒火发泄在怪物身上，一路直闯一号庄最后的关卡“箭楼”，箭楼前已是站满了玩家，几个青城派弟子正堵在路口，阻止其余的玩家进入。

　　苗人风也没理会那几个堵门的玩家，直接腾身而起，一脚踢在箭楼的檐桅处，借力后再次腾空，如此反复后，踩着屋顶越过了箭楼，其余的玩家如梦初醒，尼玛，庄主跟高手被人缠住，自然没办法阻止他人施展轻功越过箭楼。

　　于是，有样学样，很快，空地处的玩家们或爬或滚的全部越过了箭楼，青城派的玩家也没有阻止，他们堵门就是防止别人抢杀庄主，现在这些人都不杀庄主，而是直接越过箭楼，正好省去麻烦。

　　一号庄虽然没有破，但二号庄仍然聚集着大量的玩家，有的是之前一次破掉一号庄过来的，有的则是在二号庄下线，然后上线后仍然在二号庄内，前面的三个庄也是如此，而庄主与高手同样也是被人缠住，因此，苗人风一路连闯五庄，到达了八宝塔峰的山脚。

　　到了这里，就没有玩家了，不是没有玩家闯过来，而是他们知道上了八宝塔峰，那就是找死，还不如在五号庄一直混着，相比前面的四个庄，五号庄是油水最丰厚的，当然，争端也很多。

　　从八宝塔山脚到达八宝塔下，一路是没有任何怪物的，入塔的门只有一扇，一条粗大的铁链将入口之门绑得结实，这让苗人风有些发傻，没听说八宝塔的入口有铁链啊！这尼玛是哪个闲得蛋疼的家伙，把入口给锁了？

　　苗人风正想上前将铁链砍断时，听到一声“哈欠”，朝声音发出处一瞧，原来塔底处还有个凸起的石碑，只是它离塔有些距离，一心想入塔的人自然是不会注意到，而此，石碑后面一个满头乱发的家伙，伸着懒腰走了出来，他随意的将头发理了理，标准的“洗吹剪”造型就出现了。

　　苗人风努力回忆白狐说过的资料，即始终没有想起来个江湖大佬是“洗吹剪”发型的，不对，好象有一个，江湖人称“四明狂客”的贺知章，哎哟我去，开元盛士的诗人们都玩嗨了啊！

　　虽然李白、孟浩然、杜甫之类的都成了魔门传人，贺知章却不是魔门中人，他是武当派的太上长老，地位比徐青书还要高；贺知章在20年前继任为武当掌门，但他觉得当掌门很不开森，于是，他不当了，把掌门扔给徒弟徐青书后，不知所踪。

　　“给钱。”

　　“为什么？”

　　“此处用某看管，不给钱不给进。”

　　“我擦，你丫这是收门票？”

　　“咦，门票这词用的好，对，我就收门票。少小离家老大回，乡音无改塔仍在。小辈入塔不给钱，笑问客是想死乎？”

　　“我槽，贺前辈地下有知，肯定从冒出咬死这些游戏程序猿，好好的诗，被丫改成收债歌了。”苗人风无语的掏出10银递了过去，结果，被老贺吐了一脸口水，苗人风淡定的擦掉口水，问道：“门票多少钱？”

　　“10金。”

　　“给。”

　　贺知章愣了愣后，接过金珠子，见苗人风就要跨过铁链时，他叹了一口气，“少年人，塔内出现变故了，你此等修为入塔，就是送死啊”。

　　“出现什么变故？”

　　“某个不知死活的家伙，把闭关之处设在了塔内，也不知是不是走了狗屎运，居然登天成了功了。”

　　宗师不是天，大宗师也不是天，先天宗师才叫登天，所以，不管是谁在此处闭关，丫登天成功，说明丫的修为达到了先天大宗师，卧槽，看到一流高手都腿软，如今碰到先天大宗师，那不得跪舔啊！

　　据老贺说，由于那个闭关的家伙就没想着会成功，因此，整个八宝塔被他设成“死关”，这死关不是字面上的死关，那是真正的死关，针对的是自己的修为，也就是说，那个闭关者当时修为是“大宗师”，他的死关则以“先天大宗师”为标准。

　　若是他没有晋阶先天大宗师，凭他大宗师的修为，根本闯不出“死关”，所以，整个八宝塔也被提升了难度，现如今，除非是“先天大宗师”来，否则，进一个死一个。

　　“尼玛，这魂淡是谁？”苗人风大骂道。

　　“李商隐。”贺知章幽幽地说道。

　　“一山剑侠李商隐？”

　　按三代辈份为计算，贺知章、孟浩然、王昌龄等算是第一代，李白、杜甫等算是第二代，如今各大宗派的掌教都算是第二代，而李商隐、白居易等人，与苗人风、真钟和尚等人属于同一代，跟林妙哥等NPC也是一代。

　　看到贺知章点头，苗人风就跳了起来，指着贺知章骂道：“亏你们武当是名门正派，这么阴损的事情也能干得出来。”

　　贺知章是武当派上代掌门，现任掌门是徐青书，而李商隐则是徐青书的真传弟子，现年仅20岁，20岁的先天大宗师，难怪天下人皆称，“一山剑出万里云，武当商隐耀苍穹”。

　　由此也难怪贺知章这个洗吹剪的宗师，居然躲在此处当个看门人，原来是替自家徒孙擦屁股。

　　玩家把十大凶地称为“怪物点”，NPC把这些凶士称为“试炼地”，除了排名一二三不适合三流修为弟子试炼外，其余的凶地都很适合的，所以，非特殊情况，NPC高手们是不会进入这些凶地，当然，散武（没有根脚的武者）们是不会在意的。

　　八宝塔在成都郡十大凶地中排第八，是非常受欢迎的试炼之地，如今被李商隐搞成了“死关绝地”，这对玩家们的损失可是非常大的。

　　但你指望一个连掌门都不当的家伙出来赔偿的话，那真是图样图森破，贺知章能够呆在此处警告来往的玩家，算是业界良心的武者啦！换个人，早特么跑得远远的，管你丫低修为的弟子是死是活。


第31章 一次黑吃黑

　　八宝塔的宝藏是挖不了，苗人风也没有跟贺知章做过多的纠缠，李白这邪王也不知为了什么，居然催促他赶紧去完成奇药名单的任务，苗人风觉得不能考验魔头的耐心，人家白哥能来提醒一次，算是不错的了，下次估计就没有这么好的事情啦！

　　因此，苗人风赶回成都府，收拾一下家当后，抱起白狐就往外跑，没跑几步就被孟浩然叔叔给逮住，其实孟浩然的年龄比李白要大十来岁，苗人风喊他爷爷也是合适的，不过，孟浩然很懂得保养，不象那个洗吹剪宗师贺知章，一看就是个糟老头。

　　见到孟浩然，苗人风有些意外，问道：“你不是说要走了吗？”

　　“某为什么要走？”

　　“呃，你不说观察好白狐，就要走了吗？”

　　“现在还没观察好。”

　　“我擦，都快半个月了，你居然还没有观察好？”

　　“你有意见？”

　　“没有。”

　　奇药名单上如今有25个门派，九正六邪占去15个名额，余下的十个有的名头响亮，有的默默无闻，苗人风觉得应该从易到难，这样的话，对皇帝也有些交待；因此，他在白纸上扭扭捏捏的写下“大刀门”三个字，还没等他欣赏完自己的作品，纸就被揉成一团。

　　孟浩然实在看不过去苗人风的毛笔字，扔给苗人风一本“基础书法之魏碑体”。

　　苗人风接过来后大喜，之前跟李白学人物画，几个小时就成了“画师”，现在跟孟浩然学书法，估计很快就能摆脱狗爬体的范畴。

　　前脚刚跨出南巡院的大门，肖邦的邮差又来了，苗人风就有些纳闷了，这货最近怎么老找自己？按白狐的说法，丫是个基友满澡堂，红颜铺满床的人物啊！打开信一看，我去，这货邀请自己去打怪，可是，哥没空啊！

　　再瞧瞧地址，“成都汉中城”，咦，大刀门就是在汉中城啊！即是同路，倒是可以顺便去一趟，反正也要观察一下大刀门的情况。

　　剑阁城与汉中城算是成都郡比较富裕的县城，大刀门能够立足于“汉中城”，显然也是有后台的，但它的后台不是青城剑派；从神衣巡游院的情报得知，大刀门的背后站的是“唐门”，各大宗派互相往彼此地盘里掺沙子，这种事情自然是心照不宣的。

　　孟浩然抱着白狐自己去找客栈，苗人风则去了汉中城附近的一处破庙，庙内躺着六七个乞丐，也不知是不是丐帮弟子，苗人风也不在意，找到盘坐于角落的肖邦，顺着墙蹲了下来，问道：“你小弟那么多，找我做什么？”

　　“术业有专攻嘛！你能用毒，这次的事情就要靠你啦！”

　　“汉中城附近是排第四名的凶地：水泽原，你想去里面混？”

　　“这次不是打凶地，而是打盘据在汉中城附近的一窝流寇，官府悬赏50金要流寇首领的头颅，其余的小喽罗也值些钱，合计约200金左右，但这不是重点，重点是，我收到消息，这伙流寇刚刚劫了长风镖局的红货，所以，趁长风镖局还没有派人来，我们先下手。”

　　“长风镖局后面站的是武当派，你是蛮不怕，不过，这批红货值多少？”

　　“嘿嘿”，肖邦没有说话，而是竖起三个手指。

　　“3万金？”

　　三万金的话，倒是值得做上一票，而肖邦之所以不带上小弟们，原因也在于此，他的小弟们如今要扎根于成都郡榇桑城，长风镖局只需要查一查，或许就能抓到线索，所以，小弟们是不方便出手的。

　　小喽罗的修为都是未流，就算未流巅峰也不过100内力值，在没有学会“护劲”武学下，小喽罗们的防御就更差了，杀他们很简单；重点是流寇的三个头目，一个是二流修为，另外两个是三流完美修为，硬拼的话，肖、苗二人也是很有把握的，但此次就是悄悄进村，打枪的不要，所以，用毒是最好的。

　　月黑风高杀人夜，肖邦需要穿一层薄薄的黑衣，苗人风只需要改变一下千面幻玉衫的颜色即可，两人黑衣黑裤黑面巾的潜到“三马流寇”营地附近，流寇是没有固定总部的，四处游荡，打一枪换一地，若是没有肖邦的消息，苗人风也很难找到流寇的营地所在。

　　流寇们把营地建在一处狭小的山谷内，山谷周围皆是老林，由于附近没有怪物点，玩家们很少出没，再加上附近也没有什么野兽，NPC猎人们也不会来，至于砍柴的樵夫，到处都是树，又何必跑这么深处来砍柴了？

　　躲在一棵树上，居高临下而望，流寇的营地建设倒似模似样，明暗哨皆有，进出营地需要切口，通道也只有一条，营帐约七八个，每个住五人的话，此伙流寇的数量在五十左右。

　　苗人风不会告诉肖邦自己放毒的极限距离，肖邦也不会问这个，他只会问苗人风，有没有把握？

　　肯定没把握，放毒的极限距离是10米，整个营地面积约50平方米，想要一下子毒翻全营的人，不仅量不够，距离也够不着，所以，还是用计划B——斩首。

　　斩首的话，就需要绕到山谷上，从上攀登而下，然后一路潜伏到头目们的营帐外，也不需要进入，透过营帐的缝隙，将毒气输送进入就可以了。

　　肖邦准备的很齐全，百米长的粗绳慢慢的往下放，苗人风则抓着绳子一步步往下移动，待双脚着地后，苗人风俯地一会儿，确定没有被发现后，摇了摇绳子，肖邦随后也抓着绳子爬了下来。

　　“哪个是头目的营帐？”苗人风低声问道。

　　“中间有灯的，应该是吧。”

　　听这语气，肖邦也敢确定，不过，无所谓，先爬过去再说，营地面积还是较小的，只爬了十来步，就爬到亮着灯光的营帐外，营帐内传出交谈的声音。

　　“呼罗首领此次行事干净利落，我家公子很满意，酬金多给了一倍，拿着。”

　　营帐内传出“哐”的声音，听到这声音，对金子重量很熟悉的苗人风，忍不住咽了咽口水，起码一万金啊！麻蛋，看来那什么公子很有钱的说，而此次三马流寇劫下长风镖局的红货，显然也不象普通劫镖那么简单。

　　粗犷的声调在某种金属碰撞声中响起，“多谢慕容公子”，声音消失几秒后，箱子打开的声音传出，然后一个女人的惊呼的声音响起，潜伏在外的苗人风与肖邦顿时面面相觑，麻蛋，红货居然是个人？

　　“尼妹，你都没有打听清楚吗？”苗人风有些郁闷的低声骂道。

　　“打听清楚了，我估计这女人是个意外。”肖邦解释道。

　　两人低声交谈的声音，被营帐内传来的长笑掩盖，呼罗首领不悦的声音响起，“林管家，此人是谁？”

　　“正是我家公子。”

　　“啊？失礼失礼。”

　　从交谈中可以得出，那什么慕容公子应该是假扮林管家的护卫，等见到真正的货后，才现身出来。

　　“慕容生，你怎么可以这样嘛！”

　　柔柔的声音传出，单听声音就令人浑身酥麻，苗人风听到声音时，脑中冒出一个火辣身材妹子的容颜，“乔娇娇？她怎么会在这里？李白掠走她后，发生了什么事情？”苗人风满腹的疑问。

　　令人晕迷的“神仙醉”改良于孟浩然，它无色无味的被苗人风悄悄的输送进营帐内，由于不知道营帐内的修为深浅，为了保险起劲，苗人风用的量很足。

　　苗人风得到“盘丝帕”后，对于毒功是没有任何了解的，与人不留名在街上PK时，他也只是单纯的放毒，人不留名的修为很差，没有抵抗力就倒地了，后来，白狐与孟浩然时常呆在一起，偷了一本“毒经”给苗人风。

　　毒经验不是武学，而是一本讲解如何放毒的书籍，经过一段练习后，苗人风对毒功就有了一些了解，针对修为的不同，毒的量也是不同的，修为越高，对毒的抵抗力越高，若是量不足，敌人一感到不动劲，就会马上运功将毒逼出体内。

　　那些无法逼出体内的毒都属于稀有的，绝大部分的毒都可以被逼出来。

　　为了试验出份量，苗人风狗胆包天的拿孟浩然当试验品，孟浩然倒也没有杀他，但每次毒放完，苗人风就得挨一顿揍，几百顿揍也不是白挨的，至少“人仙级”以下修为的用毒量，苗人风已经全部摸索出来，所以，营帐内的人毫不意外的全部晕迷。

　　乔娇娇也中毒晕迷，肖邦满屋的搜罗战利品，苗人风则背着乔娇娇先一步离开营帐，然后抓着绳子爬了上去，在谷顶找处隐蔽之地，将乔娇娇藏好，然后蹲在谷顶的绳索边，感到绳子摇晃后，他就把绳子往上拉，很快一个较重的包袱被拉了上来。

　　待所有战利品全部打包拉上来后，肖邦也爬上了谷顶，两人先将战利品按体积分类，然后取出背包，将这些东西装了进去，最后大包小包的背着，离开了谷顶。


第32章 一次不成功的劫道

　　肖邦在离去时感叹了一句，“苗兄，游戏若都象你这样玩，想不发财都不行啊！”这句有感而发的话，是肖邦与苗人风几次合作的最大感慨，苗人风似乎拥有很多详细的地图，又知道很多藏宝遗址，并且丫还有很强大的毒功。

　　若是没有毒功，肖邦此次想要毫发无损的黑吃黑，那完全是不可能的事情，但在苗人风的帮助下，一切是如此的顺利，如此的楚幻，搞得肖邦都想抱紧苗人风这根大腿，从此生活肯定非常的滋润。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香出苦寒来，苗兄，若想走的更远更强大，你还是要多多磨砺自己啊。”

　　“嘿嘿。”

　　对于肖邦的劝告，苗人风没有放在心上，玩个游戏还当苦行僧，这是脑袋有病啊！

　　等肖邦离去后，苗人风换上憨厚少年的脸皮，然后拿出解药将乔娇娇唤醒，乔娇娇轻轻呻吟一声后睁开眼睛，看到苗人风后，有些惊讶地喊道：“阿牛。”

　　“娇主，你还记得阿牛啊！”

　　“化成灰我也认得，你这个没义气的家伙，咦，我怎么会在客栈里？”

　　“哦，我上山打怪，发现你晕迷在路边，就把你背回来了。”

　　“你以为我会信？”

　　“为什么不信？”

　　“哈，你以为我怎么出现在谷中的？”

　　苗人风脸色一变，暗呼一声糟，不等他心中声音落定，屋内的油灯摇摆不停，一道白色的身影已是出现在屋子内，不是邪王是谁？

　　“拷，李白让乔娇娇故意被抓到山里，丫这是打算做什么？”

　　李白将乔娇娇带走时，扔下一句“莫要多管闲事”。

　　救人反而差点被宰掉，苗人风觉得很心塞，睡了一觉后，决定去大刀门走一趟，身为南院神衣总巡游，就算手下们暂时不听话，苗人风也仍然可以调阅情报资料，因此，大刀门的情况已经被他了解，现在就等一个好的时机，混进大刀门。

　　所谓好的时间，就是将大刀门的真传弟子“周通士”干翻，再换上周通士的脸，混进大刀门。

　　周通士只是一个普通三流修为的NPC武者，这也同时反映出，大刀门实际上是很弱小的门派，普通三流只有1100的内力值，换个意思说就是110防御力，这是指丫在护劲开启的情况下，若是偷袭，防御肯定低过100。

　　由于此款游戏没有设定“血量”，因此，“防御”就成了代替品，而爆头、割喉、穿心、刺丹就是爆击的部位，其余部位被打中，同时会扣除防御，所以，PK时就极为考验技术啦！

　　被多少攻击打中就扣掉多少防御的设定，造成死亡率极高的后果，因此，随着玩的时间越久，玩家们对于死亡就淡定了很多，当然，能不死是最好的。

　　在没有获得资质加成的情况下，丹田的内力值是相同的，比如未流阶段，内力值就是100，三流巅峰就是1000，完成丹田三阶段扩增的话，加6倍，所以说，玩家的实力相差极为悬殊。

　　领悟了“气势”，对周围环境就会产生若有若无的感应，粗心大意者不去理，正常情况下，只要感应到不对劲，就需要开启护劲，否则，很容易被刺杀挂掉。当然，想养成时刻感应周围的习惯，还是需要经历很多血泪教训的。

　　破掉110点防御力的话，苗人风只需要120点攻击，但多出来的10点攻击，并不足以形成致命的伤害，一旦一招没有放倒对方，对方就算只是普通三流，也会做出一些反抗的，一反抗就会有动静，而苗人风最不需要的就是出现动静。

　　经过一个小时的观察，发现一个NPC弟子与周通士极为要好，苗人风寻了个机会，杀死那个NPC弟子，然后迅速画了一张临时脸皮，脸正是那个死掉的NPC弟子，依靠此张脸，苗人风将周通士引出了“汉中城”，在城外将周通士杀死，并砍下他的脑袋。

　　临时脸皮有个很坑爹的设定，需要模仿对象在场，也就是临场模拟，当然，人头在场的话，也属于在场的一种，孟浩然不仅传机关术给苗人风，还传了医术给苗人风，苗人风虽然没有深入钻研，却也从中找到保存人头的方法。

　　方正的木盒子内放着难闻的药水，将人头放入其中，能够保存一个月而不腐烂，但长时间的浸泡会影响五官，因此，苗人风还需要将一些特殊的药水，涂在人头的脸皮上，这就能让人头的五官不会走形，皮肤也不会起皱。

　　处理完这些事情后，苗人风暂时就没有什么事情，当然，没有事情是指不需要外出，他事情还是很多的，基础机关术书籍要看、基础书法之魏碑体要练、基础医理要看，基础人物描车也要练。

　　这些基础书籍是非常神奇的，只要苗人风的熟悉度到达，他就自然而然的知道如何运用这些知识，比如看到一具毁坏的机关傀儡，只要涉及到苗人风曾经阅读过的知识，苗人风就能得到提示，对傀儡进行处理或修复。

　　同样，他在画人物时，系统会自动纠正他的动作与笔线，所以，就算苗人风随后乱画，最终也能画出清晰的人物五官像，书法也是如此，毛笔走得再歪，最终也能出现工整的魏碑体。

　　“提示，你已经成功混进大刀门，药材的地点在大刀门禁地左边第三间房内。”

　　“提示，你已经获取了样本，大刀门的奇药查实。”

　　“提示，你还有24门派未查实。”

　　黑夜中，一道人影翻出高墙，帅气的在空中翻了个跟斗，一甩短发，嘀咕一声“没有任何的难度”。

　　虽说城池有宵禁，但凭“紫金神衣巡游令”，苗人风轻易的坐在马车离开了汉中城，他下一个目标是“八卦门”，此门派位于成都郡“涪陵县”，看到这里就该明白，除了九正六邪外，其余的门派都在成都郡内。

　　“换地图时间还没到啊！”

　　马车在夜色中疾驰，飞速旋转的车轮留下一道道残影，如此快速的马车，居然还没有不怕死出来拦路打劫的，而且非常有经验的摆下七道拒马；超速级的马车连撞六道拒马后，终于是止住了去势，而躺在马车内的苗人风已是一跃而出。

　　“哪一路好汉，报上名来。”

　　“大爷就不告你。”

　　声音在黑暗中有些飘忽，苗人风背后长刀“呛啷”出鞘，腾跃入空后，朝九点钟方向坠落，那地方是官道边的野草地，隐藏于此地的人发出一声惊呼后，奔窜而走，长刀没有击中敌人自行飞回刀鞘。

　　“血战十式乃是李靖所创，经过寇仲、徐子陵改良，哥这招恨天高虽然是模仿的，但威力也蛮不错的，还能自动回鞘，有点御剑式的味道”，苗人风站在马车边上想着。

　　“点子很扎手啊！”

　　“必须扎手，能坐得起超速马车的，非豪即贵，干完这一票，哥几个就可以去放松放松啦！”

　　黑暗中传来交谈之声，谈话的内容是完全不把苗人风放在眼中，但苗人风并不在意，这是一伙经验丰富的盗匪玩家，他们故意将交谈内容说给被劫者听，就是想要激怒被劫者。

　　“喂，超速马车的截停时间要过去了，你们再不动手，哥就走啦！”苗人风朝官道左介的暗处喊道。

　　“咦，还是个老票，居然知道超速马车有暂停时间，不过，你有经验，哥也有经验，兄弟们，上草料。”

　　游戏没有传送阵，弄出车马行，其本意就是想让玩家们去劫马车，马车有普通速度、快速、极速、超速四种，若是没有经验就冒然出来劫道，很容易被马车撞死的，而劫苗人风这一伙人，经验丰富，非常清楚超速马车的速度，所以，才摆下七道拒马，刚好抵消超速马的所有冲击力。

　　超速马车直达目的地，被迫截停后，会有10分钟的停靠时间，时间一过，就会再次启程，就算对方重新布下七道拒马，也无法再拦下马车，因为，系统设定超速马车在1个小时内，只会被截停一次。

　　“果然上有政策，下有对策啊”，见对方居然扔出一堆精良的草料，苗人风颇为无语的望着16匹战马俯首啃草，特别是领首4匹战马，吃得特别欢快，而劫匪们扔出草料的时机也非常好，在战马准备启动时扔出来。

　　这样的话，马车就再次进入停靠时间，也就是10分钟，而10分钟过后，若对方又扔出去草料，则马车又会再次进入。莫要小瞧简单的“扔草料”，时机把握要刚刚好，而时机把握这种事情，其实运气的成份占很多的。

　　“然后了？”苗人风笑嘻嘻的问道。

　　劫匪们把苗人风拦下来，却发现这头肥羊是猛虎，一时间收拾不下来，用语言相激，想把苗人风骗离马车，苗人风却是不上当，而硬拼的话，劫匪们又没有太多的把握。

　　“如此多的草料，价格肯定不低，你们投资这么大，却没有收获，肯定是不甘心的，出来吧，象男人一样战斗吧。”

　　“嗖嗖嗖”，六支箭弩从暗中疾射而出，但苗人风的站位很巧妙，六支箭弩皆射在了车厢上。

　　三名蒙面劫匪从官道左边走了出来，为首者朝苗人风伸出食指，勾了勾，“小子，我们出来，来吧，象男人一样战斗。”

　　“二货”，苗人风动也不动的耻笑道，草丛中肯定还有两个或更多的人，那三人想把他引过去，以让躲在暗中的箭弩手可以射击到，苗人风岂会上这么幼稚的当。

　　“麻的，拼了”。

　　为首的劫莫怒吼一声，身上泛起层层光芒，后面两人则提剑一左一右分开，三人以品字形朝苗人风冲去，只是未冲到苗人风跟前，三人脚步虚浮，最终身体一软，全部倒在地上。

　　“卧槽，太无耻的，居然下毒。”

　　苗人风才会跟这三人打，他只要暴露身形，暗处的箭弩就会射击，由于没有跟箭弩打过交道，不清楚它的威力如何，苗人风可不敢仗着护劲去冒险。

　　“喂，你们兄弟要挂了，还躲在暗处，太不仗义了吧？”苗人风朝黑暗中的草丛喊道。

　　草丛内没有任何的动静，苗人风等了等，马车重新启动的时间要到了，他也不再等下去，直接翻身上了马车，十六匹雄壮的战马发出一声齐嘶后，马蹄奔腾，一眨眼间就消失在黑暗的官道上。

　　马车刚刚消失，三点火光从草丛中冒起，三个人举着火把走了出来，其中一人扯下黑巾面罩，一脸恼怒的望着马车消失的方向，“好难缠的家伙，战利品在眼前也不取。”

　　“肯定顾忌我们的弩箭。”

　　“能够顶得住战利品的诱惑，这家伙修为如何暂且不说，这份心性却是很厉害的。”

　　“烟斗哥，要不要追？”

　　扯下面罩的人叫“老烟斗”，是这伙六人小队的带头大哥，他听到同伴们的问话后，一脸凶狠的说：“杀我兄弟，自然要跟他死战。”

　　“可是他会下毒。”

　　“五十他们之前离得十几步没有中毒，拉近距离后才中毒，说明那人的放毒有距离限制，以十米为限，我们配上远程攻击手段就行了。”老烟斗说道。


第33章 一场反杀

　　涪陵县，苗人风依照老办法，先观察一下真传弟子身边相熟的NPC，然后宰掉他，再换上此人的面容，再将真传弟子引出城后，杀掉真传弟子，留下他的人头；然后躲在客栈练习书法、人物画、机关术、医术等等，等到天黑后，再换上真传弟子的面容，潜入八卦门内。

　　小门派的禁地守卫相当的薄弱，苗人风有惊无险的完成了收集奇药的证据，然后继续坐超速马车开，他如此干脆利索的办事，苦了那群要杀他的玩家，等这群玩家赶到涪陵县时，苗人风早就到达了下一个县城。

　　“卧槽，果然是肥羊啊！进出都特么坐超速。”

　　“嘿，那又如何，我们丐帮眼线布天下，这小子已经被烟斗哥盯上了，只要有乞丐的地方，他就无法消失。”

　　“说来奇怪，这小子先是在汉中县呆一晚，接着又在涪陵县呆一晚，他在做什么？”

　　“提到这个，大刀门死了两个弟子，八卦门也死了两个弟子，搞不好就是这小子干的。”

　　“什么叫搞不好，肯定是他干的，不过，他干嘛杀这两派的弟子？”

　　“一定是偷了什么好东西，烟斗哥，必须截住，这一票很肥啊！”

　　老烟斗手一挥，五个小弟就闭上了嘴，个个眼巴巴的望着老烟斗，老烟斗手在翠绿的竹杖上下磨蹭，这是他思考时的习惯，“成都郡的兄弟曾传过来消息，人不留名与真钟和尚，都死在一个会下毒的家伙手中，看来就是这个家伙了。”

　　“我们人力有限，不好堵截，把消息传给人不留名与真钟和尚，再把消息传给大刀门与八卦门，人多力量大，看那小子还能不能逃得掉。”

　　苗人风自以为做事很隐蔽，却不知道被丐帮盯上是多少恐怖的事情，丐帮的眼线遍及天下所有的角落，你很难确定街边瞎眼的乞丐是不是丐帮弟子，也很难确定流着鼻涕的小屁孩，是不是丐帮的弟子，所以，想要躲开丐帮的眼线，除非不断的换脸，否则，终究是难逃被查到踪迹的下场。

　　大刀门与八卦门除了死掉两个弟子，什么东西都没有掉，这使得两个门派不清楚弟子是死于仇杀，还是敌人别有意图，也因此，他们并没有通知成都郡的大佬“青城剑派”，死了弟子对他们来说是大事，对青城剑派却是小事。

　　老烟斗派人送消息给大刀门与八卦门，说有杀人凶手的消息，大刀门与八卦门立即派出高手，丐帮属于九正之一，信誉还是非常好的，而另一方面，收到老烟斗派出邮差的人不留名与真钟和尚，人不留名并没有理会，真钟和尚却是一心想要报仇，所以，放下手头上的事情，急急的赶来。

　　绵竹县，不知道自己被人盯上的苗人风，仍然采用老办法，但他很快发现了不对劲，绿竹门的气氛似乎有些紧张，弟子都没有外出，就算外出也是成群结队的。

　　“莫非大刀门跟八卦门把消息放出来了？可死两个弟子属于很正常的事情，人在江湖飘岂能不挨刀，大刀门跟八卦门也是有敌人的，这两个门派不可能把自家弟子死的事情，四处宣扬又去忠告其余的门派，这也太傻了吧？”

　　坐在绿竹门总部附近茶馆内，苗人风盯着绿竹门的大门，有些纳闷的想着，随后，他又注意到街上的乞丐好象也不对劲，那几个乞丐不好好的乞讨，眼珠子滴溜溜的乱转，这是找肥羊下手还是在找某个人？

　　“我会不会太多疑了？”苗人风暗想着。

　　他此时换上一张苍老的脸，服饰也改成麻布衣，再把背微微一弯，只要不说话，倒也象个老者。象个老者的苗人风，拍了拍桌子，店伙计飞快跑过来结账，苗人风哑着嗓门，问：“怎么会有乞丐在绿竹门总部前乞讨，这不合规矩吧？”

　　丐帮虽然是九正之一，但绿竹门也是正道门派，并且托庇于青城剑派，丐帮弟子在绿竹门前乞讨，就象一堆乞丐堵在青城剑派的山门处一样，犯了江湖规矩，除非是绿竹门同意，那就不同了。

　　“听说最近有个狠人，四处宰杀本地年轻真传弟子，消息就是丐帮传出来的，所以，丐帮也派人帮绿竹门守上一守。”

　　丐帮消息灵通，店伙计的消息其实也是很灵通的，苗人风还没有学会掩藏武者气息，店伙计虽然不是武者，却也能感受得出来，但苗人风如今是个老头，慈眉善目的，店伙计看脸吃饭，认为苗人风不象江湖狠人，所以，就把消息随口透露出来。

　　“我擦，我什么时候得罪丐帮了？莫非截道的是丐帮玩家？”

　　换了一家茶楼，苗人风刚刚坐下来，就看到真钟和尚大步流星的从城门方向走来，真钟和尚径直走到绿竹门前，报上自家的名号，虽然他此时还没有得到“血达摩”的称号，但少林派真传弟子的身份，还是让他受到了热情接待。

　　苗人风觉得事不可为，起身离开茶楼，返回客栈后，招呼孟浩然与白狐一起离去，但他忘了丐帮已经将他的资料打听清楚，他可以换脸，孟浩然与白狐没办法，特别是一个中年阿步抱着一头白狐，是多么的显眼啊！

　　因此，不等苗人风前往车马行，只是刚刚离开客栈，一伙人就将他包围起来，苗人风一点也不慌张，这些人若是仅仅围住他一人，他或许还要赶紧逃命，但这些家伙却把孟浩然也给围了，围住一个人仙级的魔头，下场会如何？画风太凶残，不忍直视啊！

　　孟浩然虽然是魔门中人，但平时并不杀人取乐，他的精力都放在医术与机关术上，凡是涉及到这两样的，孟浩然就会变成真正的魔头，比如拿活人做毒体试验，又用活人与机关进行接驳等等，也正是这些行为，让孟浩然凶名赫赫。

　　与苗人风在一起的大半月时间里，孟浩然基本上是隐形的，只有苗人风找他聊天时，孟浩然才会懒懒的答上几句，平时，丫都是抱着白狐不知所踪的，而苗人风要做奇药名单任务，孟浩然就可有可无的跟着一起奔波。

　　强横的劲风在街面吹起时，真钟和尚正从绿竹门中往外赶，左脚刚刚跨出门槛，令真钟和尚差点跪地的威压横扫而来，真钟和尚吓得魂飞魄散，这样的威压他是见识过的，他的师傅怀素和尚，人仙级修为，少林派方丈，就拥有这样的威势。

　　“卧槽，小小的绵竹县，居然有一位人仙级的隐士？并且还特么有不长眼的，去得罪他。”浑身软得没有一丝力气的真钟和尚，瘫坐在地，有些惊恐的想着。

　　老烟斗等人也吓瘫了，卧槽，那一夜躲在马车中的人，不仅是高手，还是高高手，瞧这威势，仅仅一步迈出，围着他的人全部叫喉咙飘血的倒地，槽，割喉割得这么酷的，还真是第一次见到啊！

　　“一眨眼间，十七个二流高手，三十个三流高手，全挂了。”老烟斗胆战心惊的躲在暗处。

　　“麻烦”。

　　孟浩然扔下这句话后，就施施然的朝车马行走去。

　　而苗人风趁孟浩然吸引住所有人注意力时，已是悄然换了一张脸，然后从客栈的后门奔跑而出，迅速到达绿竹门的总部，由于绿竹门的高手都去围苗人风，现在又被孟浩然宰了个干净，苗人风轻而易举的就摸进了绿竹门的禁地，完成了奇药证据的收取。

　　完成这个任务后，苗人风重新换上病书生的脸，跑到车马行，车马行是不会管坐车的人是什么身份，也不会管丫是不是刚刚当街杀了数十人，只要付钱，车马行就会接生意，很快，十六匹战马拖着庞大的车厢呼啸离城。

　　苗人风到达“榇潼县后”，写了封给真钟和尚，真钟和尚来的非常快，一见面就问道：“那个中年人是谁？”

　　“你以为我会告诉你？”

　　真钟和尚恨恨的盯着苗人风，“麻的，你丫一脸快要病死的样子，居然有一个人仙级修为的师傅，说，找我什么事？”

　　苗人风想要知道是谁把消息放给真钟和尚，真钟和尚冷笑的反问，你以为我会告诉你？

　　“你不觉得此人别有所图吗？”

　　“废话，哥掉的是头发不是智商”，真钟和尚摸了一下自己的光头，骂道。

　　“槽，等我掌握了神衣巡游南院，拿到这些情报易如翻掌”，苗人风恨恨的在心中想着。

　　从真钟和尚嘴里挖不出情报，苗人风也不愿意跟这和尚坐下去，起身就欲离去时，真钟和尚提出了一个交易。

　　“告诉你也行，你把我之前死时掉落的佛珠，还给我。”

　　“切，你脸很大啊？还给你。”

　　“开个价。”

　　太特么不会做生意了，你丫要买就得自个开价，苗人风装出要甩袖离去的模样，逼得真钟和尚起身拦他，然后张口开价“1000金”。

　　“名称：佛珠，任务物品，尚未激活。”

　　苗人风拿到这东西时也想着去激活，但找不到线索，问白狐，白狐也不清楚它是什么来历，如今真钟和尚要回购，苗人风倒也无所不可，但必须得狠狠宰真钟和尚一笔，这和尚要拿回佛珠的态度过于急切了，所以，苗人风直接开价“5000金”，没想到，真钟和尚一口就答应了。

　　真钟和尚没有金子，直接划了1500块钱给苗人风，金与现币的比率又提高了，苗人风倒没有后悔开价低了，他有白狐指点的大量藏宝点，并不在意这样的任务物品，可惜那些藏宝地点太高端，没达到宗师水平，去了就是送死。

　　“丐帮弟子老烟斗，不是真传弟子，但颇有势力，是丐帮真传弟子的热门人选，听说这家伙经常做打家劫舍的事情，神衣巡游一直在搜集证据，不过这小子很滑溜，神衣巡游抓不到他的把柄。”

　　真钟和尚是个干脆人，不仅透露了老烟斗的信息，还拉着苗人风，暗中指出老烟斗的所在，苗人风快速的将此人的面貌画了下来，这一手倒让真钟和尚瞪大了眼睛。

　　目前没有空收拾这家伙，苗人风趁夜完了榇潼县的奇药证据收集，接下来又马不停蹄的将其余的门派证据收集全，10个县10个门派的证据都收集全后，苗人风准备潜入青城剑派，青城剑派可不是绿竹门等这样的小门派，苗人风需要好好计划一番。


第34章 一次潜入

　　成都郡西南方有座山，名为“青城山”，海拔约两千多米，数百平方公里的面积，山势东峻西缓，故而山门建于西面，山中奇泉异瀑无数，隐洞密林数之不胜，故有“青城山泉如甘露，洞天福地惹仙怒”之说。

　　巍然屹立的青城宫依山而建，云雾缠绕间仿如仙境，层层叠叠的庙观，如星辰般镶嵌在山体中，蟠桃峰、太清峰、水月峰等等众峰，将青城宫所在的青城峰团团相拱。

　　青城派历史极为悠久，经历过数次的起落，三百多年前，当代掌门张天陵率弟子加入李太玄的军队中，助李太玄完成霸业，随后，率众弟子脱离军队，被李太玄敕封为“青城仙翁”，青城山及邻近的土地，都划入青城派。

　　位于青城山山脚的“青松问客院”是对外开放的道观，所有想加入青城派的人，都需要前往此观，领取外门弟子试炼令，任何身怀武学者，都被拒之门外，这也是所有宗派的作派。

　　白狐告诉苗人风，孟浩然有一种可以隐藏修为的丹药，但孟浩然藏的很严，白狐无法偷出来，苗人风围着青城山转了一圈，发现就算能潜进山门，也无法靠近青城派的核心地段，无奈，苗人风只能去求孟浩然。

　　苗人风知道自己没有什么可以拿出来交换的，所以只能开空头支票，比如帮孟浩然做一件事情之类的，令苗人风意外的是，孟浩然居然同意了，这反而让苗人风有些忐忑，不知道孟浩然会让他做什么事情，但转念一想，最终结局无非就是一个死，怕什么？

　　撤去病书生的脸，苗人风换上从没有使用过的“平凡青年”脸，双手空空的走进热闹的“问客院”，每天都有新玩家出现，问客院也从没有停止过喧嚣；苗人风曾经加入过武当派，当外门弟子的流程，他还是比较熟悉的。

　　领了外门弟子试炼牌，凭试炼牌令到一柄普通的长剑，及青城派的普通心法与剑法，这两样东西都无法出售，一旦试炼失败，也会被回收。

　　根据任务提示，在青城派附近的“试炼场”宰掉几头怪物，完成了试炼任务后，正式成为青城剑派的外门弟子，然后领取了外门弟子的服装，更换令牌，再被分配到青城剑派七大峰之一的“太清峰”，外门弟子没有辈份，一律以师兄弟相称。

　　“名称：青城基础心法，品级：普通。层数：3。效果：提升攻击1%，需求：无。”

　　“名称：青城基础剑法。品级：普通。层数：3。效果：+5攻击。下一层+10攻击。需求：青城派心法。”

　　想要成为内门弟子只有一个条件——贡献度，贡献度的获取自然是接门派任务，而贡献度也可以进行交易的，这也算是一个不算漏洞的漏洞，若是有相识之人的话，凑一凑也是能凑出成为内门弟子的贡献度。

　　在普遍任务完成只获得5或10点贡献度的情况下，外门晋升内门的5000点贡献度，实在是让人感到沮丧，而从领到外门弟子令牌那一刻开始，一个星期内没达到5000点贡献度，就失去成为内门弟子的资格。

　　玩家们也可以继续当青城派的外门弟子，可以继续刷贡献度，然后兑换青城派的武学，但这里有个坑，一旦玩家退出青城派，则所有的武学会被回收；而内门弟子就没有这种限制，内门弟子是正式弟子，退派就是叛徒，只要捱过被追杀的时间，就能保留所有的武学。

　　苗人风当初是被当场击杀的，所有武学被回收。

　　除了继续当外门弟子，玩家们也可以转投门派，但需要前往医馆，把自己的修为清零，或者自杀之类的。

　　宗派对外门弟子的约束力非常的低，宗派师长发出命令时，内门与真传是需要严格遵守的，外门弟子却可以无视宗派的命令，违令也不会受到什么惩罚，当然，门派拥有最终解释权的。

　　“外门弟子自由归自由，却无法享受宗派提供的资源，这一点足够拉开彼此之间的距离”，苗人风站在宗派任务大厅内想着。

　　任务大厅类似图书馆，地方非常的宽敞，玩家进入后，到前台取任务目录。

　　“秦灭六国、霸王别姬、封狼居胥、玄武门惊变，烛影斧声”这六个等级任务，只有系统才有资格颁布，其余随机触发的任务，分为“甲乙丙丁”。

　　因此，任务大厅内的任务目录也分为这四个级别，同时还分为生活类、连环类、炼制类等等，玩家们可以根据自己的长处，来选择任务。

　　苗人风选择的是“锄暴安良”类，此类任务与神衣巡游一样，都是在维护本地的治安，苗人风先是取一本甲级任务目录，扫了一眼后发现击杀的怪物都很凶残，修为都在二流、一流，但苗人风作为一个开挂的男人，自信心是满满的。

　　丁级任务最多就是20点贡献，两级任务最多是50点，乙级则是100点，甲级最低是200，最高达1000，若是能组团去做的话，倒也能在七天时间内刷到5000点的，并且还可以请人出手相助，所以说，金钱与时间都到位的话，外门升入内门还是很容易的。

　　由于不知道要花多少时间才能完成查实青城剑派奇药的任务，孟浩然就花钱在山脚的小镇处租了一间房子，整天抱着白狼瞎折腾，苗人风领了一个甲级任务后，返回租屋，用神识与白狐交流，询问有关于“青面兽”的资料。

　　“刘波，江湖人称：青面兽，二流中段修为，擅长腿法，心法普通，秘技级的裂地腿法，生性凶残，喜混迹于烟花之地。”

　　“任务：击杀青面兽刘波。有消息称，青面兽刘波潜入青城剑派附近的城镇，青城剑派发布任务清理，请在3个小时内赶到城镇，否则，刘波有可能会离开，一旦刘波离开青城剑派的范围，任务失败。奖励：1000点贡献度。惩罚：500点贡献度。注：请提取刘波的人头作为凭证。”

　　青城剑派范围内是没有城池的，城池一律归官府管辖，因此，青城剑派范围内的都是村镇，但除了没有城墙外，村镇的规模并不逊色于城池。

　　小石镇非常的繁华，横贯整个镇子的三条宽阔大街，店铺鳞次栉比，玩家、商队、过往武者等等，熙熙攘攘的为各自的目标而忙碌着，而镇中的南街，是出名的烟花街，整条街共有七家青楼，余下的茶楼、饭馆，皆依托此七家青楼而生存着。

　　白天的青楼并没有大门紧闭，打着哈欠的护卫，懒洋洋的斜靠在门柱，揉着眼角的眼屎望着热闹的街面，青楼大堂内，仆役们正忙碌着清扫，左侧的柜台处，账房师爷正拔弄着算盘，整个青楼散发着懒散的气息。

　　在此间青楼所有人都在忙着自己手头上事情时，西院的墙角处翻进一道人影，人影借助稀落的竹林，慢慢的走了出来，一名路过的丫环看到了此人，眼睛顿时一亮，低呼一声“好俊的公子啊！”

　　苗人风此时换上的就是九张脸中唯一一张“帅得惊动皇帝”的脸，男人爱靓，姐儿爱俏，任务只提示青面兽刘波在青楼中，并没有说在哪个青楼，因此，苗人风想靠“美男计”，问出刘波的下落，此间青楼已是他探查的第三间。

　　但这里有个问题，很多NPC的智能都很低，行事全凭程序，因此，苗人风会经常遇到“媚眼抛给瞎子看”的情况，就算他遇得惊动皇帝，智能低的丫环们也是视若无睹的，这让苗人风的“美男计”落了空。

　　此次运气倒是极好，遇到一个智能高的丫环，若是老练的玩家碰到智能高的NPC，都会知道，这些NPC身上或许有什么任务。

　　“姐姐起得好早啊！”

　　“哪担得起公子这样的称呼”。

　　苗人风有些后悔没跟孟浩然学诗，古代泡妞不淫上几首诗，实在是没格调，至于现实中学到的诗，早特么还给体育老师了；而在现实中还是单身狗的苗人风，自然也不精通恋爱之道，没办法，只能靠脸来刷好感了。

　　高颜值真的是神器，尽管苗人风的交谈毫不风趣，举止作派也不优雅，那名智能颇高的丫环，仍然欢喜的与苗人风攀谈，在谈了几分钟后，苗人风终于开窍了，他说，在下懂得些许丹青之术，不如让在下替姐姐画上一幅。

　　李白教出来的画技可不是白瞎的，丫环拿到自己的图像后，欢喜的搂着苗人风，胸器不停的磨擦苗人风的胳膊，让苗人风颇为吐槽，所谓的标杆游戏，还不是特么的走黄色路线。

　　接着，苗人风又画了一帐图像，正是青面兽的人物画像，画完后，才故做意外的拍了拍额头，说“太过想念老朋友了，居然不知不觉就把他画出来。”

　　“此人是公子的朋友吗？他就住在南厢的兰花房。”

　　苗人风给自己点了一下赞后，消耗10点内力，化为1点攻击拍晕了丫环，接着，苗人风又取下丫环头上的金钗，金耳环，还伸手在丫环身上摸了一通，找到几张银票，也不知是不是在丫环的胸上停留的太久，苗人风收到了警告。

　　“警告，你现在的行为很危险，请马上停止，否则，将会受到法律的制裁。”

　　“擦，之前丫环在我身上蹭来蹭去时，丫怎么不出来警告？”苗人风翻了个白眼，暗骂道。

　　帅气的人都到哪里都是受欢迎的，沿途遇到护卫、仆役，都没有对出现的苗人风有所怀疑，还个个非常有礼的献上笑容，热情的指点南厢兰花房在哪里，这让苗人风无惊无险的到达了兰花房外，而这一路走来，他也不是一直走的，遇到智能高的NPC，会停下交谈几句。

　　由此，得出青面兽仍然在厢房内睡觉，房间内除了陪睡的名记外，就没有第三个人的存在。

　　“名称：软骨散。形态：雾。配方创造者：孟浩然。效果：中此毒者，浑身瘫软无力，丹田被封闭，持续时间三刻（30-45分钟）。”

　　以孟浩然人仙级的修为，用10分剂量的话，也会中招的，而对付二流中段的青面兽刘波，两剂就足够了，至于陪睡的名记，苗人风是不会在意的。

　　竹管内，淡雾喷涌而出，慢慢的弥漫整个房间，苗人风等了五分钟后，推门而入，盘丝帕不仅内藏药鼎，具有藏毒、放毒的功能，它还具有解毒的功能，前提是这种毒已经存放在盘丝帐中，也就是说，只有盘丝帕中有的毒，对苗人风都起不了作用。

　　而帕中能100格，可放100种毒，这意味着，苗人风收集到100种毒后，丫就真的百毒不侵了。

　　从背包中取出一个大麻袋，苗人风将晕睡的青面兽刘波塞进去，晕睡不是软骨散的作用，而是刘波自己本来就在睡觉，而经过塞进麻袋的动静，刘波就醒转过来，他惊恐的眼神透露出他明白自己此时的处境，可惜，软骨散不仅让他丹田被封，浑身无力，就连说话的功能也被剥夺。

　　扛着麻袋，苗人风原路返回，遇到人后，凭着那张帅脸没受到任何的阻拦，就算有高智能的NPC询问，苗人风也是一脸笑容的解释；一个帅哥扛着一个麻袋，这样有损形象的事情，也被苗人风轻描淡写的解释过去。

　　相比死的青面兽，活的青面兽价值更高，因为他拥有秘技级的“裂地腿法”，苗人风杀死他或许有几率掉落，但只是或许，若是让青面兽自己说出来，则就是百分百的拥有一本秘技级的武功。

　　刑讯这种事情，苗人风不擅长，但孟浩然作为一个机关宗师外加医术宗师，刑讯的技术那同样是宗师级的，当然，请孟浩然办事，苗人风又得欠下一笔人情债，债多不压身，苗人风对此也看淡了。


第35章 一路开挂

　　“书籍名称：弑身刑讯。介绍：孟浩然独创的刑讯手法。”

　　“警告，此书内容会引发精神层面的损伤，经系统检测，你并不适合学习此书，若是你强行学习，后果由你自行承担。”

　　“名称：承担书。介绍，签下此契约，你才能学习弑身刑讯。”

　　苗人风有些犹豫，系统如此郑重的跳出来警告，说明孟浩然扔过来的这本刑讯书籍，真的很凶残，作为一个连老鼠都没杀死过一只，只宰掉几百只蚊子的现代人，真的无法适应血腥的刑讯场面。

　　但所谓不撞南墙不回头，不到黄河不死心，苗人风最后还是一咬牙，签下担保书，然后将“弑身刑讯”放到“特殊”栏中。

　　孟浩然对苗人风愿意学习弑身刑讯感到很高兴，亲自下场演示了一下，苗人风只看了前面就不得不下线去吐，然后上线继续看，接下又下线去吐，如此反复不停的看完整个刑讯过程，然后，他居然适应了那种残酷的场面。

　　“莫非我本质就是一个凶残，变态的人？”苗人风有些心塞的想着。

　　“你自然不是一个这样的人，能够如此快的适应，是因为我对你的神经系统做了一些强化。”白狐的声音在苗人风的脑中响起。

　　“卧槽，你还能强化我的神经？那能不能强化我的体质，快快，强化一下我的体质，让我成为超人。”

　　“你误会了，所谓的神经强化，只是游戏人物的资质，并非你现实人物的身体。”

　　“擦，这有什么用？”

　　“你所见到的血腥场景，终究也是数据拟化出来的，我利用数据淡化血腥场景，达到你所能承受的画面，换个意思说，就是部分你无法承受的场面，打上了马赛克”。

　　“马赛克？打在哪里了？”

　　“不是，只是一种比喻，你看看自己的资质。”

　　苗人风唤出人物面板，发现全都是0的资质中，意识：10。

　　筋骨、经脉、悟性、意识、特征。

　　筋骨=攻击，经脉=防御，意识大=敏捷，悟性则是增加各种几率，比如冲关几率，领悟气势几率等等，特征则是心法的拟象化。

　　10点意识，增加100点固定敏捷。

　　“那你能不能增加其余的资质？”苗人风欣喜的问道。

　　“没了。”

　　“什么叫没了？”

　　“孟浩然喂了很多丹药给我，我身上就冒出10点资质值，但我自己无法使用，我就试着把10点转到你身上，没想到成功了。”

　　“我擦，那这算什么情况？”

　　“我也不是很清楚，或许跟你我之间精神绑定有关。”

　　连白狐都不清楚，苗人风知道自己再钻研也得不到答案的，反正有益无害，苗人风也不再纠结，而青面兽在孟浩然的刑讯下，只扛了五分钟就坚持不住，将“裂地腿”的口诀背了出来，为了验证丫是否漏了什么，苗人风亲自上场。

　　死刑犯最怕新手刽子手，因为新手砍头时熟练，会造成死刑犯更多的痛苦；行刑新手却是相反的，总是找错了位置，让受刑者没有承受最大的痛苦。

　　入门、学徒、匠、师、大师、巨匠即是才艺技能的等级，也是特殊才艺的等级。

　　苗人风如今是画师、医学徒、书法学徒、机关学徒。

　　因此，在孟浩然指导下，意识被强化的苗人风，笨手笨脚的拿起工具，在青面兽刘波身上进行各种试验，很快就达到刑讯入门的等级，在他达到刑讯学徒等级时，青面兽刘波已经将小时候尿床的事情都交待出来了。

　　“名称：裂地腿。品级：秘技。类型：武功-腿法。介绍：此招乃少林俗家弟子刘永德所创，参照于少林金刚腿的武功。属性：+300攻击。重数：5，下一重需要2万经验，目前层数：1，消耗内力：1000点。需求：无”。

　　“演练：凝气朝前迈出一步，重击于地后形成波浪气团，朝5米范围扩散，范围内敌人皆受到震荡之力，12%几率形成晕眩，持续10秒时间。”

　　此款游戏的各种数值设定都非常夸张，象苗人风这样的三流完美无瑕巅峰修为，就具备了几百的攻击力，到了宗师估计就数万，更别说人仙级的，那尼玛十几万攻击都有，看得人很晕眩的说。

　　招式、装备的属性是固定的，内力不施展时，是没有任何属性加成的，这意味着，苗人风若只消耗1000点内力的话，施展裂地腿时，造成的攻击就是300+装备攻击，但若是他多消耗1000点内力的话，则是300招式攻击+装备攻击+100内力攻击。

　　“这个是群攻武功啊！5米范围内的敌人，皆受到300点攻击，很不错的说，若是能达到下一重，攻击与范围肯定也能增加的。”苗人风颇为欢喜的想着。

　　武功心法的格数是6，心法只有1格，武功有5格，可以随意的更换。

　　砍下快要死的青面兽刘波脑袋，苗人风又拿出那个常用的装人头箱子，将人头放进去后，就返回青城蟠桃峰底的任务大厅，人头一被接走，苗人风就获得了1000点贡献度，比较意外的是，宗派似乎很欣赏他此次任务完成的效率，又特意加了100贡献度。

　　苗人风自然是不客气的笑讷，他的计划是升到内门弟子，内门弟子就有资格在核心地域活动，这就极大的方便他查找青城剑派的禁地所在，后面的计划自然是没有，必须等地型全部观察完后，才能做出计划。

　　毒功并非无敌的，它令武者们忌惮的地方就在于防不胜防，若是有警惕的情况下，武者们也能做出各种保护，同时进行反击，并且，江湖上流传的各种毒，都是有解药的，武者们外出行走时，都会备上这些常见毒的解药。

　　问题是，苗人风的毒就不是江湖上常见的，这些毒都是孟浩然亲自调配的，属于独门秘方，倒不是说孟浩然的毒无法解，可解毒也是需要时间的，在没有被救走的情况下，中了孟氏秘毒，那也只能坐以待毙。

　　外挂之所以是外挂，就在于能人所不能，对于绝大部分玩家很艰难获得的5000贡献度，苗人风只花了几个小时就全部赚到手，但他并没有马上升入内门，而是又继续做任务，整整一天的时间，苗人风都用来做任务，最终赚了1万多的贡献度。

　　然后，苗人风就四处售卖，1点贡献度10块钱，这不是苗人风定的，而是市场价，贡献度比黄金还要贵，充分说明它的珍贵；黄金固然可以买到很多东西，但它买不到宗派的秘技、先天、绝学，也买不到宗派的隐地进入资格，更买不到宗派师长们的青睐与欣赏。

　　真传弟子是宗派的核心力量，一个宗派的实力如何，真传弟子的数量及质量，则是很重要的评判之一，青城剑派外门弟子不计其数，内门弟子十数万，能够留在宗派内的，却不到一千人，而真传弟子包括NPC在内，也不过区区百人左右。

　　苗人风的生意还是非常不错的，5000贡献度很快就卖光，让他赚到5万块钱，这比起他卖千年灵果、装备要赚得多及快；苗人风忍不住想着是不是保留青城剑派弟子的身份，以后就四处赚贡献度，百万富翁不再是遥不可及的事情。

　　但等他入了蟠桃峰的门后才知道，内门弟子需要的贡献度简直是海量的，只要是有心寻求更大发展的玩家，都不会轻易的把贡献度卖掉。

　　入了青城，自然就得学青城剑派的武功，外门弟子时，学到的是“青城基础心法”、青城基础剑法，这两种各有3重，提升重数的途径有两种，一种就是把修为经验灌入武学，另一种是消耗贡献度进行提升。

　　苗人风的心法是“千幻诀”，这不是一种战斗类的心法，因此，它没有重数，而黑虎掏心之类的武功，属于地摊货，同样也没有重数，至于血战刀谱：恨天高，属于残缺武学，也没有重数，“气罩”也是如此。

　　因此，苗人风从来没有把经验灌入武功的经验，但现在青城基础心法与基础剑法，都需要经验的灌入才能提升，好在每一重所需要的经验并不是很多，换成贡献度也不多。

　　比较坑爹的是，5000贡献度在升为内门弟子时，就被宗派给划走了，这尼玛就是学费啊！卖掉5000，被宗派划走5000，苗人风的贡献度只余下600多点，刚好把基础心法与基础剑法全部提升到3重，满级。

　　内门弟子接引NPC让苗人风当面施展一下剑法后，确认他已经将心法与剑法练熟，就重新取出一块令牌、剑、内门弟子的服装、一本青城初级心法，一本青城初级剑法，一本青城初级身法。

　　武功分为套、招（式），在武功格数只有5格的情况，学一套完整的武功，是很占先机的事情，但品级低的成套武功，有个令人郁闷的缺陷，丫没办法拆开用，只能机械的一招一招往外使，所以说，很难说成套武学好，还是单招武学好。

　　青城初级剑法就是一整套武功。

　　“名称：青城初级剑法。品级：初级。类型：武功-剑法。招数：九。介绍：青城派最基础的剑法。属性：+50攻击，重数3，下一重需要1万经验。消耗：300点内力。需求：青城派内门弟子，青城初级心法”。

　　挑、刺、劈等等攻击角度，就是青城初级剑法的九种变化，玩家无法选择九招中的一招，只能被动的从第一招一直打到第九招，但这不意味着成套武功就真的很渣，肖邦也曾经用成套的昆仑武学，与苗人风对过招。

　　丫风骚之极的走位，让呆板的成套武功展现出灵巧多变的一面，所以说，武功厉不厉害，品级是一方面，操作才是真正的影响因素。

　　刚刚学会初级剑法的内门弟子，都会领到一个任务：喂招，也就是进入练习场，与NPC师兄进行对拿，熟练一下剑法，这是个强制性的任务，不完成不行。

　　苗人风顿时有些郁闷，他现在可是易容的，一旦取下千幻诀心法，千面幻玉衫易容的特效也就失去了，而青城初级剑法必须配合青城心法才能施展。

　　好在完成任务虽然有规定时间，却并不紧迫，苗人风匆匆的下山回到镇上租屋，他没有去问白狐，而是问孟浩然，有没有什么解决的办法。

　　“千幻诀落到你的身上，真是明珠暗投，武功的名称不是乱取的，它即是叫千幻诀，幻化出来的不仅仅是气势，也能幻化出各门各派的内力，你即是拿到青城派初有心法，将它领悟后，再运转千幻诀进行模拟，就能施展青城剑法。”

　　“心法有属性，内力是没有属性，青城剑法之所以需要青城心法才能施展，在于其运转内力的经脉，千幻诀模拟出青城心法的内力运行经脉，剑法还能识辨出来不成？只听说兵器有灵，没听说武功成精的。”

　　孟浩然的思维是NPC式的，他要求的领悟，那真的是去阅读武学书籍进行思考，但游戏就是游戏，采用的办法都是简易的，白狐的思维具有玩家与NPC两面性，它提供了一下办法，将青城初级心法抄在千面幻玉衫上。

　　“这也行？”苗人风表示怀疑。

　　“千幻诀本来就是记载在千面幻玉衫上的，这说明千面幻玉衫有某种自我解析的程序存在，换个意思说，它具有灵性，你暂且试一试。不过，千面郎君当初写在千面幻玉衫上的字，不是普通毛笔与墨，应该采用了特殊的工具，你问一问孟浩然有关此方面知识。”


第36章 一场悲催的对练

　　苗人风很羡慕孟浩然有个空间类似的包袱，他也曾经在论坛上看到无数玩家在刷屏抗议，表示没有储物包袱实在不方便，而官方的回答是，谁说没有储物包袱？这句回答引来更多的抗议，但官方却没有再出来解释，所以，玩家们就自己脑补，储物包袱肯定有，但不是系统赠送的，需要自己去获取。

　　获取的途径，玩家们也脑补出很多，其中打怪掉落是最多人支持的，另外就是锻造出来，然后就是任务奖励等等，而白狐也曾告诉过苗人风，玩家们脑补出来的获取途径，基本上都是正确的，但白狐也不知道哪个任务有此类奖励，搞得苗人风很失望。

　　“淬星沙、独角狼毛制成的毛笔，配合内力就可以将心法写在千面幻玉衫上，然后通过月光的照射，浮现出来。”

　　“您老有这些东西吗？”

　　“有。”

　　“那……”。

　　“小子，你欠了我很多口头承诺。”

　　“嘿嘿，那再多欠一个也不要紧。”

　　世间没有无缘无故爱与恨，特别是重视利益不务虚的魔门中人，苗人风知道孟浩然最近如此爽快的帮助自己，肯定有什么事情需要他去办，但他现在也顾不了那么多，只能走一步看一步。

　　当初在剑阁山获得千面幻玉衫后，通过晚上月光的照射，千面幻玉衫浮现出千幻诀的心法，在白狐的帮助下，苗人风领悟了此套心法，心法随即形成书籍出现在人物属性板的“心法栏”中，可以单独将它取下，也可以脱掉千面幻玉衫，让千幻诀消失在心法栏中。

　　青城初级心法的口诀只有九句，共45个字，读起来非常呦口，并且也不明其意，青城派的玩家们估计也很少人会去读，直接装在武学栏中后，就可以学会，何必要去阅读？苗人风若非要抄写，估计也是不会去读的。

　　将45个字抄在千面幻玉衫后，下一步需要月光的照射，苗人风也就暂时无事可做，他就将青城心法放上，然后一招一招的练起青城剑法，九招青城初级剑法都是以“青”为开头命名的，青山问路、青松迎客、青水长流、青草摇曳等等。

　　苗人风还是初次学会成套的武学，在武当山当外门弟子时，他也只领到单招的武当武功，首次施展还是颇为新奇的，不象施展单招时，自己掌握出招的时机与攻击角度。

　　成套的青城剑法一旦出招，接下来就完全失去对它的掌控，身体会被动的跟着招式行动，然后，孟浩然一声大喝，点醒了苗人风，“蠢货，你的身法与轻功是摆着看的吗？”

　　醒转过来的苗人风立即施展轻功与身法，但他很快就被自己打败，轻功与身法的出现，让青城初级剑法完全乱了节奏，这就象双腿明明朝左边走，上身却往右边转，很容易把自己的腰给“闪”了，苗人风目前就是这样的情况。

　　由此也难怪青城剑派在玩家成为内门弟子后，发布强制性的“喂招”任务，就是让玩家们适应成套武功，与身法、轻功之间的配合。

　　孟浩然估计也是闲得蛋疼，扔出一具傀儡出来，让苗人风跟傀儡对打，傀儡使得居然也是青城派初级剑法，还使得极为娴熟，这让苗人风对孟浩然的机关术之精湛，表示非常的佩服。

　　轻功增加移动力，身法增加敏捷，当两者结合时，就是所谓的“走位”，只有轻功没有身法，那叫“赶路”，只有身法没有轻功，那叫“原地摇摆”，只有两者结合，才能形成走位，摆脱敌人的锁定，避开敌人的攻击，并找到攻击击敌人的时机。

　　青城派赠送给内门弟子的身法名为“青城初级身法”，增加10点敏捷，没有多余的变化，只是让身形更加灵活罢了。

　　秘技级或以上的身法会产生虚影、幻影等等效，同样，秘技级或以上的轻功，具有腾空高度的效果，并且有空中滞留，空中走步的效果，真正达到飞桅走壁，而不是仅仅增加移动速度，缩短脚程的效果。

　　成套武学是一招接一招的施展出来，品级越低的武学，招与招之间的衔接间距越久，而这样的衔接间距就是破绽，被敌人抓住后，极容易被打中；因此，这就要求玩家掌握自己所学招式的衔接间隔时间，在一招出，下一招未出之间，进行走位，避免被敌人抓住破绽。

　　傀儡没有智力，走的全是暴力流，这具傀儡也是如此，一柄长剑使得密不透风，灵敏的走位几乎让人忽略丫就是一陀大铁块，每次长剑总能恰到好处击中苗人风的破绽，也就是招与招之间的间距，这令苗人风打得憋出了内伤。

　　“槽，这完全就是挨打型的武功啊！”苗人风大骂道。

　　“蠢货，别盯着傀儡，气势呢？气势在哪？左边空档那么明显，你不会走，偏往剑尖上撞，你脑子里全是草啊！”

　　“你真以护罩是无敌的？撞什么撞，后退一步就能避开，然后左斜上前，就能断掉傀儡的攻击”。

　　“该退不退，你现在退做什么？傀儡的招式间隔已经出现，你这一退，反而失去了攻击先机，蠢得没救了。”

　　苗人风泪流满面的在孟浩然怒骂中，度过了悲催的白天，幸好今天晚上有月亮出来，否则，苗人风估计自个又得挨一个白天的骂，孟叔叔的毒舌潜能已经全部爆发出来，如今一句话都能把人给噎死。

　　月光照射在千面幻玉衫上，淡淡的金黄色光芒悄然浮现，45字青城初级心法浮空而现，与淡金色的光芒融在一起，一声如鞭炮声响的爆炸后，所有的光芒跌落在千面幻玉初上，光芒瞬息之间全部消失。

　　“千幻诀之幻·青城初级心法，介绍，模拟青城初级心法的运功路线，由于是模仿的，所有配套的武功，威力减60%，效果几率降低60%。”

　　“我了个去，青城初级剑法第一重是50攻击，这就被砍去了60%，那还有什么攻击？”

　　“千面郎君就不靠这些武功闯荡江湖，他只是用来迷惑敌人的，同时也能使他假冒的身份更加可信，你还真指望这些垃圾武学名扬天下？蠢，果然是无药可医的。”

　　苗人风不想再呆下去了，掩面跑回青城剑派的山门，凭令牌搭坐免费马车到达蟠桃峰的“蟠桃园”，蟠桃园的园主，就是青城七峰主之一，名为“潘玉美”，长什么样是不知道的，大宗师的修为，座下共有9名真传弟子，玩家五人，NPC四人。

　　曾有一面之缘的NPC方钜，就是潘玉美的真传弟子之一，不过，当时苗人风用的是胡子脸，不是如今平凡青年的脸。

　　“喂招”任务并不要求战胜对练的NPC师兄，只要NPC师兄认可玩家熟练掌握了青城初级剑法，任务就完成了，而苗人风花了一个白天的时间，与傀儡进行对战，还得到孟浩然的指点，这任务自然轻轻松松的完成。

　　完成任务得到20点贡献，聊胜于无。

　　成为内门弟子后，就有一个月的时间争取升为真传弟子，条件是5万贡献度，达到这个要求后，就需要选择拜在哪一峰的NPC门下，真传弟子的师傅一般都是大宗师修为，而选择后并不是说就马上成为真传，需要完成所选择师傅交待的任务。

　　很多玩家就卡死在这些任务上，用NPC的话来说，这些任务就是用来考验弟子的“资质”，事实也是如此，完成任务的都能得到资质点。

　　肖邦等真传弟子并没有做过这些任务，因此，他们都是没有资质点的，而所有新玩家中，目前还没有一个成为真传弟子的，如今的真传弟子，都是那些老玩家。

　　成为内门弟子后就有了些福利，每周可获得一些丹药，免费使用丁级道室，获得贡献度更多的任务等等，同时也可以谋求门派内的一些职位，这样的话就有工资可领，解决温饱问题。

　　太清峰是青城派的主峰，一切贵重的物件皆在此峰中，此峰并不招收内门弟子，因此，苗人风才会转投离此峰最近的蟠桃峰；峰与峰之间并不禁止交往，但太清峰进出的皆是派中核心人物以及本峰的真传弟子，苗人风这个生面孔若是冒然的出现，会惹来不必要的麻烦。

　　好在武者都是很忙的，一些琐碎事情是需要弟子或仆役来做的，苗人风翻了好几本任务目录，才找到一条需要清扫某个院落的任务，贡献值只有10点，除了象苗人风这样怀着异心的家伙，也没有哪个玩家会去接这样的任务。

　　接取任务后就得到了任务凭证，然后坐派内免费马车到达太清峰山底，拿出任务凭证后，就被允许上山，弯弯曲曲的阶梯两侧，皆有数量不等的院落，院落被茂密的林子遮掩，无法看清全貌，阶梯的尽头是一扇巨大的宫门，营门后方则是一座数百平方米的广场。

　　与宫门相对的就是“太清宫”，在太清宫之后，还有青城宫、凌霄宫及明霞宫，这四宫就是青城派的核心地点，太清宫负责派内事务的处理，青城宫乃派内核心元老所居，凌霄宫摆放着武学书籍，列代祖师灵碑及库房等等，明霞宫就是禁地所在。

　　其实对于很多弟子来说，整个太清峰都是禁地，谁也不敢乱闯的，苗人风却是无知者无畏，东飘西荡的乱转，不过，也没有转多久，就被值守的师兄给逮着了，扣掉100贡献值作为惩罚，然后，让苗人风返回太清宫的清扫院落。

　　说是宫，其实并非单一的建筑，而是包括一整院落的建筑群，苗人风要清扫的院落是个长期闭关的护法所住，据智能颇高的道童说，郑护法已经有四五年没有讯息了。

　　道童叫小常，现年十二岁，普通农户家的孩子，由于他们家世世代代居于青城山底，身家清白，就被青城派特许送子弟充当道童，一般都是十岁入派，十五岁时出派，若有所成，无需考验就可成为外门弟子，这也算是农家子弟的一条出路。

　　小常道童并不负责清扫，他主要任务就是斟茶递话，相当于通讯员，象他这样的道童，数量并不多，宗派核心地带，也不是想进就进的，只有象小常这样世代供奉青城派的，才有资格直接进太清峰当道童。


第37章 一次改变

　　苗人风一边清扫一边跟小常道童交谈，得到不少有用的信息，清扫是很简单的事情，任务只要求苗人风清扫一个小时，这么短的时间，也只够苗人风找到前往明霞宫的道路，然后有些蔫蔫的离开了太清峰。

　　蟠桃峰的内门弟子数量极多，约有千人左右，都是玩家，居住在蟠桃园的南面，类似四合院的房屋内住着一百来号人。别想着单床，全都睡大通铺，好在玩家们极少会呆在屋子里，因此，平时睡一觉的话，还是蛮宽敞的。

　　苗人风并不与同屋的玩家有过多的接触，怕自个一不留神就说漏了什么话，而他这种疏远的态度，也让原本想跟他交朋友的玩家，不再搭理，玩游戏嘛！何必去热脸贴冷屁股。

　　“明霞宫的道路是探索清楚了，但明霞宫占地面积很大，奇药的放置点或种植点在哪里，目前还不知道，所以，必须找到一个能够进出明霞宫的真传弟子，再假扮他进入；但这里有个难度，万一那个真传弟子去而返回，那就打草惊蛇了。”

　　“就算那名真传弟子不回来，只要他呆在派内，仍然会打草惊蛇，拷，为什么不能易容成玩家？”苗人风有些恨恨的想着。

　　由于这是一款游戏，就注定了易容不能变成其余玩家的模样，否则，你丫变成肖邦，去泡丫的马子，这算什么？隔壁家老王吗？所以，变来变去，就只能变成NPC的模样。

　　关键时候还得靠基友，苗人风写了一封信给肖邦，问他跟青城派的NPC真传弟子熟不熟，肖邦的回信蛮快的，说了几个名字，表示都有过几面之缘；苗人风又写了一封，请肖邦到青城剑派，约出一名真传弟子。

　　一个小时后，肖邦写信来通过说，已经约了方钜，就是那个榇桑县有过一面之缘的真传弟子，肖邦拜访了方钜，并提出浏览一下太清宫，然后，苗人风又在海量的任务中，找到一个在太清宫做事的任务，再借凭务凭证进了太清宫。

　　苗人风进入太清广场是，看到肖邦与方钜正交谈的很欢，苗人风上前与肖邦打招呼，肖邦就介绍了彼此，然后，苗人风就暗中画下方钜的脸，画像保存时间只有30秒，贴上脸上持续时间是20分钟，苗人风赶紧转身告辞离去。

　　肖邦也恰在此时，请方钜一起往另一个方向行走。

　　苗人风换上方钜的脸后，疾速朝明霞宫方向奔跑，但悲催的是，等他跑到明霞宫方向时，临时面具失效，“看来只能用老办法，宰掉方钜了。”

　　但方钜是一流圆满丹田修为，实力强悍的很，想正面击败他是不可能的，近身下毒的话倒是可以成功，在太清宫动手是不可能的，别看太清广场并没有多少人来往，但暗中藏的高手可是很多的，所以，苗人风只能写信，让肖邦约方钜去山下。

　　肖邦拒绝了苗人风的请托，这让苗人风大为愕然，“麻蛋，坑NPC又不是坑玩家，这货居然还表示有心理压力，我拷”，苗人风有些无语的望着信。

　　不约出来也行，透露一下青城剑派的真传弟子中，有哪位在外面办事，总可以吧？

　　肖邦自然不会拒绝信息上的透露，苗人风对此就表示不能理解，透露情报跟约出来，本质上都会害死NPC的好不好，所以说，肖邦不约方钜出来，其实也是爱惜自己的名声的，而情报这东西，谁都可以透露，谁又知道是肖邦透露的？

　　“这货是真小人还是伪君子呢？”苗人风郁闷的想着。

　　……

　　现实，炎黄集团总部——炎帝大厦，顶层会议室，坐着四男一女，女人约有四十多岁，短发精练，四位男性也都是中年人，女人坐在中间首位，用笔头敲着桌面，“奇药名单的活动，是怎么一回事？”

　　奇药名单活动就算是玩家也能感觉出一种“虎头蛇尾”的气息，何况是炎黄集团的高层，在高层的预想中，奇药名单活动应该是轰轰烈烈的，而不是演变成诸多宗派高手的轮番出场，玩家们全部成为炮灰，路人甲。

　　NPC永远不是主角，玩家才是主角，如果玩家一直充当路人甲，这游戏就没有钱途可言。

　　奇药名单活动出乎意料的狼狈收场，让炎黄高层全都跌碎的眼球，炎黄网游信息收集部门，派出数百名员工进行资料收集，得到数万名亲身经历的玩家反馈。

　　“活动第一天还是很顺利的，所有玩家都集结在成都府，四处找奇药名单的获得者，但问题就出在这个获得者身上，他居然成为紫金神衣巡游。”

　　“这怎么可能？”

　　“是的，当初设定这个隐藏关节时，我们都表示过反对，玩家成为紫金巡游，影响太多；但杨总工却是坚持这个设定，并表明玩家成为紫金巡游的几率比中五百万还低。”

　　“重点”，女总裁用力的敲着桌子。

　　“然后，昆仑派得知野猪林内有黄金墓，迅速派出高手进入，由此，引起其余宗派的注意，也蜂拥而至，NPC的动静吸引了成都府的玩家，黄金墓的消息被扩散，所有玩家都进入野猪林，除了少部分玩家外，没有人再去关注奇药名单，到了这里，活动就偏离了轨道。”

　　“黄金墓的出现，不是早安排好的吗？怎么会偏离？”女总裁问道。

　　“但它不应该在活动第一天就出现的，它出现的时间是第六天，这样，留给其它宗派反应的时间并不充足，朝廷有足够的时间，派出军队封锁成都郡，从而获得到黄金。”

　　“那么，宗派获得了黄金，会有什么影响？”

　　“超脑已经进行推算与演变，一些剧情也被更改，剧本在这里。”

　　女总裁接过厚厚的剧本，匆匆扫了一遍后，“下一段的活动，不会出现问题吧？”

　　高管们面面相觑，有超脑的存在，所有人类都无法手动更改剧情，因此，出不出现问题，根本无法保证，就连超脑也没办法保证的，超脑只能保证让游戏前后剧情不出现矛盾。

　　女总裁见高管们不敢保证，也没有逼迫，冷哼一声问：“黄金墓的消息在谁放出来的？”

　　“线上实战部的员工说是一个叫肖邦的玩家透露出来的，肖邦是昆仑派的真传弟子，他把消息送给昆仑派，从而获得到大量的奖励，由于我们无法查看数据，所以，目前只能知道这些。”

　　“线上实战部有没有打听出，谁是奇药名单的获得者？”女总裁问道。

　　“没有打听出来，据说，当初是肖邦与一个胡子脸一起返回成都，祟阳明的尸体是肖邦背回来的，我们的员工开始还以为是肖邦最后与祟阳明见面，按照剧情，若是肖邦最后与祟阳明见面，奇药名单就该落到沐宗宝的手中。”

　　“但超脑在开启奇药名单活动时，却提示说名单落到一名少年手中，肖邦是有门派的，名单不会在他手中，所以，只能是那个胡子脸，并且，在活动结束时，肖邦从南院巡游监狱中捞出百多名玩家，也正是这个消息，让我们确定，紫金神衣巡游的隐藏任务被玩家获得。”

　　“就是说，有没有派人接触过肖邦？”

　　“接触过了，肖邦并没有透露过多的信息，只能证实那个胡子脸是玩家，年龄较轻，应该是获得了易容术之类的特殊才艺。”

　　“我们无法干涉超脑的行动，更无法探知玩家的具体资料，这就使得我们要派出更多的员工进入游戏，近距离的与玩家接触，才能知道他们需要什么，喜欢什么；我们垄断了游戏，巨大的利益让我们成为众矢之的，所以，我们更要打起十万分精神，打造出一款精典不衰的游戏。”

　　“要想让玩家们投入更多，我们的游戏就要不断的更新，下一段的活动，我不希望再出现奇药名单这样的情况，都清楚了没有？”

　　“是的，乔总”，四位高管回答道。

　　……

　　游戏，青城山，蟠桃峰弟子宿舍区，苗人风愁眉苦脸的坐在大通铺上，他此时除了等就没有别的办法，而他要等的就是一位青城派的NPC真传弟子，离开青城山外出办事，然后，他悄悄的跟上，找个合适的机会，下毒宰掉NPC真传弟子，再取下人头，那就可以混进明霞宫啦！

　　“人不风流枉少年，成名更要趁少年，名扬天下，天下扬名，尊敬的玩家们，经过一个月的努力，诸位对游戏已经有了初步的认识，也初步获得了自己的武学，为了让玩家们更进一步认识游戏设定与剧情，更进一步了解自己的实力，活动：锋芒毕露，正式开启。”

　　“活动，锋芒毕露，所有玩家搭坐免费超速马车，前往黑木崖副本场景，各自选择正、邪、魔的阵营，胜利与失败条件，奖励与惩罚，请看相关信息。”

　　“想要在这场锋芒毕露中大杀四方的玩家，可以充值购买点，增加自己的实力，具体充值方向，请看相关信息。”

　　“我拷，这是什么活动？”

　　白狐没有提到过“锋芒毕露”活动，因为这不是剧情活动，而是官方自己举办的活动，后世的官方活动都是经常变的，何况是受了影响的现在，白狐只记得剧情活动，可不会记得官方活动，记住其实也是没有用的。


第38章 一连串的计划

　　光明被厚厚的窗帘抵挡在外，狭小的房间内，衣袜零散，令人作呕的浓厚烟草味在房间每个角落弥漫，房间左角处有个玻璃门，门内放着一张类似按摩椅的机械设备，只要玩虚拟游戏的，都知道，这是虚游登录器。

　　此时登录器上并没有人，在玻璃门的正面对是一张两米长的大床，此张床与登录器，占据了整个房间所有的空间，人若想在房间内行走，就需要踩着那张大床，而此时，大床突然震动起来，一阵铃声也随着震动一起响起。

　　一支手胡乱的在被面上摸索，最后在被底找到了手机，一声有气无力的“喂”，透露出接电话者的困意，而电话内的通讯，让困意一下子消失去踪；被子被猛力的掀开，赤裸着上身的苗人风，手忙脚乱的一边说：“你稍等”，一边穿衣裤。

　　连蹦带跳的在床上穿好衣服，通话也结束，苗人风如阵风般冲出房间，拦了辆计程车，报了个地名后，浑身瘫软的倒在后车座；此时已是初冬季节，出来的太忽忙，没有多穿一件衣服，车窗外响进的冷空气，让苗人风紧了紧衣领。

　　苗人风原是朝九晚五的上班族，每个月工资让生活捉襟见肘，而朝九晚五的工作，能够兼职的选择就不多，当个业余玩家则是一个不错的选择；因此，苗人风加入了当时知名度颇高的“九天”游戏工作室，在这工作室兼职半年后，他家里出了一件事情。

　　此事需要一笔大约五万块的钱，苗人风的家里不算富裕，但五万块钱还是能拿得出来，问题是，家里积蓄都拿出来后，还差五万块，从未开口向苗人风说钱的父亲，在电话一头有些艰难的说出钱的事情，苗人风也是没有存款的，但他向父亲保证会马上汇钱。

　　保证一完，苗人风就四处打电话，凑到了两万块，苗人风认识的人并不多，能凑到两万块钱也证明他这个人还是不错的，在还差三万块钱的情况下，苗人风死马当活马医的，向“九天”工作室的老大“高阳公主”借钱。

　　令苗人风万分意外的是，高阳公主居然没有问具体的原因，就将三万块钱打到了他的户头，这笔钱解决苗人风家庭的一场危机，苗人风对这个素未蒙面，却慷慨的高阳公主，非常非常的感激，此后，他勒紧裤腰带，以分期付款的方式，将钱还上。

　　打电话给苗人凤的正是高阳公主，九天工作室解散后，高阳公主也没有再进入“名扬天下”游戏，而是选择了四处散心，高阳公主是个极具领导魅力的老板，她只带换洗的衣服就开始周游天下，所到之处自然有象苗人风这样的朋友接待。

　　苗人风见过高阳公主，视频与相片，真人还是首次见到，但两人见面时并无陌生感，高阳公主穿着发白的牛仔裤，淡蓝色的卫衣，扎着马尾巴，简约而朴实，一见面，高阳公主就给苗人风一个熊抱，笑道：“小人儿，好久不见。”

　　高阳公主的声带动过手术，声音略显沙哑，她比苗人风大六岁，现年29岁，但与苗人风站在一起，却并不显得成熟。

　　苗人风笑嘻嘻的喊了声“大姐大”。

　　高阳公主只是路过苗人风所居住的城市，因此，苗人风就选了一家专做本地风味小吃的餐馆，在小包厢内坐下后，高阳公主笑道：“小人，最近出息了，连车都买上了。”

　　“租的啊！”苗人风解释道。

　　对于高阳公主，苗人风没有任何的戒心，他将自己在游戏内的一切秘密都说给高阳公主听，当然，白狐这个秘密是不能说的。

　　“大姐大，你什么时候重出江湖啊！”

　　“年龄大了，姐姐要找个人嫁了。”

　　“啊？”

　　高阳公主白了苗人风一眼，“嫁人有什么好惊讶的。”

　　苗人风略略有些失落，他倒不是喜欢高阳公主，而是觉得一个如此具有个人魅力的女性，最终还是选择了嫁人，有点不符合他印象中的画风。

　　苗人风拿着一张大红喜帖，目送高阳公主搭坐的计程车离去，喜帖是高阳公主给的，这位大姐姐一边散心，一边给曾经的小弟小妹们发喜帖，此时离婚期还有一个多月的时间，足够她跑遍大江南北了。

　　……

　　苗人风经过一番挑选后，盯上明霞峰的一名NPC真传弟子，名字叫“陈桥”，二流完美无瑕巅峰修为，在明霞峰的十二位真传弟子中极为低调，除了三个玩家真传弟子外，陈桥是九位NPC真传弟子中，修为最差的一位。

　　蟠桃峰与明霞峰是相邻的，但这样的相邻可不是两幢房子挨着，因此，苗人风想要跟踪陈桥还是比较麻烦的确，好在不管是蟠桃峰还是明霞峰，进出都只有一条道路，由此两峰相邻，所以，苗人风倒是可以采用守株待兔的办法。

　　“锋芒毕露”的报名时间是三天，苗人风对这个官方活动很无爱，他其实是不想报名参加的，但与肖邦一次交谈后，才知道，这样的活动是最赚钱的；苗人风玩游戏不就是为了赚钱吗？听到这样的活动最赚钱，他自然是要报名参加的。

　　即是决定参加，自然要对活动有一些了解，反正蹲在路边等“陈桥”的出现，也是闲得蛋疼，苗人风自然是抓住这些空闲时间，阅读一下官方活动的相关信息。

　　总得来说这是一次庞大的“撕比”大赛，根据各自宗派的归属，分出正、邪两道，然后共同讨伐“魔门”，魔门是纯粹的NPC高手组成；而象苗人风这样不是宗派弟子的玩家，可以自由选择加入正道或邪道。

　　阵营确定后，所有报名参加活动的玩家会被分配到一块块小地图中，小地图中有各种地型，丛林、平原、湖泊等等，以百人为一组，与魔门NPC进行正面对决，杀光所有魔门NPC后，转移到新的地图，如此撕杀十场后，所有活下的玩家进入黑木崖。

　　击杀一名魔门中人就能获得“活动积分”，等活动结束后，就可以去活动商店兑换奖励，玩家杀玩家无法获取对方身上的积分，但NPC杀死玩家后，会获取被杀死玩家身上的积分，前提是，这个玩家身上有积分。

　　在活动中死亡的玩家，身上若是有积分的话，死亡会扣除80%的积分，可以继续复活重新进入活动场景，重新编组，只有连续赢下十场的玩家，才有资格进入最终场景——黑木崖。

　　活动持续两天的时间，打通黑木崖的玩家，可以从头开始，活动保证每个玩家都能得到积分，也保证强大的玩家获取最大的利益。

　　对于苗人风来说，活动是没有什么吸引力的，但他可以在活动中接受委托，帮助土豪玩家们赚取积分，助攻有积分、杀死魔门中人得最多积分，这就是肖邦说的赚钱机会。

　　苗人风从白狐那里获得的藏宝地，重点是“黄金”，装备、武学秘籍什么的倒是没有多少，黄金，他是不准备出售的，而游戏里能卖的东西还是蛮多的，装备与武学秘籍是重点，还有机关阵、丹药配方等等也是很值钱的。

　　至于如何接委托，得到活动开启后才能找到主顾，苗人风看完活动相关后，就开始练书法，他练书法时还放出“他我分身”，白狐增强他的“意识”后，苗人风的“他我分身”就拥有了一些灵活性，可以让苗人风一心两用，不过，苗人风对此还不是很熟练。

　　没有李白或孟浩然在身边指点，苗人风的才艺与特殊才艺提升的较慢，但这些才艺的练习是能够打发时间的，不过，机关术与医术是需要很多材料的，苗人风对这两项才艺暂时还没有投入精力。

　　枯燥的才艺练习持续的七个小时，苗人风终于看到陈桥从明霞峰走下来，苗人风知道自己的修为低于陈桥，跟踪的话，估计是会被发现的，因此，他决定冒险一搏。

　　所谓的冒险一搏，是指苗人风不会在宗派外动手，直接在宗派内动手，而这里有个游戏设定，宗派内，同门弟子无法PK，但苗人风不是青城剑派弟子，丫是假冒的，因此，这个设定对苗人风不起作用，这个设定针对的是玩家。

　　但青城剑派的门规中也有这种规定，宗派内，本门弟子不得互斗，因此，苗人风判断陈桥在宗派内行走时，警惕心会降低很多。

　　陈桥并没有施展轻工，这使得苗人风可以轻松的跟上他，一前一后走了几分钟，来来往往仍然还有玩家与NPC，一直走到门派免费车马站处，陈桥坐上了马车，苗人风顿时大喜，天赐良机啊！他迅速窜上马车，坐在陈桥身边。

　　盘丝帕内的“神仙醉”毒气缓缓的放出，在苗人风操控下，凝成一束气线，朝身边的陈桥鼻子内钻去，陈桥似乎有些心神不属，这使得“神仙醉”被他吸入时，没有第一时间被发现，等陈桥感觉不对劲时，已是浑身乏力，口不能言。

　　苗人风与陈桥是一前一后坐上马车的，等陈桥中了“神仙醉”陷入沉睡时，苗人风对闭着眼睛的陈桥说了几句话，让同坐一辆马车的人，以为他们是相识的。

　　马车到站后，苗人风等其余乘客走光后，从背包中取出大麻袋，将陈桥塞了进去，麻袋内塞着一个人的话，痕迹较为明显，只要稍有江湖经验者，就能一眼看出来，因此，苗人风也没有离开车马站，扛着麻袋下了车，钻进一辆准备上山的马车。

　　得感谢游戏没有“储物背包”的设定，这使得苗人风提着一个大麻袋并不会过于显眼，很多玩家手中都会提着大包小包。

　　车上的人应该是瞧出苗人风的麻袋中装着一个人，但他们都没有问，这也是苗人风的聪明之处，若是离开宗派的话，麻袋内装着一个人，肯定会遭到讯问，可现在是进入宗派，这也让人误会苗人风是刚刚完成宗派任务回来，麻袋中的人或许就是任务中的要求。

　　到达蟠桃峰与明霞峰交汇的三岔口处，苗人风扛着麻袋疾步朝蟠桃峰方向跑去，回到弟子宿舍区后，苗人风扛着麻袋进入“澡堂”。

　　游戏对场景的设定是非常完善的，就算玩家弟子们不会睡宿舍，更不可能去洗澡，相关的基础设施还是被建造出来；因此，空荡荡的澡堂，就成了杀人最好的地方，血液会被水冲进通道，血腥之味也因无人进入澡堂，而在扩散之前，不会被人发现。

　　陈桥掉落了一些物品，苗人风也不怕耽搁太久，将所有物品打包后，激活“弑身刑讯”才艺，以一种冷漠而血腥的态度，将陈桥的无头尸体进行碎片化，然后一块块扔进下水道中，得幸亏白狐强化了他的“意识”，让苗人风能够适应这样的凶残场景。

　　处理完成后，苗人风一脸风清云淡的离开澡堂，去了任务大厅找出一个在太清宫“扫地”的任务，扫地任务没有时间要求，苗人风等到天黑时才凭任务进入太清宫广场，然后，朝明霞宫的位置跑去，在快要进入明霞宫时，他从背包中取出装着陈桥人头的木匣，脑中描摹着陈桥的五官。

　　千面幻玉衫与千幻诀心法两者辅助下，苗人风的脸就变成了陈桥的脸，又将服饰变成明霞峰真传弟子，再取出代表陈桥身份的腰牌挂上，大摇大摆的走进了明霞宫，值守的弟子认得陈桥，但仍然查看了腰牌，然后才放行。

　　临时面具持续时间只有20分钟，在靠近奇药种植地或者存放位置时，奇药名单任务会有所提示，因此，苗人风只能瞎逛，逛到一处花园处时，一道人影如幽灵般冒出来，吓得苗人风差点失声大吼，但对方一句话，让苗人风挤到喉咙的话又咽了下去。

　　“你怎么才来？”


第39章 一坑接一坑

　　不等苗人风回答，那道人影又惊咦一声，“你的修为？”随后，语气一变，低吼道“你不是陈桥，你是谁？”

　　苗人风大为郁闷，原以来陈桥是个低调的NPC真传弟子，没想到丫的低调是在掩饰另一个身份，至于是什么身份，苗人风也不知道，现在这种情况，苗人风没有多余的选择，他迅速倒退而走。

　　“嘭”，一股劲风击中倒退而走的苗人风胸口，苗人风“哇”一声喷出一口鲜血，他的防御在瞬息之间被打爆，在防御被爆掉时，敌人的攻击继续破坏苗人风的身体，而此时，完美无瑕丹田的作用就体现出来，敌人的攻击破掉无暇屏障，又破掉完美屏障，在圆满屏障处，攻击被抵消。

　　两道丹田屏障被完全破坏，苗人风感到头有些晕眩，周围的环境出现了重影，他迅速塞了一粒丹药入嘴，丹药仅是恢复他之前消耗掉的内力，无法修复破损的丹田；但这粒丹药也能苗人风稍稍有些行动能力，他鼓起内力，施展轻功朝阴影处跑去。

　　苗人风不想惊动值守弟子，那道人影同样也不想，在一招未杀死苗人风后，那个人贴身而上，伸手就欲拍下，但他似乎想起了什么，将拍改成了抓，“滋拉”，千面幻玉衫被他硬生生的抓破掉，破归破，只要没有完全损坏，千面幻玉衫的功能仍然存在。

　　一把没有抓住苗人风，那个神秘人没有丝毫的迟疑，再次贴身而上，但他再次伸出的手却是迅速的收回，身体也停了下来，蒙在脸上的面巾轻微震颤一下，“哼，毒？”

　　趁对方解毒之时，苗人风已是朝来路迅速奔跑而去，但他的丹田损伤极重，移动速度也受到了影响，并且为了避免被值守弟子发现出不对劲，苗人风也不敢弄出太大的动静，因此，他几经挣扎，最终还是落入神秘人的手中。

　　令苗人风哭笑不得的是，他被神秘人擒下后，神秘人挟持着他到达一处地方，随后，他就得到“青城派奇药证据收集完成”的提示，真是应了那句，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的老话。

　　“神衣巡游？”

　　神秘人问苗人风是什么人，苗人风很光棍的说出自己的身份，神秘人在查看过紫金神衣巡游令后，居然解开了苗人风的丹田封印，这令苗人风暗想着，此人会不会也是神衣巡游暗探？不过，接下来的谈话，让苗人风知道，自己想多了。

　　“任务名称：龙虎剑诀。难度：甲。详情：你杀死神秘人控制的陈桥，神秘人要你替代陈桥，帮他偷出龙虎剑诀。奖励：未知。惩罚：未知。”

　　“龙虎剑诀”是青城剑派的镇派绝学之一，偷它比完成奇药名单任务要艰难的多，苗人风拒绝了这个任务，他以为自己拒绝完，神秘人就会宰了他，没想到，神秘人居然没有杀他，仅是重新将他的丹田封闭。

　　“提示：你正触发某个剧情，下线后，游戏人物会继续这个剧情，游戏人物的选择或许会与你不同，建议你继续在线。”

　　苗人风以为自己又碰上了魔门中人，感叹自己与魔门真是有缘，却不想那神秘人根本不是魔门中人，但他也没有说自己是什么来历，只是反驳了苗人风对他身份的猜测，语气中，对魔门有浓浓的敌意。

　　“你让我偷龙虎剑诀，是完全不可能的事情，你要嘛杀了我，要嘛放了我。”苗人风说道。

　　“陈桥在哪里？”

　　“我只是易容成他的样子，如何知道他此时在何处？”

　　“你身怀毒功，陈桥若是不备，定会中毒，想来他已经是死了。”

　　苗人风砸了砸嘴，没有争辨。

　　从易容陈桥进入明霞宫，再到突然碰见神秘人，被他击伤生擒，前后不过数分钟的时间，而被活擒带到不知名地方后，苗人风与神秘人的交谈也是断断续续的，等临时易空时效过去后，苗人风的真容显示出来。

　　固定易容与临时易容是可以叠加的，因此，神秘人看到的真容，实际上仍然是假脸，就是苗人风进入青城派所用的“平凡青年”易容。

　　“名称：千面幻玉衫，品阶：异宝。破损度：25%。”

　　“麻蛋，破防后的装备很脆弱的说。”苗人风在神秘人没有理会自己时，观看了一下千面幻玉衫，发现破损度达到25%，颇为的心疼，这件装备在“武当派叛徒”身份没有撤销之前，是他最主要的依仗之一，若是就此毁坏，那真是损失惨重的意外。

　　房间没有灯光，丹田被封锁的情况下，视野也得不到增强，苗人风自然也无法知道自己到底被关在什么地方，房间内偶尔会有轻微的咳嗽声，让苗人风知道那个神秘人一直没有离开。

　　“你即不愿帮我偷龙虎剑诀，那你帮我查一件案子。”

　　“任务：飞云庄惨案。难度：甲。内容：十七年前，位于成都郡南面，榇童县所辖的飞云庄发生灭门惨案，全庄上下三百七六口无一幸免。奖励：未知。惩罚：未知。时限：无。”

　　苗人风翻了翻白眼，这动作也不知神秘人有没有看到，“没有任何的线索，你让我怎么查？”

　　“紫金神衣总巡游的身份，说出此话未免太过无知。”

　　“你怎么知道我会不会去查，在我身上下毒？”

　　“起心誓即可。”

　　心誓？

　　苗人风愣了愣后，才想起白狐曾经说过的一段话，一流晋阶宗师时，会有心魔的关卡，因此，心誓是不能乱发的，当然，若是终身不想晋阶宗师，那是可以随便发的，但作为一名玩家，岂能不追求等级上的优越？所以，苗人风还真的要帮这个神秘人去查飞云庄惨案。

　　“我以武者追求武道的心起誓，必会查清飞云庄惨案的来龙去脉，若违此誓，愿受武劫惩戒，誓毕。”

　　神秘人的修为应该不高，否则也不可能一掌没有拍死苗人风，苗人风估测神秘人与陈桥一样，都是在二流修为阶段，“我若查清此案，如何通知你？”

　　“若查清楚，你只需留个口讯在再醉楼的掌柜处，天下郡城皆有再醉楼的所在，虽然所处皆偏静街巷，但凭你的身份，找到再醉楼的位置，应该是不难的。”

　　离活动时间还有两天的时间，苗人风在被神秘人送出青城派山门后，坐上超速马车返回成都府，至于丹田损伤之事，有孟浩然这个医术超强的人存在，这根本不是个事；当然，苗人风又欠了孟浩然一个人情，算下来，他已经欠了孟浩然“五个”人情，也不知孟浩然以后会提出什么样的要求。

　　苗人风已经完成三流丹田扩增，他三流修为的经验也已经满了，晋阶二流的条件都已经具备，之所以迟迟没有晋阶，一是没有找到合适的道室或者晋阶所需要的灵脉，二是他事情有些多，晋阶这种事情是需要静下心，并且不受打扰的。

　　苗人风一直想从沐王爷那里接到任务，这样的话，就能提出借用道室的请求，可惜，沐王爷并没有任务给他，而白狐也提供了一个内气浓厚的闭关点，但野外冲关的话，意外很多，需要一个强有力的护法，苗人风正努力让孟浩然替他护法。

　　南院巡游档案室内，书吏将有关飞云庄惨案的档案放到了桌子上，苗人风翻开最上端的档案。

　　“档案编号：11789，档案等级：丙，档案名称：飞云庄之变”。

　　“十七年前，飞云庄一夜之间被人灭门。经查，当时共有三十六名武者逗留飞云庄境内。经查，其中三十人排除嫌疑。经查，六位嫌疑武者分别是，钻山鼠洪强，铁衫剑刘运清，手箭周仁飞，开石手林强，蓝衣公子毛龙，快剑白清泽。”

　　“武者档案编号：16987，档案等级：丙，武者称号：钻山鼠，名字：洪强，状态：死亡。死亡时间：泰兴十七年八月二十三日。死亡原因：江湖仇杀，死亡地点：成都郡汉中县西郊野林，杀人者：断江大侠蓝清河。”

　　“武者档案编号17965，档案等级：丙，武者称号：铁衫剑，名字：刘运清，状态：死亡。死亡时间：泰兴二十一年九月十七日。死亡原因：江湖仇杀，死亡地点：成都郡榇童县南郊，杀人者：绿水仙子张小芬。”

　　“我去，六个嫌疑人都死了”。

　　看了案件档案，又查了武者档案，发现当初六个嫌疑人都死了，苗人风有些郁闷的挠了挠头，他现在需要总结一下案件，若是走运的话，就能激活“飞云庄惨案”任务的后续提示，不走运的话，他的任务就走进了死胡同。

　　开挂的男人一直是牛比的，苗人风通过精神的交流，将所有信息告诉白狐，白狐超强的智力，迅速替苗人风找出一个切入点，六个嫌疑人的死亡原因。

　　六人都是死于江湖仇杀，虽然杀人者不同，但杀人者却有一个共同点，他们都来自成都郡一个当地帮派——九环坞。

　　“档案编号：798，档案等级：甲，档案名称：九环坞。”

　　“九环坞是成都郡境内一个实力极强的帮会，帮会成立于泰兴十五年，帮主腾虎，资料参见乙级武者档案，编号1756。泰兴十五年，九环坞共有32名帮众，泰兴十六年，发展为350名，泰兴十七年820人，至中兴元年，九环坞共拥有7万多名帮众。”

　　“九环坞以河运为主业，拥有37条货船，来往于成都郡、荆楚郡等天下七郡……”。

　　“提示：经过你的一番查探，你发现了一条重要的线索，你决定前往九环坞进行实地查探。”


第40章 一冲到底

　　苗人风的任务很少，奇药名单任务外，就是飞云庄惨案，至于白狐颁布的“血洗武当派”任务，自然不会出现在他的“任务栏”中，而奇药名单如今已查实12个门派，余下的14个门派，就是天下最强的正邪道宗派。

　　青城剑派的查实有些无厘头，但也为苗人风提供了一些经验，让他为进入下一个大派的查实，能够提前做一些准备，而飞云庄惨案任务，让苗人风发现了一个自己忽略的助力——巡游院。

　　神衣巡游南院的档案室内有海量的资料，让苗人风自己去记，那是根本不可能的事情，但他有白狐这个外挂，白狐是以灵魂的方式穿越回来，也因此失去了整款游戏大量的资料，尽管遇到某位NPC时，仍然能叫出名字，但却不是所有NPC都知道的，丫只知道名气大的玩家与NPC。

　　所以，苗人风让它进档案，查阅所有的档案，凭丫一目十行，过目不忘了的能力，以后将会成为一个活动的档案室，让苗人风无需往返于档案室，就可得到档案所记载的门派实力、人物来历等等。

　　现在唯一的障碍就是孟浩然，这货一直抱着白狐，让白狐独处的时间非常少，孟浩然自己不说走的话，苗人风也是没有办法的，况且，孟浩然的存在，对苗人风的帮助多过破坏，所以，苗人风也是相当的纠结。

　　九环坞的总部位于成都郡附近的“江阳县”，悠长的蜀河从江阳县流过，使得江阳县成为成都郡最重要的港口，掌握整条蜀河航运的九环坞，亦成为成都郡当地极为强大，富有的帮派，想要混进这个帮会是比较容易的。

　　九环坞的帮众极多，但绝大多数都是普通苦力，这些苦力是九环坞的底层帮众，最脏最重的活计都是他们来做的，每天停靠在江阳港的船只很多，足够这些苦力混口饭吃。

　　繁华的江阳港，鱼龙混杂，苗人风穿梭于码头时，遭遇了多次偷窃，出手者皆被苗人风断了手指，偷儿们也就不敢再来惹苗人风。

　　任务提示苗人风去九环坞实地走一趟，苗人风在没有更多的情报掌握下，就把江阳港的码头走了一遍，然后暗杀掉一名九环坞的帮众，混进了九环坞的总堂；九环坞的总堂就是一座占地面积极大的宅院，苗人风假扮的帮众身份较低，能够走动的地方并不多。

　　因此，苗人风利用这张临时面孔，引诱了一位身份较高，修为却低的帮众，到达一处偏静之处，宰掉他后，换上临时面皮，再调整一下服饰，成功混进了九环坞总堂的核心内部；小心翼翼的避开修为高的人，又谨慎的接近一些守卫森严的地方，只要没有任务提示出现，苗人风就会快速的转移。

　　如此转悠了大半个小时后，终于在一处名为“义堂”的地方，收到了任务提示。

　　“提示：经过你对九环坞总部一番探查，你发现了一条重要的线索，在九环坞总部的义堂内，存放着一件物品，此件物品正是十七年前飞云庄的传世之宝——飞云刀。”

　　“九环坞与飞云庄灭门惨案是否有关联，你还没有掌握实质的证据，但飞云刀存放在九环坞内，说明九环坞与此案有密切的关系，你可以签署搜捕令，对九环坞进行搜查，请注意，九环乌与当地官府关系密切，并拥有强大的实力，你若是要行动的话，需要进行一番周密的布置。”

　　得到这些提示，苗人风对那个神秘人就有了交待，至于搜捕九环坞，苗人风是不会去做的，且不说九环坞实力强大，并与官府有密切的关系，单是他还没有掌握众多小弟这一点，就足以让搜捕九环坞充满了危险。

　　返回成都郡，苗人风去了一趟“灰衣巷”，进入“再醉一回”酒楼，将讯息留下后，得到“飞云庄惨案”任务完成的提示。

　　离活动开启时间还有两天，苗人风就不再去查证其余门派，反正奇药名单的任务没有时间限制，他决定去提升自己的修为，租用一间“甲字号”的道室，费用是“6000金”，这是一个小时的费用。而苗人风的资金全部投入到“千年灵药”的收购中，因此，他决定去寻找白狐提供的灵脉。

　　虎头寨是成都郡十大凶地之一，排名第五，它由九个寨组成，从入口进去，就有四条通道，每一条通往不同的寨子，很难说哪个寨子强或者爆率高，只能说这个九个寨都很平均。

　　由于虎头寨就算一名小喽罗，都是三流水平，再加上寨中建筑众多，形成易守难攻之势，人数多在此处无法形成优势，所以，虎头寨就成了独行侠们较为中意的地方。

　　心法：千幻诀。秘技。提升攻击、防御、移动、敏捷，10%。内力恢复速度提升10%。

　　刀法：恨天高。初级。攻击：+100，消耗内力：600。

　　腿法：裂地腿。秘技。1/5重。攻击：+300，消耗内力：1000。

　　拳法：虎啸拳。普通。攻击：+10，消耗内力：50。

　　身法：鹰击。普通。敏捷：+10，消耗内力：50。

　　轻功：狼奔四野。普通。移动：+10，消耗内力：50。

　　护劲：气罩。普通。防御：200。消耗内力：1500。

　　装备：长刀+10攻击。千面幻玉衫+170防御。渡云靴+20移动。金锐护腕+30防御。

　　装备属性：攻击：10。防御：200。敏捷：100。移动：20。

　　内力值：7700点。

　　在不运行心法，不施展武功的情况下，苗人风的属性就是装备属性，所有玩家都是如此。

　　白狐提供的灵脉地点在虎头寨的三号寨，苗人风是能打就打，不能打就逃的作风，虎头寨的喽罗配置很有军队的作风，近战、远程、狙击等等都有，而近战的喽罗没有多大攻击力，其主要修习的是“护劲”，一个近战喽罗不怕，就怕十个近战喽罗一起扛。

　　玩家们组队的话，基本上也是这样的配置，肉盾玩家牺牲除防御外所有的优势，将五格武学栏全部放上“护劲”武学，五种护劲武学一起启动的话，防御是非常可观的。

　　恨天高施展出来时消耗了600内力，形成100点伤害，苗人风增加1000点内力的话，恨天高的攻击就多增加了100，形成200伤害值；长刀从空而落，刺中地面的喽罗，喽罗身上的护劲顿时薄弱了许多，紧接着“裂地腿”施展而出，增加一倍内力消耗，形成600伤害，喽罗的防御就崩溃。

　　此时，恨天高再次施展出来，就可轻松的刺进喽罗的头顶，完成击杀，但其中的内力浪费也是比较多的，多杀几个喽罗后，就能大致掌握喽罗们的防御值是多少，到时候，就不需要再消耗多余的内力。

　　若是寨主加入战场的话，苗人风就只能暂时退走，有寨主与没寨主的参与，战斗情况是完全不同的，在喽罗们牵制下，寨主可以毫无顾忌的全面开火，而苗人风却需要保留最基本的内力，以免内力尽空，造成丹田空虚，就连逃命的轻功都没办法施展出来。

　　打虎斗寨就是“磨”，在寨主没有被杀死的情况下，喽罗是不会刷新出来的，因此，先把喽罗消灭掉，再对付寨主，是所有闯荡虎头寨的玩家的打法。但苗人风不是来打怪的，他需要闯过前面的寨子，进入三号寨，因此，可以且打且退，分散掉敌人的兵力，再趁空档闯过去。

　　灵脉的位置是在三号寨一间屋屋的地下室，一般来说，这样的民居是没有任何有价值的东西，玩家们闯进民居的多，最多就是进行休息或者躲避喽罗，所以，这处的灵脉非常的隐蔽，它被发现自然也是非常偶然的事情。

　　且不去管后世究竟是谁发现了这处灵脉，苗人风经过一个小时的战斗，终于是闯进了三号寨，找到了那间民居，将屋内倒塌的桌椅搬开，再次地面的杂草清除掉，就可看到一个手环，抓着手环用力一欣，地下室的入口就显露出来。

　　地下室很浅，仅一米半高，苗人风跳进去后，胸以上还露出地面，他只能半曲着双膝，将地下室的门盖了下来，失去光线的地下室陷进漆黑中，苗人风取出火折子，吹了几口后，火折子就亮了起来，光亮较淡，但在狭窄的地下室，这点光亮是足够的。

　　在地下室的墙壁处一阵摸索，找到一处凸起之处，那地方塞着一根木棍，正好将灵脉的泉眼给堵住，拔出此根木棍，一丝丝令人身心一振的内气就涌现，很快，整个地下室就被内气充满；地下室建得很密实，就连出口的地方，也没有多少的缝隙，因此，不需要担心内气外泄。

　　丹田内，代表三流完美无瑕巅峰修为的内力柱竖立其中，悬浮于柱顶的是一个如镜子般的圆圈，这面圆镜代表着三流冲击二流的关卡；当苗人风运转千幻诀心法后，三流内力柱里的蓝色液体（内力）流出，围着三流内力柱开始转圈，这就是进行周天运行。

　　一圈又一圈的旋转，最终到达顶端，若是不想冲关，到了此时，就需要停止心法的运转，所有周天运转就会全部消失，而周天运转到顶端，也同时意味着内力恢复满。

　　苗人风自然不会停止心法的运转，于是，代表着周天运转的内力开始朝悬浮于柱顶的圆镜冲去，圆镜固若金汤，所有内力冲击到镜面时，如石入大海，没有任何的波纹荡漾；此时，心法品阶的重要性就体现出来，能够领悟出气势的心法，就拥有增加内力冲击力的作用。

　　一声虎啸响起，内力凝取成一头白色巨虎，白色巨虎以视死如归的精神，朝圆镜一头撞去，虎影碎裂消失，圆镜出现轻微的晃动，不等晃动停止，又一头白色巨虎冲击而来，如此反复不止，但苗人风的内力也随着白色巨虎的出现，快速的枯竭。

　　“名称：凝气丹，品级：秘药，药效：每秒恢复5000点内力，持续10秒，冷却：无。”

　　冲关其实就是冲钱，冲丹药，之所以需要道室或者内气充沛的地方，就在于丹药的消化需要时间，服食丹药时也需要时间，而在这个短暂的空档里，外部的充沛内气，在心法运转吸收时，能够暂时填补空档，否则，会造成断档的情况。

　　圆镜拥有自我修复的能力，一旦出现断档，就有可能造成前面努力完全白费的情况，因此，丹药很重要，道室很重要，心法很重要。

　　从小孔中涌现的内气源源不断，秘技级的千幻诀以最大的功率吸收着这些内气，内气进入丹田后转入内力柱中，再通过心法运转形成周天冲向柱顶，在脱离柱顶时，气势勃然而出，拟化成白色巨虎，无声咆哮着冲向圆镜。

　　一粒又一粒的凝气丹被消化，地下室内充沛的内气时不时的收缩，又被泉孔中喷出来的内气被满，白色巨虎一次又一次的撞击着圆镜，圆镜持续着震荡，也不知过了多久，圆镜的镜面出现一道裂缝，这道裂缝的出现，让固若金汤的圆镜终于出现了破绽。

　　白色巨虎出现，消失，再出现，再消失，圆镜上的裂缝不断的扩大，扩大，扩大到一定程度后，又一条裂缝出现，随后，一条又一条的裂缝持续出现，等圆镜再也无法承受更多的裂缝时，镜面“崩”的一声化为无数的碎片。

　　白色巨虎气势如虹般冲过没有镜面的圆圈，三流内力柱“轰”的一声朝上升腾，顶柱穿过圆圈，一截更高更长的圆柱，与三流内力柱全并在一起，形成新的内力柱。

　　末流巅峰需要1万经验点，三流巅峰需要10万经验点，二流巅峰需要50万经验点，而杀死怪物的经验，视怪物拥有的内力值而定。比如一个怪物是普通三流，拥有1000点内力，杀死他的话，就能得到1000经验点。

　　因此，50万经验看似很多，但若是逮到机会宰杀一个拥有10万内力点的NPC武者，杀5个也就经验全满啦！当然，这种越级击杀是非常艰难的，若是不想冒险，也可以杀普通三流，杀上几百上千个也能达到。

　　另外就是象苗人风这样，找个道室或者灵脉，不需要打怪，只需要枯燥的打坐运转心法，也能得到经验。

　　道室分为甲乙丙丁，灵脉的等级也是这样划分的，除这四个等级外，就是秘、先天、绝，秘脉、先天灵脉、绝灵脉，所含有的内气那是令人迷醉的；秘级灵脉的话，一周天的运转，就能获得上万的经验，50万经验的话，也就是50个周天的事情。

　　虎头寨这处灵脉自然不可能是秘级或以上的灵脉，它是乙级灵脉，一周天能够获得500点经验，一周天是什么概念？就是内力围内力柱绕一圈，时间约在一秒，也就是说，苗人风在此处打坐，一秒就能得到500点经验。

　　灵脉所蕴含的内气不是源源不尽的，它实际上就属于矿藏，即是矿藏，就有被挖尽的一天，若是单纯的用来冲关的话，乙级灵脉还是能用蛮久的，但用来修炼的话，就消耗的极快，苗人风每一少获得500点经验，就意味着此处灵脉每一秒消失500点内气储量。

　　灵脉与道室不同，道室是人为创造出来的灵脉，消耗的是“宝石”，只要宝石不绝，道室就能一直供应内气；但灵脉没有宝石供应，因此，乙级灵脉蕴含的内气点约在10万-80万左右。

　　苗人风当初在沐王府的甲级道室内，花了几个小时升到三流巅峰，不是他不努力，而是道室可以控制内气的流动，所以，他吸收的内气经验比较少，但在灵脉修炼，就没有控制，一秒500点的吸收，是因为苗人风的心法仅是秘技级，若是他的心法属于“先天级”，那一周天吸收的经验就是上万的。

　　当然，关键还是此处灵脉的泉眼是一个小孔，喷出来的内气是有限的，所以，吸收的经验点也就少了很多。

　　开挂的男人，牛比是不毋庸置疑的，此处灵脉也很给力，储量比较高，苗人风不知时间的将经验提升到50万，达到二流普通巅峰，然后，他并没有停止修炼，经验这东西不仅用来提升等级，还可以用来提升武功的“重”。

　　裂地腿如今是一重，它一共有5重，下一重需要2万经验，第三重需要5万经验，第四重需要10万经验，第五重需要30万经验，看看数值，简直吓死宝宝了，都赶上修为所需要的等级了。

　　但它作为秘技级的武功，需要这么多的经验也不是没有道理的，第一重是300攻击，第二重就是600攻击，第三重是1200攻击，第四重是2500攻击，第五重是5000攻击。

　　苗人风提升到普通二流巅峰已经消耗了此处灵脉储量的50万点，之前冲关也不知消耗了多少，乙级灵脉最高储量是80万，最低是10万，目前来看，此处灵脉应该是达到最高储量的，苗人风一直提升到第三重后，又修炼到1万经验，此处灵脉才完全枯竭。

　　末流巅峰得100点内力，普通三流巅峰得1000点内力，圆满扩增得1000，完美得2000，无暇得3000。

　　普通二流巅峰得3000内力，圆满扩增得2000，完美得3000，无暇得4000。

　　苗人风如今是普通二流巅峰，内力值：10100点。


第41章 一人走，一人来

　　裂地腿升到第三重后增加1200点攻击，但它的启动消耗内力也随之提高到3000点内力，不过，3000点内力折算成攻击的话，也不过是300攻击，如今是1200点攻击，秘技级武功果然很值的拥有，这让苗人风对高品级的武功有了更多的想法。

　　从地下室钻出来时，民居内依然漆黑一片，没有听到活动开启的时间，说明此次闭关并没有超过两天，看看人物面板，已经是晚上七点，苗人风板着手指一算，花去了六个小时的时间，这让他愣了愣，按理说一秒500经验的吸收，不可能花这么长时间的，他想了想后，有点明白。

　　灵脉的泉眼太小了，喷出来的内气赶不上苗人风吸收的速度，因此，理论上，苗人风一秒吸收500点经验，实际上却因为吸收速度太快，而有了没有经验吸收进来的空档。

　　普通丹田与扩增丹田的关距是令人咋舌的，辛辛苦苦修炼到普通二流巅峰，若是不扩增丹田的话，实在是对不起那吓死宝宝的经验。

　　“肖邦曾经达到二流圆满的境界，他消耗掉了3000年份的灵药，这说明，第一道扩增就需要三株千年灵药，第二道按最高来算需要六株，第三道需要九株，卧槽，合计18株千年灵药，太尼玛贵了”。

　　“千幻诀是秘技级的，能够一直用到一流，但也不能等到一流后，才去做准备，现在有两种途径，一是提升千幻诀的品级，一是找更高品级的心法，可我不可能换心法的，所以，只能提升千幻诀的品级。”

　　“我的武功除了裂地腿是秘技级外，其余的都不算厉害，初级血战刀法恨天高，并没有什么卵用，所以说，我还要去弄一些至少秘技级的武功。”

　　“机关术跟医术这两种特殊才艺是非常有用的，我目前资金不充足，买不到多好的材料，就算练习，熟练度也增加不了多少，所以说，还是要多多的赚钱，穷文富武，果然是很有道理的。”

　　一番琢磨后，苗人风确定了自己下一阶段的前进目前与方向，然后放出他我分身，指挥它走出民屋对外面进行观察，待发现没有什么危险后，苗人风闪身而出，带着他我分身一路飞驰，沿途遇到巡夜的喽罗，与他我分身一起出招，皆是秒杀的效果。

　　待发现有玩家与喽罗拼杀的动静后，苗人风收起了他我分身，他我分身可是他的底牌之一，这也是他不愿意放弃千幻诀的原因之一，他我分身的攻击是实质性的，也就是说，苗人风自己施展裂地腿，造成1200点伤害，他我分身也施展的话，同样也是1200点攻击，形成2400点的攻击，这可是非常致命的。

　　凶地怪物的掉落物品固然也有好东西，但真正的好东西还是要去伏击那些有高智能的武者，因此，苗人风除了探宝外，并不会把时间浪费在凶地，所以，他没有继续逗留在“虎头寨”，一通乱杀后，杀出了虎头寨。

　　刚刚离开虎头寨，神出鬼没的邮差出现在他身前，默不作声的递给苗人风一封信，信是躲在青城剑派明霞宫内的神秘人所写，这倒是苗人风很是奇怪，神秘人是如何知道他的名字的？等看了信才知道，神秘人并不知道他叫苗人风，但这封信是寄给南院紫金总巡游，除他之外，南院没有第二个紫金总巡游。

　　神秘人在信中感谢苗人风查到飞云庄惨案的凶手，除此之外，还送上1万金作为感谢，这倒是让苗人风感到意外，不过，他也没有多想，反正青城派的事情已经了解，飞云庄的后续，他暂时也没有精力去管，将金票收好后，挥手让邮差消失。

　　搭坐虎头寨附近马车返回成都郡，孟浩然看到苗人风时，惊咦一声，说道“你资质平庸，某是不会看错的，但你为何能如此快的提升修为？”

　　苗人风自然不会告诉丫，老子是开挂的，他翻了翻白眼，说：“孟叔，你天天抱着我的白狐，对天道的领悟，究竟悟出来没有？”

　　孟浩然冷哼一声，没有回答苗人风的问题，不过，苗人风从白狐那里得到消息，孟浩然应该会在近期离去，因为孟浩然还真的从白狐那里感悟出东西来，即是感悟出了东西，孟浩然就需要找地方进行闭关，为人仙冲击地仙做准备。

　　苗人风还以为孟浩然要再呆一段时间，没想到，他埋首于档案室里，白狐悄然出现，告诉苗人风，孟浩然离去了，苗人风先是一喜，随后又有些失落，实话说，孟浩然虽然是魔门中人，但这货对苗人风的帮助真的很大啊！

　　就拿冲击二流关的“凝气丹”来说，这种丹药在市面上根本就没有，别看只增加5000点内力，问题是药效可持续，并且没有冷却时间，而这种凡药就是孟浩然卖给苗人风的，当然，苗人风没钱买，孟浩然继续让他欠着。

　　除丹药外，孟浩然还提供了9种秘毒给苗人风，比如神仙醉、寒骨毒等等，这同样也是市面上无法买到的，效果奇佳，有价无市的说，同样，苗人风还是先欠着。

　　“孟浩然就是随身老爷爷啊！尽管这货以后肯定会交待我做很难的事情，但目前来说，我还是占了很多便宜的，当然，这一切归根结底，还是白狐的功劳，否则，孟浩然估计连眼角都不会扫我一眼的。”

　　一番感慨后，苗人风就让功劳很大的白狐去当苦力，档案室内的所有档案，全让白狐去看，就算白狐有过目不忘，一目十行的本领，要将庞大的档案室全部看完，没一个月的时间也是不行的，所以，苗人风让白狐抓重点来看。

　　白狐看档案，苗人风继续苦练书法跟画艺，尽管熟练度没有增加多少，但没增加多少也是有增加的，聚少成多嘛！一人一狐正各自努力时，神出鬼没的邮差又冒出来，这次写信来的居然是音讯全失的罗中贯。

　　罗中贯在野猪林内为掩护苗人风逃离，孤身引走十数位一流高手，苗人风一直没有得到这货的消息，还以为丫挂了，没想到这货还没死，只是受伤很重，这个月都躲起来养伤了，如今伤养的七七八八，又得知苗人风一直呆在成都府，就写了封信来。

　　苗人风还有很多战利品存放在罗中贯的老窝里，因此，让白狐继续看档案后，自己离开官衙去了成都郡的“落雨巷”，此巷位于成都府最北面，三色九流的人员扎堆在此处，环境脏乱杂，正是藏身的好地处。

　　罗中贯的脸色仍在有些灰白，看来是伤还没有大好，苗人风递给他一粒“复元丹”，把罗中贯惊的瞪圆了眼睛，“复元丹”也是秘药级的丹药，虽不能起死回生，但却能够修复破损的丹田，苗人风之前被青城派神秘人打坏的丹田，就是吃了这药才能快速恢复的。

　　不用说，这药也是孟浩然卖给苗人风的，而苗人风依然是欠债的。

　　罗中贯没有立即服下此药，丫说要留着备用，看来也是穷吊一枚，连好药都没有，不过，罗中贯用自己的表现，赢得了苗人风的信任，所以，苗人风让他回野猪林一趟，把他存放在那里的战利品拿出来，能卖的就卖掉，好东西暂且留着。

　　罗中贯得知苗人风不再安排他潜伏在野猪林，非常的兴奋，待得知苗人风准备让他换个新身份，成为真正的银章巡游后，已经感激的说不出话来。

　　“不过，新身份这种事情，还要等我去了京城才能办，你暂时就先躲着养伤吧。”

　　罗中贯是拥有完美丹田的一流巅峰修为，他的三流丹田是无暇，二流是完美，因此，大略可以估算出他的内力应该有5万点左右，打死他就有5万的经验拿，当然，苗人风是不会拿他开刀的，一个完美丹田的一流高手，是很用的。

　　罗中贯虽然伤还没有全好，但并不影响行动，苗人风许诺的好处，让他干劲十足，很快就将那些战利品处理掉，以他完美丹田一流修为的眼光，所有战利品都不入他的眼，所以，最后全部卖掉，得到约150金。

　　苗人风拿到150金时，第一个念头就是罗中贯这小子贪没了他的钱，但幸亏脑子转得快，没有把这个怀疑说出来，或者表现出来，因为他想起那些战利品全是玩家掉落的，玩家们目前富有的并不多，而且，150金对很多玩家来说，算是一笔巨款。

　　以目前玩家普遍普通三流修为的情况来看，他们购买的装备都是“丁级”，药品补给也是如此，而丁级的装备与补给，装满一个背包的话，也不过100银的价值，折算过来也就是10金。

　　罗中贯蒙着脸跟着苗人风进了官衙的南巡院，然后被苗人风扔到一边也去看档案，罗中贯对此没有丝毫的埋怨，反而更加的欣喜，档案室可不是随便什么人可以接触到的，别看苗人风进进出出很方便，就以为南巡院没有什么戒备力量。

　　实际上，南巡院隐藏着一大批的高手，这些高手跟守护监狱的人一样，都是来自良家子弟，经过重重考核后，才被接讷进来，然后调到东西南北四院担任守护一职，查案、缉犯等等，都是由巡游来办，这些守护只保护监狱与巡游院的贵重物品，档案室就是除监狱外最贵重的地方。


第42章 一些组合的形成

　　锋芒毕露活动在苗人风充实的忙碌中到来，不管身处何地，不管是不是在打重要的怪物，只要是当初报名参加活动的玩家，在活动开启那一刻，全部都被传送到活动地图中；若是有人没有准备的话，那也只能怪自己不重视这个活动，所以，赶紧杀人夺补给，而不是指天骂系统。

　　报名时会得到一个号码牌，这个号码牌就是活动的积分储存牌，也是玩家在活动场景内的身份牌，每个场景都会投入一千人的整数，按号投放，也就是1到1000号在同一个场景内，由于同一时间有无数人报名，所以，想要让基友们在同一个场景内，需要很大的运气。

　　所有玩家集中在一个村庄中，密密麻麻的看不到头，然后，有人率先离开了村庄，有人寻找认识的人，有人四处喊组队；聪明人很多，笨人是不会承认自己笨的，所以，没有笨人，谁都知道先杀魔门弟子有积分，而要想得到更多的积分，就要让魔门弟子先杀死有积分的人，然后自个再杀死魔门弟子。

　　击杀末流魔门弟子得1分，普通三流得5分，圆满10分，完美15分，无暇20分。普通二流10分，圆满30分，完美40分，无暇50分。普通一流20分，圆满60分，完美80分，无暇100分。

　　普通宗师100分，圆满200分，完美500分，无暇1000分。

　　普通大宗师500分，圆满1000分，完美3000分，无暇5000分。

　　至于先天大宗师，就别想了，一个普通大宗师就能灭掉好多玩家，普通先天宗师杀死一千个普通三流玩家，真的是很容易的事情。因此，活动中出现在黑木崖的魔门高手，最高只有大宗师的修为，至于是普通还是别的什么，到时候才能知道。

　　罗中贯是完美一流巅峰修为，内力值在5万左右，这样的高手想要正面击败是不可能的事情，想用人海战术淹死丫的，倒是可以，问题是，杀死完美一流高手，也只有80分可拿，这么少的积分，怎么分配？

　　玩家们目前最高的修为都在三流无暇巅峰，当然，这是前段时间的情报，象苗人风这样为了参加活动而闭关提升修为的，自然不在少数，而丹田三段扩增的秘密，如今已成为公开的秘密，与苗人风有密切生意来往的秘珍阁，如今也提高了千年灵药的价格。

　　以前是一万金一株，如今是5万金一株，真正的黑心商人啊！

　　苗人风身边跟着一头雪白的狐狸，这并没有引起多大的关注，邪道六派中有一个“兽宗”，其武学就是驱使野兽一起平肩做战的，喜欢宠物的玩家，也可以去学一门这样的武功。

　　白狐经过一个月的成长，如今身材不再只有当初巴掌大小，站立起来时也到了苗人风的膝盖处，它是作为“武兽”跟苗人风一起进入活动场景的。

　　武兽也可以称为宠物，修为经验与玩家一样，拥有三格武功栏，各项属性会随着等级提升而提升，战斗不是武兽的主要功能，武兽能做的事情非常多，侦察，暗杀，偷窃等等，就看武兽主人是如何培养自己的武兽。

　　随着时间的推移，独行的独行，组队的组队，热闹的村庄很快变得空荡荡，苗人风没有马上去找土豪主顾，“保镖”需要在关键时候出现，然后因地制宜的提出价格，这样才能赚到最多的钱。

　　白狐的移动速度跟不上苗人风，它对苗人风的战斗也暂时起不到作用，但它的能力不在战斗，而在于博学，因此，苗人风让它自己四处逛，反正苗人风若是离开场景，白狐也会被传送出去的，而且，白狐也不是乱逛，主要是看看场景内有没有草药。

　　练习医术需要很多的草药进行配制，尽管有丹方在手，还有盘丝帕内藏的“丹鼎”，苗人风炼药丹的成功率也是低的离谱，这玩意儿的关键之处还在于熟练度，熟练度提升后，成功率才会提升，而工具好的话，丹药炼出来的品级就会高，所以说，成功率跟工具是没有一毛钱关系的。

　　苗人风所在的地图是一片丛林，村庄就位于丛林深处，苗人风象孤魂一般游荡在丛林中，遇到落单的魔门弟子自然不会客气，积分也慢慢的积攒起来，但苗人风的关注点还是赚钱，所以，他专门朝有打斗声音的地方钻。

　　看到玩家处于危险中，苗人风会站在一边喊“100块钱保护费，转账就出手”，可问题是，人家正处于危险中，哪里有空转账？因此，苗人风会在对方答应出钱时，出手牵制魔门弟子，若是玩家反悔不给钱，反而利用机会逃跑，苗人风就会把魔门弟子引过去。

　　他的轻功虽然是普通的，但他内力值高啊！多消耗内力点，就能弥补轻功增加的移动速度，而那些玩家修为都是普通三流，哪里能快得过苗人风，最终要嘛转账，要嘛就是被魔门弟子杀死，然后，苗人风再出手杀死魔门弟子。

　　生意不好做，活动反正能够复活，100块钱或许不多，但谁都不愿意出，毕竟付出小过收入嘛！因此，苗人风四处找修为高的魔门弟子，这些修为高的魔门弟子，积分高，收入与付出成正比的情况下，还是有玩家愿意出钱接受保护的。

　　所谓的保护，并不是让玩家不死在魔门弟子手下，而是牵制魔门弟子，让付钱的玩家出手击杀魔门弟子赚积分。

　　第一场地图内的魔门弟子基本上都是未流水准，最大的BOSS就是一群圆满丹田的三流高手，地图并不大，随便走走就能遇到玩家或魔门弟子，因此，战况还是非常激烈的，第一场共有三千整数的魔门弟子，很快就被清理干净。

　　死亡的玩家继续第一场，活下来的玩家通过整合后，仍然以一千的整数被投放到第二场地图中，以此类推。

　　前面五场中，苗人风只赚到了500百块钱，到了第六场，魔门弟子的实力普通提升，最差也是普通三流水准，最强则是无暇二流高手，玩家的死亡率也急速提升，苗人风的生意顿时红火起来。

　　裂地腿、恨天高、鹰击身法、狼奔轻功、护劲是苗人风此时五种武功，偶尔也会切换上虎啸拳，视当时的情况而定，而切换武学不是说切就切的，它有一定的武功施展持续时间，必须等持续时间过去后，才能进行切换。

　　越是品级高的武功，持续时间越长，但这不是冷却时间，武功是没有冷却时间的，只要内力充沛，想打出几招就几招，受心法等级的影响，武功施展的时间也有长有短。

　　裂地腿的话，消耗3000内力需要10秒的时间，攻击持续时间在30秒，换个意思说，苗人风要想再施展裂地腿，需要等40秒以后；当然，他也可以在施展裂地腿后，再施展“恨天高刀法”，这个是可以连续的。

　　同理，其余几种武功也可以连续施展出来，但没有人会这样连续把招术都打完，一口气打完招式的叫没脑子，只有因地制宜的施展武功，才是一个好的，懂得操作的玩家。

　　游走于战场也让苗人风眼界大开，玩家们组队都各具特色，苗人风看到一组玩家排出超级乌龟阵，五个玩家同一时间施展护劲，一口气将五种不同的护劲全部打开，叠加的防御值，令被围起来的魔门弟子泪流满面。

　　而躲在外围的玩家，保留一点能运转心法的内力外，其余的内力一次性消耗掉，形成强大的伤害值，再加上攻击集中攻击在一名魔门弟子身上，造成瞬间秒杀的情况，只要那五个肉盾没有被破防，外围的玩家就能无顾忌的攻击。

　　护劲武功是辅助型的，因此，可以同时激发形成叠加，其余的武功就不行了，但这不意味着就没有玩家把五格武功栏全放上“轻功”，虽然没办法把移动力叠加，但一招轻功用完，另一招轻功接力，就能形成持续的超强移动。

　　这种“轻功流”的组队需要配上一个特殊的职业——机关师，陷井属于机关的一种，专精于机关的玩家可以预先设下机关陷井，然后由配上五种轻功武学的玩家，将魔门弟子引到机关陷井中，然后再切换武功，对落入陷井的魔门弟子一通猛打。

　　“死亡攻击流”是很流行的组合，所有玩家都装备最强攻击的武功，然后一口气打出五招，打完就歇菜了，但另一个人则接替而上，队员若是多的话，一个接一个的攻击，令敌人根本无法抽出手来攻击那些歇菜的玩家，最终防御力被消耗空，悲愤的倒地而亡。

　　不管哪一种组合流派，其实都是被迫而形成的，主要是目前玩家们掌握的武功品级都很低，若是有一门秘技级的“护劲”，只需要一重，就能抵上五种普通护劲全部开启的防御值，甚至更强上数倍，所以说，归根结底，还是武功的品级很重要啊！


第43章 一道难以跨越的壁垒

　　弱者渐渐被淘汰，强者高歌猛进，苗人风的生意也越来越有起色，能够坚持到第十场的，本身就具备超强的实力，而除非象苗人风这样开了外挂，否则，不花钱就拥有挺进第十场的实力，那是不可能的事情，因此，这就意味着所有进入第十场的玩家，个个都是大金主。

　　热闹的村庄，汹涌的人潮，一样的村庄，一样的人数，不一样的是气氛，不一样的是环境，挺进第十场的强者们，都拥有至少一千以上的积分，这还是往少了说，象苗人风这样一点也不关心积分的家伙，都攒到了3000多积分，何况这些一心只盯着积分的土豪们。

　　很多玩家都蒙着脸，没办法，谁还没几个仇人不是？露了脸的话，万一正跟魔门弟子打生打死时，恰巧有仇人路过，顺手打上几招，乱了自家阵脚，反被魔门弟子所杀，那可真是无处说啦！所以，蒙面才是王道。

　　苗人风虽然易了容，但他也随大流蒙上脸，由于蒙面才是主流，因此，就可以在第十场的村庄里看到，一溜的蒙面大盗，但若是认真看的话，也能发现其中一些蒙面侠客，在身上做了某种记号，慢慢的这些同一记号的人就聚成一团。

　　“强力打手，超级保镖，雇佣费1万块，先到先得”，苗人风扯着嗓门喊道。

　　他的喊声被淹没在吵杂的村庄中，但附近一些玩家还是听到，说起来，有些玩家能够挺进第十场，还真的是苗人风的功劳，这货后来发现流动拉客比较浪费时间，就寻找固定的主顾，100积分100块的价格。

　　说起来，不赚积分躲在暗处，让其余人把魔门弟子杀干净，也是能挺进下一场的，这种偷机的方法也确实很多玩家在用；不过，活动主要的目标就是赚积分，不拿积分只是走个过场，其实参加这活动也是没有任何意义的。

　　况且随着魔门弟子的实力逐渐增强，就算躲在暗处，也会被魔门弟子搜索出来，所以，到了第十场，其本就没有这种偷机划水的玩家存在，个个都是实力彪悍，拥有诸多底气的玩家。

　　“打手，打手，这边来。”

　　清脆的喊声传来，苗人风记得这声音，没办法，都特么蒙着脸，不记声音的话，连主顾在哪都不知道，这声音的主人叫“飘零花”，女玩家，圆满丹田三流等级，邪道浣花洗剑派弟子，出手大方，是个大金主。

　　“嗨，老板，好久不见。”

　　“打手你好，老价？”

　　“那当然不行，这可是第十场，最差也是圆满丹田的三流强手，必须提价。”

　　“多少？”

　　“10分30块。”

　　“行。”

　　“哇，老板果然豪气。”

　　价格谈定，苗人风就赶紧站到飘零花的身边，作为一个有职业精神的保镖，投入工作状态必须及时，就算此时大家都堆在村庄内，并不意味着没有危险；万一有某些脑残的家伙，认为自个可以吃下整个第十场的魔门弟子，从而在村庄内大开杀戒，那村庄的危险性就大大提高啦！

　　飘零花的同伴表示10分30块好贵，但与苗人风合作过的飘零花却是摆摆手，不愿意再纠缠这个话题，她显然在这个团队中属于掌控的地位，其余的同伴在看到她手势后，也就不再继续这个话题，等其余同伴陆续到达后，飘零花团队就离开了村庄。

　　离开村庄后不久，飘零花的团队就停了下来，围在飘零花的旁边，飘零花取出一张地图，指着上面的圆圈说：“这是最近的魔门据点，我们去把它打下来。”

　　苗人风有些意外，这特么还有地图的？一问才知道，可以用积分兑换地图，苗人风赶紧躲到一边，太羞涩了，自个居然打到第十场，也没有想着去兑换一下物品，光想着找金主抱大腿了。

　　十五分钟后，一处规模较小的村庄出现在视野中，那里就是魔门弟子的聚居地，飘零花派出五名配备五门轻功的队友，去观察一下村庄周围的地形，五名玩家十分钟后陆续回来，讲解了一下村庄周围的地形以及兵力分布。

　　“整个村庄被三米高的木墙围了起来，暂时还无从得知有多少魔门弟子，但明哨一共有十六处，暗哨只查出七处，偷袭的难度较大。”

　　“寨门处有两座五米高的箭塔，共有十名左右的弓手，距离太远，没办法判断出他们的修为，硬攻的话，需要拔除这十个弓手。”

　　“南端位置有一条小河通往村庄内，但有铁栅隔断河道，要潜进去的话，就需要割断那些铁栅，我们没有工具，用内力的话，难度较大。”

　　“西面是片密林，暂时没有魔门弟子的踪影，我没有太过深处，需要防着敌人有伏兵在密林内。”

　　五名探子玩家将各自的情报说了出来，飘零花一边听一边画，她的画艺应该也达到“画师”的水准，等五名探子玩家说完，一张简易却栩栩如生的地图也被画了出来，然后，五名探子玩家各自看了一眼后，指出错漏之处，地图也补充完整。

　　“打手，50块钱，请你入林一探。”

　　“好咧。”

　　苗人风的轻功很渣，但丫内力深厚，为避免被其余玩家看出虚实，他特意消耗了内力，使得移动速度非常快，一溜间就消失不见，果然，他的这次装比，改变了那些认为价钱太高的人之想法。

　　入了林子，苗人风就放出他我分身，至于白狐，在传入第十场场景村庄内时，就鬼鬼祟祟的离开了村庄，四处搜索药材，还别说，这个虽然是官方活动场景，里面却有不少的药材，品级虽然不高，却也值不少的钱。

　　与他我分身一左一右，一明一暗开始对密林的搜索，密林虽然茂盛但并不大，花了十几分钟搜索完，苗人风就回去领赏，一次任务一结这是惯例，打手不敢保证一定保护主顾的安全，但打手保证一定死在顾主前面，所以，打手不死，顾主也不会死。

　　当然，顾主若是自己作主的话，打手是不会奉陪的。

　　前面九场打下来，如今的玩家都清楚活动流程，在进入场景最开始阶段，魔门弟子会呆在自己的据点中，等一个小时后，他们就会离开据点开始集合，一旦全部集合完毕，玩家们的难度就会大幅度的提升，因此，玩家们也掌握了规律，一进入场景就赶紧开打，而不是等着魔门弟子聚集在一起。

　　按前面九场的规律，每一个据点都不会超过一百名魔门弟子，由于这是第十场，魔门弟子的实力普遍提升，最差也是圆满丹田的三流等级，因此，强攻一个100名圆满三流等级的据点，那真的是找死，所以，必须找出一个办法，将敌人分批引出来。

　　飘零花团队一共有20人，加上苗人风是21人，10名玩家配五招护劲武功当超强肉盾，9名玩家配纯攻击武学当杀手，飘零花不仅画技了得，她同时还是一名机关匠人，比起机关学徒的苗人风，要高上一级，但高上一级，不代表飘零花的机关术就好过苗人风。

　　机关术这东西还是要看师承的，飘零花只是跟一名机关师NPC学习，学到的都是普通级别的机关，苗人风可是跟孟浩然学的，最差也是丁级机关，最好是甲级机关，还有一种秘技级机关，当然，丫熟练度不够，只能造普通的机关。

　　机关、医术之类的都是有配方的，自个创新倒也是有的，但必须达到大师级才行。

　　由于没有储物道具，摆弄机关陷井的玩家就得背很多的背包，因为机关陷井需要特定的材料，不是象小说中那样，摆几块石头，就尼玛出现一座机关阵，卧槽，这么便宜的机关阵，谁都可以去当机关大师了。

　　密林内没有敌踪，飘零花就带着队友们一起进了密林，然后开始布机关阵，机关阵不是站旁边看就能学会的，必须先拜师，然后掌握配方，提升熟练度，这样才能摆弄机关阵。

　　苗人风又领到了引敌的任务，这对他来说也是一项很娴熟的业务，之前跟飘零花合作时，飘零花身边一个队友也没有，全靠苗人风将敌人引起机关阵中，然后又是苗人风出力将落入机关阵的敌人杀死，否则，单凭飘零花的攻击力，杀死敌人还真要磨上一段时间的。

　　苗人风冲到魔门据点村庄外，捡起一块石头扔了过去，他没有暗器武功，这石头的攻击力就是消耗掉的内力值，石头本身没有伤害值的，苗人风也没想着一石头砸死人，他就是挑衅一下，魔门弟子个个都很热血的说，容不得一点的挑衅。

　　这一点与李白、孟浩然等魔门大佬有明显的区别，当然，这是活动，估计也是官方调低了魔门弟子的智能，让活动能够更顺畅的进行。

　　被挑衅的魔门弟子立即从村庄内冲出来，一共有二十人左右，吓得苗人风撒丫子就跑，修为不同，轻功掌握也不同，二十个人很快就分出高低，实力强者追得近，实力弱者就落后，等身后只追着四个实力高强者后，苗人风就拐了个弯冲进密林内。

　　机关陷井还不算是机关阵，但它具有较高的隐蔽性，能够与周围的环境很好的融合，没有太高警惕心或江湖经验的话，很容易就踏进陷井中，那四个魔门高手就是江湖菜鸟，直接就被机关陷井包围起来。

　　“囚笼机关”是江湖上最常见的机关术之一，陷井面积约5平方米，以金属棍、兽皮、硬木三种材料组合而成，兽皮主要是用来伪装的，硬木则是机关的支架，金属棍则是主材料，能够短时间的困住敌人。

　　由于是普通级的机关陷井，想要困住四名完美三流高手是不可能的事情，这就需要队员们及时的补位，全力攻击敌人，让敌人无法腾出空来破坏机关，这样的话，敌人的活动就被局限在机关中，或许有敌人会先破坏机关，但这样的话，就无法防御外部的攻击，等机关破掉，丫也受伤不轻，没有多少战斗力。

　　一个敌人的话是最容易对付的，四个敌人的话，就需要用到策略，10名肉盾以三人为一队，扛住另外三名敌人，多出来的一名肉盾则游走补位，而三名敌人被肉盾牵引，攻击手们就可以全力打一个，力求在最短时间内击杀此人。

　　完美三流高手全力防御的话，防御值约在700左右，再加上护劲与装备，往1000防御算准没错，这样的话，攻击手们的攻击总和就要超过1000，才能破防。

　　普通丹田的三流拥有1000点内力，再加上装备、武功的话，能够达到300攻击就算厉害了，但飘零花的团队攻击手没有达到这个数字，他们需要出动五个攻击手，才能破掉魔门弟子的防御，再由飘零花完成最后一杀。

　　这意味着，五个攻击手至少在10分钟内失去战斗力，同样，那10个肉盾在护劲时间过去后，也会陷井内力尽空，招式用尽的情况；招式用尽还是次要的，最重要的是内力没了，吃药能补回内力，但普通丹药补回的内力值较少，冷却时间却长。

　　若是没有苗人风，飘零花的团队有可以团灭，当然，若没有招到苗人风这个强力的打手，飘零花也不会做这样的布置，她的这次布置就是加进苗人风这个强力打手的。

　　“10分30块，赏金1个50”，飘零花喊道。

　　“得令。”

　　苗人风喊道，随后，他极为随意的提起右腿，朝前迈出后重重落地，“轰！”10米直径的圆圈内，地面震荡不止，被锁定的四位魔门弟子，同时受到1200点的攻击，而他们的防御值根本就没有这么多，瞬息之间就被破防，然后，被飘零花如蝴蝶般穿梭其中，一一宰杀。

　　第三重裂地腿需要消耗3000内力点，3000内力折算伤害仅是300，但裂地腿第三种的伤害却是1200，这种消耗真是超值的，并且，它还属于群攻，一次性攻击四个敌人，消耗的也仍然是3000内力，完全是值上加值啊！

　　“我槽。”

　　“尼玛。”

　　“瞎了我的狗眼了。”

　　“这尼玛去村庄里走一步，整个村庄岂不是全灭了？”

　　其余玩家都惊呆了，这杀伤力真是晃瞎狗眼了啊！一次就打爆完美三流高手的防御，麻蛋，差距要不要这么大啊？


第44章 一弹落谷满地火

　　苗人风自家知道自家事，他很清楚事实并不象玩家看到的那么夸张，四个魔门弟子之所一下被破防，主要还是机关陷井的功劳；尽管这是普通级的机关陷井，但它困住了四个魔门弟子，让苗人风有足够的时间调整攻击角度，启动裂地腿，最重要的是完成了锁定。

　　人是活的，连动物都能感应到危险，何况是拥有修为的武者，在大招启动时，周围环境就有些微的变化，象李白、孟浩然那样的高手，对环境的感应都深入骨髓，稍有不对劲就感应出来，要嘛远遁而走，要嘛反杀对方。

　　裂地腿是秘技级的，它启动时同样也有明显的特征，比如地面有轻微的震荡，散布于天地间的内气会急速聚集到攻击的范围处，这两种特征，只要是高手都能感应出来，他们会在苗人风锁定时，就率先离开攻击范围，而苗人风的招式已出，就无法收招。

　　无法收招的情况下，敌人就能抓住这个空档攻击苗人风，当然，苗人风也不会给敌人这样的破绽，他会把自己的位置定在裂地腿攻击圈内，敌人要攻击他，就要走进攻击圈，敌人又岂会自投罗网，所以，最终会形成平分秋色的局面。

　　当然，这是指领悟出气势的高手，没有领悟出气势的玩家，除非拥有极强的游戏天赋，否则也难逃苗人风的锁定，而天赋这种东西实在是没办法破解的，只能说各人有各人的命。

　　美妙的金钱入帐声，让苗人风赞赏的瞄了飘零花一眼，这位不知是美还是丑的女玩家，真的很豪爽，极懂的人心，知道苗人风看重金钱，就以金钱开道，让苗人风为了钱不会出工不出力。

　　几百积分入帐，飘零花也很高兴，露出外面的眼睛笑的成弯月，她拍了拍手，唤回同伴们的魂，然后将下一段的布置下达，同伴们一边眼神复杂的望着正打坐恢复内力的苗人风，一边忙碌的重新布置陷井。

　　苗人风恢复完后又开始引怪，如此反复多次后，村庄内的魔门弟子急剧下降，但村庄内的魔门弟子并没有因此而做出应变，仍然分批的追击前来挑衅的苗人风，等村庄内的魔门弟子数量仅余下十人左右时，飘零花也仍然没有转换阵地的地意思。

　　在苗人风确定村庄内没有敌人后，飘零花才率领队友们冲进村庄，开始四处放火，整个村庄被大火吞噬，所有人都得到1000积分，这是破掉据点的积分，也是前面几场中，玩家们偶然得知的隐藏积分之一。

　　零伤亡的获得1000积分，整个团队都非常的兴奋，飘零花的积分更多，但她的团员们没有丝毫的不满，这说明此支团队是飘零花的老班底，若是新建的团队，不可能配合默契，还不会起纠纷。

　　进入第十场的玩家有近千名，有的象飘零花这样的团队，也有独行客，也有临时组合，但都属于老手，知道第一阶段就是拔掉剧点；因此，接下来的一段路程，飘零花团队并没有再找到一处无人攻打的据点，飘零花也没有抢他人攻打的据点。

　　魔门弟子在第一阶段都躲在据点内，因此，路上除了偶尔能碰到游走的玩家，攻打据点的玩家外，就没有碰到魔门弟子，等跨过据点密集地段后，新的据点出现，这个据点是建在一座山谷内，之前用的办法已经使不通。

　　根据前面九场就能发现，最外圈的据点属于无脑的，容易杀也容易拔掉，但第二道圈的据点，魔门弟子就有了一些智能，尽管也会受挑衅而追杀出来，却不会在数量渐渐减少的情况，仍然追杀出来，而是在数量减少三分之一后，坚守在据点内。

　　因此，飘零花团队与苗人风杀了约30名魔门弟子后，就面临着强攻的危险，但谁都知道，强攻就是团灭的下场，所以，还是要靠脑子的。

　　“火攻。”

　　“谷中都是石头，火攻起不了多大的作用。”

　　“没多大作用也是有点作用，若是他们受不了被我们烧的屈辱，又跑出来追杀我们，我们的老办法也仍然有用。”

　　众人拾柴火焰高，苗人风作为一个合格的打手是不会提意见的，飘零花问了几次后，也就放弃询问苗人风意见，转而与自己的队友商量，而火攻这个办法可以一试，行动人员自然非苗人风莫属，价钱嘛！遇到一个豪爽的金主，价钱真的不是问题。

　　游戏中有一种暗器叫“霹雳弹”，这玩意儿很凶残的，名列暗器榜第九名，第一名是“小李飞刀”，这件暗器属于传说，最近出现的时间是一百三十七年前，第二名叫“暴雨梨花针”，这名字是如雷贯耳，谁要是不知道，都不好意思说自己是武侠迷。

　　别说暗器榜上的前十，就算第一百名的“霸王别离针”，都属于神兵级的暗器，这些暗器有的失传了，有的落在九正六邪中，目前还出现在江湖的，不到10种暗器。

　　至于兵器榜上的兵器，与暗器榜也差不多，极少看到它们在江湖上出现。

　　飘零花没有暗器榜上排名第九的霹雳弹，但她有仿制的“火雷弹”，威力不大，攻击只有20，但它就不用来杀人的，丫是用来放火的。

　　孟浩然送给苗人风的“基础机关术”中，就有火雷弹的制造，暗器也是属于机关术的范畴，因此，苗人风知道火雷弹里面放的是石油，当然，游戏称为“黑油”，它就是一个手雷的造型，有引信，点火后，可以凭借暗器武功，将丫进行花样式投放。

　　若是没有暗器武功，就只能单纯的往前扔，这就失去了内力攻击的加成，也使去了距离投放的加成，所以说，暗器武功还是要备上一本的。

　　飘零花得知苗人风没有暗器武功，就扔给他一本，普通级的暗器武功，名字叫“甩落一地叶”，苗人风也没有练习，将血战刀法恨天高取下来，换上“甩落一地叶”，然后就跑到了魔门据点外，他并没有接近据点，而是在附近拐了个弯，往一处高地跑去。

　　前面提到，此处魔门据点是建在一座谷内的，因此，要扔“火雷弹”的话，最佳的地点就是谷顶，而第二道圈内的魔门弟子虽然智能有所提高，但也只是相对的，若是真的超高，他们就不会连谷顶都不放警戒哨，而让苗人风轻松的占据高地，然后一口气扔下十颗火雷弹。

　　“轰轰轰”，火雷弹别看威力小，丫声势还是很足的，整个山谷被轰炸声淹没，尽管谷内大都是石头，但仍然有些木制品，这些木制品立即就被点燃，然后，苗人风就站在高地上，发出一声长啸，啸声这东西也是需要消耗内力的。

　　没有狮子吼之类的声系武功，啸声也就是单纯的鬼哭狼嚎，没有什么杀伤力，但在谷内火光四起之时，听到这样的啸声，摆明了就是在挑衅，热血的魔门弟子立即冲出谷口，转向朝谷顶冲去。

　　苗人风也不耽搁，朝高地下方奔跑，他往下，魔门弟子往上，双方在半途碰个正着，苗人风早就有所准备，一声鹰啸响起，苗人风腾空而起，巨鹰气势淋漓尽致的散发出来，迅速从敌人上方掠飞而过，落地后，头也不回的施展轻功而跑。

　　魔门弟子们也全部返身而追，一前一后从据点的谷前跑过，冲进了飘零花团队所藏的草丛内，老戏码继续上演，虽然老，但有效，短暂而激烈的将追击来的三名魔门弟子宰杀掉。

　　“才三个追出来，看来其余的都比较冷静。”

　　“没办法，强攻吧。”

　　“走。”

　　强攻自然不是真的全力攻打，其核心思想仍然是诱敌出击，所不同的是，这次是整个团队出击，飘零花的准备是非常充足的，她的十九名队员全部切换上远程攻击武功，远程攻击有两种，一种是暗器，一种是弓箭。

　　弓箭类的武功非常难练，它讲究精确度，因为锁定敌人是比较困难的，这就使得弓箭类的武者，必须培养出来箭感，就算没有锁定敌人，也能凭感应力，精准的射中敌人。

　　修为到了一定程度，低品级的武学也能达到高杀伤力，这是所有人都知道的事情，就象弓箭，尽管弓类武功属于普通级的，在19名圆满丹田三流等级的玩家射击下，没有准头也能打出令人心悸的攻击频率。

　　弓箭的射程是很令近战武者头疼的地方，最差的弓箭手也能射出50米的距离，若是配上弓箭武功，配上好的弓，两者加成的距离就能达到150米。

　　苗人风也从飘零花那里拿到了一本弓箭武功，名为“一珠箭”，普通等级，攻击20，射程30，消耗内力300，弓的等级是丁，攻击+10，射程30，合计就有60的射程，但这不算完，消耗1000点内力的话，就能增加10米射程。

　　这里有两种选择，一种是把1000内力化为100攻击，一种则是化为射程，1000内力只有10米射程的增加，莫要小看10米射程，要知道内力值会随着等级提升不断增加，以后10万内力值都有，那射程就达近千米，尼玛，这得多恐怖啊？

　　暗器的射程加成也是如此，那句“千米之外，取尔首级”，那真不是吹出来的。


第45章 一地割喉

　　苗人风玩了一会儿弓箭就觉得没劲，相比近战，远程攻击一点也不刺激，当然，这是苗人风个人的感觉；因此，他就将弓与箭还给了飘零花，那本“一珠箭”自然也还了，莫看这只是普通级的武功，在市面上却是比较稀少的。

　　加上飘零花共十九个玩家，站在60米开外，一箭又一箭的调戏谷口的魔门弟子，只要看到魔门弟子按捺不住冲出来，立即收弓背箭撒腿就跑，若是魔门弟子继续追，下场不用说，但总会有些机灵的没有追得太远，所以，只能继续返回继续射箭。

　　时间慢慢的消逝，飘零花有些着急，按之前九场的规律，前一个小时的话，属于玩家主攻的时间，一旦过了一个小时，所有魔门弟子就会从据点内冲出来，沿途遇到玩家就一拥而上，玩家若是逃走，他们也不会追击，会继续赶路，最终汇集到一个地方，那里就最终的战场。

　　一旦魔门弟子完成集结，他们就开始移动，目标直指玩家们最早出现的村庄，一旦村庄内没有一个玩家的存在，代表此场胜利归于魔门弟子，其余玩家无法再进入下一场，但也不会死亡，会扣除总积分的30%，这损失可就大啦！

　　因此，到了这个阶段，就需要团队与团队之间的合作，但玩家们彼此之间缺乏信任，合作总会引起很多的争端，苗人风参加的九场撕杀中，最后关头靠的不是玩家们的通力全作，而是NPC们的脑残。

　　玩家们在最后关头会全部集中在村庄外，然后利用轻功在村庄内进进出出，保持有玩家在村庄内的频率，最终，魔门弟子并没有被杀光，但村庄内仍然有玩家的存在，活动判定玩家胜利，所以，才能一直进入第九场。

　　按现今的局面来看，最终的决定仍然会演变成那样，对此，苗人风也没有太多的想法，他根本不在意积分，他就是来赚钱的，目前看来，收入很不错，单是从飘零花的身上就赚到一万多块钱，其余的零头加起来，他第一天的活动就赚到了三万多块钱，发财啦！

　　活动会持续三天的时间，中间不会因为深夜之类的因素而关闭，这意味着那些游戏狂人，可以连续不断的赚取积分，当然，若是出现某些玩游戏意外死亡的事情，估计又会引来口诛笔伐，但运营商会在乎这些吗？肯定不在乎啊！所以说，健康游戏，适度游戏，很重要。

　　一支人数三十左右的团队正从远处急疾而来，所有人都蒙着黑面巾，右臂处绑着一根红条带，与飘零花团队头上插着珠花的标记，明显区别开。

　　这支红条带团队奔近后一点也没有减速，并且个个手上都提着弓箭，由于击杀玩家并不能拿到积分，这红条带团队自然也没有袭击飘零花团队，但他们毫不客气的占据位置，开始攻击谷口的魔门弟子。

　　对此，飘零花也没有说话，她的团队明显是吃不下这个据点，再加上时间已经过去大半个小时，若是继续霸占这个据点，很容易处于道德下风，别的玩家会说很多的闲话，这也是之前几场撕杀中的常态，难听说，你丫占着啥坑不干啥。

　　五十个弓箭手排成三列，交替进行远程攻击，威力增强了不止一倍，至于蹲在一边的观看的苗人风，也没有去理会，谁杀的，谁得分，看戏又没分拿，谁会去理会。

　　谷口的魔门弟子在这支红条带团队加入后，被击杀了五人左右，谷内的魔门弟子顿时暴怒，打开谷门冲了出来。

　　飘零花犹豫一下后，还是带着团队撤走，而红条带团队却相反，齐声大吼“杀”，弓与箭随手扔到地上，双手做出古怪的动作，但所有玩家都知道，这样古怪的动作就是在切换武功，等魔门弟子奔近时，红条带团队所有成员也完成了武功的切换。

　　最前面的十个玩家身上冒起淡淡的护劲光芒，中间的十位玩家齐齐抛出一张大网，大网朝后坠落，最后面的十名玩家整齐的将网接住，随后，一起施展轻功与身法，腾空而起朝前跃去，大网将冲到近处的魔门弟子笼罩其中。

　　“最前面的是肉盾，最后面的是轻功，中间的才是杀手”，苗人风判断着，他发现重点不是玩家的武功组合，重点是那张网，那张网不是普通的网，若是普通的网，早就被魔门弟子砍得稀巴烂，但现在，所有被罩在网中的魔门弟子，仍然还在砍着那些网。

　　最后腾空跃起的十名玩家，不停的施展轻功进行游走，一方面牵制网外魔门弟子，一方面将网牢牢的握在手中，不让网被罩在网中的魔门弟子挣扎脱手，但这种状态是无法长久持续的，所以，红条带团队的第二排杀手，就要争取时间。

　　十柄长剑从不同角度刺入网中，剑式绵绵不绝的攻击，施展剑招的玩家也在不断的换位，移动。

　　“初级青城剑法”，苗人风看了一会儿就认出此套剑法，此套剑法一共有九招，而施展剑法的玩家很明显是操练过的，不管是攻击角度还是攻击走位，都比苗人风这山寨青城弟子要厉害很多倍。

　　成套的武功是好是坏一直有争论，但从目前红条带团队的攻击频率来看，成套武功在他们手中发挥出最强悍的杀伤力，而且他们施展此套剑法，目的不在于杀敌，在伤敌；所谓的伤敌，其实就是消耗敌人的防御力，而这样的行动，也可以看作为拖延时间。

　　施展初级青城剑法的十名玩家拖延时间，是要让最早扛住攻击的十名肉盾玩家吞药恢复，同时切换武功，等十名肉盾玩家完成攻击准备，施展成套剑法的十名玩家就迅速走位，替换下已现疲态的十名轻功玩家。

　　而被罩在网中的魔门弟子，在绵绵不绝的九招剑法攻击下，防御被消耗的差不多，那替换上攻击武功的十名肉盾玩家，就算还没有全部恢复内力，但丹药恢复的内力，足够他们完成最后的击杀，何况，还有被替换下来的十名轻功玩家，他们同样也吞下回力丹，切换武学。

　　“初级青城剑法的启动消耗300内力，攻击50，九招下去可叠加450伤害，魔门弟子被罩在网中，失去反击能力，被动挨打承受了所有的九招伤害，一个就打出450，十个就是4500，网中有5个魔门弟子，每人承受了900伤害。”

　　“按圆满三流来算，他们拥有两千多内力，但这不意味着，他们遭受攻击时，会消耗所有内力在护劲上，所以，魔门弟子有所保留的情况下，防御力不超过1000，结果，悲据了。”

　　“麻的，这伙红条带计算的好精确，什么来头？”

　　苗人风一番盘算下来很是吃了一惊，这种算到骨髓里的精确，很令人怕怕的，苗人风若是没有白狐，根本就不懂得这样的计算与分析，也难怪丫在后世默默无闻，肯定淹没在无数普通玩家中啦！

　　好在经过白狐的身传言教，苗人风的思维也开始转变，懂得依靠游戏设定进行分析与计算，然后再进行一系统的操作，这样的话，他的实力又在无形中提升了很多。

　　名门大派厉害之处是很多方面的，象初级青城剑法，它仅消耗300内力就可以打出九招完整的剑法，不消耗多余内力情况下，就能形成450的伤害，人数一多，再叠加在同一个敌人身上，造成的伤害就更多的，所以说，宗派的剑阵什么的，真的很恐怖。

　　红条带团队的大佬虽然没有摆出剑阵，但这种山寨版的剑阵也极具威力，当然，它对玩家的要求也非常的高，必须形成整齐一致的走位，攻击目标也要一致，同时，还要牢记剑招的间隔时间，没经过长时间的训练，根本打不出这样的配合。

　　飘零花脸上的面蒙有轻微的震荡，显然红条带团队的配合给她的刺激不小，她凑到苗人风的身边，低声说：“你注意到没有，他们能弥补彼此剑招的空档。”

　　苗人风点了点头没有说话。

　　红条带强归强，想要一口吃掉将近六十名魔门弟子，那是不可能的事情，因此，他们在打过一波后，就迅速后退，由于一个小时还没有到，魔门弟子并没有追击，又全部返回了山谷内守着，然后，等红条带团队恢复后，卷土重来，如此反复多次后，此地据点就被拔除掉。

　　但据点破坏的收益却没有落到红条带团队手中，因为，苗人风悄悄的跟飘零花说，咱们去谷顶，那位置正好扔“火雷弹”，等红条带们收拾完所有魔门弟子，我们二十一个人就一起扔火雷弹，到时候，每个人就能轻松收入1000积分。

　　飘零花自然同意，因此，红条带团队收拾掉最后一个魔门弟子时，就听到震天的爆炸声，他们定眼一看，露在外面的眼睛顿时红了，槽，据点毁坏这个大奖，居然被人给抢了，而这种情况也不是没有发生过，只是红条带团队太过自信罢了。

　　实话，没有苗人凤的话，飘零花还真不敢虎口夺食，但她清楚苗人风的超强战力，因此，做出虎口夺食的决定。

　　还是那句话，不是红条带很强悍，而是NPC太脑残，若是NPC懂得一鼓作风的话，红条带配合再好，也会死在后继无力的攻击中，所以，他们若是仍然以那种配合，来打飘零花团队，飘零花相信，己方就算损失惨重，红条带的结局却是团灭。

　　“槽，杀了他们”。

　　“杂碎们，有种别跑。”

　　脏话满天飞，暴走的红条带队员们，正欲朝谷顶奔去，一声“站住”，让所有人停下了脚步，他们的打扮都是一模一样的，此时目光都集中在一个身材较矮的人身上，此人露在外面的眼光透露阴狠，他朝谷顶的苗人风等人做了一个割喉的动作后，就率领所有人转身离去。

　　苗人风眼睛一眯，朝飘零风说了一句“老板，等下再见”，说完就疾冲而走，他毫不掩藏身迹的跟在红条带身后，红条带三十名成员齐齐停步，望着渐渐奔近的苗人风，在同一时间内，取弓搭箭，朝苗人风射击。

　　苗人风身前突然闪现出一道人影，正是他我分身，他10100点内力瞬息之间消耗掉9000点，形成1800点防御值，再加上护劲与装备的加成形成2000多的防御，敌人射在他身上的箭全部被抵消掉。

　　“卧槽”，站在谷顶的人瞪大了眼睛。

　　“卧槽”，红条带成员也是眼珠子掉了一地，尼玛，这特么太不科学了，就算他们三十人没有出尽全力射击，但所有人的攻击加起来也有上千，对面那人不仅没有躲避，反而全部扛下了。

　　两粒“凝气丹”入喉，1万点内力瞬息之间补满，3000点内力的消耗在轻功上，瞬息之间，苗人风已是冲到红条带团队的跟前，他与他我分身同一时间提步，然后重重的踏地，“轰！”6000内力消耗形成600攻击，加上他我分身的攻击，形成1200攻击。

　　第三重裂地腿的1200攻击，再加上他我分身也施展出裂地腿，合计2400攻击，共计3600点攻击，在所有红条带成员笼罩在一起。

　　大地震荡，凶厉的劲气如飓风风切割着“10米”直径范围内的敌人，一声声惨叫响起，苗人风拥有2000点防御，红条带团队可没有如此强悍的防御，何况，他们由于不清楚苗人风的实力，再加上苗人风来得极快，他们连护劲都没有撑起来，防御力就更低。

　　敌方团灭，出乎所有人的意料的结局，却不出苗人风的意料。

　　苗人风站在三十具血肉模糊的尸体中，提手在脖子处一割，将割喉的动作，还给还没有去复活的所有红条带成员。

　　“他就为了这个动作而发怒？”飘零花的成员们，面面相觑的低呼道。


第46章 一个大天坑

　　苗人风固然是因为敌方首领的割喉动作，而做出追杀对方的举动，但他也不是蛮干，之前他已经在一边观察过这群青城派的弟子，从他们的装备分析，长剑的攻击不会超过20，加上初级青城剑法50攻击，合计超过2000多的伤害值。

　　这还没有算上青城派弟子的内力，当然，30个人围攻苗人风的话，也不可能所有人都能攻击到苗人风，这些红条带一定会采用山寨剑阵，进行走位，交替攻击，这样的话，苗人风肯定会死的。

　　但这种情况是不会出现的，不管对方是否会让苗人风近身，苗人风自己肯定不会近身冲进去的，裂地腿的攻击是圈形攻击，但也可以形成直线攻击，主要看苗人风怎么操作，所以，苗人风在追击时，就想好了对策。

　　他会以最快的速度，贴近敌人，然后放出他我分身，再施展出裂地腿。

　　红条带集体用弓箭攻击，这正是苗人风所想到的情况之一，从飘零花给出的弓与箭术来看，弓的攻击与箭术的攻击都很低，再加上对方之前与魔门弟子一番拼杀，实力还没有全部恢复，以及他们不清楚苗人风的实力。

　　几种因素联合在一起，让苗人风有信心能够抵挡敌人的第一波攻击，当然，也只能挡下第一波，敌人若是反应的快，苗人风就没命了，所以，苗人风不会让敌人反应过来，凝气丹这种秘药的存在，也让他能够极速恢复消耗掉的内力。

　　“开挂的男人，就是这么牛比。”

　　苗人风得意洋洋的嘀咕道，可惜，活动杀玩家不掉装备啊！白白浪费了两粒“凝气丹”，不过，男人在世，就是要干。

　　一人灭掉三十人的场面还是非常震撼的，何况还观摩过红条带之前超强的默契配合，这样实力彪悍的团队，在苗人风面前如同一张薄纸般被撕碎，飘零花的队员们，看到回队的苗人风，个个都瞪着眼睛，没办法，脸都蒙上黑巾，表情肯定是看不到的，也只能瞪大眼睛表示一下倾佩。

　　……

　　青城剑派真传弟子中，名声最响亮的是狄禾火，不过，苗人风此次击杀的不是狄禾火，而是一个叫“莫科”的青城剑派真传弟子，此人也是老玩家，他身边一起复活的29个人，也是老玩家，并且同属一个游戏工会。

　　平时脾气最暴的成员，此时也默不作声的坐在复活点村庄内，敌人一招就灭掉他们全团，不管用的是什么策略，终究是实力强悍的令人高山仰止，正面被敌方灭团，这样的敌人，用脏话来骂，只能让自己显得更无能。

　　“小看天下英雄了”，莫科声音有些干涩地说道。

　　“老玩家中的高手，我们都摸了底，不可能有这样的人物存在，而新玩家加入游戏不过一个月多，那家伙得拿到多少的奇遇，才能造就如此彪悍的实力，这运气也是逆天了。”

　　莫科闭上眼睛也仍然能感受到那条如巍峨山峰般的腿，它就是那么平淡的往地上一踏，天变了，地塌了，他的防御如玻璃般碎裂，丹田如山洪决堤般轰然被冲开。

　　“圆满丹田，终究还是不堪一击，而你们连圆满丹田都没有，再加上没有想到敌人的强悍，失败也情有可原，兄弟们，敌人的强大，正是我们攀升的动力，莫要沮丧，抬起头，莫斯科老店的成员，永不悲伤，永不言败。”

　　“不悲伤，不言败”。

　　复活点内响起大喊，引来很多复活玩家的白眼，一句句神经病，傻吊之类的脏话飘过来，却没有影响莫斯科老店工会成员的热血，他们步伐整齐的迈出了复活点，重新加入活动第一场撕杀中。

　　……

　　苗人风不知道自己的强悍，激励了一个工会成员的热血，他知道了也不在意，换张脸，你丫知道哥是谁吗？何况，哥还特么蒙着脸。

　　飘零花的队员中有个二货，居然提议让苗人风一人去打魔门弟子的据点，被飘零花一脚踢回队伍，只要有点常识，都知道那种强威力的武功，不可能经常用，必然有一些限制的，而苗人风只是受雇于飘零花，不是受雇于这个团队，何况，请苗人风用那样强力的招，得多少钱？

　　飘零花认为钱真的不是问题，但她不知道苗人风是什么想，所以说，沟通很重要，若是飘零花出高价，苗人风真的不介意一直用裂地腿的，他就是来赚钱的好不好。

　　第十场的难度还是很大的，也不是所有人都拥有红条带那样默契的配合，因此，等最后决战时，当初入场的千名玩家，仅剩下三百多人；尽管玩家们仍然努力采用老办法，在村庄内进进出出，但魔门弟子中有几个智能较高者，派出弟子堵住那几个缺口，最后，苗人风参加的第十场，以失败告终。

　　“或许红条带团队在的话，胜率会高一点”，苗人风在被传送走时，如此想着，当然，他并不会杀掉红条带团队造成第十场撕杀失败，而感到有一丝的歉意，他就不是再赚积分的，他是来找大金主的。

　　系统提示由于第十场撕杀的失败，苗人风被扣去了多少积分，苗人风都没听完就关掉了语音，他此时又重新出现在另一个第十场的村庄内；根据活动要求，第几场失败，只要不死，就可以继续第几场，若一直第十场失败，就会一直在第十场中撕杀。

　　这次，苗人风就遇到豪客，做了几笔小生意后，有些失望的四处打酱油，结果自然又以失败告终，苗人风可不认为自己一人就能挑起整场的胜利，所以，他还是不在意，就这样连续转了几次的第十场，在第八次第十次时，遇到了好基友肖邦。

　　肖邦同学果然是坦旦君子，蒙面是主流的情况，他与自己的团队都没有蒙上面巾，与他一样的还有狂酷拽的真钟和尚，这秃驴也有自己的团队，一溜的光头，看过去很壮观。

　　苗人风是打广告时，被肖邦听出了声音，然后肖邦悄悄的走近，喊了声“胡子兄”，苗人风一转身就看到肖邦，然后，哈哈大笑的跟肖邦来个热情的拥抱。

　　看到肖邦的时候，也看到了真钟和尚，狄禾火、勿弗子等人，这些人的团队加起来约有三百多人，由于肖邦的牵针引线，六个团队合并在一起，形成最强大的联盟团队，这也就决定了此场撕杀，终于赢得了胜利。

　　作为踏上黑木崖的第一批玩家，将近两百个玩家的名字，被系统一口气的进行广播，苗人风用的是假名叫“祟人风”，其实也不算是假名，丫有两个户籍，一个是自个进游戏时出生户籍，一个就是拜祟阳明为师，成为紫金神衣巡游后，登记在册的官方户籍。

　　警察嘛！多一个户籍也是应景的事。

　　黑木崖就是一个坑，一个巨大的天坑，所有玩家出现在这个场景时，就站在天坑顶，望着巨大的坑底中那成排成排的建筑，个个都头皮发麻，如此庞大的地方，要找到魔门大佬“阳顶天”，还真不是件容易的事情啊！

　　“要不等一等？”某个角落冒出这句话。

　　所谓的等一等，就是指等从第十场撕杀胜利出来的玩家，撕杀是不间断的，只要凑足一千人，就会开启场景地图，一场一场的持续下来，相比苗人风对活动的冷淡，其余玩家还是非常热情的，毕竟积分商店里的东西，对他们来说拥有极高的诱惑力。

　　从活动开始，积分商店就正式开门做生意，有的玩家早早兑换了物品，有的想凑一凑，兑换更好的物品，各人有各人的打算与心思，苗人风却是没怎么看积分商店，他一门心思的找大金主做生意。

　　不过，遇上肖邦后，他就没接过生意，肖邦死活要拉着苗人风一起闯荡，苗人风几次开溜，都被肖邦给逮住，最后，只好无奈的陪肖邦一起打魔门弟子，如今进了黑木崖，生意就更加难做了，能进来的都拥有自己的团队，岂会花钱雇佣别人。

　　“还是撕杀场景好赚钱啊”，苗人风心中叹息着。

　　“胡子兄，你这思路有问题。”

　　“什么问题？”

　　“你老想着做打手，这就是问题，其实打手的生意，一般都是外围成员来接的，核心成员就不做打手的生意，而是刷装备，武功秘籍，一本秘技级武功，售价就是5万以上的，一件秘装，售价就是10万以上的，比起你当打手，赚很多的。”

　　“拷，哥以前就是外围成员啊”，苗人风心塞的想着，果然，业余玩家就是业余玩家，连生意的门路都找错了。

　　不想再跟肖邦说这个话题，苗人风望着笔直朝下延伸的石梯，说“下不下去？”

　　“当然下去，走”。

　　霸气测漏的肖邦，喊了一声，小弟们纷纷选择靠拢，然后选择一条最近的石梯往下走，他这一团队动了起来，其余的团队也不再等待，由于之前都合作过，此时也仍然选择合作，所以，都选择一条石梯下去。

　　石梯较窄，并且没有护栏，两侧尼玛就是悬崖，掉下去肯定就是个死，所以，都不敢争先恐后，也不敢两人一起走，一个个排队，小心翼翼的往下走，速度慢，胜在安全嘛！


第47章 一条道走到黑

　　游戏的世界很大，游戏的圈子又很小，能够站在圈子最巅峰的，彼此之间就算没见过面，也听说过对方的ID；据说炎黄集团正准备推出永久ID，职业玩家注册等项目，作为市面上唯一的虚拟游戏开发商，丫有绝对的优势。

　　陡峭而狭小的石阶，走得人心惊胆战，万一后面的人腿打滑，往前一扑，那前面的人就一个个如滚地葫芦般掉下悬崖，这时候，再牛比的轻功与身法，也起不了什么作用。

　　好在聪明人不少，已经预料到了这种情况，纷纷拿出绳子系在腰上，万一有人掉下去，也能救一下，或者扑倒的时候，后面的人猛力一拉，也能止住去势。

　　苗人风是第一个下去的，后面一长溜的队伍，因为这些家伙选择走同一条阶梯，至于为什么不分开，苗人风也没有去细想，他之所以第一个走不是讲义气，而是先探一探危险系数高不高，高的话，就有生意可做嘛。

　　跟在他后面的是肖邦，肖邦一边走一边嘀咕着“黑木崖就是指旁边都是深不见底的悬崖吗？”

　　“你管它叫什么崖”，前面的苗人风没好气地说道。

　　“戳中你伤口拉，真是不好意思啊！”

　　所谓戳中伤口，是指肖邦之前说只有外围业余玩家，才会接这种保镖之类的业务，而苗人风当时就露出心塞的表情，肖邦自然就猜出来自个这基友，以前肯定是外围玩家。

　　说话能消除对两侧悬崖的担忧，不知不觉间就走到了底处，苗人风解开绳子，举着火把朝四周挥了一圈，发现周围没有敌人，而地面却是由平整的青石铺成的，左右十米宽的地方是两堵高不见顶石墙，其高度与天坑顶持平，这尼玛少说也有上千米啊！

　　“这工程量也太大了吧。”

　　“反正是程序设定出来的。”

　　“就算程序设定，也是很彪悍的。”

　　往前走百步左右则是一堵石门，石门约有三米高，五米宽，其余部分则与左右两堵石墙切合在一起，这形成了密封的空间，除了从石门进入外，就没有别的途径。

　　苗人风推了推石门，没推动，10点内力可转化为1点力气，苗人风消耗1000点内力形成100力气，仍然没有推动，为避免浪费，他这次直接消耗5000点内力，换算过来就是500百斤的力气，依然没有推动。

　　“哎哟我去，500斤力气都推不动”。

　　肖邦闻言也上前一步，但他没有推，而是等苗人风恢复内力，苗人风这次可没有用“凝气丹”，尽管还有不少的存量，但此时又不关自身的利益，何必把自家好丹药给用掉不是？因此，他坐在一边慢慢的打坐，后面下来的玩家也慢慢的越聚越多。

　　四百多名玩家都下来后，未被打开的石门前的空地已经被挤满了，后面的不知道前面发生什么事，前面的就把石门太重推不开的事情说出来，于是，一票大佬努力的挤啊挤啊，挤到了最前面。

　　肖邦、狄禾火、真钟和尚、沈破虚、勿弗子、柳宗画眉、越哀伤七人一起消耗3000点内力，2100斤的力量居然还是没有推开石门，这让七位高手有些崩溃，除柳宗画眉还是完美丹田三流修为外，其余六人都已经是无暇丹田三流修为。

　　为了下次能一鼓作气的推开石门，众人先吃药恢复一下内力，然后，除柳宗画眉只消耗4000内力外，其余的都消耗7000内力，终于是把石门推开了一条缝，但这条缝很小，侧着身子也没办法挤进去，何况外面人这么多，一个个挤的话，得挤到什么时候？

　　再说，也不清楚门后面是什么情况，万一排着数量众多的魔门子弟，那挤进去一个，岂不是死一个？所以，七人决定继续恢复内力，而下一次，就加上了苗人风，如此，推一次，就恢复一次内力，颇费了一段时间，才将石门推开了大半。

　　石门后是一条宽阔的长街，街两侧悬挂着白色的“气死风”灯，也不知从哪卷来一阵风，白色灯笼随风摇晃起来，凭添几份诡异与阴森，整条长街除了玩家们杂乱的脚步声外，就没有别的声音，也没有魔门弟子的踪影。

　　苗人风一直有个疑问，活动说明里很明确的指出，玩家需要选反正、邪两道阵营，可前面的十场撕杀都没有选择阵营的选项出来，那活动说明为什么要指出这个？

　　“莫非跟黑木崖的阴森有所关系？”苗人风暗中琢磨着。

　　长街很长，两侧皆是紧闭的店铺，有玩家腾身跃起落在屋顶，然后惊呼道：“只有一条街跟两边的房子，别的地方黑漆漆一片，我尝试走了一下，那高耸入云的石墙居然就在房子的后面”。

　　没有别的路，那就只能沿着长街继续往前走，屋顶上已经有玩家在往前探路，但没有什么危险，而长街再长也有终点，终点处正前方是个死胡同，一堵高耸入云的石墙竖立在那里，而左右两侧是各是一条一模一样的长街。

　　“有牌子”。

　　左边长街牌子上写着“正”，右边长街牌子上写着“邪”，原来阵营选择是在这里，难怪没有提示选项。

　　肖邦等七人中，只有越哀伤是邪道宗派弟子，他毫不犹豫的选择了邪街，跟随他的玩家一共有三十八人，合计三十九人齐齐朝邪街走去。

　　苗人风很是不爽地喊道：“为什么只有正邪，难道就不能介于正与邪之间吗？”

　　他的吼叫自然没有人回答，活动是官方安排的，丫才不会管这些细节，毕竟象苗人风这样即不是正道弟子，又不是邪道弟子，修为即高得离谱的人，还是很稀少的。

　　苗人风选择了邪街，对他的选择，肖邦并没有劝说，互道一声珍重后，数百名正道宗派的弟子就往正街行去，渐行渐远，脚步声也渐渐消失，整个长街又重新陷入安静，孤独的苗人风站在灯笼下，迟疑一下后，提步往前走。

　　苗人风只晚了几分钟，但他却看不到越哀伤一伙人，这让他的心提了起来，巨虎气势隐而不发，气势激活后，对周围环境的感应也敏锐了很多，但邪街依然安静的令人心底发毛，并且走到尽头时，也没有什么意外出现。

　　尽头的正对面仍然是死胡同，左右是一模一样的长街，同样，街口各摆放着一块牌子，写着“正”、“邪”二字，“卧槽，这什么意思？”苗人风有些纳闷的想着，而这次，他不再选择邪街，而是转向了正街，他想看看自己这样选择，究竟会发生什么事情。

　　长街，死胡同，正邪二字牌子，这三样场景似乎无穷无尽，苗人风的选择刚开始还很明确，一正一邪，但这种选择多了几次后，苗人风自己都搞糊涂了，前次选择的是正还是邪？忘了就忘了，苗人风很蛋疼的唤出他我分身，跟它猜石头剪刀布。

　　苗人风虽然可以一心两用，指挥他我分身做出一些简单的动作，但猜拳这东西归根结底，还是丫自娱自乐，他先出拳头，再心念一动指挥他我分布出布，然后，乐呵呵的说：“唤你出来时，你站在邪街这边较近，那就往邪街走。”

　　也不知走了多少条长街，选择了多少次，终于，这次没有选择了，因为长街的尽头站着一个人，这家伙的头顶亮闪闪的写着“工作人员”四个大字，“卧槽，官方开启的活动场景，果然有黑幕啊”。

　　工作人员一听这话就吓了一跳，尼玛，这是什么人啊！一见面就诋毁官方暗中运作，不过，工作人员对游戏有很深的理解，他清楚能够走到这里的人，都是很厉害的玩家，也是官方愿意接触与关注的人，毕竟游戏主动权在于超脑，人类无法干涉。

　　所以，要掌握游戏最佳讯息，这些厉害的玩家，就需要官方进行拉拢。

　　“您好，我是03号接待员，根据您一路对于正邪的选择，您将进入善恶莫辨，正邪无常的关卡，请进。”

　　望着03号接待员身后的门，苗人风愣了愣后，咀嚼着“善恶莫辨，正邪无常？”这句话，不过，他很快放弃对这句话的思索，真以为跟孟浩然学了几天书法，自个文思就如尿崩了吗？别扯淡了，赶紧去接受关卡考验才是正事。

　　一进入那道门，还没有观察周围的环境，就听到一声撕心裂肺哭泣，“爹……娘……”。

　　苗人风定眼一看，发现自己正处于一条街的边段位置，场景也不再是黑夜，而是白天，街上来来往往走着一些人，而离他十米开外的地方，一男一女正倒在血泊中，一个十岁左右的孩童，正扑在两具尸体上哭嚎。

　　“卧槽，什么情况？让我去行侠仗义？”

　　苗人风不大清楚，他决定以不变应万变，因此，就直接从孩童身边走过，刚刚与孩童擦身而过时，苗人风一起凝聚的巨虎气势，感应到周围环境的内气有所变化，苗人风一惊，“崩”，他的右腰处传来硬物击身的声响。

　　苗人风想也不想提腿朝前一步迈出，右腿重重落地后，“轰！”以他为中心直径十米圆圈内，地面翻滚，尸体腾空，房屋倒塌，之所以会造成这样的局面，则在于苗人风进行的是无差别攻击。

　　刺杀他的正是那名孩童，而他也在这波无差别攻击中，被苗人风的裂地腿杀死。

　　“杀人啦，杀人啦”。

　　“孩儿他爹，孩儿他爹，你别死啊！”

　　苗人风瞄着眼肯望着周围，无差别攻击波及范围虽不大，但这是大街上，两侧的店铺已是狼藉一片，几个平民打扮的男女老少，正躺在血泊中，他们的亲人正从附近奔跑而来，哭喊着死者的名字。

　　“麻蛋，善恶莫辨，正邪无常，是这个意思？”苗人风蛋疼的想着。


第48章 一场盛宴

　　轰，数扇紧闭的窗户被暴力击碎，数道人影跃然而出，凌厉的长刀劈空而来，数声刺耳的铿锵之声，欲杀之人不见，长刀击地，溅起点点火星；袭击者收刀转身而退，瞬息之间，五个人已是互相依背执刀而立。

　　“他的腿功很厉害。”

　　“杀伤范围较大。”

　　“注意屋顶。”

　　短促的交谈之后，长街陷入了诡异的寂静，之前哭喊的人不见了，尖叫的街边小贩不见了，最重要的是，那个一脸胡子渣的家伙也不见了。

　　清跪的马蹄声响起，一匹白马踏着轻缓的步伐，截着一位白衣女子出现在长街一头，悠悠的箫声响起。

　　“夺”，箫音戛然而止，一道寒光从箫口出疾射而出，寒光是支细小的针，它没入街边的一张倾斜而倒的柜台，那柜台正是惊慌而走的街贩所留，而细针入木后并没有止住去势，穿透击中躲在斜柜后面的苗人风。

　　苗人风一脚将斜柜踢向白衣箫女，白马长嘶一声抑起前蹄，居然将重重的斜柜直接抵挡而下，白衣箫女拔身而起，手中长箫卷向苗人风，“叮！”长箫与护劲相撞发出清响，箫并未击中而退，顶着苗人风朝后疾冲，撞翻沿途所有一切。

　　一股澎湃的内力透过长箫不断的腐蚀护劲，丹田内的内力急剧消耗，苗人风无法止住后退之势，就无法施展“地裂腿”，他一拳击向白衣箫女的面门，白衣箫女朝苗人风露出妩媚一笑，身形顿然而止，一道寒光再次从箫口射出。

　　苗人风闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，右腿重重朝后一顿，止住后退之势，不等他出招，五名刀客已是交错出刀，刀影重重，封锁苗人风的前左右，迫使苗人风不得不再次疾退，但他的身后不知何时站着一名戴着斗笠的剑客。

　　剑如灵蛇般刺向苗人风的后面，前后皆被堵，苗人风斜斜朝旁边的店铺撞去，此撞消耗他丹田内几乎所有的内力，铺门轰然而碎，苗人风滚入其中时吞下两粒“凝气丹”，内力瞬息之间恢复，但不等他站起来，刀与剑层层叠叠交替而至。

　　袭击发生的很突然也很莫名其妙，白衣萧女、五名刀客，斗笠剑客似乎早就埋伏在长街附近，他们的目标也很明确，而被攻击的苗人风更不会废话，与这些人交谈；从五名刀客破窗而出，到白衣箫女跃马出箫，再到斗笠剑客背后狙击，前后不过两三分钟的时间。

　　苗人风还是首次遇到如此急促的交战，好在他前段时间的磨历没有白费，在三面出其不意的攻击下，沉稳应对，尽管猖狂异常并且没有脱离险境，至少他在急促的攻击中，没有受到什么重伤。

　　店铺的空间限制了敌人的攻击，五名刀客对视一眼后，抽身退出了店铺，而白衣箫女看了一眼斗笠剑客后，也退出了店铺，店铺内仅留下那名剑客，剑客并不理会刀客与箫女，他眼中只有苗人风，他手中的长剑极为刁钻的连番刺出，逼迫苗人风继续在地上翻滚腾移。

　　一股青气从剑客身上冒出，剑客冷哼一声，首次开口道“雕虫小技”。

　　苗人风大为愕然，百试百灵的“寒骨毒”居然无效，或者说不是无效，是那名剑客身上有解毒的物品，但苗人风并没有看到剑客服食丹药，说明剑客身上藏着解毒的佩饰，又或者说他内力雄厚，又或是他的心法有解毒的奇效。

　　不管哪一种，都让苗人风无法改变目前的紧迫局势，剑客的攻击绵绵不绝，伤害力或许不多，但每一剑都恰到好处的封住苗人风的起势，也就是迫使苗人风无法站起来；苗人风尝试着硬扛一下，但剑客的剑式有震荡之力，苗人风的防御扛住了对方的伤害，却被剑式蕴含的震荡之力，击得身形不稳，不得不借助翻滚，消去震荡。

　　店铺内的桌椅已被苗人风扔得到处都是，桌椅被剑客绞得粉碎，这使得店铺内的空间变大，原本退出店铺的五名刀客，再次走进店铺，封住店铺出口。

　　苗人风原打算滚到角落处，但剑客识破他的意图，利用剑式的震荡之力，居然将苗人风打回去，苗人风不得不继续在地上直线翻滚，店铺再大也大不到哪里去，最终，苗人风被剑客逼到正对面的墙壁处，苗人风在心中大呼一声不好。

　　“轰！”一具铁笼子从天而降，将滚到墙面的苗人风罩在其中，剑客提剑而停，五名刀客疾步上前，一排站开，从腰间取出一支长筒，长筒口喷出黑烟，黑烟喷出后聚而不散，将苗人风喷得正着，但所有黑烟又在瞬息之间消失。

　　五名刀客及剑客脸上露出惊愕之色，他们齐齐的望着苗人风头上的丝巾，黑烟正是被这条不起眼的丝巾全部吸收走。

　　白衣箫女从店外走入，望着困在铁笼中的苗人风说道：“善恶之间有漠然，是非之间有莫须有，正邪之间有魔，你正邪反复，是非随心，正是吾道中人。”

　　“那又如何？”苗人风笑道。

　　“即是同道中人，我等自是欢迎的，所以，我等想请阁下前往黑木崖做客。”

　　“这里不是黑木崖吗？”

　　白衣箫女没有回答这个问题，她轻轻的拍着箫，笑道：“裂地腿很厉害，但这铁笼也不是普通的机关，阁下可仔细看看那根根铁条，铁条要比寻常的要粗，这是因为它内部灌入了一种叫散沙金的矿物，看来阁下知道散沙金。”

　　苗人风一听到散沙金，脸色就忍不住变了变，就象世间有隔电的材料，散沙金就是隔绝内气的矿物，因此，若是苗人风此时施展裂地腿，并不能伤害到铁笼外的敌人，裂地腿的范围会被局限在铁笼内，这就是散沙金的功效。

　　“好吧，我去黑木崖。”

　　有散沙金能隔绝内气，自然也有诸多的物品能封住丹田，比如用“青炎”制成的绳索，青炎是一种植物，坚韧又具有隔绝灵气，凝固内力循环的功效，而它被机关师提炼并制做成绳子索后，不仅让被捆绑者无法运转心法，就连内力也被禁锢。

　　双眼被蒙上的苗人风坐上了一辆马车，马车最开始还是很平稳的行驶，约十来分钟后，以车就开始，颠簸起来，显然是驶上了一条山路，又过了十分钟左右，马车停了下来，苗人风被扶下了车，但眼罩并没有被取掉。

　　被人扶着往前走，时而直走，直而拐弯，又走了十来分钟，眼罩被取了出来，苗人风睁开眼睛又赶紧闭上，待适应了光亮后，他才完全睁开眼睛，发现自己站在一处大殿厅堂内，脚底是光可照人的瓷砖，头顶是如星辰般璀璨的夜明珠。

　　精雕细琢的檐栏亭柱，美仑美奂的壁画，让没有什么艺术细胞的苗人风，都忍不住感叹这大殿的豪华与典雅，“常听人说豪华与典雅是无法共处的，没想到此处却是体现出来，游戏，果然是万能的啊！”

　　苗人风发现自己并不是第一个客人，宽敞的大厅内还有数个人，这几个人并没有聚拢在一起，而是分散观赏着大厅内的摆设，苗人风悄然走到一条镶嵌宝石的柱子边，他倒没有做出抠宝石的举动，再傻也知道这地方肯定不会出现宝石被抠走的事情。

　　苗人风注意的是这条镶嵌诸多宝石柱子的图纹，图纹是姿态不一的野兽，若是不仔细，或许会以为这只是普通野兽雄示英姿的图，但苗人风跟李白学过画，跟孟浩然学过书法，不过这不是重点，重点是这两个魔头都曾提及到一部绝学，名为“山海经”。

　　两个魔头之所以要跟苗人风说“山海经”这部绝学，则是因为苗人风身上的“千幻诀”心法，千幻诀有个神奇的能力，就是可以模拟出世间万兽的气势；当然，世间万兽是太过夸张的，毕竟千万诀只是秘技级的心法，但“山海经”这部绝学心法，则是真正可以模拟世间万兽的。

　　并且还不是普通的凶兽，全部都是洪荒古兽，不说万种洪荒古兽，只要一种洪荒古兽的气势被拟化出来，基本上就能令敌人陷入绝境，而千幻诀实际上就是“山海经”的残篇，李白与孟浩然让苗人风多注意收集这方面的信息，若是能得到完整的山海经，天下可任由苗人风纵横。

　　而此时刻在大厅柱子上的百兽图，就是山海经中的一部分，但苗人风是如何得知的？自然是千幻诀心法告诉他的，此处可没有系统提示的出现，完全就是苗人风自己的猜测。

　　当然，丹田一闪而逝的炽热感，也算是系统提示的一种，但若是没有李白与孟浩然告诉“山海经”之事，苗人风或许也不会注意到丹田的异样。

　　“卧槽，这是山海经的残篇之一吧？”。

　　游戏同人即有兽宗，自然就会有容纳武兽的道具，名为“兽环”，苗人风身上就有兽环，用来装白狐的，当然，白狐很不喜欢狭窄又禁锢住它的兽环，在兽环内，白狐是处于沉睡中的，也无法辅助苗人风，所以，苗人风在无法确定自己是否看到山海经残篇时，就把白狐放了出来。

　　白狐很人性化的打着哈欠，它就不需要睡觉，可苗人风这货经常到处瞎跑，若是不想跟丢他的话，就只能进兽环呆着。

　　世间五大绝学，战神图录、长生诀、天魔策、剑典、易筋经，但这五大绝学的排名是人为的，并不是说世间就只有这五部绝学，绝学还是蛮多的，当然，就象富豪很多，百万也是豪，千万也是富豪，绝学也分档次的，而这五种就是最顶极的绝学。

　　白狐也无法确定这是不是山海经残篇，丫忘了很多东西，在它现存的记忆中，有关山海经这部绝学的资料并不多，因为在后世，就根本没有哪个玩家获得到这部绝学，“游戏设定如此的庞大，绝学的数量自然很多，但能不能得到绝学的任务，则看各人的运气，就象后世没有玩家成为紫金神衣巡游一样”。

　　苗人风的画师主要针对人物画，但这不意味着丫画兽图就很渣，因此，他取出纸笔开始描摹柱子上的百兽图，他画的很认真也很投入，没有注意到旁边已经站着三个玩家，这三个玩家两女一男，同样很认真的看苗人风的画画。

　　在苗人风还没画完时，两女一男又悄然退去，她们分散到厅堂内其余柱子处，仔细观看起来，等苗人风画完时，他才发现厅堂内又多了几个人；苗人风也不在意，他有些兴奋的转到附近的柱子，那根柱子上画满了姿势不一的人。

　　“这是成套的剑法？”

　　看到这里就自然明白，大殿厅堂内的柱子上都是一部武功或心法，苗人风也没有贪多，世间武功千千万万，岂能一部部都想着拥有，何况自己描摹下来的都不能算武学秘籍，只能算是一条线索，有机缘的话，凭此条线索就能激活相关的任务。

　　除了柱子上的画，宽长的墙上也是诸多的武功，都没有文字描述，全部是人物或野兽的图像，不是所有野兽图画都是山海经绝学残篇，苗人风的见识有限，好在身边有白狐，白狐尽管忘了很多东西，但有些大概还是记的。

　　“长臂通猿拳”。

　　“虎啸剑法。”

　　“狼图腾心法”。

　　在白狐的描述中，苗人风知道整个殿厅内的武功，最差就是秘技级的武功，最高的自然是绝学，还有更多的先天武功，“我拷，不是说黑木崖是最终决战之地吗？怎么变成了武学秘籍博物馆了”，苗人风有些不解的想着。

　　在苗人风进入殿厅约半个小时后，主人终于现身，他就是魔门大佬“阳顶天”，但这个魔门大佬属于一千多年前的人物，此时算是被官方从棺材中挖出来了。

　　阳顶天没有什么废话，他告诉在场的三十七个玩家，只要击退正邪两派的围攻，在场的人都可以选择一部武功。

　　“果然，最终胜负还是落在玩家的头上啊”，苗人风毫不意外的想着。

　　难怪要选择阵营，显然就是进行玩家大撕比，正派玩家一直选择正街的话，就能到达正派大本营，邪派玩家也是如此，只有象苗人风这样选了正又选了邪，游摆不定的玩家，才会被魔门派出高手相请，至于为什么要动武，显然也是有考验在内。

　　若是在魔门高手围攻中挂掉，这就没通过考验，属于实力渣五郎，魔门不会要这样的弱手，扛过了围攻，魔门就会请过来做客，再把好处摆在明处，勾起所有客人的欲望后，再提出帮助魔门出战的要求，想来不会有什么人会拒绝的。

　　苗人风没有拒绝，反正这是官方游戏，就算他此时站在魔门阵营中，等活动完后，他也不会真的成为魔门中人，而其余的三十六位玩家，显然也是如此想的，在场的玩家全部同意替魔门效力。

　　外面的天坑不是真正的黑木崖，黑木崖就是一座圆形宫殿，范围相对来说并不是很大，毕竟此时的活动内的魔门，已经被正邪两道杀得元气大伤，如今被围堵在黑木崖，进行最终的一战。

　　苗人风被分配到西南的一处城头，附近有个不宽的城洞，能够躲避箭矢及暗器，城洞一侧就是通道，苗人风的任务就是不让敌人攻破此处，从而突破这条通道，进入魔门大殿。

　　城头除了苗人风外没有其余的玩家，也没有魔门弟子，苗人风有些孤寂的站在那里，但他的孤寂没有维持多久，一支疾驰而来的箭矢，拉开了玩家大撕比的帷幕。

　　蒙面是活动的主流，攻打苗人风这一处的玩家全部都蒙着脸，而从他们肩膀上的标记来看，他们之间的小队显然也被拆散了，但他们的头顶都浮现着一个“正”字，显然，苗人风所守的这个地段，属于正派的攻击范围。

　　在正邪之间摇摆不停的玩家数量还是太少了，此次进入黑木崖的玩家一共四百多人，正派玩家居多，邪派只有越哀伤的团队，约有四十人左右，临时魔门玩家有三十七人，那正派玩家最少也有两百多人，因此，苗人风遭到的攻击小队人数在15人。

　　苗人风非常希望正派攻击小队的玩家能够聚集在一起，这样的话，他就能够施展裂地腿，来个团灭战绩，但他的这个希望没有得到实现，正派攻击小队以很正规的组队方式出现，远程、辅助、坦克、杀手的组合，打得苗人风有些狼狈。

　　远程的敌人显然是临时客串，精准度让队友们都感到羞涩，好在有组队，就算打在队友身上也没有误伤，但这样突如其来的攻击，也会吓队友一跳的，而苗人风会抓住这样的空隙脱离包围，然后冲向远程攻击手。

　　可惜，能够杀进黑木崖的敌人，经验都是非常丰富的，早就预料到猪队友的事情，因此，苗人风还没有移动到远程攻击手身边，就再次被敌人缠住，不得不进行移动。

　　苗人风早就离开了所驻守的位置，他倒是希望正派攻击队，趁此机会通过那条通道，去打黑木崖宫殿，但正派攻击小队却并没有这样做，显然，他们接到的攻击任务，就是夺取这个地方，而不是攻进去。


第49章 一声见阎王

　　交手不到两分钟，苗人风发现最麻烦的不是远程攻击手，而是辅助。

　　武功的类型只有五种，心法、招式、身法、轻功、护劲，但这五种类型又含有包罗万象的种类，充当辅助的玩家，会选择类似“扫瞄仪”、红外线之类的武功，比如增强视野，这样就能够捕捉到敌人的破绽，又或是增强气息感应的武功，这样就能捕捉到敌人要攻击的方向。

　　攻打苗人风的这支正派小队辅助，学的就是增加视野与感知的武功，他并不参加作战，也没办法参加，这些辅助武功就不具有攻击，一旦加入作战，极容易被打死，当然，也不能站着不动，需要在战场上不停的游走。

　　“一号被锁定，夹击。”

　　“二号左移，三号跟”。

　　“七八九十，挡”。

　　苗人风暂时还没有用裂地腿，他利用身法与轻功，游走于城头，寻找机会攻击城下的远程攻击手，但他打了一会儿就发现，战场上有两个家伙经常出声大喊，而一旦他们出声喊叫，自己不是攻击攻空，就是锁定被敌人摆脱，或者陷入纠缠中。

　　“槽，两个辅助”。

　　苗人风暗骂一声，提腿就往前踏，只是他的腿刚刚提起来，两个辅助就尖叫“退退退”，裂地腿从提起到踏下去，其中有10秒的启动时间，而苗人风一旦启动裂地腿，他实际就没办法再变招，也就无法改变攻击的方向。

　　10秒时间足够围攻苗人风的人迅速脱离攻击范围，由于不知道苗人风的攻击范围有多大，他们选择最大程度的脱离，而这也是苗人风不愿意启动裂地腿的原因，一旦攻击范围被敌人计算出来，敌人就有了更多的应对手段。

　　最大攻击范围是无法扩增的，但这不意味攻击范围不能缩小，因此，苗人风在右腿即将踏在地上时，改变了攻击范围，这种启动中改变，就是所谓的“仓促变招”；变招极容易受到招式的反噬，但苗人风也没有办法，若是打出最大范围攻击，敌人的准备会更充分。

　　“一米”，辅助大喊道。

　　没有人会马上相信苗人风的攻击只有一米直径范围，因此，他们再次围攻上来时，一旦听到辅助大叫撤退，仍然会撤出十米以外的距离，以此来验算苗人风的攻击范围确实数据。

　　敌方人多势众，组队分配合理，苗人风除了放毒外就没有什么大招，但他会一直守在此处，若是此次用毒的话，万一敌人中有人逃了回去，那他的底牌也就暴露了，其实也不是万一，而是敌人一定会有人逃出去的，没看到那三个远程攻击手，一直在五十米开外游走吗？

　　人数一多，就可以交替攻击，再有辅助的提示，可以随时封住或脱离，但敌人也打得很郁闷，苗人风的防御实在是深厚，丫要是不攻击，单是撑起护劲，就让攻击他的人泪奔。

　　“槽，哥们，你属龟的啊”。

　　“尼玛，这样都打不破防御。”

　　“我说哥哥，你到底有多少防御啊！”

　　谁都奈何不了谁的时候，就要拼家底了，谁的丹药多，谁就能撑到最后的胜利，而苗人风无需冷却的凝气丹，在这样的局势下就占了极大的便宜；但敌人也不是菜鸟，他们人多，攻击分配合理，一般会在内力消耗到只有三分之一时，会立即吃下回气丹。

　　回气丹能恢复100内力点，冷却时间是1分钟，一般来说，恢复的内力越少，药品的冷却时间就越短，丹药的品级对此也有所影响；回气丹是最差的恢复内力丹药，品级低，便宜，是很多玩家的常备丹药。

　　虽然只恢复100内力点，但冷却时间也只有1分钟，游走几下就可以再吃一粒，等恢复到差不多后，再替下前面的队友，让队友去恢复，这就是人多的好处，总能合理分配出来。

　　正派攻击小队最终还是退走了，打了将近20分钟，也没有打死苗人风，自己一方却吃掉大量的丹药，尼玛，亏本亏的太厉害了。

　　没有占下此处，就算正派攻击小队失败，而守住此处，苗人风则胜利，但不管胜利还是失败，积分都是两方大佬给的，正派攻击小队回去后也不会得到惩罚，同样也能得到不少的积分。

　　正派大本营就在不远处的一片空旷之地，攻打苗人风的小队有些垂头丧气的返回，走入营地时，发现很多人的脸色都不是很好看。

　　“喂，你们打得怎么样？”

　　“槽，那丫属猴的，太尼玛能爬树了。”

　　“怎么回事？”

　　“我们打得那段城头恰好有几棵树，那个魔门弟子有一门秘技级的轻功，他就凭借这门轻功进行游斗。”

　　“你们有十五个人吧？”

　　“没用，那货很有经验，自己还装备增加感应与视野的武功，丫就是一门心思的游斗进行防御，我们的任务不是闯过去，而是打下来，所以，就僵持在那里，最后，丹药吃得七七八八，只好退回来了。”

　　“拷，你们遇到的是猴子，我们遇到的是千年老乌龟啊！说起来都是泪，我们十几个人围着他足足打了二十多分钟，愣是没把丫的防御打破掉，反而被他打伤了好几个。”

　　“卧槽，魔门选到的玩家都牛啊”。

　　莫看肖邦、勿弗子、真钟和尚等人在游戏中名气较大，但还没有获得各自的江湖称号，并且也只是出风头的事情做的比较多，所以，很多玩家都听说或认识他们；但这不意味着这些人就真的能称霸整个游戏，游戏内卧虎藏龙，这一点，从此次攻防战则能看出来。

　　因为37段城头，居然没有一段被正邪两道攻下来的，这说明魔门选中的37个玩家，都非常的厉害，就连肖邦、勿弗子、真钟和尚这些人，在人多出对方数倍的情况下，也无法攻破。

　　按理说，这些人的个体实力都是很强的，为什么在人数多出数倍的情况，无法攻破一人防守的城头？

　　勿弗子等人此时就围在一堆，讨论这里面的问题。

　　“我遇的好象是白日禅”，勿弗子皱着眉头说道。

　　“独行万里窃香玉的弟子白日禅？哈，你运气不错，有没有被摸到要害？”狄禾火大笑地说道。

　　独行万里窃香玉是江湖上极为有名的神偷与采花贼，拥有一门先天级身法与轻功，其弟子白日禅在正邪两道也是挂上黑名单的，老玩家们提到此人时也是个个皱眉，特别是男玩家，原因是这白日禅这小子喜欢摸男玩家。

　　当然，这货不是性取向有问题，而是丫没办法摸女玩家，但他的武功又专门往下路走，因此，攻击女玩家时，会被自动屏蔽掉，当然，伤害值是不会变的。男玩家就没有女玩家那么幸运，不是被抓鸟，就被摸菊，打得非常的郁闷。

　　“不是有针对白日禅的攻略吗？”肖邦说道。

　　“问题是，那货直接跑得远远的，但又没脱离他值守的地段，我们冲过去包围他，他又换了另一头，若是把人手分配开，白日禅又能够中间穿插进行击破。”

　　几个正交谈时，一个身段苗条的蒙面人走了过来，她一脚将狄禾火踢开，狄禾火显然知道她是谁，笑呵呵的挪开，让这个蒙面人坐下来；蒙面人一坐下来就扯下面巾，露出一张精美的脸孔，就连被苗人风称为正义化身的肖邦，也与勿弗子等人一起失神了十几秒。

　　勿弗子摸了摸脸，叹息一声说：“明嘉，你还是把脸上蒙上吧，要不，我说话都不利索了。”

　　被称为“明嘉”的美丽女子，冷哼一声没有理会，还把面巾扔在地上，用脚踩啊踩，在坐的都认识这个刁钻，外冷内热的女子，一看到这个动作，就知道明嘉的心情很糟糕，而能让她心情这么糟，肯定是之前攻击黑木崖时，遇到了阻碍。

　　“要是让我知道那只乌龟是谁，我把他乌龟壳扒下来，吊他个三天三夜。”明嘉恨恨地说道。

　　“你不是辅助吗？对方若是防御奇高，不正好让你发挥？”真钟和尚有些奇怪的问道。

　　“你们认识一个腿法超厉害的家伙吗？”

　　肖邦一听就知道明嘉遇到的是谁，他不动声色的摇了摇头，勿弗子、真钟和尚、狄禾火三人都死在苗人风的手中，不过，勿弗子与狄禾火其实是被泥和尚尼中贯杀死的，而真钟和尚是被苗人风毒死的，并且，当时，苗人风还没有得到地裂腿，因此，这三人也不知道。

　　但明嘉提到了一个重点，头上绑着一条五颜六色的丝巾，真钟和尚就跳了起来，怒喝道：“无耻小人病书生”。

　　明嘉脸上露出笑容，在坐的又全部失神好几秒，真钟和尚被明嘉用土砸了一下后，才回过神来，若是别人问的话，这和尚估计会翻脸，但明嘉问，真钟和尚也没脾气，一五一十把发生在明霞台森林内的事情说了一遍。

　　勿弗子与狄禾火当时是在野猪林遇到苗人风的，只是当时两人并没有把苗人风放在眼中，自然也不会去注意苗人风的额头上是不是绑着一条花枝招展的巾带。

　　“这么说，他还擅长用毒？”明嘉眨了眨眼睛问道。

　　“不是擅长，丫就是专业用毒的，其余武功就是一渣，打不过就马上用毒，卑鄙小人。”真钟和尚恨恨地骂道。

　　“走，跟我去收拾他。”

　　真钟和尚大喜，磨拳擦掌的起身，勿弗子与狄禾火也无所谓，肖邦倒是想拒绝，可一看明嘉的脸色，肖邦也不敢反驳，只能在心中祈祷苗人风不要还傻傻的呆在那里。

　　苗人风还真的就呆在那里，没办法，魔门大佬阳顶天的命令，就是让他们这些临时魔门弟子，坚守城头，不过，也不是真的不管他们这些人的死活。

　　只要坚守半个小时，就会有大量的魔门高手前来增援，这也是为什么正邪两派弟子强攻二十多分钟后，就全部撤走的原因，他们也知道半个小时后，魔门会有高手前来增援，而正邪两派这边却没有高手来增援的。

　　攻防战没有时间限制，玩家们暂时退走是避开魔门高手，魔门高手会在半个小时后重新离去，然后，正邪两派玩家就可以继续前来攻击，双方都能够得到补给。

　　人数少也是有好处的，正邪两派都是以15人为一小队，得到的补给需要平均分配，魔门临时弟子玩家就能一个人得到15人份，补给主要是丹药，丹药包括很多种类，伤药、恢复内力药，解毒丹等等，同时，也有兵器、装备的修复补给。

　　肖邦等人还没有进入苗人风的视野，苗人风就知道有敌人接近，他可是有一只白狐斥侯的，这只白狐拥有超高的智商，并且还懂得很多手段，比如，放毒。

　　毒这东西并不一定需要内力才能放的，白狐从孟浩然那里学到很多知识，孟浩然擅长的医术、机关术等等知识，白狐都学到得七七八八，孟浩然的智能再高，也不可能发现这只白狐居然会偷师。

　　因此，肖邦等人还没有靠近城墙就全部脸都绿了，中毒了嘛！

　　苗人风兴奋的从城头一跃而下，城头只有五米高，凭身法与轻功跳下去也不会受到反震荡之伤，他如阵风般的冲到五人面前，然后愣愣的望着盘腿坐的肖邦，肖邦朝苗人风眨了眨眼后，苦笑的闭上眼睛运功抵挡毒的入侵。

　　“我擦，这是杀还是不杀？”苗人风有些纠结的望着这些家伙。

　　“……”。

　　当明嘉的面巾被掀下时，苗人风就呆呆的站在那里，好半晌才从那美丽的容颜中回过神，苗人风痴痴的说：“小说中经常有个情节，说某某遇到某位美女，会陷入失神中，哥一直以为那个失神的某某很傻叉，没想到这情节是真的。”

　　明嘉丝毫没有利用自己美色的意思，她怒视苗人风，苗人风则呆呆的说“一脸绿绿的也如此好看”。

　　“哈”，勿弗子一听这话就无法忍住，大笑一声后，挂了。

　　这毒叫“一声见阎罗”，意思就是出声就挂，当然，除了不能出声外，也没办法立即逃离，需要运功将毒逼出来，毒其实不算猛烈，重点就是不能出声，而一般情况下，施展“一声见阎罗”的人，都会努力激怒中毒者，让他们出声，然后就没有然后了。

　　“这位道长果然霸气，就算是死也要笑得坦荡”，苗人风总算是恢复了一点本色，竖起大拇指夸道，然后，他就开始搜身了。

　　明嘉的身体自然不会让苗人风搜，她身上的物品会形成单子，出现在苗人风面前，这些单子上记载的物品就属于会被苗人风搜出来的；当然，明嘉若是有贵重物品藏的很深，苗人风若是没有注意到，就不会有提示，一旦注意到，这件物品也是保不住的。

　　搜身第一件事情就是把隐藏的背包从对方身上取下来，不管背包内有什么东西，都归了苗人风，然后就是其余藏在身上的物品；一般来说，被俘虏是损失很大的事情，死亡的话，无非就是掉失背包内的随机物品，至少还能保留一半。

　　但被人俘虏搜身，背包内所有物品就保不住了，身上的钱袋也保不住，同时，倒是装备可以完整保留下来，死亡的话，装备会随机掉落一或两件的，人品不好的话，三四件也有可能，人品最糟的就是把武功都给掉落了。

　　搜身有时间上限，女玩家倒是有优惠，只可搜一分钟，男玩家不没啥人权了，允许搜五分钟，当然，污辱性的动作是不允许的。

　　苗人风好勇斗狠之人，他的父母是老实的农民，苗人风小时候犯错的话，他的父母一般都不是揍，而是叹息的用本地话说“三块瓦片不够拿”，这是当地一句俗语，意思就是咱们家穷，没什么社会地位，惹不起人的。

　　苗人风没有被他老实巴交的父母，教育成胆小怕事的性格，反而变异成喜欢混水摸鱼，见风使舵的性格，这性格让他在学生时期没有交到几个朋友，慢慢认识自己性格缺陷后，他也努力的更正三观，走入社会后，倒是交到几个铁杆。

　　而在游戏中，苗人风努力更正的性格又暴露出来，总喜欢占小便宜，自诩“贼不走空”，因此，丫玩游戏同样没有交到什么朋友，更没有什么大的收获，若是在这款游戏没有得到白狐，他估计也是平庸的玩下去。

　　这种性格坏处很多，但有一个优点，就是“有自知之明”，混水摸鱼这种事情是具有风险性的，若是对自己没有一个清楚的认识，那鱼没摸着，反而被大白鲨给吃掉，所以，苗人风尽管痴迷于明嘉的美色，却也清楚知道，这样的女生，他只能是远观的份。

　　因此，苗人风通常对自己只可远观的女生，都能下得去狠手，这种心态类似于“得不到就毁掉”，当然，苗人风还没有变态到那种程度，他的想法是，就算留下好印象也没有什么好处，那还不如把好处先弄到手。

　　所以，之前碰到李白时，他扔下乔娇娇，自个跑掉啦！

　　所以，尽管明嘉美得让他下线后会去撸一管，他也照样把明嘉搜得一干二净。

　　走的时候，苗人风还贼兮兮的表示，他在附近都放了机关陷井，若是明嘉等人追来，最好先回去弄些补给，要不，他就亏本了。

　　苗人风也没有走多远，他就坐在城头，望着远处的肖邦、狄禾火、真钟和尚及明嘉，而“一声见阎罗”的毒，奇归奇，不猛烈，也不需要解药，只需要运转心法进行周天旋转，就能把毒逼出来，所以，约十分钟后，中毒的人都恢复过来。

　　苗人风想象中美女暴走的场景没有出现，明嘉遥遥朝苗人风做了个割喉的动作，苗人风也没有象之前那样追杀，而是笑嘻嘻的送了个飞吻。


第50章 一次中场休息

　　大背包的内部结构有诸多的分袋，大大小小的分袋能够塞下药品，材料、衣着等等，最大容量的大背包价格约在100金左右，基本满足出行需求，长度能够容纳一支1.5米长的枪，将大背包背上后，再点击人物栏里的装备进行绑定，然后隐藏，大背包就会消失，并不会影响玩家的行动。

　　支取物品时比较蛋疼，要把手伸到背后，因此，需要记清楚自己的物品都放在哪个隔袋中，这样才会避免取错物品。

　　苗人风自己就有一个大背包，如今又捡了五个大背包，由于不是绑定的，大背包就显示处重量，这就需要消耗一定的内力，才能够提起来；为了避免被人发现他跟肖邦是认识的，苗人风自然也不会独独放过肖邦，不过，他做了记号，不会去拿肖邦的物品。

　　其余四个人的大背包里物品极多，苗人风如今时间蛮多的，就全部倒出来，普通衣物就不去管它，药品什么的也没有什么好货，让白狐过来做这些细活，重点是武功秘籍，出来行走江湖，都会备上几套组合武功，可以灵活应变嘛！

　　没有秘技级的武功书籍，但也没有普通级的，勿弗子等四个都属于豪，再加上小弟众多，肯定经常带队刷凶地，备用的都是“中级”武功书籍，最差也是初级，苗人风挑挑捡捡后，选出几本比较有用的武功，然后就是看装备。

　　想要在江湖上生存下去，有钱是必须的，武功好也是必须的，然后就是装备好，目前普遍都是甲乙丙丁四级装备，秘甲，先天，绝品天工之类的还没听说过，苗人风的“千面幻玉衫”属于“先天异宝”，应该是领先于绝大多数玩家的。

　　苗人风除了千面幻玉衫能拿得出手，其余的装备都是渣，那个美女的装备全是甲品的，可没办法穿啊！男女有别嘛！真钟和尚也是蛮可恶的，这货挑选的装备居然有身份要求，也就是必须是“僧人”，这也没办法穿。

　　勿弗子的装备倒是没身份要求，但这货似乎还没有积攒起“多宝道尊”的家当，装备全都是丁级的，反倒是狄禾火的装备，让苗人风稍稍惊喜了一下。

　　“武功名称：火云掌。品级：中级掌法。重数：0/3。属性：攻击+30。效果：2%几率造成目标灼伤，灼伤形成击中时伤害的持续，持续时间：10秒。消耗内力：200点。注：所谓被击中时伤害的持续，指你击中敌人时的多少伤害，灼伤伤害也是多少。”

　　“武功名称：云纵。品级：中级轻功。重数：0/2。属性：移动+20，腾跃：+1米。效果：1%几率触发云纵。云纵：提升2倍移动力（以触发时的移动力为准）。消耗内力：350点。”

　　“武功名称：雷暴。品级：中级护劲。重数：0/3。属性：防御+80。效果：3%几率形成雷暴。雷暴：将敌人30%的攻击伤害反震回去。消耗内力：600点。”

　　而让苗人风略有点惊喜的装备则是一条腰带，名字叫“坚石腰带”，在目前玩家装备普遍都是“普通、丁”品的情况下，狄禾火这条放在背包中的腰带却是“乙品”的。

　　“名称：坚石腰带。品级：乙。属性：150防御。特效：主动特效，消耗1000点内力，激活坚石。坚石：提升150防御，冷却时间30分钟。”

　　……

　　包括苗人风在内的临时魔门弟子，都具有超强的手段，再加上魔门的补给很多，使得黑木崖的局面陷入僵局；但这种局面没有维持多久，后面有玩家不断的通过十场撕杀，正式踏入天坑，又经过天坑的“正邪之街”选择，成为新的生力军。

　　魔门临时弟子也有新血补入，但数量永远比不上正邪两道的，随着正邪两道的玩家越来越多，苗人风也扛不住，直接扔掉防守的城头，撤回第二道防线，而临时魔门弟子的数量，此时增加到了150人，这些人全部聚集在第二道防线——映月亭。

　　映月亭没什么出奇的，它也映不出月来，六根木头撑着个华盖就造出了映月亭，几座假山与一处稀落的林子，形成了此处防线；当然，用防线来形容实在是有些高比格，丫其实是没有任何防御建筑的，若是正邪两派弟子冲击过来，临时魔门弟子们也只能边打边撤。

　　之前都分守各处，也没得沟通与接触，如今都聚在映月亭，最早的三十七个临时弟子，三三两两的凑到一堆，与苗人风凑到一齐的，就是当时在殿厅内观看苗人风描摹柱车的两女一男，脸都蒙上了，名字自然也是化名。

　　苗人风自称“小人”，那男的一听就说“那我叫唯”，两个女的中一个嘻嘻一笑，说我叫“女子”，另外一个叫“难养也”，唯小人与女子难养也的组合就临时成立。唯、女子、难养也，三人都有画师的身份，彼此的话题也都围绕这个，并没有提及之前的防守之战。

　　谈了十来分钟，又转到武功的组合，苗人风对这个话题蛮感兴趣的，他说“武功与装备也可以组合”，其余三人知道的更多，举了几个比较常用的武功组合+装备组合，并表示在哪个凶地，用哪种组合比较容易击杀怪。

　　谈着谈着就听到杂乱的脚步声，四人对视一眼后，很自然的组队，然后朝一处假山跑去，唯是一名剑客，女子的武功较为奇特，用的是“绸缎”，这样的武功通常都需要经常练习，难养也的武功也很奇特，用的是铜钱。

　　苗人风身边有白狐，又跟孟浩然呆过一段时间，江湖杂闻也是知道蛮多的，孟浩然曾提到江湖上一个闲散联盟叫“奇门遁甲会”，此会由十数个单承门派构成；所谓的单承门派，就是一代只收一个徒弟，师傅死了，徒弟就接位当门主，然后徒弟再收一个，这样一代一个的传下去。

　　铜钱派就是“奇门遁甲会”的成员，门派武功包括“见钱眼开”、“花开富贵”、“见利忘义”及“钱能使鬼来推磨”，前面三种，孟浩然一笔带过，他重点说了说“钱能鬼来推磨”，指这门武功有预判的能力，属于辅助武功。

　　苗人风当时听得不是很明白，因此，向难养也表示想见见这门武功，难养也很吃惊，这从她把眼睛瞪得大大就能看得出来，“你居然知道这么冷门的武功，那我的来历，你也知道？”

　　苗人风点点头，难养也的眼神就有些闪烁，但她并没有展示“钱能使鬼来推磨”，倒是在后面的交战中，展现了一把。

　　按苗人风的理解，“钱能使鬼来推磨”属于“算术”，不是算数，是算术，类似算命、推理的，通过配套的心法，以铜钱为引子，配合“钱鬼磨”的特殊手法，寻找敌人下一次的攻击点，又或是寻找敌人下一次撤退的路线等等。

　　苗人风见难养的九枚铜钱急速回收后，心中嘀咕道：“有点象先知”。

　　苗人风觉得自己的裂地腿能克制这门武功，别管难养也是不是预算出自己的下一步，自己只管往前踏，难养也就算预算出来，也只能在远处施展暗器，但暗器进入裂地腿的攻击范围，两者就会被抵消。

　　唯觉得跟苗人风合作是件很爽的事情，他只需要站在苗人风的身边，等苗人风施展那招攻击范围较大的武功后，自己游走于其间，不管是硬攻还是偷袭，都是极为得心应手。

　　苗人风觉得与“女子”配合是件很爽的事情，女子的兵器是两条绸缎，一红一白，一旦她将敌人从远处拉近，苗人风就可以直接施展裂地腿，敌人想摆脱锁定都来不及，只能乖乖的被打，若是有防御超强的，一时间没死，唯那个家伙就会冲上去，一剑击杀。

　　“难养也”的作用在这个团队中也非常有用，她能预算出敌人的下次行动，虽然每次只能预算一个，但她总能找到敌人中实力最强悍的人，又或者是敌人团队中作用最大的人，然后告诉“女子”，女子就会在苗人风与唯的保护下，将那个敌人锁定，再用绸带把敌人拉过来。

　　四人组合在映月亭的表现让敌我双方都觉得眼前一亮，这也使得他们遭到了正邪两派玩家强力攻击，虽然一时间并不会被击破组合，但唯、女子、难养也三个人的丹药却是扛不住消耗。

　　小门小派也是有好处的，至少门派的资源只用在他们一个人身上，因此，这三人身上也有不少的好药，当然，好药不能乱用，象苗人风这样奇遇连连的玩家是绝无仅有的。

　　映月亭没有遮拦物，苗人风的小队依托假山与敌人进行周旋，击杀了数名玩家后，就开始且战且走，不过，魔门临时玩家还是蛮团结的，走的时候都会打招呼，因此，撤走时都是相互呼应的，这使得追杀冒进的正邪玩家，付出了一些伤亡代价。

　　失去映月亭的防线，并留了三十多具临时魔门弟子尸体，余下的临时魔门弟子，退到了一片树林中，树林内有片临时营地，是魔门建立的，但营门并没有开，也有玩家试图翻过护栏，却又很快被弹射出来，这说明此营地是摆下机关阵的。


第51章 一次强力的大混战

　　也不知是什么时候，苗人风发现身边聚起了一堆人，他闲得蛋疼数了一下，发现加自自己，不多不少正好是“37”，“这是最早一批魔门临时弟子，怎么聚在一起了？果然能第一轮杀进黑木崖的，都是硬茬，第二轮进来的都死了三十多个，第一轮进来的却一个也没有死”。

　　相比第一轮的人个个显得轻松外，第二轮还有百来人，个个负伤，此时都在忙着吃伤药与恢复内力，苗人风也查了查自己的状态，防御被破掉时并不影响人物的发挥，除非受到特效的攻击，比耳朵失聪，眼睛失明之类的。

　　状态表示苗人风现在非常健康，这说明苗人风没有什么暗伤，连皮都没有被刮掉一块，“没想到唯小人女子难养也组合，这么厉害”，苗人风暗自嘀咕着。

　　约五分钟后，魔门的营地大门开启，所有人全部涌了进去，三位魔门NPC坐在营门附近的长桌前，告诉每个前来登记的人，他们可以领到多少补给，以及之前那场映月亭战斗中，他们获得了多少积分等等。

　　苗人风发现自己不知不觉间居然也攒到了1万多的积分，这让他很咋舌，要知道，他前面十场基本上都没怎么杀人，进入天坑时，也不过三千多积分，然后守了一段城头，又防了映月亭，就这两场战斗，居然混到了七千多的积分。

　　“魔门的玩家少，积分就多”，唯在一边说道。

　　“那接下来就是防守这处营地了”。女子说道。

　　“先去领补给吧”，难养也说道。

　　四人结伴前往补给仓库，那里有三名宗师级的NPC坐镇，还有十五名一流高手，显然这是防着玩家们直接扫荡补给仓库，这种防备的态度，在正邪两道处是没有的，但魔门直接摆出这种防备的态度，也说明他们非常清楚，不选正也不选邪的人，都属于非常难以猜测的。

　　苗人风进了营地就有这种心思，在看到魔门摆出这样的防备组合，他也只能打消心思，这说明官方还是很了解玩家的心态。

　　补给不消耗积分，进入营地时登记的NPC会给出牌子，牌子上记录着每个人能领到多少补给，苗人风领到三个小背包，小背包的大小跟小学生的书包一样，中背包比小背包大两倍，大背包比中背包大5倍。

　　三个小背包里一个装着丹药，一个装着干粮，一个装着材料，丹药品种很多，干粮主要是肉、酒、水之类的，游戏人物并没有疲劳值，但在负伤的情况下，干粮能够起到制止伤势恶化，加速疗伤的效果，没有负伤的情况下，干粮也可以当零食。

　　领完补给，“唯小人女子难养也”小队就准备走一圈营地，地形对武功有诸多的影响，特别是身法与轻功，因此，为避免做出操作失误的情况，就需要对地形有一定的了解，不过，还没有结伴离去，就有几名玩家找上门。

　　第一轮魔门临时弟子经过映月亭的战斗，除了七个属于独行侠并不组队外，其余的三十人或五人，或四人，最少也有三人的组了队，其中一个化名叫“班头”的家伙，将所有小队串联起来，然后，大家一起坐下来谈一谈。

　　苗人风对这种事情没什么兴趣，女子跟难养也是兴趣缺缺，唯只好当队长去参加座谈会，苗人风与两个女生转完营地后回来，发现唯正坐在草皮上发呆，上前问了问后，才知道座谈会的内容，根本就不是如何防守，而是想着如何在最后决战时，偷袭魔门。

　　“此时想这些事情，会不会太早了？”

　　“听你这话就知道，你也有这种打算。”

　　“那是，我原本就是想混水摸鱼的，所以不选正也不选邪，哪想到会被魔门给拉来当壮丁”。

　　半个小时后，正邪两道的玩家蜂拥而来，三米高的营墙倒是挡下了蛮多人，这主要是轻功品级太低，没有腾跃的加成，当然，这不意味着就不能跳上来，只要有借力的地方，以轻功与身法配合，就可以腾跃上来。

　　魔门临时弟子们虽然怀有别样心思，但在防守时却是很卖力的，不卖力也不行，想要坚持到最后一战，就不能在此时挂掉，否则，就得重新从第一场打起来。

　　相比之下，正邪两道的玩家人数众多，又被打散了原来队伍，重新进行组队，彼此间的配合并不默契，又有些人在保存实力，因此，营地攻防战虽然打得很激烈，却奇怪的没有多少具尸体留下来。

　　九枚铜钱在空中交错呼啸，两条彩带与此呼应，一柄长剑时隐时现，一双火红的手在空档处及时出现，火焰掌是苗人风刚学会的武功，他正努力熟悉，此时借着三位队友的给力配合，在营墙过道上左冲右突，打得甚是兴奋。

　　一柄长剑极为突然的出现在苗人风的右腰侧，苗人风身体一震后退后一步，等他要寻找到个偷袭者时，对方已经悄然隐没，而在苗人风再次出现空档时，这柄剑又会再次出现，如此几次后，苗人风终于找到对方的踪影。

　　看着那道人影迅速隐没，苗人风咧嘴一笑大声喊道：“勿弗子。”

　　勿弗子扬剑朝苗人风一指，双方距离拉的比较开，周围又有各自的队友在拼杀，也只能用眼神进行威胁，苗人风比较讨厌在这样的地形打架，因此裂地腿会对环境造成伤害的，如果他在此处施展裂地腿，那么木头建造起来的营道，就有可能遭到破坏。

　　暗器漫天飞舞，箭矢呼啸奔腾，交错的人影，兵器碰撞的刺耳声响，在营地四周响起，魔门临时弟子极少会在打架时大呼小叫，倒是正邪两道的弟子呼喝不停。

　　有人负伤，有人撤退，有人奔窜，有人腾跃，若是能飞到空中，就可看到一丛丛的人影纠缠。

　　钟鼓的敲击声在20分钟后响起，魔门玩家顿时精神一振，不再一味的防守，开始全力攻击以拖住敌人，而正邪两道玩家则开始彼此掩护着脱离战圈，因为很快就有魔门高手出现增援，约五分钟后，双方都拉开了距离，正邪两道弟子很快就消失不见。

　　营地、山寨、山洞，随着时间推移，越来越多闯过十场的玩家进入天坑，选择了阵营，新生力量的增加，使得魔门节节败退；但魔门准备非常充分，或者说官方知道魔门实力处于下风，特别安排了诸多防御地点，以保持活动的节奏，避免活动时还没到，魔门就被攻破。

　　战斗的强度也随着人数的增多而增强，苗人风已经无法保持每场都毫无损伤的状态，尽管他防御力超强，队友也很给力，但能闯过十场撕杀进入黑木崖的玩家，个个都拥有丰富的PK经验，手段也层出不穷，苗人风又不是知道所有的武功，自然也被一些特别的武功所伤。

　　暗伤一般都集中在丹田，丹田受损的后会被封住一些内力值，这对实力的影响比较大，明伤会对攻击等四种属性造成影响；好的伤药能够最快恢复状态，但魔门提供的伤药都是很普通的，因此，苗人风也不得不动用自己的存货。

　　随着正邪两派的玩家越来越多，这些玩家也不再惧怕魔门高手的参战，而等他们坚持一段时间后，正邪两派的高手也会赶来增援，NPC也正式加入了战场，这使得战场主角转变成NPC，所有玩家都在配合各自的NPC在战斗。

　　但活动不能由NPC来主导，因此，NPC的增援经常会出现延迟，魔门这边倒是次次增援的及时，魔门玩家数量少嘛！正邪两道那边就经常误点，造成正邪两道玩家的几次较大伤亡，吃了这几次教训，正邪两道的玩家也变乖了，听到钟鼓声响起，就开始撤走。

　　战斗的节奏重新回到官方预定的轨道上，苗人风也终于能够喘上一口气，“最讨厌不听命令的家伙，麻蛋，两个不时的连续战斗，哥的好药都用了多少去了”，唯小人女子难养也小队已经解散了，不是自愿的，而是其余三个队友终于阵亡啦！

　　正邪两道玩家不听从命令，钟鼓声响起时，并没有退走，这让魔门玩家吃了一亏，女子就是在那次中战亡的，而随着魔门高手的增援到达，正邪两道玩家仍然不肯退去，尽管被打伤一大片，却仍死战不退，终于引来正邪两派高手的增援。

　　NPC跟NPC打成一片，没有魔门高手的支援，魔门玩家们再次陷入了危机，特别是正邪两道高手的出现，这些NPC即是加入了战场，就没有什么好客气的，唯就是在陷入敌方玩家围攻时，被一个顺路过去的NPC高手给宰掉的。

　　难养也有预算危险的武功，但这也要看对象，她本身只是完美丹田三流修为，想要预算NPC高手的空档，那却是不容易的，因此，她同样也被路过的高手给宰了。

　　苗人风在连死三个队友后，有些愤怒的连续施展裂地腿，倒是宰了不少玩家，但裂地腿的攻击范围比较大，难免会波及到附近的NPC高手，因此，他就被一个少林派的高手给盯上，打得他屁滚尿流，要不恰好有魔门高手在附近挡了几下，苗人风估计也是挂掉了。


第52章 一败涂地

　　饮马湖，湖光荡漾，水清见底，数群不知名的飞禽正悠然的捕食或歇息，但很快，所有飞禽都纷纷展翅高飞，一道人影的突然奔来，正是飞禽受惊的原因，而在这道人影身后，则是一群黑压压的人，提着样式不一的兵器，疾步追赶。

　　“卧槽，魔门这是没救啦”，苗人风一边跑一边骂道。

　　活动第一天，苗人风就与数百名玩家闯进了天坑，随后，双方有节奏的你来我往打了大半天，活动第二天，进入天坑的玩家人数骤然增加，并出现不听命令撤退的情况，造成魔门玩家的大量死亡，而活动进到这里，黑木崖内什么情况，早就被外界所知。

　　除了那些确实不属于正邪两道的玩家，就不再有玩家愿意选择加入魔门阵营，毕竟黑木崖最终就是属于被破菊的命，所以，魔门这边的压力越来越大；当初还相约一起在最后一战偷袭魔门的玩家，如今都死的七七八八，新生力量的乏力，让魔门玩家都在不停的撤退，撤退，再撤退。

　　苗人风不是铁人，他也需要吃喝拉撒的，因此，他在第一天活动的间隙下了线，第二天又奋斗了十几个小时，然后下线，如今是第三天，也是活动的最后一天，他一上线就发现自己掉在敌人的窝里。

　　不等他查明原因，就被一伙百人左右的玩家发现，正邪两道玩家的人数增多，小队也由最初的15人不断递增，如今小队的人数是100。

　　苗人风就算有过团灭30人的战绩，此时也只能抱头鼠窜，好在魔门大佬们也知道情势不好，就把一张黑木崖的地图发给还活着的玩家，苗人风与白狐对地形进行一番研究后，定好了撤退的路线，饮马湖就是他选择的撤退路线。

　　官方为了保证活动节奏，在魔门各处防线设定了关闭时间，就象之前的那处营地，时间没到，魔门玩家就无法进入，正邪两道玩家也只能强攻，但并没有什么效果，所以，只能等时间到了，这些关卡才会开启。

　　这使得魔门玩家就算想一直撤退也不行，只能选择拖延时间，在范围不算很大的防线内进行隐藏，但一般情况下，除非拥有很强悍的隐藏类型武功，否则，最终也仍然会被搜索出来。

　　饮马湖的面积相当大，它属于黑木崖最关键的几处关卡之一，但此时它已经被攻破，缺少魔门玩家的加入，魔门NPC不得不开始亲自上阵，这也让正邪两道的玩家死亡率上升了很多，后来，正邪两道的玩家也学乖了，尽量的“划水”，划到正邪两道高手出现后，再跟着去打。

　　苗人风下线时会把白狐放出来，白狐会在附近布下一些毒，以保护苗人风再上线时，不会立即陷入绝境，但它在活动场景中也是很危险的，因此，它也不敢四处跑，就躲在毒圈内，等苗人风一上线就被人追得跑时，白狐就会与苗人风进行神识交流。

　　白狐作为一个旁观者，又具有超强的智商，很快就能制定出逃跑路线，等苗人风吸引走所有火力，白狐就会偷偷摸摸的跑到预定的路线处，开始布下毒圈，它布的毒，都是盘丝帕内储存的毒，盘丝帕能够对所有储存的毒免疫，何况，白狐算是苗人风的武兽，就算布下的毒是盘丝帕没有的，苗人风也不会中毒。

　　白狐与苗人风的神识交流有距离上限，也可以说没有距离上限，有距离上限是指双方都看不到彼此时，千米直径范围内，都可以交流，超过直径千米的话，就无法交流；但若是彼此站在没有什么遮拦的平原上，只要彼此还能看到对方，就算超过千米直径，也可以进行交流，前提是能看得见。

　　饮马湖就是一处平原，因此，苗人风就算跑得较远，白狐只要找到他的身影，就可以超距离的把信息传达过去，苗人风收到后就会改变奔跑路线，将追他的玩家们引进毒圈内。

　　追的人跑得很快，等发现不对戏时已是中毒甚深，很郁闷的倒地身亡，白狐这次下的是一种秘毒级的“闻风一阵倒”，这种毒会通过空气进行传播，白狐终究是没有修为的，很多重物拿不起来，所以，就算懂得机关术与医术，也没办法炼制与布置。

　　“闻风一阵倒”的量不算多，毒死了二十多个玩家，还有七十多个玩家仍然在追苗人风，但也不敢追得太紧，但苗人风也逃不了多久，饮马湖已经被正邪两道占据，随着这里的动静出现，很快就有其余的玩家冒出来。

　　又出现两支百人队，苗人风抱起白狐就朝下一个关卡跑去，他有地图，知道下一个关卡在哪里，正邪两道玩家没有地图，也就无法抢先一步堵在那个方向，这让苗人风可以险而又险的逃过围堵，冲进关卡内，而关卡即是开启，正邪两道玩家自然也是可以攻击的。

　　但他们可不敢攻击，关卡内站满了魔门高手，并且个个都在三流时期扩增了丹田，因此，关卡内最差也是圆满丹田的二流巅峰高手。

　　苗人风冲进关卡时虽然狼狈了一些，但并没有受什么伤，他先去登记一下自己，然后领到牌子，去补给仓库拿到补给后，将身上的暗伤治疗掉，状态恢复健康后，又处理了一下身上的血迹，然后打坐恢复内力。

　　“肖邦这家伙的消息有误，丹田扩增只能在三流巅峰时期进行，完成三段扩增后，二流的内力增加就不是丹田的扩增，与心法的等级有关，只要药材的年份足够，二流的内力强化是很容易的，一流也是如此，千幻诀是秘技级，想要晋阶宗师，还要提升千幻诀的品阶才行。”

　　“先天级的心法才能一路晋级到先天宗师，想要进入武仙，就需要绝学品级，修炼之路漫漫，哥当上下其手的乱摸啊”。

　　找到了组织，暂时安全，苗人风在营地转了一圈，意外的发现居然只有自己一个魔门弟子，“我擦，我下线不过三个小时，战况就如此激烈？”要知道他下线时，魔门弟子至少还有五百多名的，如今居然只剩下他一个，饮马湖战役打得可真够激烈的。

　　等了一段时间，战斗再次打响，正邪两道的主力军仍然以玩家为主，但魔门这边都是NPC高手，这使得最初的时候，正邪两道的玩家队伍都在虚张声势，呼呼喝喝，偶尔也有兵器交击的声音，其实就是他们自个演的一场戏。

　　待20分钟过去，正邪两道的NPC高手就正式上场，玩家小队们立即围在各自看中的NPC周围，跟着他们与魔门高手撕杀；玩家们或许对NPC高手无法造成致命伤害，但由于人数众多，再加上战斗经验丰富，配合有一定的默契，总能牵制到魔门高手，替自家的高手分摊走一部分的攻击。

　　因此，魔门高手虽然也打杀不少玩家与正邪两道的高手，但总体来说，魔门高手这边伤亡要超过敌人，高手过招可以打个三天三夜，也可以在瞬息之间分出胜负，在这种情况下的战斗，高手一般都不会保留实力，力救在最短时间内击杀对手，这样才能去增援友军。

　　同样，正邪两道的高手也是如此的打算，因此，双方NPC高手一交手，战斗就进入白热化，伤亡很快就出现。

　　苗人风游走于战场当刺客，魔门高手是不会跟他合作的，苗人风也只能自己寻找机会，他记得勿弗子偷袭自己好几次，就想找到勿弗子，但战场不算大，人却很多，想要找出勿弗子是很困难的事情，所以，他也没有特意去找，就是四处游走，找到好机会就出手，找不到机会就往自家高手身边窜。

　　敌我双方留下几百具尸体后，正邪两道高手在钟鼓声响起后退走，玩家们也只能无奈的跟着一起撤，撤的时候，都会把自家队友的尸体搬走；魔门这边缺少玩家，NPC是不会去捡尸的，因此，最常见的争夺尸体PK，就没有上演。

　　苗人风已经不是很在意这些小钱，尽管有可能捡到漏，但比起危险，他还是放弃去争夺尸体，然后又是一番治疗的忙碌，忙碌完后又去领补给，而他的积分却增加的很恐怖，下线时，他的积分堪堪接近2万，但这次刚打完前半场，他就得到一倍的积分，如今拥有4万积分。

　　“魔门玩家本身就少，补给多，积分给的也足，如今就我一个人参战，是不是积分都给了我？”苗人风颇为欢喜的想着。

　　休息了半个小时，战斗又打响，正邪两道NPC仍然是在战斗开启20分钟后，施施然的参战，然后战斗就进入白热化，又是半个小时后，钟鼓声响，双方各自脱离战场，正邪两道的玩家们依然拖着队友的尸体离开战场。

　　由于战场是发生在魔门营地内，总会有几具正邪两道的高手尸体没来得及拖走，这就便宜了苗人风，他的运气非常好，在一个角落处发现了两个宗师的尸体，一个是武当派的宗师，一个是魔门宗师，魔门宗师不能搜身，把尸体交上去会得到积分。

　　武当派的宗师就可以搜一搜了，意外的是，武当派宗师居然什么都没有，苗人风可不信一个宗师是穷光蛋，“莫非因为活动？”他的这个想法是正确的，活动内的NPC，基本上都没有油水，这让苗人风白高兴一场。

　　白马原、苍狼峰、绿沼林，接下来五个小时内，魔门将这最后三条离线全部丢光，雄壮巍峨的黑木崖宫殿展现在所有玩家面前，从第一轮就进入天坑的玩家们，一脸的疲惫，但此时，脸上都露出兴奋的神情。

　　“论坛上有魔门临时弟子玩家说，黑木崖殿厅内记载着无数的绝学品级的武功心法，我们若是能攻进去，就得赶紧抄下来。”真钟和尚双眼冒着精光地说道。

　　“你会画画吗？”勿弗子没好气的问道。

　　真钟和尚愣了愣后，摸了摸自己的光头，很不卫生的吐了一口唾沫，骂道：“卧槽，我真不会画画啊”。

　　“禾火，你怎么看？”肖邦却没有加入画画的话题，转头问盯着黑木崖宫殿的狄禾火。

　　“超过万级的通天大道两侧，皆有类似箭楼的岗哨，我们冲上去时，需要先清理一下，单是这条通天大道，起码就得打一个小时。”

　　正如狄禾火所说的那样，通天大道打了一个小时多，最后决战时，正邪两道的玩家数量超过一万多人，莫要以为这个数量很多，看看参加活动的玩家数量，官方给出的数据是1000多万玩家报名参加，而进入天坑的玩家人数超过5万多。

　　这就意味着，在前面的攻防战中，正邪派两道的玩家死了近四万的人，而魔门这边数量就少的可怜，人数在2000左右，现在只剩下苗人风一个人，但官方只给出数据，并没有说魔门临时弟子是谁。

　　正邪两道玩家数量这么多，就没有太多人去注意，魔门玩家孤零零的“1”，引爆所有玩家的好奇心，由于决战即将发生，外面的活动场景已经渐渐关闭，到现在，所有玩家的目光都移到了“黑木崖决战”，官方也进行了现场直播，又赚了一票。

　　“通天大道时，你们注意到一个猥琐的家伙没有？”

　　“看到了，那货就属猴的，太特么灵活了，穿梭于整个战场。”

　　“对，这狗擦的从第一阶梯时，就跑来跑去，也不知丫用了什么方法，好多人都倒地，我还看到一个一流高手NPC倒地。”

　　“用毒，必须是用毒。”

　　“听说这家伙不是最后入场的，而是第一轮就入场的，卧槽，太厉害了，知道他是谁吗？”

　　苗人风可不知道自己成为了焦点，若是知道的话，他肯定不会满战场的乱跑，最终战时，魔门的补给仓库就对苗人风完全开放，苗人风收集了好多毒性草药，然后亲自调配，只是医术比较渣，成功率低的离谱，可低归低，材料多啊！

　　医术学徒在这么多材料堆积下硬生生的升到了医师，入门、学徒、匠、师，苗人风连升两级，当然，这两级用去了他5个小时的时间，而等他升到医师时，魔门已经丢掉了通天大道、通天门、登天门、圣宫，圣宫就是苗人风看到“山海经”绝学柱画的宫殿。

　　连圣宫都丢了，魔门已是穷途末路，如今驻守在最后的地点——圣地，圣地就是一座坟墓，埋着历代魔门精英。

　　魔门大佬阳顶天已经战亡，临时前将魔门宗主之位传给邪王石之轩，这有点时间空错乱，石之轩是三百多年前的人物，阳顶天是一千多年前的人物，不过，这是活动，随便官方如何安排。

　　苗人风也因此见到了很多耳熟能详的魔门精英，边不负、闻英、绾绾、祝玉妍、安隆等等数十位三百多年前人物。

　　所有玩家对最终决战时NPC表现出来的武功，表示了向往，现场观战的玩家同样收益非浅，他们对气势、意境、道域有了更清晰的认识，特别是四大圣僧围攻石之轩时，石之轩展现的“不死印卷”，让所有人对这门绝学心生神往。

　　这场经典的最终决战售价300信用点，也就是300块钱，购买者无数，就连不充值的苗人风也花钱购买，决战是经过剪辑的，还有未剪辑版，苗人风在现场看得清楚，因此，他买的是未剪辑版，这版本更贵，售价1000信用点。

　　对于官方来说，此次活动是非常成功的，圈了几亿，当然，这对炎黄集团来说属于小钱，但日子还长着，每次活动几亿几亿的赚，一年赚个百亿根本不是问题，主要是玩家基数太大了，活动参加人数上千万，充值的人少则几十，多则十几万，几亿真的不算多。


第53章 一群无法无天之徒

　　正九：少林、武当、五岳、崆峒、青城、丐帮、峨嵋、昆仑、点苍派。

　　邪六：五色旗宗、唐门、十字剑宗、兽宗、万花宫、浣花洗剑派。

　　峨眉派全都是女弟子，这个门派要查奇药的话，必须学到一门奇功“缩骨术”，暂时放在后面去查实。

　　少林派需要剃光头，虽然能用到假发，但终究不保险，因此，也要放到后面去查实。

　　青城派已经查实，昆仑派已经跟肖邦商量好，让肖邦带他走一趟禁地，反正也只需要走一走，并不需要拿走任何物品，对宗派利益没有什么影响，正化少年肖邦也因此才会同意做出这样有点背叛师门的事情。

　　武当派作为苗人风曾经的师门，苗人风还是有些熟悉的，因此，他下一阶段就是先查武当派；五岳剑派应该算是比较容易的，此派由五个派组成的，人员来往较为频繁，彼此之间也不一定全认识。

　　崆峒派与点苍派属于极有地方特色的门派，崆峒派位于“白侗族”聚集地，NPC弟子大多都是白侗族，点苍派则位于“苗、壮、高地”等少数民族聚集地，民族较多，风俗习惯与中原地区不同，要查这两个宗派，首先要了解少数民族的风俗，这一点，南院巡游的资料室可以帮上忙。

　　丐帮的总部一直是个迷，但作为紫金神衣总巡游，苗人风的南院巡游掌握强大的情报系统，丐帮的总部早就被查实，就在“洞庭湖”，位于“荆楚郡”境内，正好属于南院的管辖范围，苗人风已经让养好伤的罗中贯，潜进“洞庭湖”收集情报。

　　其实苗人风正确的作法就是动用南院巡游的力量，分批派人潜进各大宗派收集证据，而不是他自己一个一个宗派的查过去，但他目前还指挥不动自己的小弟，暗探名单也还放在燕京的安全屋内，他暂时还不能去燕京，万一被皇帝召见，任务还没有完成，那此次召见肯定是不愉快的。

　　邪派六宗最困难潜入的是唐门，唐门采用家族式的管理，外门弟子暂且不去说，内门弟子与真传弟子都有严格的管理制度，因此，想要潜进唐门完成任务，难度还是比较大的。

　　理顺“奇药任务”的后续，苗人风就开始调整自己的实力，他在“锋芒毕露”活动中倍受瞩目，夺得“最强锋芒”的称号，这个称号的奖励是“5000”信用点，也就是官方给了他5000块钱的奖金，这点钱在信用点商店里买不到什么好东西。

　　积分商店里的东西，对于绝大多数玩家来说都是极好的，苗人风也觉得好，他目前一共近10万的积分，排在积分榜第一名，第二名与他的差距蛮大的，只有5万多积分，而一部秘技级武功需要“35000”积分，一件“秘甲级”装备，同样需要三万五积分。

　　“所以说，近十万的积分，换不了多少东西的。”苗人风叹息道。

　　他也不去兑换装备，秘技级武功还是蛮好用的，熟练度无法转移的情况，确定自己的武功是非常必要的，省的武功一换，就得重新积攒经验提升重数。

　　“轻功：青云梯，兑换积分：40000点。”

　　“刀法：狂沙卷，兑换积分：50000点。”

　　苗人风与白狐翻阅了一下积分商店后，选出这两套武功，积分商店是有时限的，关闭后积分就没用处了，就算下次开启活动，此次的积分也被清零，因此，余下的几千积分，苗人风兑换了一把“甲品长刀”。

　　“兵器名称：燕环刀。品级：甲。属性：270攻击。佩带需求：二流。”

　　“武功名称：青云梯。品级：秘技。类型：轻功、身法。介绍：青云梯乃是武当派失落在外的武学，它由两百多年前武当派青云子所创，将轻功与身法融合在一起。属性：移动+300、敏捷+500、腾跃2米。重数：0/3。消耗内力：5000。学习要求：气势、秘技级心法、二流。”

　　“演练：如登梯般朝上攀升，一步登出可腾空2米，身体在空中时，可随意改变飞行轨迹，持续时间5秒。”

　　“武功名称：狂沙卷。品级：秘技。类型：刀法。介绍：一代狂沙刀客所创的武学，在沙漠地带更能增加威力。属性：攻击+300。重数：0/3。消耗内力：2000。学习要求：气势、秘技级心法、二流。施展要求：刀。”

　　“演练：长刀化出三道重影，形成刀浪层层推进，攻击3米直线内的敌人，配合自身气势，5%几率引出狂沙，造成敌人1秒时间的失明。消耗1000内力会多出一层刀影，以此类推，最多形成9层刀影。”

　　“兑换来的东西，果然性比价很低啊”，苗人风吐槽道。

　　他从通缉犯身上逼供出来的“裂地腿”一共有5重，如今是第3重，只需消耗3000点内力，就可以形成1200攻击，而狂沙卷刀法消耗2000点内力，却仅仅是300攻击，攻击还很死板，只有直线推进。

　　按照10点内力=1点攻击的比例，裂地腿的增幅非常的恐怖，3000内力=300攻击，却通过裂地腿的加成形成1200的攻击，相比之下，狂沙卷的增幅就差很多，只多出100的攻击，倒是“青云梯”不错，身法与轻功融合在一起。

　　每个玩家都有一格心法栏，五格武功栏，身法与轻功融合在一起，让苗人风无需再装备身法，可以多装备一门其它的武功。

　　苗人风现在的武功：裂地腿（秘技）、青云梯（秘技身法、轻功）、狂沙卷（秘技刀法）、火云掌（丙品掌法）、雷暴（乙品护劲）。心法：千幻诀（秘技）。

　　之前换下的武功也没办法再卖掉，因为都被学过，但这里也有个漏洞，玩家被杀死时，会有几率掉落武功，掉落的武功就会解除绑定，可以重新被学或卖掉，并且有一定的几率蕴含“重数”。

　　比如说，苗人风被人宰了，掉了裂地腿，此腿法如今是3重，若杀苗人风者人品爆棚，裂地腿有可能保留1重或2重，可以省下很多的经验。

　　装备：燕环刀（兵器、甲品）、渡云靴（靴、丁品）、金锐护腕（护腕/双、丁品）、坚石腰带（腰带、乙品）、千面幻玉衫（佩饰、内甲、先天异宝）、般丝帕（佩饰、先天奇珍）。

　　苗人风委托“秘珍阁”购买的20株千年灵药已经到货，苗人风付了尾款后，就直接往嘴里塞，干吃的话，年份会打折扣的，但要配炼出丹药的话，苗人风又没有这种本事，找人炼丹的话，苗人风倒是有些人选，但这些人无一都有任务颁布的，苗人风嫌麻烦，所以，就直接生吃千年灵药。

　　肖邦曾经在野猪林里说每一阶都需要进行丹田扩增，这个是没有错的，但三流时把丹田扩增后，二流与一流就不需要扩增，因为宗师以下的丹田无法再扩增，但无法扩增并不意味着到达了上限，所以，千年灵药就是增加内力厚度。

　　苗人风如今已达到二流巅峰修为，丹田是完美无瑕，内力值：10100点，连吃5株千年灵药后，他的丹田突然变得火热起来，苗人风赶紧凝神运转周天，随着周天不断的旋转，一丝丝内力凭空生成，内力值也以“100”的数量不断增加，一直增加到15100时停了下来。

　　“直接加了5000点内力，那下段就是1万点，再下段则是1万5千点，啧啧，丹田扩增好处真多”。

　　20株千年灵药被苗人风粗暴的生吃掉18株，苗人风完成了二流阶段的内力强化，内力值增加3万点，合计40100点。

　　苗人风刚刚完成二流巅峰的强化，神出鬼没的邮差就冒了出来，苗人风接过信一看，居然是“难养也”寄来的信，邀请苗人风前往“宿野庙”一聚；宿野庙是荒废的土地庙，位于成都府南郊，苗人风此次也没再花钱坐马车，而是施展“青云梯”。

　　青云梯的消耗内力点是5000，持续时间是5分钟，每分钟300米的移动，这样的移动速度不算快，现实中跑400米的话，只要是经常锻炼的话，一分钟也能跑完，正常的话，两分钟内肯定跑完，但轻功是有持续性的，何况玩家也有诸多的负重，真要不靠轻功跑的话，移动力相对来说也是较慢的。

　　因此，轻功的重点就在于持续性，内力点消耗的降低率，移动力的话，不会太过离谱的，10点内力=1点攻击=1点防御=1点敏捷，但换算到移动力上，却是100点内力=1点移动，5000点内力消耗的话，只能增加50移动，也就是一分钟才50米移动，这是不合算的。

　　但用轻功的话，就非常合算了，当然，现今玩家的内力普通都不深厚，丹田没有扩增的情况下，秘技级的武功就无法施展。

　　难养也的ID自然不叫这个，她的ID叫“云锦烟波”，苗人风认为“波”这个字取得很名副其实，云锦烟波的胸器非常的傲人，再加上游戏里的衣服款式都极为休身，使得云锦烟波的身材让苗人风打量了又打量。

　　宿野庙聚集的人数让苗人风很吃惊，所有人都蒙着脸，云锦烟波送信给苗人风时，还特意提醒苗人风蒙上脸，因此，宿野庙聚集的一堆的蒙面人，苗人风对这些人有些熟悉感，待看到唯、女子二人后，他就回过神来，在场的全是第一轮魔门临时弟子，加上他，不多少少正好是37人。

　　这些玩家都属于小门小派的弟子，更多的则是没有门派，只是拜了个名声不算很好但比较响亮的师傅，比如那个“万里独行窃香玉”，就属于名声臭称号响亮的，他的弟子叫“白日禅”，一个被很多男玩家嫌弃的“威猪手”。

　　这些人能聚在一起，自然不是云锦烟波的功劳，在黑木崖时，大家都留下的联络记号，所谓联络记号，包括化名、暗号、图案三种，每个玩家都可以自己设计，又或前往邮局挑选，一旦确定下来，就无法再更改。

　　联络记号就是一张名片，得到别人给的名片后，放到联络栏中，这样即可以掩藏真实名字与身份，又可以彼此联络。当然，若是遇到真心朋友的话，直接报名，对方在联络栏中输入名字，然后就有好友申请的提示，通过后，大家就是基友啦！

　　苗人风的化名仍然是“小人”，他在“锋芒毕露”中的表现，折服了很多玩家，包括这些孤傲的家伙，要知道这些人跟随的师傅都不算是什么好人，行事狠辣，性格反复，能跟上这样的师傅，这些玩家本身性格肯定也是相近的。

　　“活动结束后，大家用积分兑换了不少东西，又彼此交流一下信息，目前我们并不缺秘技级心法与武功，装备倒是缺，但若是有钱，我们就可以买装备，所以，我们决定抢贞观钱庄的运钱车”。

　　苗人风吓了一跳，卧槽，果然都是狠人啊！连贞观钱庄都敢抢，同时，苗人风也觉得哭笑不得，要知道他可是紫金神衣巡游，贞观钱庄可是皇产，若是得知这样的消息，神衣巡游们肯定会设下埋伏进行一网打尽，要不是有神衣巡游的存在，贞观钱庄早就让人抢得破产啦！

　　“三百多年来，贞观钱庄被抢过无数次，但抢钱成功的次数不会超过10次，你们知道这意味着什么吗？”苗人风琢磨一下后，轻声说道。

　　“小人兄，我知道你在担心什么，神衣巡游确实无孔不入，但我们都是没有什么根脚的人，就算被查出来，也连累不到彼此。”

　　苗人风想翻白眼，哥担心的是这个吗？哥担心的是全军覆没啊！不过，他转念一想，这些家伙都不是无脑之辈，敢聚在一起干这一票，说明他们前期都做了相当多的工作，所以，苗人风不再说话，他想听听这些人是如何安排的。

　　正如他所料，除开外，其余36个家伙都对贞观钱庄的财富非常眼红，因此，他们从进入游戏开始，就不断的收集情报，顺便提一下，这些人都是老玩家，按时间来算，他们已经玩了快八个月，很多消息都比苗人风收得早。


第54章 一群巨盗的诞生

　　贞观钱庄采用票据，因此，天下十六座主城都储放着大量的黄金，这些黄金并不经常流通，而是存放在金库，只要有金票，就可能汇通天下，所以，想要抢贞观钱庄的黄金，除非个个都是先天大宗师，但都是先天大宗师了，随便找个地方都是大把的钱财，又何必去抢？

　　寻常情况下，贞观钱庄是不会进行黄金运输的，没这个必要，但总会有些例外的事情，比如某位大主顾需要一笔庞大的黄金数量，去做一笔大的投资，而由于交易对象只认现金，所以，金票就没办法用，那么，贞观钱庄就会接受委托，将这笔黄金运输到大主顾指定的地点。

　　此次就是出现这样的情况，有一个成都郡商人，需要一笔100万两左右的黄金，黄金一般以金珠、金条、金饼、金绽为表现形式，金珠在1、2、5、10面额，金条分为20、50、金饼为100，金绽是最重的，分为300、500、1000。

　　因此，想要运输百万两黄金，需要1000锭的1000两面额金锭，最高面额的金锭体积不算太大，类似苹果4S手机，但丫是锭，就得分层分层的装，因此，少说也得装10个大箱子，分成5辆马车进行运输。

　　37个家伙决定取个组合的名字，叫“黑木崖巨盗”，若是这票做的成功，那组合就正式成立，以后大家就时不时聚在一起干丫一票。

　　黑木崖巨盗们并非要虎口夺食，他们的打算是在贞观钱庄把黄金交到成都郡大商人手中后，再从商人手中抢夺，因此，行动地点就是成都郡富商交易的地点——红杏古道。

　　红杏古道是一条废弃的商道，但实际上，根据南院巡游的资料所得，红杏古道是一条走私线路，成都商人通过这条古道，与“缅玉国”的反叛势力进行交易；成都郡商人会把粮食、布匹、丹药之类的卖给叛军，叛军则用玉石、黄金之类的作为支付。

　　玉石就是道室所消耗的矿物，里面含有浓度不同的内气，通过机关术提炼后，可与道室的机关联接在一起，从而形成人工灵脉；武者无法直接从玉石中汲取内力，因此，玉石价格昂贵，但武者对此并没有太大的需求，只有那些宗派、门阀才大量的需要。

　　中兴元年九月初一，成都郡被蒙蒙细雨笼罩，十大凶地副本依然热闹非凡，活动结束后的第一天，从积分商店赚到一些物品的玩家们，对游戏的投入更加的狂热，成都郡到处可见冒雨疾走的玩家，也能见到官道上有数起大规模的PK。

　　苗人风在锋芒毕露活动中的蒙面装，成下当下最流行的装扮，因此，路上皆能看到无数的蒙面客，这也使得挑衅者更加无所顾忌，PK事件不断升级，引出诸多宗派弟子的组团大PK，但PK主要还是为了利益。

　　很多玩家都是游戏运营半年后才加入的，而这些玩家习惯把半年后称为正式运营，因此，正式运营一个多月后，无数没有升入内门弟子的玩家，被赶出了师门踏进风雨飘摇的江湖中，他们有的加入玩家帮会，有的中入NPC帮会。

　　丐帮应该称为丐宗，因为此款游戏中的帮会都是属于底层组织，这些帮会占据着城池内的街道，收取保护费，抽取过往商团的税金，以此替帮会益利，而天下十六郡共有十六座主城，每座主城都非常的繁华，也成为帮会争夺的主要地盘。

　　为了争夺地盘，所有帮会都在招兵买马，出师的玩家们会选择福利较好的帮会加入，然后每天过着刀口舔血的日子，不喜欢这样生活的玩家，可以加入门阀世家成为护院，福利较少，胜在安定，偶尔组队去刷刷凶地副本，小日子过得清苦却也开心。

　　越来越动荡的成都郡南端却非常的寂静，此处不属于凶地，也没有村镇，更没有什么矿脉，引不起争夺利益的帮会注意，也吸引不了刷怪赚钱的武者注意，而此处颇为有名的地方就是一条废弃的古道，名为“红杏古道”。

　　在中兴元年九月初一这天，红杏古道吸引了诸多的目光，因为一支打着“贞观钱庄”的车队，赶着五辆载重极深的马车，在近百名高手护卫下，到达了红杏古道；贞观钱庄如此大张旗鼓的进入红杏古道，出乎“黑木崖巨盗”的意料，望着越来越多前来看热闹的武者，巨盗们只能面面相觑。

　　计划是很精心推敲并经过群策群力才制定出来的，但谁都没有料到贞观钱庄会如此声势浩大的运黄金，就算刚进游戏的菜鸟，也知道天下巨富当属“贞观钱庄”，那马车内运的什么东西，傻子都能猜的出来。

　　“首领，怎么办？”

　　苗人风被共推为黑木崖巨盗的首领，其余的36人皆以号码为称号，问他的就是黑木崖一号巨盗，排名是根据各自在锋芒毕露中存活时间而定，死得越早排名就越靠后，苗人风活到最后就是当然的首领，一号就是活到倒数第二个的玩家。

　　“调虎离山嘛”，苗人风笑道。

　　其余的巨盗都发出低笑声，显然他们也早就猜到，只是这些人家伙都是桀骜不驯之辈，就算佩服苗人风在活动的超强实力，却也不打算安心的臣服，时不时都要挑战一下首领的权威，苗人风对此也不在意，他知道自己就不是当大哥的料。

　　“红杏古道可是很长的，贞观钱庄大张旗鼓的停驻此处，那真正的黄金车队应该也在附近，但不会走这条道，十六，你从那个樵夫嘴中，得到有秘径的消息吗？”

　　“放心，红杏古道的地形都在我脑中，走吧。”

　　黑木崖巨盗们鱼贯离开了藏身地，在十六带领下，专走偏僻路径，拥有轻功与身法，就算没有路，也能够翻山越岭，约半个小时后，到达一处杂草丛生之地，十六用手中的刀砍了几处地方，随后吹了一声口哨，说“找到了”。

　　苗人风凑近一看，发现确实有一条羊肠小道的存在，顺着这条小道往前走，虽然比较崎岖，但相比要一路披荆斩棘，速度却是快很多；小道的径头是处悬崖，约有三十多米高，但崖壁处却能清晰看到一些铁环，这些铁环自然不是天然形成的。

　　自诩轻功最好的十九提着一条粗绳攀爬而下，沿途将粗绳系在有规律分布的铁环上，等他全部系好，一条绳梯就出现在崖壁上，苗人风先爬了下去，其余巨盗也依次爬下，到了崖底，十六号四处转了一圈后，选了一个方向，带着众人继续奔跑。

　　又是半个小时后，三十七个巨盗出现在红杏古道的中段地位，此段路是从一条山谷中穿插而过，而巨盗们出现的地方，则是在南端的谷顶，他们趴在谷顶，可看到十余米深的谷底处，有两伙人，这两伙人各自在一边建了营地，袅袅炊烟正悠然飘升。

　　“交易尚未进行，但贞观钱庄的五辆黄金车则停留在左边的营地，那应该就是成都富商的营地，右边的就是缅玉国的叛军”，苗人风一边打量一边想着。

　　反关缅玉国的叛军，神衣巡游院并没有什么记载，毕竟这个部门主要针对的是太玄帝国境内的宗派及武者，太玄帝国的情报机构叫“天策府”，国内国外的情报都归天策府管，天策卫与神衣卫（巡游）之间矛盾也是颇深的，因为职权有重叠之处嘛！

　　居高临下观察，能够看到叛军领地内东面有一处叠高之地，此处被黑色厚布遮了起来，苗人风猜测那些被遮起来的，应该就是此次交易的物品，但什么货物价值一百万黄金呢？若是玉石的话，一百万黄金其实只能算是小交易。

　　宗派与门阀对于玉石的需求是无止境的，拥有玉石，他们就能够培养出众多的武者，看看苗人风就知道，这货借用甲级道室，只花不到一天的时间，就从毫无修为晋升到普通三流巅峰，然后拿到一处乙品灵脉，就升到二流巅峰，还把裂地腿提升到三重。

　　甲级道室一周天对内气的吸入量在200左右，高于丁品灵脉又低于丙品灵脉，若是有充足的玉石，则可以无止尽的运转周天进行内气汲取，从而获得大量的经验，那培养一个二流高手时间就会缩短很多，NPC武者或许会用几个月时间，但玩家武者就短了很多少时间。

　　苗人风是用过道室的人，知道一个小时需要花费约1万金的玉石量，这是经过提炼的玉石，从一万金来看，玉石量其实不算多，否则，苗人风也不需要花八个小时才升到三流巅峰，道室是由人工控制的，不象灵脉，想收多少就多少。

　　“应该是玉石交易，那富商属于代购，购买者撑死就是个小世家。”一号巨盗凑在苗人风身边低声说道。

　　约十来分钟后，分散探查的巨盗们都陆续回来，十六号总结了一下情报后，迅速构画出一张简易地图，这货还把自己当复印机，刷刷刷一口气又画了三十六张，然后每人分一张，分完后，他就开始介绍地形，因为丫画出来的简易地图，没人看得懂。

　　苗人风不算聪明，但他身边跟着白狐，因此，一次听完就弄懂了，而其余的人似乎也没有疑问，这让苗人风有些自卑，智商差距很大啊！难怪孟叔叔说，蠢是没药可治的。


第55章 一起复杂的劫案

　　得益于游戏内琳琅满目的道具，攻击也呈现出无数的花样，攻打一处营地，强攻自然是最坏的选择，在有心算无心的情况下，火攻是最常用的战术，而火雷弹、松油枝等等道具，就是最佳的火攻暗器与器械。

　　直接从山谷投下“松油枝”自然是不行的，高度虽然只有十来米，但松油枝本身重量很轻，山谷中又时不时吹来轻风，极为容易被吹到别的地方，万一落到人的头上，岂不是暴露？因此，需要潜入两方的营地，将松油枝埋到合适的位置，等攻击时，再将火雷弹扔到那个位置，松油枝配合火雷弹，就能造成较大的火灾。

　　但火灾也不能乱引，把自家货物给烧了肿么办？因此，需要潜入进行实地侦察，十六是擅长踪踪与侦察的，这是他自己说的，因此，这个任务就交给他，能不能完成，只有他自己知道。

　　巨盗们都不是雷锋，虽然组织创立的很草率，但所有人都是经验丰富的老玩家，战利品的分配最是早制定出来的，根据每个人的表现进行评分，十六这么努力，自然就是争取获得份额较大的利益，其余的玩家自然也不会闲着，要想得到利益，不出力是不行的，所有人的眼睛都盯着彼此。

　　苗人风自然无需亲自出动，不是他首领的身份有特权，巨盗们的排名只是方便称呼，彼此都是同等的，没有高低之分；苗人风派出白狐进行探测就行，何必自己出去。

　　巨盗们还是相当厉害的，苗人风趴在谷顶，能够清楚的看到三十多道人影，分散潜行，这些家伙准备极为充份，都携带着类似迷彩服的服装，他们似乎都学过裁缝才艺，现场就进行了迷彩服的更改，这倒是提醒了苗人风，自家千面幻玉衫也具有这样的功能，自己居然一直忘记使用。

　　千面幻玉衫与千幻诀的存在，让苗人风可以不去学习易容术，裁缝之类的，而易容术实际上非常稀有的，不是想学就学的，但可以找替代之法，就是学化妆才艺，但仅仅是化妆才艺是不够的，要想把踪影隐藏到最佳，最好什么都是自己动手。

　　因此，画艺也要学，这样才能对五官的精确度做出更改，否则画得歪鼻裂嘴的，走出去就起不到隐藏的效果；同时，皮肤又牵涉到颜料，因此，也要去染布坊当一阵学徒，将颜料调配的本事学到手。

　　想要成为一个顶尖的武者，实力自然是最重要的，但才艺也非常重要，这其中的努力就看各自对游戏的投入度啦！

　　天色已近中午，商人与叛军都没有接触的意思，这让苗人风有些疑惑，按理说做生意，就算不是一下子拍板，双方也可以坐下来聊聊人生，谈谈理想，生意是谈出来的嘛！但现在双方都不谈是什么意思？莫非早有协议？可若是这样的，早就可以开始交易了，又何必枯坐着？

　　“钓鱼？”苗人风脑中冒出这个词。

　　白狐活蹦乱跳的回来，然后拿着特制的细小毛笔，用它的小狐狸爪在画板上画图，它观察的是商人一方的营地，丫画技就是天生的，宗师级，图一画出来就精美无比，就算只是黑白画，苗人风也奇特的看到了色彩。

　　“宗师级的画，果然很厉害啊”，苗人风赞叹道，随后，又把自己的猜测告诉白狐。

　　白狐眨闪着漂亮的眼睛，苗人风发现自己从中看到智慧的光芒，这让他忍不住吐道一句，早知当初就给丫选一头母狐狸，也好当一当狐狸精，现在一只公狐狸在卖萌，算是什么鬼？

　　“若是陷井的话，也不可能针对我们，要嘛就是针对富商的敌人，要嘛就是针对叛军的敌人。”白狐说道。

　　等所有巨盗都回来后，谷底的营地依然没有什么波澜，这说明巨盗们都成功的潜入，并没有吸发什么意外，苗人风自然对所有巨盗的实力有了更进一步的认识，而巨盗们对首领更佩服，丫都特么没离开谷顶，居然也拿到了详细的营地实力分布图。

　　互相对照后，十六又展示了丫牛擦的速描，富商营地与叛军营地的实力分布图，很快就人手一张，同时，两处营地的巡逻换班时间，也被他们查了出来。

　　苗人风打断巨盗们关于如何进攻的讨论，将这是一个陷井的猜测说出来。

　　“缅玉国的叛军资料，我倒是了解一些”，黑色头巾上写着“三十二”的巨盗说道，为了容易识别，所有人都在面巾或头巾上写上号码，这号码自然也不是找裁缝店，巨盗里好多都有裁缝才艺，他们都是现场刺绣的。

　　苗人风没有号码，也不需要号码，首领嘛，必须与众不同。

　　“缅玉叛军与太玄帝国37年前玉清宫事变有关，玉清宫事件具体就不说了，反正就是宫心斗之类的戏码，然后，一个叫李煜的皇子被某位太监救了出来，一路逃进了缅玉国，约10年后，就有了复玄军的存在，也就是叛军。”

　　三十二侃侃而谈，苗人风颇为意外，这样机密的情报，连他都不知道，三十二能知道的话，肯定也有官府身份，搞不好就是“天策府”的暗探；苗人风问了一下白狐，得知在后世，神衣卫没有任何玩家加入，但天策府却有颇多的玩家。

　　“天策府主要就是刺探军情，并不针对武者与宗派，因此，允许玩家的加入”，白狐说道。

　　“李煜若是要钓鱼的话，应该是成都府的沐王爷沐宗宝，沐宗宝的爹在玉清宫事变中扮演了不光彩的角色。”三十二说道。

　　“那富商呢？”

　　“富商应该没有在钓鱼，但富商肯定是知道这个计划的，他就是来配合李煜的。”

　　“卧槽，那货……”。

　　三十二挥了挥手，淡定的说：“货肯定是真的，想要鱼上勾，不但要放饵，还要放最佳的饵，要不鱼儿岂会轻易的上钩？”

　　“那沐宗宝会上钩吗？他可是成都王，手下供奉一大堆，就算知道此事，也不会亲身前来的，千金之子不坐危堂嘛！”

　　“但财帛动人心，若是没有重量级的人物镇场，供奉们要是私吞了此批财物，沐王爷也要吐血三百升的。”三十二说道。

　　“为什么？”

　　“这得说起一个月前的黄金墓事件，沐宗宝在此次事件中让皇帝很生气，明明墓就在成都郡，沐王爷居然一点风声也没有收到，搞得能抵上朝延好几年税收的财富，全部被宗派所得，尽管宗派最后上缴了一部分，但皇帝又岂会满足这点。”

　　“听说回缅军大将李林甫在此次事件发生时期，狠狠的搜刮了一把，还跟神衣巡游院干了一架，说起来，那个奇药少年特么的究竟是谁？”

　　“三十二，歪楼了”，苗人风轻咳一声说道。

　　三十二赶紧道歉，然后继续说道：“李林甫搜刮了近十万的黄金，皇帝还是蛮欢喜的，量不多，重点在这些黄金是黄金墓中挖出来，当然，李林甫这货根本就不敢进野猪林，他的黄金也是从武者世家中抢来的，啊，又歪楼了”。

　　“总之，沐宗宝沐王爷需要大量的黄金，他其实很富有，凑出几百万金还是可以的，但你让他自己出，无疑是不可能的事情，皇帝再生气，也不会砍他的头，他又何必自己出钱让皇帝开心？”

　　“为什么不可能？”

　　“丫是当今皇后的沐婉仪的亲弟弟，年仅二十三岁就当上成都王，再也没有升官的空间，只要他老姐不失势，他就可以一直富贵下去，而皇后不是说改就改的，不好意思，习惯性歪楼，所以，沐宗宝不会自己出钱，但若是知道有一宗百万黄金交易，并且还牵扯到李煜的话，他就有足够理由出击”。

　　“抓到李煜不仅可让皇帝高兴，还建了一桩奇功，同时还能得到百万黄金，这种事情，他不亲自上阵怎么行？”

　　苗人风与其余巨盗都陷入沉思，巨盗们来历都颇为神秘，各有各的情报渠道，从他们并没有过多的询问，就能知道，他们掌握的情报量很大，对一些皇室秘闻也了解的很清楚。

　　“为什么不是针对李林甫？”苗人风问道。

　　三十二的眼睛凝了一下，面巾下的表情肯定是呆了呆，然后，他拍了一下大腿喊道：“首领英明啊！搞不好还真是针对李林甫”。

　　李煜这个三十多年前的皇子如今快五十岁了，他也不是武者，寿命就比较短，因此，他敢以性命犯险，可不是要引出沐宗宝，沐宗宝可以让李煜的儿子来对付，反正两人年龄相当，但李林甫却是必须李煜来对付的。

　　“回缅军算是一方强军，但李林甫却是此军的灵魂，丫诡计多端，心狠手辣，正是复玄军的心腹大患，若是能干掉李林甫，复玄军的生存环境将会改善很多的。”三十二喊道。

　　“卧槽，搞得这么复杂，还抢不抢了？”三十六吼道。

　　丫排位三十六，代表他是第一轮37人中最早挂掉的一个，此时表现的如此急迫，或许也是伪装的出来，但他的吼叫，也说出苗人风的心声，麻蛋，打个劫而已，怎么又牵扯到“剧情”，要知道这种“剧情”搞不好就有系统任务跳出来，最讨厌这种系统剧情任务啊！

　　奇药名单就是剧情任务，也不知完成后又会牵出什么样的变故。

　　“恩，三十六，复不复杂且不说，我们必须考虑到一旦李林甫的亲卫军出现。”三十二说道。

　　“其实就是混水摸鱼嘛！所以，把警戒放远一点，注意周围的风吹草动，若是李林甫的亲卫军真的出现，我们就赶紧潜伏起来，坐山观虎斗，总能赚上一笔的”，苗人风说道。


第56章 一场意外频出的抢劫

　　细雨绵绵不绝，一左一右的营地内，有人员在频繁的走动，但并无什么大的动静，黑木崖巨盗们借助阴暗的天气，从谷底顺着绳索滑了下来，悄然摸近富商的营地右侧方。

　　六号拿出一把铁铲如同一头钻地鼠般开始挖地洞，只见尘土飞扬跃起，却又悄然无声的落地，苗人风就在六号的附近，见这货三两下就挖出一个深坑，同时一块块木板出现在手中，迅速搭建好后，六号继续挖，很快就挖出三米长的地洞，随后，营地内的地面凸了出来，紧接着，六号的头露了出来，回头就朝营地外的巨盗们笑。

　　“盗墓才艺这么好用？”苗人风有些意外，不过，盗墓是特殊才艺，要找专业的人才能学到。

　　顺着六号挖出来的地洞，巨盗们陆续钻了进去，然后出现在营地内，这个位置是巨盗们精心选择的，周围有诸多遮拦物，又没有岗哨的存在，因此，巨盗们可以神不知，鬼不觉的出现在营地内，随后，就是六号的个人表演秀。

　　地道继续往前挖，一直挖到储放黄金的营帐处，十五号现场弄出一些机关，如吊索、滑轮等等，这些机关物件，能够快速的将黄金箱子运走。

　　“当初在黄金墓时，若是有这票人马，老子也不会眼看着一笔巨财就此落了空”，苗人风颇为遗憾的想着。

　　黄金箱子自然不能这么快就搬走，且不说搬走的动静很大，地道目前也没有挖好，六号的目标是挖出八条通道，有的是直通营地外，有的是死通道，只有巨盗们才知道哪一条是真哪一条是假，到时万一出现什么意外，就可以用来争取逃跑的时间。

　　六号作为一个专业的盗墓者，自称对黄金有敏锐的嗅觉，他很肯定那五个装满黄金的箱子，就存放在附近，用黑色布匹遮掩着，而同时，旁边还摆放着相同体积的物件，所以，巨盗们表示，若是六号猜错了位置，就把他埋在地下当黄金。

　　犯罪份子总喜欢天黑出来游荡也是有一定道理的，但这不意味着白天就不能犯罪，何况今天的天气较阴暗，NPC们对于在雨里巡逻也是有些懈怠的，至于叛军与富商想布下陷井钓鱼，巨盗们表示他们钓他们的，我们偷我们的。

　　当地道挖出足够的空间后，巨盗们聚集在一起算数，数学是生物老师教的苗人风，只能干坐在一边，听巨盗们讨论什么承重量，黄金重量，箱子重量等等。

　　“五个箱子的重量约在10斤左右，一箱装20万两黄金，游戏的黄金与现实不同，一绽是1000金，重量是1斤，那么，就可以算出所有的重量。”

　　“泥土的负重要不要算进去？”

　　“雨水也会增加负重，挖得时候，还需要更深一点。”

　　“叠加量也要考虑一下。”

　　苗人风听得双眼冒星星，特么的，一句没听懂啊！

　　经过巨盗们的一番讨论，六号最终决定深挖3米，其余的巨盗也没有闲着，他们必须将一根根木板与柱子撑起来，避免挖着挖就塌方，同时，这些木板与柱也会摆出一个机关阵，当需要地面塌的时候，只需要触动其中一个机关，所有柱子就会倒下，木木板也会掉落，从而让地面的箱子坠落。

　　“首领，我们算的有一定的误差，所以，等下就需要你去震一震。”

　　苗人风的裂地腿已经被所有人知道，虽然还不是很清楚具体数据，但所有看过现场直播的人，都知道那丫一腿踏地，地面就会形成震荡之力，杀伤力很强悍；若是将攻击目标锁定在地面而不是人物的话，地面所承受的攻击就是所有的伤害力。

　　准备工夫花去了将近一个小时，等一切都布置好，巨盗们也累得够呛，个个躲在地道底恢复内力，苗人风在智商方向出不了力，只能出劳力，因此，他也蛮累的，但他恢复的最快，这一点，巨盗们毫不意外，他们是承认苗人风实力最强大的。

　　“还是没有动静”。

　　“我们拖不起的”。

　　“那就干吧。”

　　“防线还没有布好。”

　　“我拷，赶紧去布。”

　　所谓的防线，就是利用挖出来的泥土，将之叠砌在地道四周，它的作用不是用来阻隔拦敌人的，而是压缩敌人的活动空间，巨盗的数量终究还是少过对方太多的，若是留出太多的空间，容易形成四面遇敌的情况。

　　但叠砌泥土防线的动静会比较大，之前都是躲在地底挖洞的，再加上雨天的配合，就算有微小动静，也会被遮掩，可若是爬出去砌墙的话，周围的守卫可不是死的，就算不是很认真的值勤，凭其修为也能听到动静的。

　　“松油枝都放好了吧？”

　　“埋好了。”

　　“那就抽死签吧！”

　　抽到死签的巨盗，得潜进营地内四处放火，搞出大动静后，再激活地道底的机关，但若是地面不塌的话，就需要苗人风出力，所以，苗人风被免去抽死签。

　　七个抽到死签的巨盗个个都骂了一句手气太差了，然后，没有任何迟疑的就钻出地道，分散到四周，松油枝的摆放位置，都记在所有人脑中，所以，他们选择的方向都不是茫目的。

　　“什么人？”

　　轰，烈火在雨天仍然燃烧，阴暗的营地顿时变得明亮起来，躲在营帐内休息的人全部呼喝着冲了出来，而在火光燃烧起来之时，苗人风就从地道底跃了出来，裂地腿对准那一堆黄金箱子就是一踏，地面传来震荡之力，苗人风暗呼一声糟，整个人来不及移走，跟着地面一起陷了下去。

　　巨盗们哭笑不得的把他们首领从土里挖出来，首领羞涩的不行，好在一脸都是泥巴，也没人看到他满面的通红，接下来就是搬箱子的时间，有吊索与滑轮的存在，让这个工作变得轻松不少；不过，也不是所有巨盗都去忙这个。

　　分出七人去放火，再分出十人去搬箱子，余下的二十人都在与敌人交手，也不硬攻，不断的游走攻击，尽量分散敌人的注意力。

　　总体实力自然是富商营地这边高，但巨盗们在不硬拼的情况下，还是能够扛一段时间的。

　　刀影如浪，浪卷沙滚，即是“狂沙卷”。

　　苗人风对此还不是很熟练，因此，特意加入“气势”，值得注意的是，气势不是消耗内力，但它消耗精神；在人物面板中有个栏叫“资质”，资质包括：筋骨、经脉、神识、感知、悟性、特征。

　　气势消耗的就是神识，若是资质中的神识还没有得到数值时，气势出现后，人物状态就会出现疲惫、属性降低等等情况。

　　苗人风从白狐那里获得了10点神识属性，筋骨加攻击与防御，经脉增加内力，意识则增加视野、感应力等等，感知则增加敏捷与移动，悟性与特征，暂时还不是很清楚究竟做什么的。

　　当刀影中隐含着虎啸之声时，狂沙卷就不再仅公里刀浪卷沙滚，而是巨虎踏浪卷滚滚推进，因此，可以看到，苗人风如同一只发狂的公牛横冲直撞，受他刀势的影响，地面也出现一条条刀痕，令人惊奇的是，刀痕中还隐约有爪印的出现。

　　招与招的连接需要经常的锻练才能够知道的清楚，苗人风对裂地腿掌握的很熟练，但新得到的青云梯、火焰掌及狂沙卷刀法，却不甚熟悉。这使得苗人风经常会出现停滞的情况，好在他的秘技级“青云梯”很厉害，在敌人抓住空档时，苗人风已是闪避而走。

　　“杀杀杀”。

　　突然出现的震天喊杀声，令渐渐陷入危险的苗人风感到周围气氛一松，当然不是真的气氛松掉，而是敌人的攻势变缓，施加出来的压力就骤然消失，苗人风趁机移动到之前塌方的位置，朝下方喊道：“尼玛，完了没有？”

　　“大佬，情况不秒，我们被一伙人撞个正着，敌方势众，我们不得不扔下箱子，暂时先撤。”

　　“我擦。”

　　苗人风骂了一声掏出一只烟花筒朝天一扔，轰，烟花漫天绽放，散布在四周的巨盗们纷纷朝地道处涌来，而富商营地内的人员，则被营地外的新来敌人所吸引，这让巨盗们可以一直退进地道，再逃出营地，然后清点人数，卧槽，死了十二个巨盗。

　　抽到死签的七人巨盗都挂了，抵挡的二十个巨盗挂了五个，搬箱子的十个巨盗倒是没挂，却也受到不同程度的伤势，此时正躲在营地外的地道底疗伤。

　　“是不是李林甫？”

　　“不知道，对方也是蒙面黑衣。”

　　“玩家？”

　　“先别管这些，伤好后，夺回箱子。”

　　此时最重要的是恢复实力，十分钟后，二十二个巨盗就跃出地洞，朝附近的一处野林奔去，奔到地方时，就看到一伙蒙面人正围着五个大箱子戒备；若是不走红杏古道的话，马车就无法正常进入，由此可见，对方也是从某条秘径潜进来的。


第57章 一腿震八荒

　　这新来的一群家伙是什么来头，暂时还不是很清楚，但箱子肯定是要抢回来的，尼玛，辛辛苦苦大辈子，一下回到解放前，搁谁也受不了啊！

　　敌我双方目前的形势是这样的，敌方站在一丛野草堆中，人数在十几左右，将装有黄金的箱子挡在后方，形成两排站队，望着十多米外的巨盗们。

　　我方二十五人，状态不错，最差也是圆满丹田三流巅峰，最高就是苗人风，完美无瑕二流巅峰，敌方的修为目前还不知道，不过，从敌方不敢冲出来来看，实力应该也不咋滴，那就带来一个问题，之前十个巨盗，为毛会打不过？

　　答案也简单，小时候偷鸡摸狗的事情做得多了，人品太差，丫十个人运着箱子前往预定地方时，恰巧碰到对方的大队伍，十个巨盗一看情势不妙，本着留着青山在，大家捡媒球的精神，扔下箱子就跑啦！

　　为什么要扔下箱子？箱子太重是一方面，保命才是重点的，那么，敌方究竟是否知道箱子里装的是黄金？这个问题很重要，若是敌方知道，那留下来的肯定实力非凡，若是不知道，那留守的力量会薄弱很多。

　　巨盗们猜出测敌方尚未打开箱子，或者说，知道箱子里装着百万黄金，却仍然调走大部队，那说明营地的富商，与叛军李煜，对于这群后来的蒙面客是更重要的。

　　“首领，你分析这么久，不是在凑字数吧？赶紧打啊”。

　　雨仍然稀稀落落，一方是二十五名巨盗，一方是十八名蒙面客，双方隔着十来米僵持着，时间并不站在巨盗这边，万一蒙面客调走的大部队返回的话，那此次劫金就算失败了，因此，苗人风决定全力一击。

　　他如今拥有40100内力值，裂地腿第三重的攻击是1200，消耗内力点是3000，扣去消耗点余下37100，100肯定是要留着，免得丹田变空，连运转周天都不行，顺嘴提一下，体内没有内力的话，恢复内力的药丹就算吃下去，也不能消化，也就是没有效果，所以，丹田内最少也要留下十点内力的。

　　37000点内力=3700点攻击，再加上1200点，一共是4900伤害力。

　　“三流修为的话，肯定挡不下我全力一击的，就试试看吧”，苗人风想着。

　　一声虎啸凭空出现，一道人影瞬息之间已是移出，不等身影站稳，他右腿朝前重重一踏，轰，以他为中心直径十米内，一道光圈出现，地面震荡不止，光圈内光纹摇荡，强大的伤害力如旋风般在光圈内来回旋转。

　　十八名蒙面客站成两排，左右两边超出了苗人风的攻击范围，约有八个人没有遭到裂地腿的伤害，但其余十人都被裂地腿笼罩在其中，他们身上的衣服瞬息之间被割裂，随后就是身体被内力伤害所切割，一条条伤痕出现又消失。

　　倒地的尸体非常的恐怖，他们身无片缕衣衫，浑身鲜血淋淋，凑近的话，可以清晰的看到他们的血管与骨头都被切割的断裂。

　　巨盗跟蒙面客同时都倒吸一口冷气，苗人风却没有任何耽搁的往嘴里塞四粒回气丹，恢复两万内力点，当然，塞药的时候，他也是一直往后退的，这样虽然会暴露出他底气不足，但他也不能去赌敌人不会因为己方兄弟死亡，而失去理智的对他发起攻击。

　　因此，还是赶紧先退走的好。

　　别人若是有苗人风这样的修为又拥有秘技级裂地腿，其实也是不敢这样施展的，关键之处就在于“回气丹”，所以说，决定胜负的因素是很多的，而现在，决定胜负的因素则是丹药。

　　“三流修为，赶紧杀”，苗人风的全力一击测试出敌方的实力，他一边退后一边大吼道。

　　其余二十四位巨盗从震惊中回过神来，大吼一声，纷纷朝敌方还活的八个蒙面客冲去，蒙面客也不傻，己方一下挂了十个，再留下来就是等死，于是，他们呐喊一声四下逃散，从这个动作来看，蒙面客也是久走江湖之人。

　　巨盗们也没有去追，四人一箱的抬起箱子就往南面跑，苗人风与几位巨盗断后，等找箱子的跑出一段距离后，断后的人才跟上去，一直跑到当初那条小径的尽头——悬崖底。

　　擅长轻功的十九号已经挂掉，擅长地形观察与跟踪的十六号也挂了，不过，三十七个巨盗都是多才多艺的，何况，专业盗墓者六号同志还活着，擅长机关的十五号也活着；因此，吊索与葫芦机很快就安装好，然后顺着之前留下的绳梯爬上去，再把箱子一一吊上去。

　　到了这一步，劫金案算是成功了一半，现在就是分赃的时候，当然，死掉的十二个巨盗的份额也要留出来的，否则，黑木崖巨盗这个团伙就会散掉。

　　百万黄金分成三十七分，每人先分2万黄金，74万就没了，余下26万则视劫金时的表现来定，苗人风前期表现平平，最后一战却是很突出，众人合议后，奖励苗人风5万金，苗人风对此感到很意外，他以为最多给个一万金，没想到巨盗们居然这么慷慨，当然，也证明巨盗们是很公平的。

　　死掉的十二个巨盗每人都得到一千金的抚恤费，又得到一千的奖金，很快，余下的黄金就分得干净，除了苗人风没有什么激动之情外，其余的巨盗都非常激动，尽管蒙着脸，但从他们的身体动作来看，就知道他们无法掩饰自己的激动。

　　“得多干几票啊，千年药材如今都涨到了5万金一株了，麻蛋，丹田扩增之事，我听师傅说过的，只是师傅也是穷光蛋，我也是穷光蛋，但我现实中不穷的，我特么投五十万进来收黄金的。”

　　“哇，土豪，求包养。”

　　“大腿，大腿借我抱一抱。”

　　说投五十万现金入游戏的是巨盗一号，这货伸出中指鄙视其余男男女女巨盗，很是悲伤的说：“我的五十万投进来，却是连一万金都没有收全啊”。

　　“很正常，两个原因，一是收的人多，一是卖的人少，老玩家总共十来万出头，其中就算有很多散户，手头上的黄金也不会多的，再加上象你这样的人多，结果，分摊一下，大家都没有收足。”

　　“若是让我收足五十万量的黄金，我早就把秘珍阁的千年灵药扫荡空了，哪会象现在这样，为了一两万的黄金，居然喜极而泣，哥真不是穷人啊”，一号悲伤的低吼道。

　　“麻蛋，我怎么听出丫他在炫耀自己是有钱人？”

　　“就是，你要想收，一金一块，要不要？”

　　“我要。”

　　全场寂静，这尼玛是真的霸气啊！最早的收价是1:10的，也就是一块钱能买到十金，后来丹田扩增的秘密成了公开，就涨到3:10，涨幅算是蛮大的，但一号居然直接涨到1:1，这就有些夸张了啊！

　　“真的一块一金？”苗人风眼冒金光的问道。

　　一号很认真的点头说：“兄弟们，哥真不缺钱，哥缺的是金子，来吧，一块一金，来多少，我收多少。”

　　“切。”

　　让苗人风意外的是，除了他之外，其余的巨盗居然没有一个要出金的，“我槽，这意思是他们在现实中并不缺钱，缺的只是游内的货币，麻的，我遇到的都特么是土豪啊！”

　　死掉的巨盗终于赶到了约定地点，乐滋滋的领到了各自的那份，苗人风发现他们的修为居然都恢复完整，心想着，果然都是土豪啊！苗人风自己若是挂掉，他是没法这么快恢复修为的，因为他没有经验珠或是经验果或是经验丹。

　　不管是经验珠还是经验果又或是经验丹，得到它们的途径有两个地方，最方便的就是充值，然后在信用点商店购买，一粒加一百经验的，一粒加一千经验的，一粒加一万经验的，一料加十万，百万等等，应有尽有，只要有钱，就能买到。

　　另一个途径就是游戏里获得，获得途径是多方面的，可以到秘珍阁这样的商团定购，也可以通过打怪获得，或是任务获得；游戏里获得的经验珠、经验果、经验丹等等，都是空白的，需要玩家自己去打怪，然后把经验存进去，不象信用点商店里卖的，全都是有经验的。

　　有钱，果然任性啊！

　　营地那边的事情，巨盗们都没有想去趟混水，就算有好处，他们也不会去，因为从目前收集到的情报来看，营地内发生的事情，肯定是跟剧情扯上关系的，而玩家们若是机缘巧合之下碰到剧情事件，很容易被剧情任务缠上的。

　　剧情任务非常的麻烦，一不小心就会陷进诸多的争端中，巨盗们都属于低调的富豪，就象一号说的那样，他真不是穷，他缺的只是游戏内的货币，而他把兑换价格一下子提到这么高，显然是真的急了。

　　黑木崖巨盗们对此次行动非常满意，特别对首领的彪悍感到很佩服，并相约下次再一起做大买卖，苗人风从他们的话语里听出一丝意思，那就是，这群巨盗的下一次，好象会很快，似乎他们又得到了什么线索。

　　“拷，哥是紫金巡游，都没有这些家伙消息灵通，看来以后我若是遇到什么难案烂案的话，倒是可以向这些巨盗探听一下线索的。”

　　苗人风返回成都府，他前脚刚跨进城门，一号就鬼鬼祟祟的跟在他后面，然后一前一后进了城门附近的茶馆里，苗人风有些哭笑不得的说：“只是卖金，又不是走私，你把气氛搞得这么诡异做什么？”

　　“首领，这种事情越秘密越好，要是别的人也知道你愿意出金，那肯定会来收的，到时候，价格会越提越高，我还真不怕竞价，我是怕麻烦，所以，我二块收你一金。”

　　苗人风吓了一跳，“不是说越穷越抠吗？一号这小子怎么如此豪气？”想归想，苗人风也不会拒绝一号的土豪作风，他还希望十块兑一金，当然，这不现实，而他原本只打算出五万金的，但现在一号把价格又提高一倍，苗人风就出十万金。

　　“20万”的入帐提示，让苗人风有种不真实感，虽然在锋芒毕露中，他前前后后也赚了几万块，但每次入帐都是几百或一千的，散钱是不象整整二十万那么震撼的，所以，苗人风呆呆的坐在茶馆里，直到基友肖邦的出现。

　　肖邦笑着鄙视苗人风小家子气，说他曾经做过一笔交易是五百多万的，苗人风就给跪了，他以前当游戏工作室外围成员时，最大一笔是五百块，如今在这款游戏中，赚了好几万块，他就乐的找不到北，要让他一下赚五百万，苗人风觉得有句话很贴切，“臣妾承受不住啊”。

　　肖邦是来跟苗人风商量“奇药名单”的事情，苗人风发现自己其实是可以很简单的完成任务的，关键点就在肖邦身上，肖邦是一个老玩家，丫的信誉好的连系统都钦佩，所以，他认识很多的真传弟子，正九邪六的都有。

　　苗人风就托肖邦四处去问问，是否有人愿意带他前往宗派禁地走一圈，需要什么样的代价。

　　“千年灵药如今是最抢手的，你若是有的话，一些真传弟子都愿意替你偷宗派重宝，但你现在只是要求在禁地走一圈，价格就不算昂贵，一些人说看在我的面子，就不收取费用了，而其余的人要求的东西，我都帮你答应，并且支付了。”

　　苗人风眨了眨眼睛，肖同学办事还真是爽利啊！难怪自己当初看到他就羡慕忌妒恨，这完全是有道理的，麻的，自己完成青城派的任务，都蹉跎的不行，肖邦就这么一圈通知下去，自己的奇药名单就被搞定了。

　　肖邦对能帮上苗人风是觉得很开心的，没办法，丫觉得自己欠苗人风的人情太多了，六指琴魔遗址、黄金墓这两份人情，实在是不知道要还到什么时候的。

　　“对了，你有没有空？”肖邦问道。

　　“有空啊！不是，你不是说跟你回昆仑派吗？”

　　“这个缓一缓，你先跟我去乡下打打鼓。”

　　“什么意思？”


第58章 一场喜闹婚宴

　　肖邦从六指琴魔的遗迹内得到了一部秘技级的武功，叫“悲喜魔音功”，这门琴功比较难练，当然，象箫、琴、笛等等之类，走音攻路线的，都是非常难练的，练这些武功，跟刀、剑、弓、拳等等之类完全是不同的。

　　悲喜魔音功要求修练者领悟出悲音与喜音，这如何领悟？有师傅就是好，肖邦的师傅让他去参加红白之事，也就是组建一个乡村锣鼓队，哪家办喜事，就去吹吹打打，哪家办丧事，也去吹吹打打，当然，吹吹打打的时候，要注意周围人的情绪，再结合自己的心法，如此进行领悟。

　　肖邦找了几个师弟组成锣鼓队，但今天有个师弟没上线，时间又有点紧，所以，就拉苗人风去凑数，反正也不需要什么音乐才艺，“你只要在心里数着一二三四，咣，敲一下锣，接着再数一二三四，咣，再敲一下锣。”

　　迪迪达达迪达达迪，咣……

　　咚咚灿，咚咚灿，咣……

　　今天参加的是一场喜宴，乡下一小伙子娶了邻村一姑娘，欢天喜地的骑着一头毛驴，请上村里的好基友，挑上贴着喜喜字担子，一路吹吹打打的朝邻村走去；乡下迎亲规矩也是蛮多的，锣鼓队不仅要负责奏乐，还要负责放鞭炮，唱喜曲，迎亲颂等等。

　　苗人风在心里已把肖邦拉入黑名单，尼玛，这得多无聊才会来当锣鼓队啊！有气无力的“咣咣咣”，结果还被新郎官的亲戚指责，说喜庆队都不喜应，那岂不是触了霉，搞得苗人风不得不堆起笑脸，露出八个牙齿。

　　东村走到西村要经过一座木桥，平时这桥基本上也没有什么人来往，因为附近有一座新的石桥，但东村与西村有个老传统，说是走这座木桥，能抱上大胖儿子，还能一生富贵，反正都是好意头，因此，不管东村娶西村，还是西村嫁东村，基本上都要走这条木桥的。

　　而这个老传统，也被远近的乞丐们知道，因此，一知道有人办喜事，乞丐们就全部堵在木桥处，这也是凑热闹，办喜事的人再穷，也会拿出钱来分一分的，乞丐们一般也不过份，他们都是当地的乞丐，很清楚各家的贫富程度。

　　但今天却是出了怪事，那群乞丐不要钱，他们要人。

　　“那个是丐帮颜值最高的沈破虚吧？”苗人风站在一边低声问道。

　　“是沈破虚，这小子跟你一起进游戏的，听说风声收得比较晚，在被关闭的一款游戏中，损失比较大，为了切合他的心情，他就选了丐帮加入，并在朋友圈中声称，要当丐帮有史以来最帅的帮主。”肖邦笑道。

　　沈破虚领的将近一百个乞丐，全都有玩家，这也说明丫在丐帮中混的很不错，而他跟苗人风是同一时期进入的玩家，苗人风是有诸多的奇遇，但沈破虚可没有这样的奇遇，就是没有奇遇，才能说明丫玩游戏真的很有一套，否则，也不可能如此短的时间内，就成为丐帮的真传弟子。

　　“你们这些破乞儿，做事怎么可以如此过份，若是误了吉时，你们都要进官衙吃板子的”，媒婆挥着鲜艳的红手帕，气呼呼的朝躺在木桥的乞丐们喝道。

　　这媒婆的口气这么大，是因为丫属于公务猿，也就是官媒，游戏里的NPC到了一定的年龄还找不到老婆或老公，官府就会派出官媒替他们找到对象，歪瓜配裂枣，白马配公主，当然，也有可能歪瓜配公主，裂枣配白马。

　　所以，游戏内到了适婚年龄的NPC，一般都会赶紧出嫁或是迎娶。

　　但也会有狗血的“等君千里来相会”的剧情，就比如东村这位哥哥，要娶西村那位妹妹，结果西村妹妹早就有了意中人，可这意中人发誓要考个状元回来，才会迎娶西村妹子，问题是，丫一去就没了音讯，害得西村妹子等到花儿都谢了，最后，被官府知道这小妞居然还不出嫁，就随便找了个青壮，让丫出嫁去。

　　沈破虚这小子也是蛋疼，他也不知道触发了什么任务，居然接到要破坏这起婚姻的任务，因此，他很无奈的召集人马，躺在木桥上，不肯让迎亲队过桥，的正乞丐躺在桥上，不犯法的说。

　　苗人风跟沈破虚也有一面之缘，他提着锣就凑到破虚公子身边，低声问道：“肾虚哥，你这任务什么来历？”

　　苗人风是真的很好奇，倒不是要打听沈破虚的任务，苗人风说完，就看到沈破虚露出欲言又止的模样，苗人风以为沈破虚误会自己要打听到什么秘密，正要解释的时候，就看到沈破虚一声长叹，眼角隐约还有泪光。

　　卧槽，这里面有故事啊！

　　其实也没有什么太复杂的故事，就是一个玩家跟一个NPC女侠浪漫的爱情故事。

　　话说，沈破虚长得如此帅的一比，NPC女侠看到他就爱的不行，而沈破虚原本是爱理不理的，但后来他无意中得知这位NPC女侠，牵扯以一个关于“先天武功秘籍”的任务，沈破虚自然不会放过，先天武功啊！就算是跟NPC女侠结婚，沈破虚也认了，何况只是交朋友。

　　然后，NPC女侠在帮助沈破虚做任务时，死了。

　　其实玩家们都清楚，这个NPC女侠就是任务角色，她是注定要死亡的，但沈破虚这小子又蛮重感情的，他问NPC女位有什么遗愿，NPC女侠就说自己见个失散的妹妹，希望沈破虚能找到。

　　故事讲到这里，谁都知道那个失散的妹妹就是西村妹子，而沈破虚找到她后，这位西村妹子原本很绝望，现在知道沈破虚是一个武者，自然是要求沈破虚帮助自己，沈破虚也没办法帮，这可是法律，武者再牛擦，若是触犯法律，也得遭罪的，神衣卫可不是摆着看的。

　　而且，九大邪六与太玄李氏皇族是有明确约定的，武者触犯法律的话，宗派不得插手庇护，所以，沈破虚也不能公然破坏官婚，要不就是犯汉了，所以，他就采用这样的办法，擦法律的边球。

　　“先天武功拿到了吗？”苗人风关心的是这个。

　　“要是拿到，我会跟你说有先天武功吗？”沈破虚没好看地说道。

　　苗人风嘿嘿干笑一声。

　　要知道玩家挂掉时是有几率掉落武功的，因此，若是沈破虚真的学到先天武功，丫肯定是不会说的，说出去岂不是告诉所有的玩家，快来杀我吧，我有玩天武功，这是花样作死啊！

　　苗人风猜测没有先天武功，沈破虚肯定也拿到秘技级的武功，否则，这货如此卖力做什么？肯定是那个NPC女侠挂掉后，后续任务与失散的妹妹有关。

　　苗人风乐呵呵的站在一边看热闹，官府派出来的媒婆上蹿下跳，也没办法劝走这群乞丐，媒婆也是有眼力的，知道这些乞丐都不是普通的乞丐，所以，她骂归骂，却不敢动手。

　　但迎亲的村民们却不乐意了，娶个老婆多难啊？尼玛，整天跟羊较劲，或者跟牛较劲，是件很不幸福的事情，如今终于娶到媳妇了，还让你们这群乞丐给阻拦了，那岂能忍得下来。

　　因此，村民们就动手了，但乞丐们却没有还手，他们哭喊着在地上滚来滚去，叫嚷着打死人啦，打死人啦。

　　“丐帮其实是不受玩家欢迎的，因为，丐帮弟子讲求的是嬉笑怒骂，无赖撒泼，当丐帮外门弟子的第一件事情就是讨饭，讨不到饭就进不了外门，而到了内门，就不仅仅是讨饭，还要满大街的扮丑，扮残，因为丐帮是最大的情报商人，若是不扮演这些角色，就拿不到情报的。”

　　“所以，九大正派里，丐帮玩家的数量是最少的，别的宗派外门弟子动不动就十几二十万，丐帮的外门弟子却都只有几千人，巅峰时期也不会超过两万人的”。

　　肖邦在一边介绍，苗人风则心不在焉的听着，让他心不在焉，不是还关收着沈破虚先天武功的任务，而是一名邮差又冒出来了，送来的则是黑木崖巨盗们的信。

　　“麻的，这些家伙是尝到了甜头，想一票又一票的做吗？擦，哥哪里有这么多的时间，奇药任务先弄完再说”，苗人风不想再去做大案子，就回了封信，拒绝这次的会面。

　　“邦仔，还要搞多久啊？”苗人风有些不耐烦的问道。

　　肖邦知道苗人风急着做什么，安慰道：“你也不要太着急，很多真传弟子的玩家，都还在凶地打怪，你去了，人家也不一定在，所以，我都约好了时间，你按时过去就行了，现在还没到约定的时间，你就跟我先混着。”

　　“擦”。


第59章 一堆老梗

　　苗人风觉得最近浑身不得劲，就跑去看中医，中医说他便秘了，卧槽，这还要你丫说？然后，苗人风很羞涩的领了一堆药回家，回家途中经过“淫”联，苗人风心中一动，提款机前面恰好没人，苗人风就上前查了查自个的存款。

　　“余额：317600”。

　　银行卡余额从来没有超过1万的苗人风很得瑟的取了一百块，然后，他提着写着“惠民中药”的袋子，走进星巴克，麻蛋，第一次进，很紧张的说，也不知要不要小费？当然，这属于吐槽，虽然首次进，苗人风有钱壮狗胆，选了个位置喊道：“服务员，点菜。”

　　这么二逼的事情肯定不会发生，点了一杯“拿铁”，话说看美剧时经常有翻译出来说“拿铁”，最早不知道，还以为歪果仁都特么的贼牛逼，连铁都能拿来吃，后来看多了才知道，尼玛，原来是咖啡的一种。

　　“铁的味道跟雀的味道没啥区别啊！”苗人风砸砸嘴，小声嘀咕道。

　　喝茶大碗来，咖啡是速溶，只知道一个品牌就是“雀草”，苗人风觉得自己有钱了，不能再这么跟那群吊丝一样的生活品味，可尼玛吊丝当了二十多年，真心不知道土豪是什么生活啊！所以，还是继续吊下去吧。

　　原本想买部缺口水果的手机，后来发现自个整天打游戏，这手机完全是摆设啊！可惜，“裸鸡鸭”不出产手机了，苗人风可是忠诚的“裸鸡鸭”粉丝的。

　　都说男人三件套，手表、皮鞋与皮带，又有话说，女人看包，男人看表，因此，苗人风决定去买个表，也好跟基友们炫耀一下，什么叫“我去年买了个表”，去一个很吊的品牌店转一圈，苗人风就萎了，灰溜溜的跑出品牌店。

　　尼玛，一块破手表卖一百来万，吊丝真心不能装土豪啊！算了，去买块电子表吧！

　　手表买不成去买一件“阿尼玛”，不是，“阿玛尼”衫衬，心疼的不行，都能买一百件地摊衬衫啦！想想还是不买了，反正穿上也体现不出土豪的气质。

　　逛街真心的累，苗人风装土豪的“逼”没装成，有些心塞的坐在喷泉边，双眼望着天空，嘀咕着，生活不该这样啊！

　　生活究竟该肿么样，苗人风坐在喷泉边没有琢磨出来，所以，他就回去玩游戏啦！

　　苗人风跟肖邦混了一段“乡村吹拉弹”乐队，在他不停催促下，肖邦只好带他回了一趟昆仑派，然后，苗人风的任务就完成了；如此轻松简单的完成任务，苗人风觉得自己在青城剑派的那段潜伏剧情，完全就是凑字数的。

　　接下来的日子，苗人风就成了超级马车车，前一个小时他身处于光头群中，下一个小时，周边全是女道姑，话说，峨嵋派真心很给力啊！不说NPC个个美艳动人，就是女玩家也是个个身材傲娇，看得苗人风真心想呆在峨嵋派。

　　虽说峨嵋派全都是女滴，但此派也禁止男人的进出，当然，必须得是名人，象苗人风这样没啥名气的，若非有真传女弟子做担保，还真是进不去的，至于去禁地转一圈也算是犯门规的，但只是转一转，并没有接触到核心秘密，再加上女弟子在派中也很有靠山，也算是有惊无险的完成任务。

　　由于这些真传弟子个个都是非常忙的，苗人风这个闲人也只能配合对方的时间，游戏跟现实时间是同步的，因此，在等待对方的时间里，苗人风就比较闲，时不时下线出去转一圈，等时间差不多了，再上线跟着真传弟子去禁地走一走。

　　花了大约五天的时间，苗人风终于听到“奇药任务”完成的提示。

　　任务完成，苗人风也没有马上进京面圣，皇帝都没通知你，你丫跑去面圣，这不扯淡吗？因此，必须等到皇帝派人来通知后，才能进京面圣的。

　　天下十六座主城中都有一个“武者酒馆”，此酒馆只有玩家能进，但里面也有数量多众的NPC工作人员，因为武者酒馆就是“任务大厅”，十六座武者酒馆颁布的任务，大部分都是针对本地的，但也有一部分是天下通行的任务。

　　当玩家跨过末流晋阶三流时，就可以去领取“游历任务”，这个任务要求玩家需要沿着任务路线行走，整个行程约需要一天的时间，但任务并没有时间限制，只要走完这条路线即可，而三流晋阶二流后，同样也有“游历任务”。

　　每阶只有一次游历任务的机会，若是在游历中被人杀死，任务失败，重活后也无法再接到，除非晋级新的一阶修为，而游历任务提供的奖励只有一个——名气。名气包括郡、国、天下，名气的提升，能够接到更高档次的任务，能够进入一些隐秘的地方，还能得到一些意外的委托等等。

　　可以说，除去象苗人风这样直接进入系统编制的玩家，其余的玩家若是想跟NPC有更的交流，就需要名气，换个意思说，玩家与NPC原本是两个世界，在玩家没有名气的情况下，大大小小的剧情NPC是无视玩家，只有玩家拥有了名气，NPC才会前来拜访，求助等等。

　　名气就是玩家进入NPC世界的一把钥匙。

　　苗人风可以跟沐王府有来往，跟罗中贯有交流，跟南院守监狱的NPC正常交流等等，都跟他是“紫金巡游”的身份有关，也就是他已经走进了NPC世界，尽管他本身没有什么名气，但他可以毫无阻碍的干涉NPC的事务。

　　李林甫、李白、孟浩然等等为什么会与苗人风有交集？这个身份就是重点，而肖邦也正是有了一此名气，才能够与NPC们有正常的交流，若是没有名气的玩家，遇到高手，高手要嘛无视，要嘛宰掉玩家，不会有什么“哟，少年，你根骨极佳，拜我为师”的事情发生。

　　凑完字数，扯回话题，苗人风如今是二流巅峰修为，末晋三，三进二的游历任务都没有做过，虽然他早已进入NPC的世界，但名气大的话，用途极广，因此，他就去了成都府的“武者酒馆”，接取自己的游历任务。

　　这个任务有个坑爹之处，必须是用真实身份游历，也就是苗人风不能再贴着人皮面具去游历，必须经武当叛徒的真面目游历，否则，任务是不做数的，而游历不能坐“车马行”的马车，当然，若是你自个有马或车，倒不是禁止的，只是这样的马与车，速度与“车马行”完全是不同的。

　　成都府倒是有马出售，但属于普通的矮马，速度慢的惊人，载重量倒是可，爬山路也不错，但这东西容易被偷，不止玩家偷，NPC也玩偷，麻蛋，世道不怎么安宁的说，因此，苗人风决定靠自己的双腿去游历。

　　易容都不行，戴面纱或斗笠什么的自然也是不准的，游历需要坦然，路线也不能自己选择，在接到任务时，会有一个NPC工作人员送上游历地图，苗人风是一口气接了末进三，三进二的游历任务，因此，他的游历路线就更长一些。

　　从成都府出发后沿着官道走，然后就会脱离官道走进土路，官道一般只跟县城连通，村落的话是没有官道的，因此，游历主要就是穿村过寨；任务没有特意的考验任务出来，有些玩家走的很顺当，基本上都没有什么事情发，有的人却刚好碰到强人做案，很不幸的被牵连在内。

　　游历任务并不要求玩家行侠仗义，就算玩家狗拿耗子多管闲事，也不会有更多的名气奖励的，因此，玩家们可以无视任何凶案的发生，也可以无视沿途百姓的求助，一心走自己的路，当然，也可以一路管闲事，然后，得到奖励。

　　这里的奖励是求助者给的，不是系统给的，前面说过，接了这个任务后，才算是进入NPC的世界，NPC们不再无视玩家，在遇到困难时，就会请求帮助，帮不帮就看玩家各自的心性。

　　开启这个任务还有一个不知是好还是坏的影响，那就是屠村。

　　没接到这个任务之前，入室偷窃之类的事情都无法做，只有完成这个任务，开启“名气”后，才可以偷NPC的东西，凶残的一点的，可以屠掉整个村子进行掠夺，黑木崖巨盗们都已经开启了名气，才能够相约抢夺“黄金”。

　　肖邦开启了名气，才能够接到去村子吹拉弹唱的委托，沈破虚也是开启了名气，才能遇到那些奇奇怪怪的事情。勿弗子也是开启了名气，才能与“金刀门”的千金小姐发生某些暧昧的事情，又让金刀门千金因爱而上吊寻死。

　　头绑五彩盘丝帕，身穿白色千面幻玉衫，腰悬“燕环长刀”，苗人风进入游戏后第一次以真面目行走，若是没有这个任务，苗人风都有些忘记自己长什么样了，而且经常易容也有些后遗症，那就是苗人风很少跟玩家进行交流。

　　因为他换脸频繁，就算认识了某个人，若是当时脸不对的话，乱打招呼会引起对方疑惑的，因此，苗人风在很多时间都不怎么说话，当然，蒙上面或是跟肖邦在一起的，他也就变成了话唠。

　　武当派不是官府，没有权利把苗人风的图像贴的满天下都是，但苗人风的图像却被贴到诸多宗派中，这也是所有玩家都知道苗人风长什么样的原因；若是苗人风没有拥有千面幻玉衫，他就算不是被玩家天天杀，也是被NPC天天杀的，所以，苗人风对白狐抱有感激之心。

　　提到白狐，这货最近非常的萎靡不振，苗人风怀疑丫是不是去找母狐狸了，话说，丫从出生到现在也不过刚满月，体型却长得蛮快的，已经有田园土狗大小，若是它把狐尾收拾一下，扮只狗还真不容易被人发现真面貌的。

　　白狐是个BUG，苗人风下线时，它并不会象正常的武兽那样，跟主人一起进入虚境中，只要苗人风把它放出“兽环”，它就可以自由活动啦！至于它在游戏里都在忙活什么，苗人风也没有去注意，问了，白狐也不回答，所以，苗人风也不去管它为什么最近老是精神萎靡。

　　现实中有电话来，苗人风下线去接电话，他的人物状态在野外下线后，就成为一道虚影，野外下线其实蛮危险的，若是上线时，刚好周围有人打架，很容易在未全部清醒的状态，遭到强力攻击，不明不白的死掉。

　　下线的苗人风自然不知道，他刚刚下线，游戏人物成为虚影后又马上凝实，然后笨拙的迈出步伐，蹒跚的步代就象一个刚刚学如何走路的小屁孩，而事实也是如此，苗人风笨拙的走了一步后，脚步协调的不好，卟通一声就摔倒在地。

　　白色的身影围着倒地不起的苗人风转了一圈，它正是被苗人风放出来的白狐，也不知它做了什么，苗人风又呆头呆脑的从地上爬起来，然后继续走，走两步又卟通一声摔倒，“叽叽叽”，白狐显然很郁闷，忍不住吐出一堆狐语。

　　突然，它感觉到了什么，于是，苗人风的游戏人物又重新变成了虚影，随后，虚影凝实，接完电话重新上线的苗人风，没有感觉到什么异常，打了下响指，继续他的游历之旅。

　　除了财大气粗的人会经常坐便捷马车外，很多玩家前往凶地都不会坐马车的，走官道的话虽然方便，但路程较远，因此，不坐便捷马车的玩家，一般都是抄近路，也就是穿村过寨，所以，苗人风游历途中，遇到很多玩家也就不奇怪。

　　苗人风不愿意欺负这些修为很渣的玩家，但他也没有刻意掩藏自己的行迹，游历就是要坦荡。

　　游戏世界比现实更直接，更肆无忌惮，现实中瞄一眼对方都会惹起争端，游戏中看对方不顺眼就莫名其妙动手的事情，更是举不胜举。

　　因此，有玩家不愿惹麻烦，目不斜视的走自己的路，也有自恃实力雄厚的玩家，东张西望寻找下手的对象，更有玩家埋伏隐蔽之处，等着落单的玩家进行掠夺。

　　独行客一般是不会这样显眼的走在路上，他们会更隐蔽的赶路，而象苗人风这样单刀独行的人，稍有点经验的人都知道，这货在进行游历任务，然后，就会有蛋疼的人跳出来挑衅，游历的人一旦被杀死，游历任务就会失败。

　　因为只有开启名气才能进入NPC世界，才能挑战成名的NPC，若是没有开启名气，只能在凶地刷怪，接宗派任务等等，挑战NPC，或是参与NPC剧情任务，是不行的，但很多武功，材料，又都在NPC身上，所以，开启名气还是相当重要的。

　　在修为方面的游历任务可以一阶一阶的接，也可以合起来接，但每阶只有一次，合起来的话也只有一次，若是失败，就需要晋到下一阶才能再接。

　　于是，就有一些人喜欢拦下游历之人，告诉他，想要顺顺利利完成任务，就留下过路线吧。

　　苗人风实在不想跟战五渣的人浪费时间，因此，遇到这样的人，他也不生气，“蝼蚁”，苗人风很是霸气地说道，在挡路的人脸色大变之时，苗人风已是施展秘技级“青云梯”，一个纵身，很轻视的从对方头顶跃过，然后一路踩着梯子般朝远方移动。

　　挡路者自然怒火狂飙，但轻功不如人又能如何？只能眼睁睁的看着对方一溜烟消失不见。

　　前面一段路走的还是颇为安稳的，主要是没有什么人跳出来喊“武当叛徒，人人得而诛之”，苗人风最讨厌别人喊出这句话，只要不是认出他，他一般都不会动手，而青云梯的移动或许不算快，但苗人风内力深厚的说，甩掉对方根本不是问题，何况，拥有同等速度的秘技级轻功者，真心不多的说。

　　所以说，有时候讨厌什么就会出现什么，“武当叛徒苗人风，人人得而诛之”这句话，终于还是出现了，说的话是五个峨嵋派女弟子。

　　苗人风以前很疑惑为什么这么多玩家集中在成都郡，后来才知道，成都郡的凶地在天下160处凶地中，属于最低档次的，怪傻钱多，因此，无数玩家都会优先前往成都府打怪。

　　这其实也是官方的特意安排，游戏地图弄得这么大，玩家就算有一千万，扔到这么大地图里，基本上也很难碰在一起，这就少了交流，最重要的是少了PK，没有PK的话，游戏去哪赚钱？所以，一流包括一流阶段前，几乎所有的玩家都是挤在成都郡这块地图里的。

　　当然，这是指出师的玩家，未出师的玩家主要活动地图则是宗派，内门与外门都会被迫出师，只有真传弟子，身份已经确定，就算出师也仍然可以呆在宗派内，所以，可以四处走，四处打怪。

　　秒杀五个丹田还没有扩增的三流玩家，真的是件简单的事情，只是秒杀五个长的不错的女玩家，总是会惹来一些怜香惜玉的家伙，苗人风对这样狗血的桥段，真的很想吼一声“真是够了，你丫就想不出别的梗吗？老是有护花使者出来”。

　　作者能不能想出新的梗，作者自己都不知道，反正作者知道，苗人风这小子的游历之旅，肯定不会一帆风顺的。


第60章 一些无厘头的猜想

　　女NPC能喜欢上男玩家，男NPC自然也会喜欢上女玩家，正所谓王八看绿豆，锄禾上当午，有时候，看对了眼，爱的也是很激烈的，眼睁睁看着自个喜爱的女子死在面前，任谁都受不了，三个护花使者当场就疯了。

　　他们穿的是五岳剑派的服饰，也不知咋滴，峨嵋派跟五岳剑派的关系非常好，这使得两个宗派的弟子也走得非常近。

　　行家一出手，就知有没有，三个五岳剑派弟子尽管陷入失去爱的人疯狂，但他们手底下的剑法却没有乱，一招一式紧密衔接，三个师兄弟也配合的极为默契，令有点轻视他们的苗人风，顿时陷入危机。

　　这是三个都领悟出气势的五岳派弟子，他们的气势是“山”，厚重而沉稳，在拔剑之时就引出气势锁定苗人风，苗人风顿时感到三股强大的压力凭空出现，他的身体也被无形的压力压得有些难受，不管是敏捷还是移动，都受到了影响。

　　五岳剑法以稳、准、平而被天下武者所知，稳是指沉稳，剑法一旦锁定敌人，敌人就会陷入一层又一层的沉重中；准是指剑法的精确度，招招刺敌要害；平是指每招剑法都没有花样，没有什么诱敌，惑敌的铺垫，直来直往，平平就淡淡。

　　三柄长剑交叠在一起，直刺苗人风的心脏，“嘭”，苗人风只是险险的避开，却没有完全避开，右胸被击中，身上顿时血如泉涌，防御值自然也被扣去不少。交叠的三剑重新分开，三道人影将苗人风围在中心，人影交错而走，三柄长剑，上中下攻敌，苗人风拔身而起，却不料，正中敌人下怀。

　　三柄长剑暴涨一米剑气，追着苗人风朝上空窜去。

　　“五岳剑派的三剑凌云阵，听这名字就知道，剑阵最喜欢敌人腾空跃起，若是实地攻击的话，三剑凌云阵用来困敌还行，杀敌却是有些难度，如今苗人风却是自找死路，居然跃空了。”

　　“苗人风的名字，我听说过，没想到这么厉害，居然跟五岳三士打得难分难解。”

　　“你哪只眼睛看到他们打得难分难解？明明是苗人风被打成狗好不好？”

　　“草，旁观要公正，不能因为苗人风是武当叛徒，就刻意贬低他的实力，从一开打，苗人风就陷入下风，这没错，但你也不能无视苗人风的反击，五岳三士击中苗人风起码有六次，实打实的击中，苗人风虽然负伤，却没有败势出现，你说他强不强？你要觉的不强，你让五岳三士联手击中一次看看？”

　　“咦，你说的好对，苗人风的防御很强悍啊！这货身上有好东西。”

　　“切，你不懂看就一边呆着去，你个装备党，实力才是最重要的，你没看到苗人风身上的护劲在一闪一闪的吗？丫是纯粹消耗内力在防御啊！”

　　“卧槽，苗人风破阵了。”

　　围观者渐渐增多，一些眼力及经验丰富的玩家，开始评头论足，随着一声惊呼出现，评论之声消失，所有人都抬头望着天空，只见一道人影如同登梯般，一步一步朝上空行走，而五岳三士尽管努力想要追上去，却剑势已尽，不得不落地。

　　“三剑凌云阵不是专门应对凌空的吗？怎么还被苗人风脱阵？”

　　“很简单，这就跟一直火箭飞上去时，你丫就算套上一张网，也会被冲破的，除非你用的是更高科技的拦载物。五岳三剑士联手攻击也无法破掉苗人风的防，这说明三人合起来的内力都没有苗人风深厚，因此，三剑凌云阵不是不强，而是三剑士不够强。”

　　“吼”，饱含怒意的虎啸之声震荡四野，一头白色巨虎在苗人风身后若隐若现，登空十余米的苗人风突然直接下坠，在离地还约有一米时，突然斜步横跨而出，长刀出鞘，九道刀影刹那间重叠而现，刀含虎势，直线而击。

　　嘭，一道人影化为两道人影，一左一右疾飞而出，血雨漂漂洒洒间，两道人影落地。

　　“卧槽，一刀两断。”

　　“尼玛，被分尸了，好凶残的刀法。”

　　“好刀法，好内力。”

　　“哥，好刀法，我知道，好内力是什么意思？”

　　“尼玛，你没看到长刀出鞘时只有三重刀影吗？然后，瞬息之间被叠加六道，共形成九重刀影，紧接着以直击的方式，将九重刀影全部轰在五岳三士之一的身上，这说明苗人风在消耗内力进行伤害增涨。”

　　“师弟”。

　　余下两名五岳剑派弟子悲呼出声。

　　“嘭”，又是一刀两断，紧接着又是一刀两断。

　　三名五岳派弟子接连被苗人风斩杀，尸体都是从中间被劈开变成两半，这种杀人方式，不是苗人风制造出来的，而是“狂沙卷”刀法制造出来的。

　　每种心法都有独特的运行轨迹，每一种武都有独特的杀伤痕迹，这就跟现实中子弹从枪管打出后，会有不同的“弹道”一样，而神衣巡游就是根据这些现场痕迹，判断出武功，再寻找擅长此类武功的武者，从而找到案件的凶手。

　　长刀滴血，杀人者执刀而立，暴虐的虎势在他周身若隐若现，观战者都是久走江湖之人，杀完正主再杀旁观的事情，那真是太多太多了。因此，一看到苗人风杀完人，就全部撒腿朝远处跑开，避免苗人风顺手把他们宰了。

　　苗人风真心不愿意在此处施展“狂沙卷”，这暴露了他一招秘技武功，而秘技武功都是唯一无二的，也就是说，他学了狂沙卷，世上就无另一个个狂沙卷；当然，人有相似，武功自然也是如此，所以，跟狂沙卷，裂地腿相类的武功还是很多的。

　　绝学之所以是绝学，就是没有相类似的武功，真正的独一无二。

　　“汪汪”。

　　苗人风有些无语的望着了一眼白狐，由于他是以真正面目出来，就不能带着白狐，因此，白狐就把自己染成土黄色，毫不怜惜的把尾巴修理一下，丫就装起了狗，现在这声“汪汪”，则是提醒一下苗人风，附近有人在快速接近。

　　倒不是白狐很厉害，可以感应到，而是它本来就潜伏在较远的地方当眼线，象它这种田园小土狗，其实比白狐更危险，因为爱吃狗肉的人，真的很多啊！所以，它这声汪汪，替自己引来杀身之祸，一个乞丐从暗中扑出，要抓住它。

　　白狐吃了一惊，“汪”一声，撒腿就跑，这货的智商放在人类里也是很厉害的，自然不会让自己处于绝对的危险中，因此，它朝草丛一钻就不见了，那个乞丐扑到草丛里一扒，发现那里有个狗洞，“卧槽，狗都会挖地道了”，乞丐瞪着眼睛骂道。

　　“啊”，骂声未落定，乞丐的头颅就与身体分了家，头在地上滚了几下后，正好面朝上，看清楚杀人者的模样，乞丐怒骂：“苗人风，我草，哔哔哔”，正骂的爽时，苗人腿的右腿已是踩了上去，“啪叽”，人头碎了，脑浆流了一地，场面真是令人作呕。

　　“魔头，拿命来。”

　　身穿五岳剑派服饰的高手出现，苗人风朝他们伸了根中指后，展开轻功一溜烟跑的不见，五岳剑派的七名男女紧追不舍，其中一个似乎对跟踪有些经验，时不时还停下来观察一下，但最后还是没有找到苗人风。

　　“江湖号外，江湖号外，武当叛徒苗人风重出江湖，一刀砍断五岳山，号外，号外。”

　　“嘭”。

　　“号外尼妹啊，什么叫一刀砍断五岳山？你小子会不会当信风快马？”

　　“我草，你管我会不会当信风快马，有本事你当上啊！”被一脚踢翻在地的玩家，一骨碌爬了起来，他身上穿的居然是件红色的小马甲，胸前写着“信快”，背后写着“风马”，正是江湖上鼎鼎有名的媒纸“信风快马”成员。

　　信风快马与丐帮、再醉楼的仇怨颇深，因为丐帮与再醉楼都是以出售情报为主业，但信风快马却以公开诸多隐秘为主业，这尼玛完全就是不正当的行业竞争啊！因此，丐帮、再醉楼、信风快马，三个江湖神秘的组织，在地下世界杀得很惨烈。

　　为什么说丐帮是神秘组织？

　　因为丐帮对外声称的主业，就不是情报，丐帮也不承认自己是情报组织，但谁都知道，丐帮内部分为清衣与污衣两派，清衣就是走情报买卖，污衣则以乞讨为业，但两者又属于合作关系。

　　清衣丐经营情报后购买田地，放高利等等，赚取大量的金钱，污衣以乞讨为掩护，四处探查江湖秘闻，官府动向等等，再从清衣那里领取报酬。

　　很多玩家从宗派出师后都想加入信风快马，福利高、消息灵通，还能知道诸多的秘闻暗档，更能获得一门“人马合一”的辅助武功，虽然修到人马合一的人没有多少，但这门辅助武功能够与“便捷车马行”的马车拼速度的。

　　也因此，信风快马的成员，个个骑术精湛，跑得快，信息自然也传播的很快。

　　江湖上每天都会发生好多事情，买一张信风快报，就能对江湖上的动向有初步的了解，而信风快马又以时时更新为武者们所喜爱，就象苗人风刚刚击杀五岳三士，消息就立即被信风快马登录，然后以特殊的通讯方式，传到天下十六郡的主城，再分发到成员手上，成员们就会四处播报。

　　玩家成为信风快马成员也是蛮苦逼的，谁都不愿意自家宗派的丑事被传出去的，因此，象这位快马被人踢翻在地的事情，真的很常见，更常见的是拔刀攻击，快马们被宰掉也是家常便事，由此，快马成员也成为最高危的职业。

　　一个多月前，武当派突然宣布一个叫苗人风的家伙为“武当叛徒”，却没有说其中的内情，而信风快马等情报组织，经过探查知道苗人风与某个厉害的家伙，里应外合窃取了武当派一件镇派之宝，此件镇派之宝叫“北斗七星剑”。

　　但信风快马等情报组织却认为这不是真正的内幕，因为，据他们探查，苗人风只是普通的外门弟子，他听到宗派警钟时，还在休息，并且，盗宝之人送给苗人风的东西，只是一块废铁，所以，疑点出来啦！

　　为什么盗宝者要送苗人风一块废铁，若是不送，他是可以毫发未伤的离去，正是因为他停留片刻，才与武当派高手杀了一场，受了颇重的伤。

　　为什么武当派要将一个外门弟子列为叛徒？外门弟子说是弟子，但全天下都知道，只有真正的宗派弟子，才能被列为叛徒的，外门与内门还没有成为叛徒的资格。

　　因此，信风快马等情报组织认为，苗人风是最重要的线索，所以，他们也都在秘密寻找苗人风，但苗人风留下的信息线索太少了，这些组织如此厉害的情报网，居然也没有把他找出来，好在如今苗人风自己跑出来的，各组织就开始行动啦！

　　“奇怪。”

　　“哪里奇怪？”

　　“苗人风明显就在做名气开启的任务，而根据设定，名气没有开启的玩家，无法参与到NPC世界中，但你看看现在，苗人风早就在NPC世界中了，所以，苗人风真的有秘密。”

　　有疑点，有漏洞，NPC们在行动，玩家们也在行动，不管NPC还是玩家，他们都非常好奇苗人风身上究竟有什么秘密，并且他们还非常肯定，这个秘密肯定非常有价值。

　　尼玛，你丫都不知道是什么秘密，居然还肯定有价值，这不前后矛盾吗？

　　苗人风也想知道自己身上有什么秘密，这话不对，他身上真的有秘密啊！

　　“但是，我在武当派时，身上没秘密啊？所以，那个盗宝者为什么别人不选，单选我？不可能就因为我站得高，比较帅吧？”

　　抽空买了一张信风报，苗人风扫完上面的内容后，也开始嘀咕着。

　　游历任务是做不下去了，好在这任务并没有规定要一口气做完，因此，苗人风重新隐藏起来，换上那张常用的胡子脸，大摇大摆的走在人群中，但他没有把盘丝帕继续绑在额头上，而是系在了腰间，这件装备是可以随处放的，不过，它五彩的颜色没法改变。

　　因此，若是有心人的话，也仍然可以根据腰间丝帕，而对苗人风做出猜测，好在熟知这条巾帕的人其实并不多，而苗人风在杀五岳三士时，旁观都在注意到刀法，并没有注意苗人风的打扮，打扮随时都能换，注意这个做什么？

　　五岳三士在五岳剑派中属于后起之秀，是内门弟子，但有资格进入真传的，因为他们都扩增到圆满丹田，这属于资质很不错的，五岳剑派正打算重点培养时，丫三人居然挂了，五岳剑派自然是不会放过杀人者，何况这凶手还是武当叛徒，那就更不能放过了。

　　有心的人很快就注意，五岳剑派的人越来越多，但武当派的人却没有多少，武当玩家可以不去理它，但武当NPC却是一个也没来，这就很奇怪了。

　　“按理说，苗人风是武当派的叛徒，武当派跟五岳剑派关系虽不是很融合，但现在人家为杀你宗的叛徒，反而被杀掉，你丫堂堂九大之一，怎么也得出来表示表示吧？但武当却没有出来走两步的意思，蹊跷啊！”

　　“大哥，我们还是去凶地吧。”

　　“这么大的江湖事件不参加，反而去凶地，你是不是脑抽抽了？”

　　“哥，江湖事件再大，跟我们两个末流修为有个毛关系？我们还是等有资格加入后，再来关心江湖大事吧。”

　　“哈哈”。

　　交谈的人回头，就看到一个一脸胡子的家伙在笑，他们都没有开启名气，自然就知道这货是玩家，于是，大哥很不爽的瞪眼说道：“朋友，背后听人说话，是很不礼貌的。”

　　“你怎么知道是背后？”

　　小弟愣了愣后，不明其意，问大哥，大哥恨铁不成钢的拍了一下小弟的头，骂道：“他的意思是，他先来，我们却没有发现，所以，他不是背后听，而是明听，也就是，他认为自个实力强过我们很多，我们是战五渣。”

　　苗人风很惊奇的望着这个大哥，这货的脑袋很好使啊！苗人风抱拳行礼，说“阁下是……”。

　　没名气就没称号，没称号时听到“阁下是……”，那就是问ID的，大哥也非常有江湖范的抱拳还礼，说“在下兽宗风吹菊花凉，这是我小弟，蛋打丁丁疼”。

　　苗人风请菊花娘分析一下，为什么盗宝人要送废铁给苗人风，武当派又为什么做出如此诡异的举动（指将苗人风列为叛徒）。

　　“对于这个问题，我琢磨了很久，根据我收集到的情报，苗人风这个人是很普通的玩家，他当时也只是末流修为，身上除了武当派外门弟子服装与铁剑外，什么装备都没有，那么，他为什么吸引盗宝人的注意？又被武当派奇怪的列为叛徒了？”

　　“为什么？”

　　“请看人物面板的资质。”

　　“呃？”

　　“资质包括筋骨、经脉、神识、感知、悟性、特征，但我判断还有隐藏资质没有体现出来，而苗人风之所以会被盗宝人注意，被武当派列为叛徒，就是他的隐藏资质有蹊跷，与破碎虚空有所关系，我觉的……”。

　　苗人风不得不感叹菊花娘的脑洞之大，这尼玛都能扯到破碎虚空，而他身边的白狐可是当过系统的，若是有隐藏资质，苗人风岂能不知？果然，聪明人就是想得太多啊！


第61章 一口唾沫

　　苗人风的事情并没有掀起多大的波浪，若非丫是武当叛徒，玩家们是不会停留片刻去关注他信息的，就算他杀死五岳剑派的三名后起之秀，玩家们知道后也只是略略惊讶一下，然后，该干嘛还干嘛。

　　因此，苗人风躲了一个小时后，重新回到杀死五岳三士的地段，面容自然是恢复本色，然后继续往前走，至于还有几个无聊的家伙仍然暗中跟随，苗人风也不在意，而他并不会一直往前走的，万一有人给五岳剑派通风报信，五岳剑派在前方设下包围圈，那一直往前走，岂不是正好中伏？

　　化妆成田园狗的白狐在山野间奔跑，时不时还会刨几个狗洞以防万一，等探测到前方并没有埋兵后，白狐就会寻个高处朝后望，若是能看到苗人风的身影，就算只是一个小黑点，两者也能进行神识交流，这种交流真是超牛逼的。

　　苗人风借助狐狸狗的侦察，走走停停，让五岳剑派的几次伏击都落了空，而五岳剑派不想采用伏击，准备明杀苗人风时，就会发现苗人风如同空气般，看不见也摸不着；玩家还以为苗人风下了线，但守在附近却没有等到苗人风上线，反而听到苗人风在前方出现，这才知道苗人风有很厉害的隐藏行迹方法。

　　“走过了一村又一寨，为何没看到郎出来，是白天不懂夜的黑，还是等到花儿也谢了。我在遥望，月亮之上，喝下一杯拿铁，最呀最炫民族风。她息掉晚灯，轻轻摇两肩，我是一匹来自北方的狼，嗷呜……”。

　　腾龙庄正陷入熊熊大火中，庄中传出凄惨的嘶叫，女人的哭喊，男人的怒吼，还有无数的哀求，都被大火笼罩在其中，而就是在这样的场景，出现令人听而崩溃的歌声，歌词还特么改得乱七八糟，音调更是偏到了大西洋。

　　十余道身影从火光中窜出，然后齐声大喝：“旅天帮办事，杂碎滚开。”

　　“赵日天，老子叶良辰等你好久了。”

　　“麻蛋，不是赵日天的日天，是旅游的旅，我这么标准的普通话，你居然也听错，老子砍了你。”

　　显然，旅天帮经常被人听成日天帮，这么逆天的帮名，惹来很多闲杂人等的关注，帮主赵旅天很无奈，派出帮中普通话最好的成员，每次帮派办事时，就让这些人出面，阻拦那些闲杂人等，当然，日天二字太拉仇恨，必须得先解释一下，我们帮不叫日天，叫旅天。

　　解释完就可以开打啦！

　　一开打就发现碰上个硬茬，丫手中长刀几乎是锐不可挡，几乎就是一刀一个，而且还尼玛劈成两半。

　　等等，一刀两半这种杀法，好象有点熟悉的说。

　　再等等，眼前这货就是武当叛徒苗人风？

　　“帮主，一刀两断苗人风来了。”

　　“我拷，我什么时候有一刀两断的外号，别特么乱取，这本书叫雪山飞狐，哥的称号注定是雪山飞狐，小心作者写死你个狗日的。”

　　“槽，老子已经死了。”

　　“哎，死得真够快的，所以说，得罪谁也不能得罪写书的啊！”

　　“少特么废话，你是路过还是要行侠仗义？”

　　“屠庄啊！很大的罪。”

　　“大哥，别说笑了，再大的罪能比的上你吗？你丫武当叛徒，正邪两道得而诛之，我屠庄最多就是被神衣卫通缉。”

　　“对不起，我是警察，喂，跑什么，没说完，分我一半啊！”

　　旅天帮头也不回的全体逃窜，虽然己方有一百来号人，但攻庄时已是死了六十多个，又被苗人风宰了十来个，再谈下去，估计就得全帮覆没了，反正抢了不少的东西，先保住劳动果实再说。

　　“啊呸”。

　　苗人风很无语的望着腾龙庄的NPC，他就知道会出现这样的情况，作为一个正邪两道得而诛之的人物，就算他把一群快要死在暴徒中的人救过来，这些人在得知他是苗人风，武当叛徒，都露出唾弃的神情，那个半死不活的庄主，还当面吐了一口唾沫。

　　“我说，我是奸了你们全庄还是污了你们全族，武当派是你爹啊！”

　　苗人风怒而举刀，屠尽整个腾龙庄，当然，罪名还是要让“旅天帮”背的，苗人风屠完庄后并没有搜索，而是换上胡子脸，取出紫金神衣令悬挂在腰间，再伸手取出一支烟花朝天一甩，烟花在空绽放后形成一只神兽的图案——朱雀。

　　罗中贯是最快赶到的神衣卫，这个魔门弟子，称号泥和尚的家伙，被苗人风转正成为银章神衣卫。

　　银章神衣卫是有定数的，一名紫金章总巡游帐下有8名银章神衣卫，数字不能变，那只能是人变。

　　罗中贯暗杀了一个银章神衣卫，而苗人风是有权力提升的，因此，罗中贯就成为新的银章神衣，而这种事情，整天处于阴暗中的神衣卫们又岂能不知，所以，银章神衣卫们个个都提高警惕，以避被苗人风又派人给干掉。

　　罗中贯是完美丹田，一流全强化巅峰修为，他没有在三流阶段扩增无暇丹田，随着修为越来越高，最后一个扩增也越来越困难，但扩增到完美丹田，他晋阶宗师还是有希望的，大宗师比较困难，还是有一定成功几率的，先天大宗师就不要想了，没有完美无瑕丹田，永远不可能晋阶先天大宗师。

　　罗中贯混迹江湖二十多年也是有些底蕴跟手段的，他很快就收聚了一票江湖上颇有凶名的小弟，然后成为苗人风最忠诚的狗，替苗人风争取南院的所有权力。

　　“大人”。

　　包括罗中贯在内，三十多个高手全部单膝跪地，齐声问候。

　　苗人风“嗯”了一声，心中却是暗爽的很，话说，他真的喜欢这种感觉的，以前看影视剧时，就特羡慕大佬出场时，一群黑西装墨镜的壮汉站在两边，齐声大喊“大佬”，贼威风，特酸爽。

　　罗中贯召集来的高手全是绿章，也就是临时工，协警，有危险上，有黑祸背的角色，但他们混迹江湖都有些年头，犯案经验丰富，那查案经验自然也是丰富的，何况，这些人还接受罗中贯的系统培训，罗中贯虽然是暗探，却也接受正规的神衣卫培训的。

　　“大人，前面三十多具尸体应该出自旅天帮的手笔，后面十七具尸体则另有其人，新近冒出的一群人，自称黑木崖巨盗，后面出手杀十七人的，正是黑木崖巨盗的首领，具体资料暂缺。”罗中贯汇报道。

　　罗中贯在野猪林见到苗人风时，就是这张胡子脸，他也没见过苗人风的武功，自然不知道黑木崖巨盗的首领就是苗人风。

　　“首领资料暂缺的话，其余的成员资料有没有收集到？”

　　“收集到一些，都是外道的传人。”

　　“外道？”

　　“正邪魔三道之外的门派，手段奇妙却势单力薄，行事无常，手段不定，故称之为外道。”

　　为避免身份暴露，苗人风在不显露本相时，把狂沙卷秘技武学取下，青云梯却没有取下来，轻功类的武功相似的很多，并且也不会留下什么痕迹，因此，暴露的几率要小很多，狂沙卷的特征太明显，特别是一杀人就将人劈成两半。

　　由于目前玩家绝大多集中在成都郡，因此，建帮会时，都会建在成都郡内，反正以后势大的话，可以一郡一城的分舵开下去，总舵什么的也是可以到处搬的，因此，旅天帮的总舵也在成都郡内。

　　不过，旅天帮的总舵不久前刚刚被南院神衣卫给挑翻了，旅天帮实际上已经灭亡了，因此，想要再找到这个帮会，只等旅天等玩家重新建立帮会，目前的话，也保能继续发布通缉令。

　　在南院神衣卫攻打旅天帮总舵时，所有死在总舵中的帮会成员，都被自动除名，也就是不属于此帮会成员，而侥幸逃脱的人，则会被画像通缉，神衣卫有他们所有人的资料。

　　每个帮会成立时都需要向神衣卫报备，递交帮会成员的资料，总部位置等等，而后，每新收一位帮众，神衣卫都会自动更新，所以说，想要犯案后逃掉罪名，玩家们还需要多下下功夫的。

　　罗中贯带人离去，苗人风跑到偏静之处，得到狐狸狗说附近没人后，撤去脸皮恢复本色，然后返回到腾龙庄的位置，重新踏上游历之途。

　　看看地图，连三分之一的路程都没走完，苗人风想了想后，就施展轻功奔跑，但有游历任务在身的话，总会有事情发生在四周，这也是很多做游历任务玩家常见的事情。

　　这次碰到的不是屠村事件，而是两个相邻较近的村子，为了“水”的问题起了争端，争端的位置，正好是苗人风要经过的路线，游历任务有明确的路线，不能走歪，也不能抄近路，只能按线路走，若是错了，地图上就会有“空白”出现，而走动的话，就会有“红线”把路线涂掉。

　　苗人风要是挤过去的话自然是可以的，直接从村民头上跃过去，同样也可以，若是有飞机的话，只要不脱离路线，也可以坐飞机过去，问题是没有飞机，所以，只能用轻功飞过去。

　　想要管争水的事情自然也是可以的，但苗人风才不会管这种事情，所以，他是直接用轻功飞过去的，然后继续施展轻功往前跑，没错，轻功其实就是跑，S线，W线之类的不是轻功，那是身法。当然，若是你丫闲得蛋疼，硬要用轻功跑出一句“我爱你”，那也是可以的。


第62章 一场风花雪月的偷袭

　　游戏中有各种“狂”，杀人狂，升级狂，才艺狂，偷窃狂等等，其中有一种“狂”是比较受欢迎的，那就是“研究狂”。这些把游戏当课研进行钻研的家伙，现实中一定是学霸，他们会收集无数的游戏数据，针对某个怪物或是某件物品的掉率进行疯狂的研究。

　　然后放到论坛上共享，正是这种无私的共享精神，让所有人都喜欢研究狂们。

　　武当派真传弟子“勿弗子”就是一个研究狂，他还拥人一个自己的研究团队，他们的团队最近在研究野猪林里最令人头疼的“沼泽毒虫”，具体如何研究的，这个团队列举了无数的精确数据，还搞出一个令人神经错乱的“公式”。

　　正是借助这个公式，勿弗子同学成为沼泽毒虫的终结者，而他也正因为这个成绩，获得“沼泽毒虫灭种师”的称号，称号是以玉佩的方式送到勿弗子的手中，这玉佩可不是摆设，它含有某种属性，勿弗子并没有公布。

　　各种“狂”中有一种较为奇葩的狂，称为“自杀狂”，这些自杀狂又分很多种，其中有一种叫“高空坠落自杀狂”，他们会寻找各地最高的山峰，然后高呼一声“毛爷爷万岁”，就跳了下去，而研究狂们也跟这些人合作，得出各种高空坠落的数据。

　　数据表明，秘技级以下的轻功与身法，无法挽救坠崖之人，因为没有借力点，而秘技级或以上的轻功加身法，也不是绝对能在坠崖后毫发无伤的，每一种品级的轻功与身法，都有极高度限制与坠落承受力，武功介绍中属性表明的腾空值，就是坠落值的上限。

　　“花零吊桥”长约百米，连接着两岸的村落，桥底是乱石滩，高度约有五米，数据表明，秘技级以下的轻功与身法，在这样高度坠落，本身防御若是没的超过1000的话，20%几率会摔死，50%几率会瘫痪，100%几率摔断腿。

　　根据这个数据，苗人风是不需要担心自己从“花零吊桥”掉下去时会死掉，也不需要担心受到什么伤残，但花零吊桥是仅容一个人行进的，若是两面都有行人，就需要侧身挤一挤，这条吊桥也无法进行货物运输。

　　一位美丽的女子坐在桥头处，挡住了苗人风的去路，苗人风若是直接从她头顶跃过，自然可以继续赶路，但他没有这样做，因为他认识那个美丽的女子，而此时，这位女子脸上的泪痕尚存，颜值高的女子做什么动作都是令人赏心悦目的，而一旦她哭泣，更能击中男人心中的痛惜及保护欲。

　　苗人风倒没有失去警惕，他虽然认识这个美丽女子，但那是在活动中，并且他还用毒毒翻了这位女子，因此，他没有出声，走到“明嘉”的身边，坐了下来，双腿悬空在外，与明嘉一起望着不算很深的谷底。

　　“爱情是什么？”明嘉伤心的问道。

　　苗人风沉默半晌后，声音有些干涩的说：“我没有谈过恋爱，所以，我不懂爱情。”

　　“美丽是一种错误吗？”

　　“对某些人来说，美丽是一种负担，对某些人来说，美丽是一种收藏，对某些人来说，美丽是玩物，人所处的社会阶级不同，对美丽的理解也不同。”

　　“那你认为自己能拥有美丽吗？”

　　“在虚拟中，我有拥有一切美丽的资格与实力，在现实中，我只能欣赏美丽，而无法拥有。”

　　明嘉破涕而笑，苗人风有些不解的望着那张美丽的容貌，他不明白自己话里的笑点在哪里？莫非美女与土憋之间不仅颜值有差距，连笑点都不在同一频道吗？

　　有风吹过谷底的乱石滩，气流形成无数怪异的声响，似哭泣，似冷笑，似嚎叫，心情不同，听在耳中的声音也各不相同。

　　苗人风觉得陪在明嘉身边一起坐看风景，也是一件令人身心愉悦的事情，他对美女的理解又深了一层，可惜，正如他之前所说的那样，他可以在虚拟中追求与拥有一切美丽，但在现实中，他抵挡不住那些权势者对他所拥有美丽的抢夺。

　　苗人风向肖邦打听明嘉的资料时，肖邦非常严肃的劝告苗人风，那不是他可以接触的圈子，明嘉也不是心思单纯的女子，苗人风或许在游戏内拥有强大的实力，但在现实中，明嘉身边的人，一根小指就能压死苗人风。

　　“你为什么会成为武当叛徒？”

　　“我要打破武当派那呆板无趣的派规，我要让武当派的NPC见识到真正的天才，所以，我就被列为叛徒。”

　　“呵呵”。

　　“嘿嘿。”

　　明嘉站了起来，苗人风也随之起身，两人站在五米高的悬崖边。

　　一阵劲风袭来，苗人风的身体朝前一倾就直直的坠落，他在空中施展“青云梯”后翻了个跟头，使身体转了一个角度，然后仰首望着站在崖边的明嘉，苗人风露出灿烂的笑容，而明嘉也向苗人风露出令人迷醉的微笑。

　　“你的泪水很假。”

　　“清水滴的，下次我会努力真哭”。

　　“嗯，下次注意哟。”

　　“轰！”乱石狂暴碎裂，尘土滚滚，浓厚尘烟中，一道人影弹射向前，一脚踢在崖壁，借力朝后翻了一个跟斗，三重刀影朝下方轰去，散乱四周的石碎与沙尘，瞬息之间被吸纳到三重刀影中，随刀影重重的击在地面。

　　藏于下方乱石中的四道人影被刀影重击而退，但他们退的不够快，刀影虽然攻击完成，但挟杂在其中的碎石与沙粒却仍然含有强大的伤害力，在刀影散掉后，这些碎石与沙粒“轰！”散四周，将受伤者再次击中，受伤者承受不住二次伤害，纷纷倒地身亡。

　　悬顶，明嘉皱着眉头望着下方被尘土笼罩的战场，她只能听到惨叫声，只能隐约看到刀光现，刀光隐，但如此多的惨叫出现，意味着她设在下方的埋伏，正被苗人风一一破掉。

　　“奇怪”，明嘉轻语道。

　　“我们失误了，苗人风的那招刀法应该是具有特效的，从目前情况来看，这招刀法对沙尘、乱石这样的环境，拥有加成攻击的效果。”

　　一声虎啸从谷底响起，一道人影从浓厚的尘烟中窜出，他如登梯般一步步凌空上升，染尽鲜血的长刀握于双刀，而崖顶之处，已是空无一人，苗人风重新站在之前的位置，望着身边空地，“若是能以苗人风的身份，杀死你一次，你应该会记得我更多一些吧？”苗人风怅然若失的想着。

　　吊桥已经被砍断，苗人风望着在风中孤零飘摇的绳索，他觉得有些失望，他朝后方的林子喊道：“美女，你太让我失望了。”

　　明嘉一脸恼怒的盯着身边的人，那是一个年轻的帅小伙，此时如犯错的小学生，低着头站在那里，周围还有十数个与他年纪的年轻人，男女皆有。

　　“为什么要砍断吊桥？凭白让他看不起我。”

　　“大姐大，我只是想让他多些麻烦。”

　　“三十个三流修为的人，被他屠杀干净，架起一座吊桥能比这更麻烦吗？”

　　周围的人没有出声，静静的站在那里，明嘉挥了挥手，所有人都迅速散去，明嘉朝林外望了一眼后，也施展轻功离去，身影逐渐消失在密林中。

　　“崩”，一根粗木桩钉入泥土中。

　　正如明嘉所说的那样，架个吊桥能比杀人麻烦吗？杀人是要偿命的，架桥却是简单的事情，特别是架桥者拥有武功的情况下，无论力量还是速度，都比普通人强过甚多，架个桥也不过是费些时间的问题。

　　但游戏世界奇葩众多，打不过苗人风，恶心一下这货也是能让自己心情愉快的，这种事情，苗人风也没少做，所以，就有人跑出来阻拦苗人风架桥，苗人风只有一个人，弄到这边就得弄那边，然后就有人破坏掉他弄好的那一边。

　　游历任务坑爹之处就在这里，必须依照任务路线走，路线要求苗人风必须走吊桥才算完成这一段游历，他从谷底走过去到对岸是不算数的，所以，他尽管在架桥时，已经到达了对岸，却要等桥架好后，重新在桥上走一遍才行。

　　但现在如此多的人出来破坏吊桥，苗人风有些哭笑不得，他自己也曾经是无赖中的一员，自然清楚接下来会发生什么的事情，因此，在发现自己无法单凭一人保护吊桥后，苗人风就直接离开了，这让暗中准备跟苗人风较劲的玩家大感失望。

　　“苗人风，你这个懦夫。”

　　“苗人风，你个傻缺，赶紧回来修桥啊。”

　　“苗人风，你哔哔哔……”。

　　能够被系统哔掉的，肯定是不堪入耳的言语，苗人风看似不在意，实际上已经让狐狸狗记下所有骂他的人，等下就有这些人的苦头吃。

　　江湖中跟踪他人的手段有很多，最常用的就是在敌人身上洒下花粉，然后通过特殊手段进行追踪，而邪道六派中的“兽宗”，对跟踪就拥有得天独厚的条件，他们培养了很多武兽，野兽中有很多鼻子灵的，又或者拥有特殊本能的，能跟上距离超远之人。

　　白狐的灵魂是穿越重生的系统，但它的身体却是狐狸，通过孟浩然的各种强化，白狐拥有诸多野兽的本能，鼻子灵只是其中一种，狐狸的鼻子本来就灵，再经过老孟的强化，那就是“九九九感冒灵”。

　　怒骂苗人风的玩家们没有注意到各自衣角处有一片桃花，那片桃如指甲大小，又粘于背后衫角处，它沿途散发出特殊的气味，只有配制此桃花香的人，才能闻到；普通的武兽记住气味需要经过特殊的培训，白狐却不需要，它能够记住的气味多达数十上百种。

　　狙击苗人风的人，目的都各不相同，有的是想击杀苗人风获得名气，有的则单纯是想试试苗人风的实力，有的则是凑热闹，还有一些人则怀有考验的目地，考验什么？实力强悍却不懂应变，只能是武夫，而人才是多种多样的，武夫可以用，但若是苗人风即具有强大实力，又有丰富的应变能力，那这样的手下是极为有用的。

　　骂苗人风的人一般都是来凑热闹的，或者是想着有没有漏可以捡，但他们没有想到苗人风如此记仇，在苗人风离开花零吊桥后，这些玩家也没有等下去，怕苗人风返身宰掉他们，于是，他们四下散去，却不料，刚刚走出没多远，就听到一声惨叫。

　　惨叫声不是在固定的地点，一会左，一会右，一会东，一会西，终于有一个人实力稍强一点，临死前大喊一声“苗人风”，然后就是更大的惨叫声。

　　散落的尸体都有同一个特征，那就是尸体从中被劈成两半，目前拥有这种杀人特征，只有苗人风，而前来捡战利品，或是查看的人，渐渐发现这些实力不强的被杀者，都是在花零吊桥骂苗人风的人，于是，苗人风睚眦必报的消息也传扬出去。

　　没有人去数过骂苗人风的人有多少，倒是这些骂过苗人风的家伙，在论坛上继续骂，然后引出一句“我也骂过，被杀了”，这样的回复越来越多，然后，所有看贴者惊恐的发现，三十四个骂苗人风的人，一个不漏的都被苗人风杀死。

　　随后，楼就歪了，开始描述自己当时在什么位置被杀，然后，众人又惊恐的发现，大家所处的位置根本不一样，但苗人风却能在短时间找到他们，其速度极快；速度快并不是重点，重点是，当时苗人风是站在对岸，而骂人者是在另一边并潜伏在密林中。

　　那问题来了，苗人风是如何知道他们是骂人者？知道一个两个或许还能解释说，苗人风眼力好，但三十四个都骂过苗人风的人，居然全死了，这就不是眼力的问题，而是一种隐藏的特征手段，这是什么手段？

　　苗人风身上有很多秘密的猜测也随之出炉，这引来更多原本并不关心苗人风是武当叛徒的人。


第63章 一个名人的诞生

　　防御超强，内力雄厚，轻功、身法、刀法都是秘技级的，身上有快速恢复大量内力的丹药，最差也是秘药级的，装备倒是都很普通，操作不算一流，但总能找到潜伏者或是暗杀者，显然有特殊的探查宝物。

　　以上就是一些人对苗人风的总结。

　　他，黑色劲服，手提佩鞘长剑，一脸自信的狂酷拽，信步走到苗人风的身边，手中长剑缓缓出鞘，语气淡然却满满的中二气氛，“能死在我剑下，苗人风，你可以冥……”。

　　“冥尼妹。”

　　“轰！”气流狂暴的肆虐，地上留下一具一分为二的尸体。

　　他，白衫青巾，腰佩长剑，傲气凛然，剑出鞘，人声至，“苗人风，受死吧”。

　　“轰！”地上留下一具一分为二的尸体。

　　NPC的世界里还没有流传苗人风的名声，玩家的世界里，苗人风的名气却是越来越响亮，无数中二少年前来挑战，下场都是一分为二的尸体，而他们也给苗人风留下诸多的战利品，这些丰厚的战利品，引来更多的江湖巨鳄。

　　五岳剑派的高手仍然在寻找苗人风，而一直没有什么动静的武当派，终于也派出高手前来围剿苗人风，再沉默下去，对武当派的名声是有损的，但这支围剿队仅是七人，一人二流，余者皆是三流，且都是普通丹田的等级。

　　单打独斗不是对手，设下重重埋伏却总是落空，一旦撤走埋伏，苗人风又会如同幽灵般出现进行各个击破，于是，有人退缩了，有人被激出怒火要不死不休，有人更加眼红苗人风的财富与武功，争斗更加的复杂、白热化。

　　聪明的人永远不会少，苗人风总是能料敌先机，并且在最适当的时机出现，这种奇怪的现象让聪明人稍稍一琢磨，立即就想到一个假设，苗人风懂得易容术，若是再进一步假设，苗人风拥有人皮面具，这个假设一出，很多疑团就引刃而解。

　　这个被证实的假设无助于围杀苗人风，反而让围杀者开始疑神疑鬼，怕身边的陌生人就是苗人风假扮的，这也让围杀的主动权转移到“团队”手上，散兵游勇的围杀也渐渐消失，接下来出现的，全都是一个个团队，他们彼此熟悉，拒绝陌生的接近，以为这样就能断绝行动的外泄。

　　但他们发现自己图样图森破，苗人风依然神出鬼没，依然精准的知道他们的埋伏圈，依然能够悄无声息的进行暗杀，并且一击即中，中则必走，让他们依靠团队力量围杀苗人风的打算落了空。

　　从来没有一个人的游历任务，象苗人风这样的血腥，他前行的每一步，都会留下最少十具的尸体，曾有人在论坛发了“一条鲜血铺就的游历之路”的贴子，详细记录苗人风踏出成都府后，一路斩杀了多少人，都是什么人等等，数据详细，人物ID明确。

　　苗人风试图隐藏自己是锋芒毕露最强者的身份，但他太过低估别的智商，狂沙卷与青云梯两种武功不断的施展而被众多人知道，很多人都曾经研究过“积分商店”，狂沙卷与青云梯的具体信息，自然也被人浏览，因此，苗人风的这两种武功最终还是被人认出来。

　　然后，有人记得这两种武功的积分兑换，合起来需要将近10万积分，试问活动中最多积分者是谁？当然就是那个帮助魔门血战到底的家伙，那家伙一腿一震的拼杀，给看现场直播的玩家留下极为深刻的印象。

　　苗人风就是锋芒毕露最强者的身份，就此暴光。

　　身份暴光带来的后果让苗人风哭笑不得，一群蒙面客突然出现，声称要保护魔门最强者，随后，更多的蒙面客出现，声称自己是锋芒毕露活动中魔门临时弟子，他们要守护苗人风，而追杀苗人风的人却骤然减少。

　　论坛上贴子表明，人数减少不是因为大批蒙面客的出现，而是他们惊恐的发现，若苗人风就是那个活动最强者，那他的实力明显是被低估的，一直以来，在活动中最为惊艳的裂地腿并没有出现，贴子假设了一个场景。

　　苗人风先用裂地腿，再用狂沙卷，群攻加单攻，再配上身法与轻功合一的“青云梯”，谁能挡的住，谁能逃得掉？谁又能保证苗人风没有别的隐藏手段？

　　据说苗人风还擅长毒功，那再设想一下，苗人风先下毒，再裂地腿，再狂沙卷，尼玛，得多少人命来消耗掉苗人风的内力，何况，早就证实苗人风怀有秘药级的丹药，丫几乎就不可能出现内力不继的情况。

　　所有看过这张热贴的人都同意楼主的观点，而楼主也不是无名之辈，丫的ID叫“肖邦”。

　　一直不方便的肖邦同学，此时跳出来发贴看似恶意，但苗人风自然明白，肖同学这是想帮他减少麻烦，杀人固然爽利，可惹下的仇家也多，建设困难，破坏容易，那些被杀死的玩家固然实力一直会弱小的，但他们会象毒蛇一样潜伏在四周，就等着苗人风虚弱的时候，狠狠的咬上一口。

　　并且，一旦苗人风陷入某个圈套中，这些记仇的家伙会自愿充当炮灰，以人海战术活活淹死苗人风，他们在苗人风游历之途时退去，千万不要以为他们怕死，他们只是不想无意义的死亡，反正他们修为本来就低，死后重活再练就是啦！

　　肖邦的贴子，一群莫名其妙冒出来的数百名蒙面客的保护，让苗人风的后续之途变得坦荡，而头顶绣着一号的家伙，领着三十五个家伙，明目张胆的排成三列，齐声喊道：“首领好”，把苗人风气得差点吐血，尼玛，这些家伙果然满满的恶意啊！

　　“首领，不知道你真实身份，我们也不会这样做，但现在你的身份暴露啦！即是如此，你就勇敢的担起火力集中者的身份吧。”一号乐呵呵地说道。

　　黑木崖巨盗是新近冒出来凶残组织，正九邪六以及神衣卫都已经注意到他们，但这伙巨盗非常的神秘，行事狠辣，来去如风，宗派与神衣卫一直没有抓到巨盗的踪迹。

　　不过，一号等巨盗压力也非常大，他们行事要更加的小心与谨慎，这让他们干黑活时要花费更多的精力，而如今却是好了，苗人风的身份暴露啦！那么，就可以将压力转嫁到苗人风身上，保护其余巨盗的神秘性。

　　苗人风心中冷笑一声，小样，老子是神衣卫四大紫金之一，真以为我不知道你们都是谁吗？

　　被人算计是件很不爽的事情，苗人风对此也没有办法，往好的方向想，他以后若是参加黑木崖巨盗的行动，就不需要再蒙面了，反正他已经暴露啦！

　　黑木崖巨盗的名号一打出去，所有参加过锋芒毕露活动的人都知道，这群人肯定是活动中的那些魔门临时弟子，于是，就有人自称自己也是魔门临时弟子，可不可以加入巨盗组织；巨盗们个个聪明的人，连首领都敢算计的他们，自然识破了这些假相，更不会同意新人的加入。

　　别看到处都是蒙面客，巨盗们凭着自个的聪明劲，研究出一套又一套识别身份的方法，头顶上绣着字号，仅是放给外面人看的，真正核心的秘密，只有巨盗们知道，并且为了避免巨盗们的出卖，彼此之间还有单独的印记，切口等等。

　　苗人风被手下们算计，但令他意外的是，手下们居然个个都很信任他，把所有印记，切口交给他保管，也就是，当有人假冒某个巨盗时，他或许能够瞒过其余的巨盗，但他无法瞒过苗人风，除非他已经知道替代掉巨盗的所有秘密，但这也意味着，这个巨盗已经背叛了黑木崖巨盗。

　　漫长的游历之途，经过将近一天的撕杀、围剿等等戏码，终于风清云淡，不再有人拦路，不再有人埋伏，不再有中二少年出来说“苗人风，受死吧”，这让苗人风接下来几天的行程，浑身不自在，苗人风忍不住蛋疼的上论坛发贴。

　　“我保证不用裂地腿，来吧，来杀我吧。”

　　然后这贴子迅速火了，发贴者是苗人风，这ID，别人也冒充不来，肯定是本尊。

　　于是，求大腿，辱骂，求带等等回复瞬间就盖了一千楼，一万楼，十万楼，把苗人风看得瞬间傻了眼，他知道游戏内玩家有数百上千万，但数字仅仅是概念，人过万就漫山遍野，他只在野猪林内见过人满为患的场景。

　　贴子的回复是神速的，刷刷刷，十来分钟内，百万楼就被盖了起来，并且还在继续增加，由此可见，苗人风的人气真的很高。

　　然后，一封私信到达，写信者是炎黄集团“论坛管理处”的管理，他想邀请苗人风进行一场在线访谈，但苗人风拒绝了这个邀请，随后，管理又邀请苗人风开一个专栏，每个月工资是1万块，不要求每天写一篇，一个月只要三篇就可以，随便苗人风写什么，但主题都需要围绕游戏，不要说现实中的东西。

　　工资只是开专栏的许诺，每篇专栏写出来后，按一字10块钱来计费，若是反应好，可以继续增加。

　　苗人风这只土憋被一字10块给吓的有些蒙，最后只能感叹一句，“卧槽，炎黄集团真是财大气粗啊”。

　　“我若是写风景，也可以？”

　　“可以。”

　　“写打怪？”

　　“也可以。”

　　于是，第一个名人专栏开启，专栏名为“血腥人风”，苗人风觉得专栏名不好，想争取叫“雪山飞狐”，管理不同意，苗人风想了想后，也没继续要求，等以后自个专栏成绩好后，就改名叫“雪山飞狐”，管理不同意，老子就封笔。


第64章 一张贴子引起的轰动

　　苗人风的文笔那叫一渣，他自个看了都想撕掉，无奈，只好找到白狐代笔，白狐全程参与苗人风的成长经历，自然清楚苗人风哪些东西可以写，哪些东西不可以写，而它又曾经当过系统，不仅文笔华丽，文章的前后逻辑也很合理。

　　由白狐代笔的第一篇叫“黄金墓的真实面目”，此篇专栏很详细分析了黄金墓的出现，奇药少年的阴谋等等，很快就得到无数玩家的惊叹，纷纷惊呼道，原来事情是这样的，原来是那样的等等。

　　第二篇叫“三段扩增丹田的经历”，讲了苗人风如何进行丹田的三段扩增，以及相关注意的地方，并讲了苗人风对丹田扩增后的猜测，同时，列举一些数据证明自己的观点。

　　玩家们顿时沸腾了，特别是那些丹田普通的玩家，他们知道丹田扩增的事情，却苦于没有详细的记录，那些完成丹田扩增的玩家也没有敝帚自珍，他们也曾经发过类似的贴子，但他们讲的都比较模糊，没有苗人风专栏内讲的生动与形象。

　　血腥人风是收费专栏，看贴子是要收费的，但为庆贺血腥人风开栏，会免费七篇的文章，苗人风只放出三篇，就使他的专栏人气暴涨，专栏阅读者的人数不断增加，这个阅读者实际上就象小说收藏的数量，阅读者越多，也就是粉丝越多。

　　第三篇叫“黑木崖决战”，这篇关注的人更多，虽然很多人都看过现场直播，但除非购买视频，否则无法回放的，就算买了视频，也有很多地方比较模糊，毕竟录制者是没有立场的，只是将现场录下来罢了。

　　但苗人风是参与者，并且与魔门高手一起死在最终的魔门圣地“黑木崖”，可以说，苗人风是全程参与了整个活动，而他的文章中，并没有提到活动内的撕杀，而是重点提了正、邪、魔三方高手在最终决战中施展出来的武功。

　　这才是所有人关注的重点，因为活动中的NPC高手都是千多年前的人物，他们的武功大部分都已经失传，但游戏内仍然存在这些武功的线索，若是能知道这些武功的特征，作用的话，就更多掌握取得这些武功的线索。

　　“苗人风好厉害，丫在众多先天宗师级的高手中，居然还能看清楚他们施展出来武功的特征。”

　　“槽，这货连地仙级高手的武功都看出来了，还详细描述了这门绝学的演练，尼玛，苗人风真是逆天了。”

　　“所以说，我非常好奇，苗人风当时完美无瑕丹田二流普通的修为，他怎么可能看得清楚？要知道，一流高手PK的话，我们的视野根本跟不上他们的速度。”

　　“所以说，楼上你不是苗人风，苗人风之所以是苗人风，就因为他是苗人风。”

　　“尼玛，苗人风是爹啊”。

　　“拷，人风爹，有人欺负我。”

　　管理高兴的不行，他可是排除诸多争议，一意要让苗人风开专栏的，他的工作竞争对手还一直冷疯热嘲，但现在，事实证明他的眼光犀利的逆天，苗人风一开专栏就扔出三篇重磅文章。

　　“槽，早知道就不免费七篇了”，管理有些懊悔的想着。

　　管理不高兴，苗人风也不高兴，他痛心疾首的对白狐喊道：“注水，注水啊！一字10块钱，你特么不注水，怎么赚钱？写小说，注水才是王道啊！要不那些一写就尼玛几千万字的家伙，哪有那么多梗可以用？全都是注水啊！”

　　“所以说，你注定是扑街，人家注水都是在后面，你这么早就注水，读者全跑光了，你注水有个毛用。”白狐鄙视地说道。

　　“尼妹，你管有没有读者，反正都是一字10块的，现在不赚，万一反响不好，那以后不是更没得赚。”

　　“鼠目寸光。”

　　“你这只死狐狸。”

　　“要不，你自己来写。”

　　“那好吧，你会写，你是老大，我继续游历。”

　　白狐的第四篇仍然是重磅，“关于毒功的一些经验”，第五篇“医理与机关学的配合”，第六篇“如何最短时间内赚到金子”，第七篇“游戏内的投资手段”。

　　前面五篇已经让所有玩疯狂了，后面两篇更是被奉为“穷人发家致富的经典教学”，无数人赞美苗人风的伟大，但这两篇其实是白狐在掩饰一些东西，比如苗人风为什么拥有秘药，拥有大量的财富等等。

　　做过系统，白狐自然清楚如何吸引玩家的关注，赚钱是很多玩家最为苦恼的事情，如今，它把一些隐秘的赚钱手段公布出来，立即引来无数的欢呼，随后，成都郡更加的喧嚣，因为白狐举的例子全是发生在成都郡的。

　　成都郡外的树林以肉眼可见的速度在减少，无数的人正在砍树，然后劈成柴干，一捆一捆的装上马车，马车入城后直扑各个豪门大宅的后门，那里有个守门人，就算送柴者没有名气，守门人看到装着一车的柴火后也会跑上来，喊着“喂喂，卖柴火的，过来过来。”

　　但更多的柴火却是运到成都郡西郊的一处庄园内，此处到处黑烟滚滚，这是一处作坊，每天要消耗大量的柴火，受柴火的制约，作坊的产量一直无法提升，如今有源源不断的柴火送来，NPC们高兴的合不拢嘴，而一车一金的柴火，让玩家们同样高兴的满地打滚。

　　为什么一车柴火会有一金的价格？

　　白狐的贴子解释说，这是一个漏洞，之所以没有被玩家们发现，就是玩家们很少会去砍柴卖钱的，就算有人这样子做，也没有找到这处作坊，因为这处作坊位置很隐蔽，并且收柴火的事情并没有形成任务发布，作坊是用守株待兔的方式收柴火的。

　　类似的漏洞还是蛮多的，不一定是柴火，也有兽皮、草药等等，都是分布在成都郡境内的大作坊在收购，这些大作坊一般位置很隐蔽，即不在通往凶地的地区，周围也没有怪物区，更没有山贼土匪的存在，所以，玩家很少会在这样的地方闲逛。

　　就算有人看到了这些作坊，由于身上并没有携带作坊所需要的材料，作坊的武者就会出来阻拦，甚至击杀过路的玩家，但若是有材料运输过来，就不会被如此对待，反而会得到1金的费用。

　　每处大作坊的材料价格都是一车一金，而这样一车的材料卖给商人的话，却只有10银的钱，整整差了90银，所以，看过白狐贴子的玩家们都疯了。

　　由于这是一个漏洞，大作坊尽管并不需要那么多的材料，却是来者不拒，慢慢的，作坊庄院四周就堆满了材料，然后，白狐又发了一篇贴子，鼓动玩家们去偷这些材料，因为这些材料全都是露天放的，作坊字卫力量有限，偷出来是非常容易的。

　　偷出来后再卖，卖完再偷，如此反复，一天赚个几百金是非常轻松的。

　　然后，炎黄集团的高层就不得不召开会议，真要这样搞下去，尼玛，亏大发了，那个请苗人风开专栏的管理，也被请到了会议室，管理虽然是庞大论坛的管理者之一，但只能算是底层的管理者，如今站在这么多高层齐聚的会议室内，管理很想尿。

　　数百万看过贴子的玩家都在忙碌赚钱，因为他们很清楚，官方会很快堵上这些漏洞的，不争取在此之前赚取，那真是太傻了。

　　白狐关于利用漏洞赚钱的贴子发布第二天，那些漏洞就被全部堵上，同时，其余各郡相似的漏洞也被堵上，玩家们捶胸顿足的怒骂官方，官方自然是沉默对待，论坛上到处都是刷版者，管理们忙得手抽经。

　　邀请苗人风开专栏的管理并没有受到斥责，反而得到高层们的称赞，并让他成为苗人风专栏的直接联系者，也就是专属苗人风的管理，同时，这位叫“郑涛”的管理也得到职位的提升，不过，再升丫还是在论坛管理处内工作，倒是职权增加了不少。

　　一连写了七篇专栏，完成了这个月的任务，白狐依然没有停笔，它把贴子都存了起来，然后，就收到郑管理的私信，询问以后发贴前，能不能先让他看一看，白狐没有理会，这是苗人风的事情，它只管写贴子就是了。

　　苗人风倒是没有什么排斥，审稿嘛！这是管理应有的权利，所以，苗人风同意以后发的贴子，先让郑管理过一下目，苗人风同时也提醒郑管理，赶紧把稿费打过来，尼玛，他都快没钱吃饭了，这话就连不怎么玩游的郑管理都不信，你丫利用漏洞赚了那么多钱，随便卖出一些黄金，别说饭钱，炮钱都有了。

　　纷纷扰扰的世界，千奇百怪的世间剧情，苗人风这只万物中的小蝼蚁，自然不会理会太多，他只管自己的一亩三田地，经过第一天的血腥撕杀，余下的游历是顺利的，一连走了五天，终于把该死的路程走完，游历任务完成，名气正式开启。

　　“提示：开启名气后，您将正式进入武者排行榜，随着名气的提升，您将获得自己的称号，称号可以自己取，但也可能通不过，需要继续更改。”

　　“您的目前名气：0。”


第65章 一条龙服务

　　人无横财不富，马无夜草不肥，要想成功，机遇与运气是不能缺少的。

　　因此，苗人风有个疑问，他游戏初期时，并没有名气，那他为什么能得千面幻玉衫？要知道，他可是跟NPC交流过，又跟千年老龟交易过，没有开启名气，这些东西是不能完成的。

　　白狐的回答是，当它与苗人风绑定在一起时，苗人风在NPC眼中，也是NPC，这样的答案，让苗人风颇为意外，这也解释了，为什么总有NPC自动找上门的原因。

　　已经提升到二流巅峰修为，接下来的修炼之路，自然是寻宝、挖宝、增强实力，然后重复寻宝、挖宝、增强实力这样的历程。

　　夜，无月，有凉风。

　　成都南郊，奇岗峰，有匪窝居。

　　一匹青色驴子载着淡绿色的蒙面女子，缓行于弯曲的小径中，系于驴脖的铃铛，在夜里格外清脆，响亮。

　　横七竖八的草屋内，数名污头垢面的人躺在草席上呼呼大睡，铃铛声将他们惊醒，纷纷提起兵器冲出草屋，看到淡绿长裳女子正依门而立，“山风凉，小女子赶路染上风尘，不知可备上热水，熟食，让小女子洗去身上风尘，填下空腹。”

　　“哈哈哈”，众匪大笑。

　　“你知道这是什么地方吗？”

　　“诸位面目可憎，身边冤魂无数，看来都不是什么好人，此处自然也不是什么好地方。”

　　挤在后面的苗人风嘴角扯了扯，特么的，这台词太耳熟了，程序猿也太偷懒了吧？

　　接下来自然就是女侠如同一阵风般，把所有土匪干翻，然后，土匪们才认出此人就是远近闻名的“酒娘子”凤坠钗，土匪们自然个个吓尿了，又是烧热水，又是烤野鸡的侍侯着。

　　等酒娘子洗浴完毕又吃个饱后，九个土匪被召集在一起，酒娘子提着火把在每个土匪脸上照了一圈，她脸上有些失望，苗人风也很失望，他还希望酒娘子有更好的线索，没想到她也没有找到那个关键的线索。

　　“把你们的祖宗八代都说清楚。”

　　土匪们面面相觑，都特么落草为寇了，谁还记得自己见祖宗八代？不过，酒娘子是个女魔头，不说清楚恐怕性命不保，就是编也要编出八代来，等九个土匪都说完自己的祖宗八代，酒娘子有些类燥，一剑削掉某个倒霉土匪的头发，吓得所有土匪全部跪倒在地。

　　苗人风很郁闷的跟着一起跪地求饶。

　　“还有人不在，说，去哪里了？”酒娘子怒喝道。

　　苗人风心中一动，他来这处土匪窝的时间也不长，平时跟这群土匪也有些交流，但都没有得到什么重要的线索，白狐也只记得这地方有宝，具体是什么宝，流程如何走，白狐都忘光了。

　　“跑跑了一个。”

　　苗人风跟酒娘子闻言都大为欢喜，随后，土匪们带路，在山下的一个小村落里找到那个逃跑的土匪，这土匪的年纪颇大，腿还没了一条，所以，他脱离土匪窝时，也没有土匪为难他。

　　酒娘子还是那句话，让这个老土匪交待他的祖宗八代，老土匪也没有隐瞒，在介绍他爷爷时，提到了一个名字“郑二泉”，苗人风一直注意酒娘子，他发现酒娘子听到郑二泉时，脸上露出喜色，但很快就掩藏起来。

　　郑二泉的墓地，可怜的土匪们拿着铲子正拼命挖土，苗人风也挖的很卖力，些许时间后，一具骷髅露了出来，郑二泉死于三十多年前，埋的时候也没有棺材，用草席包着就下葬了，草席如今自然腐烂，骷髅与泥土混合在一起。

　　土匪们被酒娘子赶到一边，酒娘子跳下墓坑，将骷髅拆成零碎，不久之后，她双手空空的跳上来，但苗人风已经发现酒娘子并非无所得，而是拿到一根金属骨后藏了起来，随后，酒娘子就骑上青驴离去，苗人风趁土匪们不注意，也跟着离去。

　　白狐悄悄的在青驴身上下了香气，这让苗人风可以远远的跟上酒娘子，一前一后走了大约一个小时多，到达一处荒凉之处，酒娘子席地而坐，她瞄了一眼附近的草丛，那里躲着一只白色的狐狸，酒娘子久走江湖，能够辨别出野外的兽是否武兽，所以，在发现白狐不是武兽后，她也就不甚在意。

　　酒娘子选择的地方极为空旷，周围若是藏着人，她可以轻易的知道，若是有人接近，同样也逃不了她的感应，等确定周围无人后，酒娘子从脖子处掏出一把钥匙，又取出一根锈迹斑斑的铁棍，此棍正是从郑二泉尸骨中拆下来的那根。

　　酒娘子在铁棍上摸索了一会儿，脸上露出欢喜之色，钥匙插进摸到的洞口，轻轻一拧，一声卡哒响起，骨头从中分开，一条白色的帛布夹在其中，酒娘子将其取出后，随手将钥匙与铁骨扔掉，翻身骑上青驴，青驴一改之前慢腾腾的移动，以堪比良马的速度，迅速消失在夜色的荒野中。

　　苗人风确定酒娘子离开后，才从远处奔跑而来，捡起酒娘子扔下的铁骨与钥匙，轻笑一声后，朝相反的方向离去。

　　郑老瘸的原名连他自己都不记得了，反正他当土匪时是另一个名字，腿瘸之后就被称为郑老瘸，刚刚送走凶神恶煞的酒娘子，郑老瘸吓的不轻，老爹的坟被挖，郑老瘸自然也非常愤怒，可他又打不过别人，只能等酒娘子离去后，重新把坟填上。

　　郑老瘸没了一条腿，要填坟是很吃力的，他正浑身冒汗的填土时，发现身边多了一个人，那人他似乎有点眼熟，此人没有说话，只是一铲一铲的将土填到坑里，很快，坟就被填满，郑老瘸虽然实力很渣，但他当过一段的土匪，眼力还是有的。

　　“大侠，还需要我做什么？”

　　“你老家在哪里？”

　　“成都府东郊的郑庄南丙三七号。”

　　苗人风点了点头后，腾身离去。

　　夜，无月无风，成都府东郊郑庄，寂然无声。

　　黑影如灵猫般翻进一家院落内，他手中提着一条锈迹斑斑的铁棍，轻盈的步伐游走于院落中，走到院落北角之处时，铁棍隐约有光芒闪逝，黑影发出一声轻笑。

　　随后，他从背后下取下铁铲，开始挖土，挖了约两米深时，他扔掉铲子，趴在坑边，整个身子差点都掉进坑中，然后如同虫子般蠕动，等身子重新退出坑后，他手里已是多了一个铁箱子。

　　苗人风提着箱子离开了郑庄，他也没有走远，就在郑庄附近的一处竹林里，将酒娘子扔掉的钥匙拿出来，打开那个箱子，箱子内没有金光灿灿的黄金，也没有武功秘籍或是丹药，只是排着一堆长短不一的铁棍，与郑二泉墓中取出来的铁棍，材质一模一样。

　　夜，月悄然而出，成都府南郊，平材坡。

　　一匹青驴正低首啃食野草，它正啃着欢乐时，耳朵动了动，一双大眼朝西面望去，视野中出现一道人影，青驴仰脖正欲叫吼，一道白影从附近的草丛中扑出，一爪击中青驴的嘴巴，青驴的叫声被打回肚子内，它大为愤吼，仰蹄就朝白影踏去，白影轻巧的避让而开。

　　随后，白影重复着一个动作，打驴嘴，青驴的嘴巴被打得鲜血淋淋，它极力想惨叫，但那白影却总是能知道它什么时候要叫，总能及时的一爪子打过来，迫使它无法发出大叫，只有在喉咙中发出惨嘶之声。

　　等到那道驴眼中看到人影赶到时，青驴的命运也就注定了。

　　白狐业务娴熟的搜索着青驴背上的包袱，苗人风则没有停留在原地，他朝附近的树林窜去，根据白狐传来的指示，苗人风找到了那棵内有玄机的大树，树的中端有个洞，身材较胖者是无法进去的，苗人风虽然不胖，但还是要努力挤一挤，才能让自己往下落。

　　树洞只是入口，树的下方则是一条地道，苗人风开启着护劲在地道中爬行，爬了两分钟左右，听到叮叮当当的声音，苗人风停了停后，辨别声音与自己的距离，待确实并不是在出口处后，他才继续爬行，从出口处挤了出来，苗人风轻轻的落地。

　　这是一间石室，丁丁当当的声音则是从隔壁的石室中传出来的，苗人风等了几分钟，白狐的身影从出口冒出来，石室内很暗，苗人风就算消耗内力也增强不了多少清晰度，因此，他需要白狐充当自己的眼睛，这只狐狸狗不仅鼻子灵，夜间视野也极为彪悍。

　　在白狐指示下，苗人风不触碰石室内的摆设，轻巧的走到石门处，石门已被开启，它被镶在门中间，要过去的话，只能侧身挤过去，挤过去后，就看到酒娘子正在四处敲墙，她敲的很投入，没有察觉到苗人风与白狐的进入。

　　等她终于意识到有外人闯入时，意识已陷入黑暗。

　　酒娘子也是二流修为，圆满丹田，苗人风若是跟她打，自然是能打得过，但苗人风不想打，能够轻松放倒对手，又何必动手动脚，何况，修为低并不意味着对方就没有保命的手段，游戏中可是有很多稀奇古怪的致命之物。

　　数支火把点亮，酒娘子太过谨慎，都在地下室内，还不敢点火把，苗人风可没有她那么多顾忌，外面可是有一只万能白狐守护着，就算他在下面动静大一些，若是被人察觉，他也能先一步埋伏起来。

　　举着一支火把将这间石室打量一下后，苗人风返回到前一间石室，前一间石室摆放着很多机械，看起来是个工作室，后一间石室是起居室，一张石床及石柜外，就没有多余的摆设。

　　白狐提供的这个信息能够让苗人风得到一具先天级的机关傀儡，先天级自然不是指傀儡的实力达到先天宗师，而是指它的材料就是先天级大宗师，也无法短时间破坏掉，这意味着此具机关傀儡的防御非常强大。

　　酒娘子以为石室内藏着完整的机关傀儡，其实她错了，郑二泉这个数十年前的大宗师级机关师，将这具机关傀儡的零件分拆藏于两个地方，一个就是郑二泉的祖宅，一个则是此处地下室。

　　郑老瘸不知道自个老爹是大宗师级机关师，这也不能怪他，郑二泉是被逐出师门的，他之所以没有死，是师门讲人情，但师门要求郑二泉终身不得透露师门信息，更不能展现机关师的身份，郑二泉感念师恩，发下重誓遵守师门的禁令。

　　赌徒有瘾，机关师也有瘾，郑二泉作为一个终身为机关而活的人，让他一天不摆弄机关，还不如直接打死他，所以，他秘密建了个工作室，还特意建在离家很远的地方，丫一离家就是长年累月，结果，家中老婆儿子活的困苦，后来，郑二泉不知因何原因，死在路上。

　　由于他长年不着家，家中经济困顿，那座祖宅就被成年的郑老瘸给卖掉，搬到了别的地方，官府通知郑老瘸来收尸时，郑老瘸还没有落草为寇，要不丫也不能去官府，那叫自投罗网，然后，郑老瘸就匆匆将老爹给埋了。

　　郑二泉的遗物中有一本武功书籍，郑老瘸凭关老爹留下的三脚猫功夫，落草为寇啦！

　　郑二泉应该是肯定是被人杀死的，杀他的人应该是知道他是机关师，至于为什么没有掠走郑二泉，苗人风就不是很清楚，反正郑二泉当时一定是透露了什么消息，而杀他的人估计也遭遇到什么不则，否则，也不会在三十多年后，才由酒娘子前来查探。

　　酒娘子拥有钥匙，与那个杀郑二泉的人肯定有密切的关系，再联系到酒娘子的年龄，苗人风估计酒娘子就是杀人者的后代。而郑二泉被杀死之前，隐藏了自己的秘密一部分，就是他在老宅中藏了机关傀儡一半的零件。

　　由此可见，这具机关傀儡并不是郑二泉自己制造出来的，或许是他从师门中带出来，或许是他得到什么奇遇。

　　细节的推敲与寻找另一半机关傀儡零件是没有关系的，但反正闲着也是闲着，用一用脑子，也能减少找不到另一半零件的烦燥，找了大半个小时，苗人风放弃了寻找，他重新钻出地下室，呼吸一下新鲜空气，让白狐下去找。

　　白狐只花了五分钟的时间就找到了切入口，苗人风对此一点也不意外，因为此次寻宝是白狐提出来，就象当初它提出去找孟浩然做换脑手术一样，丫都是有自己的打算，苗人风与白狐是合则两利，自然不会拒绝帮助白狐。

　　之前找到的是机关傀儡的骨架、线路等等，等于人的内脏，此时找到的则是机关傀儡的头颅，皮肤等等，苗人风虽然只是机关学徒，但他又不是需要制造机关傀儡，只是将机关傀儡拼接起来，机关学徒的等级也是够的。

　　郑二泉作为大宗师级的机关师，他留下来的机关制造工具也是一笔财富，苗人风“贼不走空”的性格自然不会放过，在白狐帮助下，将这些东西一一打包运出了地下室，而那个身高两米高，极为壮实机关傀儡，就是最好的运输工具。

　　操作一具机关傀儡自然不是靠脑子，它的中枢探制器类似游戏手机，机关师们都擅长轻功与身法，凭借灵巧的轻功与身法，可以一边移动一边按手柄，指挥机关傀儡与敌交战，而现在，这具傀儡的操作手柄则落在白狐的手中。

　　这货操作起来一点也不生涩，机关傀儡由于刚刚组装起来，内部还没有上油，走起来发出吱嘎吱嘎的声音，白狐伸出爪子在苗人风面前晃了晃，苗人风从背包中取出一瓶机关油递过去，白狐吱溜就窜到机关傀儡的后面，掀开一块铁皮，将机关油倒了进去。

　　在机关傀儡一般运动后，吱嘎的声音也慢慢的消失，先天品阶的机关傀儡果然牛比，那么重的身躯走起来也是悄无声息的，看得苗人风颇为咋舌。

　　白狐苦恼于自己没办法修炼武功，一旦苗人风落入包围中，很可能就顾不上它，它若是死掉的话，倒也不会真的死亡，只要苗人风把那个藏有白狐意识的头骨拿到手就行，可这样的话，白狐又得去做手术，再找孟浩然做手术的话，这个智能超高的NPC，估计就有所怀疑了。

　　看着白狐躲在草丛里指挥着“黑机”做出各种动作，苗人风问道，“你这样会不会很奇怪？还有，你当初为什么不直接把脑子换在黑机身上？这样的话，你的生命岂不是更有保障？”

　　机关师首先必须是一个武功大师，武功大师不知道指他修为等级高，内力深厚，而是指他看过很多武功书籍，知道很多武功的具体演练，拥有这样的知识库，指挥机关傀儡时，才可以打出套路，而不是跟拳击手似，左勾拳，右直拳的。

　　当然，机关傀儡打出来的只是相似的，它没有经脉，没有丹田，一切实力一看材料，二看玉石，玉石就是机关傀儡的驱动能源，材料越好，传输越顺畅，消耗玉石的数量也会越少。

　　苗人风4万多的内力，配合他我分身再加上裂地腿，将近1万的攻击力，也没有破掉“黑机”的防御，苗人风目瞪口呆的站在那里，他不是惊讶于“黑机”的超强实力，而是惊恐于先天大宗师的厉害，“黑机”只是伪先天大宗师的实力，就能够挡下近万的攻击伤害，那真正的先天宗师得有多恐怖？

　　夜，黑的深沉，成都府北郊，吴村，火光照亮方圆数里之处。

　　血气弥漫在空气中，杀戮在火与夜里嚣张的狂舞。

　　一具浑身漆黑的机关傀儡在火焰中缓步而行，十数名黑衣蒙面者，挥舞着兵器朝它叫嚷，但它依然沉默而坚定的一步步往前行走，黑衣蒙面客狂嚎一声，扑身而上，刀击在机关傀儡身上，溅起一丝火星，不等黑衣蒙面刀客抽身而走，他的身体瞬间拔高。

　　黑机坚硬的臂膀将蒙面刀客的脖子掐住，将他缓缓的提了起来，蒙面者手中的刀跌落在地，双手捂着脖子，想要掰开黑机的铁手，但他的动作渐渐变缓，舌头越吐越长，双眼渐渐被血丝充满，等他的双腿停止摇晃，黑机甩手将尸体扔了出去。

　　火焰映亮黑夜的天空，尸体在血泊中摆出各种奇怪的姿势，黑色的身影缓慢而坚定的游走于村庄中，将狂笑的凶手从女人的肚皮上拖了出来，它没有复杂的动作，它只重复一个单纯的一动作——掐，一个个凶手被拖出来，被掐死。

　　它不闪不避，任由凶手对它狂暴的攻击，它只是伸手一抓，无论凶手如何闪避，也无法躲开那快如闪电的一抓，然后那支铁手收力，凶手慢慢的窒息。

　　苗人风看得有些头皮发麻，白狐终究只是机器诞生出来的意识，并不具备人类的情感，因此，当它操控机关傀儡时，就成为一部冷酷的杀人机器。

　　屠村者并没有被全部杀死，他们承受不住那个冷酷的机关傀儡，纷纷癫狂的逃窜而走。

　　夜，依然黑的沉静，成都府北郊，野草岭，有高手。

　　许泊然站在草屋外，望着从黑夜铁幕中逐渐走近的三道影子，“人、狐狸、傀儡，奇怪的组合”，许泊然轻声说道，声音在寂静的夜里，飘得极远，三道影子自然也听得清楚。

　　“血医许泊然。”

　　“是我。”

　　“交出血丹，饶你一命。”

　　红色的血气在许泊然身上弥漫，一柄红色小刀悄然悬于他的背后，在许泊然纵身朝前扑出时，红色小刀“咻”一声割裂空气，瞬息之间到达苗人风眼前，但它没有成功的击中苗人风，一具黑色而冷酷的身体挡在苗人风的面前。

　　“叮！”

　　红色小刀欲掉转而回，铁手如电般将它抓在手中。

　　“嘭”，苗人风喷出一口鲜血倒飞而出，重重摔落在地后又弹跳而起。

　　“好傀儡”，许泊然同样喷着鲜血倒飞而出，摔落在地时发出一声赞叹，他没有象苗人风那样弹跳而起，他的腿已经在一刹那间的攻击中，被傀儡一拳砸碎骨头，许泊然蹒跚的从地上爬起来。

　　“两粒血丹，买我一条命。”

　　“成交。”

　　“名称：血丹。品阶：秘药，介绍：由凶兽内丹，与千年灵药配制而成的丹药。药效：恢复10万点内力值。特殊药效：强化丹田时，抵3000年灵药。”

　　夜，无月，成都南郊，荒野一草屋。

　　“猎豹刘朝？”

　　“是我。”

　　“交出碎叶珠，饶你一命。”

　　“狂妄。”

　　“5颗碎叶珠，换我一命。”

　　“成交。”

　　“名称：碎叶珠。品阶：秘药。介绍：生长于阴湿之地的碎叶树，百年会凝出一粒碎叶珠。作用：制丹材料。其它：百年药材。”

　　夜，月出，成都西郊，竹林一竹楼。

　　“竹书生沈丛？”

　　“是我。”

　　“交出千年竹汁，饶你一命。”

　　“某只有两筒。”

　　“……”，“成交。”

　　“名称：竹汁。品阶：秘药。介绍：一种名为阴萝竹的植物，经过百年孕育后诞生出来的竹汁。作用：制丹材料。其它：千年药材。”

　　夜，沉的如同巨兽，一人，一狐，一傀儡，穿梭于夜的宁静，杀戮于夜的沉默，行走于夜的神秘，不同的对手，相同的要求，不同的物品。

　　天色蒙蒙发亮，近百名成都当地成名者，从四面八方赶往南方，那里有一个宗派，它是成都郡的最强靠山，是成都郡最后一道武者屏障，它也是成都郡武者寻找正义的地方，它的名字叫“青城剑派”。

　　青城山，青城宫，高手云集。

　　檀香袅袅的殿堂内，一名长相如小娃的道人正穿梭的百名落座客人中，他动作轻盈而娴熟的替所有客人斟茶，客人们都会起身谢过此名长相稚嫩的道人，因为他不是普通的道童，而是青城剑派后起之秀之一，青城“逐风浴浪客陈青洲”的真传弟子——狄禾火。

　　此日当值之人正是“逐风浴浪客”陈青洲，他是一个年过五十之人，但修为高让他的容貌延缓了衰老，单从面相来看，他也不过三十出头，他待人和气，进入后，便与在座之人一一打招呼，客套话说得溜利，却没有一句是相同的。

　　狄禾火不佩服他师傅的武功，却崇拜师傅的待人之法，他认真的观察着师傅的每个动作，记下师傅每一句的客套话，学习师傅的每一个表情，直到其师的落座。

　　一人，一狐，一傀儡，行走于黑夜，一夜之间拜访近百名成都当地武者，以武力威胁索取各种药材，不服者皆被打伤，但此人行事并不狠辣，从不赶尽杀绝，就算有强硬者不愿交出，此人也会自行搜索后，取走药材。

　　狄禾火努力想着成都郡什么时候出现这样的狠人，但他从来没有遇到这样奇怪的组合，而据在座者描述，人，实力不高，狐隐于暗处，真正厉害的是那具傀儡，宗师都被傀儡所击伤，这意味着什么，在场者皆是清楚的。

　　“暗傀宗？”陈青洲脸上的笑容已经收了起来，他在说出这三个字时，声音带着颤抖，而在座者却无人会耻笑先天大宗师修为陈青洲的惊惧，因为他们都清楚这三个字合在一起的名字，意味着什么。


第66章 一名恶徒

　　成都郡北郊，白雀湖，成都郡排名第二的凶地。

　　湖中岛屿数座，白雀优雅停于湖面，周围的喧哗并没有让它们惊慌，只有武者接近后，它们才会不慌不忙的展翅高飞。

　　湖岸与七座面积不大的岛屿间没有桥梁连接，若想前往岛屿，就需习得水性，水中并无凶兽的存在，凶兽亦不在岛上，而是在岛底，岛只是入口。

　　单刀，白衫，五彩头巾，人人惊呼“苗人风”。

　　论坛上的贴子让苗人风得到极高的人气，而他无私提供的漏洞，赢得无数获利玩家的尊重与亲近，他虽然仍是武当叛徒，却不再有人跳出来以正义之名偷袭，亦没有不开眼者拦路喊“武当叛徒苗人风，人人得而诛之”。

　　沿途皆是善意的笑容，亲切的问候，仿佛这丫不是什么正邪两道不容的叛徒，而是江湖中声望极高的老宿，而在人人注意苗人风时，一道白影悄然借助周围的草丛，指挥着一个身材高大的傀儡，悄无声息的窜进岛上入口。

　　“竹筏这主意真不错”，见白狐带着黑机进了入口，苗人风笑着说道。

　　“也不知是哪个家伙搞的，后来大家见这主意确实好，于是，就纷纷造了很多竹筏，之前还有人要收费，结果，被人趁夜把他们的竹筏给拆散了。”

　　“苗人风，还有没有漏洞公布啦？”

　　“对呀，我们就赚了一笔小钱，结果，漏洞就被封了。”

　　“放心放心，我正整理着，等下个月再公布，嘿嘿，还请诸位有空多去我的专栏刷一刷。”

　　“一定一定。”

　　白雀湖七岛，各岛皆有一个入口，通往等级不同的怪物点，苗人风选择的是最少人去的岛屿入口，因此，所遇者皆是丹田扩增一段或两段的，三段者是没有的，而这也意味着此处怪物点的实力都颇为强悍，否则，也不会才如此少量的玩家存在。

　　能够扩增丹田的都不是什么无赖，自然也不会求带求装备者，各自交谈着进了入口，到了底处则出现几个洞口，众人各有各的打算，此处怪物也无需求苗人风出力，因此，友好的交换名片，纷纷按各自的计划进了洞口。

　　洞中有洞，经过几次的穿梭，苗人风身边已是空无一人，偶尔有一条条怪模怪样的鱼窜出来，皆被苗人风随手灭掉，怪鱼都是普通三流巅峰修为，掉落的物品较少，但此处经验却有加成，别的地方普通三流怪物经验是100点，此处却是110点，最多的是200点。

　　急需升级武功重数的人，一般都会选择“白雀湖”，不为战早品，只为经验值。

　　苗人风在与白狐汇合后，就开始漫无目的的乱走，黑机一路横冲直撞，替苗人风赚到不少的经验，操作虽然是白狐，但它无法与黑机进行绑定，因此，黑机击杀的怪物，经验值自然就落在与它绑定的苗人风头上。

　　狂沙卷与青云梯都是3重，苗人风把经验堆在这两种武功，裂地腿第4重需要的经验太多，苗人风正琢磨着去哪里再找一处灵脉，但他目前较为急迫的则是“玉石”，黑机需要大量的玉石才能发挥出先天大宗师的实力，没有玉石，它就是一堆材料极好的废铁。

　　白雀湖七岛中的第七岛底下有一条名为“白雀鲨”的怪物，按玩家的说法，它就是BOSS，此怪有较高的智能，但尚未进化出智慧，不会象剑阁山那头千年老龟般，懂得隐藏及拥有一些手段，白雀鲨的攻击手段只有三种，撞击、咬、重压。

　　没有超强的防御，对付它是较为困难的，但在黑机面前，白雀鲨就是待宰的鸡鸭，而杀死它并不是苗人风的目标，苗人风需要它爆出一张地图，此张地图需要杀死白雀湖七岛中的七只BOSS，才能全部集合，得到一张名为“白雀玉石矿”的地图。

　　5%几率的掉落，需要苗人风不停的刷白雀鲨，好在这怪物的老窝是固定的，刷新速度也很怪，一般在10内到30分钟内，按苗人风击杀此怪的速度，会连续在10分钟内刷出来，然后就是30分钟的等待，接着又是10分钟的连续刷。

　　当然，若是苗人风杀怪的速度超过一分钟，就不可能得到连续刷的机会，这也算是一种隐藏的小手段，每处怪物点都是如此，当然，必须是BOSS才行，小怪的刷新速度本来就很快，并且不是减少才刷新，若是怪物点无人来打，怪物会不断的刷，不断刷，然后就有怪物攻城的戏码出来。

　　只有BOSS才会死掉后刷新出来，不死的话，这只BOSS就会进化，一直进化到它诞生出智慧，然后，它就有两种选择，一是逃离怪物点，继续增长智慧，一是率领小弟们攻打附近的村庄，若是短时间内没有被消灭，这头BOSS就象渡劫成功一样，瞬间获得各种天赋与智慧。

　　刷怪是很苦逼与枯炽的，好在还有各种才艺需要练习可以打发时间，苗人风从黑机身上的背包内取出四根铁棍与一块铁板，拼凑一下就变成了铁桌子，这是他以机关学徒的等级，搞出来第一个作品。

　　铁桌摆好后，就是文房四宝以及一些颜色调料，苗人风就开始在光线较暗的地底练起了书法与画艺，当一阵怪风出现时，就说明白雀鲨被刷新出来，它刚刚冒头，一旁等待的白狐就会指挥黑机，一拳打下去，白雀鲨就直接挂掉，但立即又会有一头刷出来，如此连续10分钟的刷新。

　　期间若是击杀时间超过1分钟，则就失去连续刷新的效果，等10分钟过去后，就是30分钟的等待。

　　苗人风练习的很认真，他也不知道黑机究竟杀了多少头白雀鲨，得幸亏BOSS隐藏的地方很隐秘，白雀湖下方的又有很多洞，苗人风又把铁桌堵在洞口，就算有人过来，看到后也不会硬闯，洞那么多，又不知道里面是BOSS，何必起纠纷呢？

　　白狐终于传来“收工”的信息，苗人风甩了甩手腕，将一应物品全部收了起来，等白狐与黑机先一步离去后，苗人风才走出去，一出去就看到一个较为眼熟的人，应该是之前在岛面上遇到的人，苗人风笑着说“这里面是BOSS”，然后，把相关技巧告诉这个幸运的家伙。

　　那哥们欢喜的给苗人风一个熊抱，这个动作非常危险，一个不好就有可能被偷袭，或者被人先一步攻击，不过，苗人风领悟出气势，气势这东西对杀气有所感应，距离这么近，他若是不能感应出对方是否有杀气，他苗人风也不用混了，所以，他很坦然与那哥们拥抱一下。

　　“我叫左撸炮，风哥有事就找我，我一定拼死出力”。

　　“呵呵，你要是死了，损失可就大了。”

　　“士为知己者亡，风哥肯告诉我这个地方，又告诉相关技巧，就算我死亡的损失比得到的更多，我也不会后悔的。”

　　瞎扯几句后，苗人风就离开了。

　　左撸炮这小子却没有立即进去，而是做了个记号后，又退了出去，沿途他留下诸多的记号，其实这岛下通道处已经有很多记号，什么某某到此一游，我爱叉叉叉，我日叉叉叉之类的，到处都有留言，也不知为什么没有被刷新掉。

　　左撸炮再下来时是抱着一块大石头的，这货回到那个BOSS刷新的地方，将石头堵在洞口，并且进行一番伪装后，就躲在里面刷BOSS，他的实力并不能在一分钟内解决BOSS，但这根本不要紧，BOSS掉落的东西，苗人风没放在眼中，对左撸炮来说却是了不得的财富。

　　白雀湖，另一处岛底，苗人风依然勤奋的练习才艺，白狐傻呆呆的坐在黑机的肩膀上，黑机面无表情的站在一边，一阵光波荡漾后，一头怪模怪样的鱼冒出来，不等它吐泡泡，一只黑拳就砸在它脑门上，鱼头瞬间就碎成渣渣，然后又是一阵光波荡漾。

　　白雀玉石矿具有唯一性，若是有人先一步爆走的话，苗人风刷再多也刷不出来，他整整刷了三天的时间，还差最后一张图，苗人风怀疑图被人爆走，但白狐却不为所动，继续刷，这最后一张图在两天后才被刷出来。

　　“卧槽，整整五天时间啊！游戏果然毁三代。”

　　BOSS提供的经验是500，苗人风不需要等级经验，狂沙卷的第一重需要1万，第二重需要5万，第三重需要10万，青云梯也是如此。（注：之前怪物经验数据有误，每头怪物提供的经验，应该是内力值除以10，如普通三流是1000内力，则提供供10经验）。

　　苗人风没有去计算自己一小时能拿多少经验，若是他去算的话，就会发现其中有蹊跷。因为他一个小时能拿到5000-1万的经验，按5000来算，他在线时间一般是15个小时，因此，一天本来是75000点经验或是15万经验。

　　但实际上他的经验是24的，这是因为他下线后，白狐不知用了什么手段，重新让他变成在线，然后不停的刷怪，所以，5天时间里，他拿到是100万多的经验（时间有间隔，数据并不精确）。

　　白狐在狂沙卷与青云梯的重数升满后，又将经验注入到“裂地腿”中，裂地腿原本是第3重，第4重需要10经验，第五种需要30万经验，然后，它自然也升到满级。

　　狂沙卷，刀法，秘技，3/3重，攻击+800，内力消耗：6000。

　　青云梯，轻功加身法，秘技，3/3重，移动+900、敏捷+1500、腾跃6米。消耗内力：15000。

　　裂地腿，腿法，秘技，5/5重，攻击+5600，消耗内力：5000。

　　以上数据对比，就能发现裂地腿的不凡之处，它仅消耗5000内力值，却打出5600攻击伤害的高数值，所以，这里面肯定有什么秘密的。

　　重数提升固然提高了伤害，但消耗内力也增加，它无法改变内力的消耗，也就是，1重就是1重，升到3重时，就无法再回到1重，所以，它也有个不好的地方，万一自身内力值跟不上的话，这武功就算暂时废了。

　　所以，苗人风在看到青云梯的内力消耗后，整张脸都皱成一团，尼玛15000的内力消耗啊！这还怎么打？幸亏这于意儿持续时间较长，达到10分钟，若是只是几秒或是一分钟的话，苗人风也用不起这高消耗的武功。

　　由于经验仍然有余，白狐就顺手把苗人风一直不怎么用的“火焰掌”也给升级了，还有护劲“雷暴”。

　　火焰掌，掌法，丙级，3/3重，攻击+90，消耗内力；600。

　　丙级掌法三重升完需要的经验也达到1万。

　　雷暴，护劲，乙级，3/3重，防御+240，消耗内力：1800。

　　乙级护劲三重升完需要经验需要2万左右。

　　白狐敢这样做，明显就是不怕苗人风发现它的秘密，但它没有想到苗人风是如此的粗枝大叶，如此明显的蹊跷，这货愣是没有发现。

　　集齐七张地图后，这货还乐呵呵的说“没想到经验如此丰富”，白狐在一边翻着白眼装晕倒，要是有选择，它真心不想跟这傻缺合作的。

　　成都郡，南郊，白马坡，荒凉。

　　依地图所示，一人一狐一傀儡到达了白马坡，迅速找到被藤条掩盖起来的洞口，洞并不深，三米后就没有去路，而接下来就是黑机的工作，它提着十字镐开始朝墙上挖，只要有玉石，它不需要休息，不吃不喝也没有情绪，是最佳的挖矿工。

　　当然，它没办法自己行动，需要白狐机械的操作着手柄，所以说，有傀儡并不尽味着玩家可以很轻松的工作，除非他们也拥有一只拥有超高智商的白狐。

　　苗人风将洞口重新伪装了一下后，就径直离去，白狐可以自行在游戏世界内活动，那挖矿的事情就由它自己解决。

　　“这货是有计划的，它知道让我挖肯定不现实，因此，先鼓动我去找黑机，待组装完成后，再去打地图，然后挖矿，擦，也不知丫究竟在打什么主意。”

　　苗人风心中疑团多多的离开白马坡，但他很快就将这些疑惑甩到北极去，还有很多宝藏等着他去开发，想这些东西做什么？由于他实力的原因，他不能将白狐提供的宝藏一一挖出来，三流修为时，他就只能去三流能应付的地方挖宝，如今是二流修为，武功都是满级，他的信心就更足啦！

　　成都郡南郊白皮坡附近，白马庄，庄丁众多，高手数名。

　　“在下苗人风，挑战白马庄诸位庄主。”

　　“武当叛徒苗人风？你没有资格挑战，纳命来。”

　　“嘭”，身影纷飞，坠地后惨叫不止，数道人影从庄院各处奔跑而来，太过急迫，直接从屋顶翻越而下，落地后，扫了一下负伤的弟子，见并无生命之危，三位庄主皆是松了一口气，抱拳问名，得知眼前白衫五彩头巾者，正是近来颇有凶名的武当叛徒苗人风，三位庄主皆是脸色一变。

　　“为名？为财？”

　　“借白马合纵书一阅。”

　　白马合纵书，辅助类武功，秘技，讲述如何与战马配合，学得骑术才艺。

　　“若是换个人来，或许某会同意，但你乃武当叛徒，就算你踏平白马庄，某亦不借。”

　　“呵呵，那我自己取。”

　　“轰！”地面震荡，强劲的气流袭卷10米直径内的地方，实力渣渣者直接吐血倒地死亡，实力高强者如三位庄主，则身上护劲光芒闪烁，试图挡住5600的攻击。

　　衣衫已碎裂成条，束发钗也不知何时被震落，三位庄主披头散发极为狼狈的站在那里，他们实力都是普通二流，没有经过三段扩增丹田的三流，只有1100点内力值，升到二流后，也不过3000内力值，合计4100内力值。

　　因此，三位庄主根本是扛不下裂地腿的，他们站着，其实已经内脏尽碎死去。

　　三具尸体轰然倒地。

　　“爹！”

　　“老爷！”

　　“相公！”

　　悲呼之声响起，裂地腿攻击圈外的生存者，不顾生死的冲了出来，扑在三具尸体处嚎啕大哭，仇恨的目光集中在苗人风身上。

　　“借书，或屠庄。”

　　“恶徒，青城剑派是不会放过你的。”

　　“神衣卫一定会杀死你。”

　　“借书，或屠庄。”

　　留着青山在的道理很多人都知道，庄主夫人们也都习练武功，虽不高强却也懂得此时不是逞强之时，他们悲愤的交出“白马合纵”武功书籍，苗人风翻了翻后，知道这是真本，他并没有马上离去，而是索要钱财。

　　“根据江湖规矩，我挑战成功，你等需奉上路费。”

　　这还真是江湖规矩，一般来说，武者并不都是富裕的，因此，囊中羞涩时就会拜访当地的武者，以比武为名，潜台词却是“哥们，我穷得揭不开锅了，给点钱吧”，若是没有什么恶迹之人，就算比武输了，有些身家的武者，也会奉上一些钱的。

　　当然，也有恶客，仗着实力高强，强硬的索取财物，这样的恶客一般都会有人收拾的，就算暂时能得到财物，最终也会尸横荒野的。


第67章 一苗震群林

　　白马庄三位庄主实力如此渣，此庄却能安然的生存至今，这与白马庄平时四处交好武者有关系，苗人风索要的“白马合纵术”，虽然是秘技级的，但它流传却颇广，就是因为白马庄的庄主，喜欢到处把此术传授给别人。

　　另外一个原因则是白马庄大庄主的女儿，是青城剑派真传弟子的妻子，这也是为什么有人说“青城剑派不会放过你的”，但苗人风是不会在乎这些的。

　　100金的路费是极多的，没有苗人风公布的漏洞，大部分玩家每天最多只能赚到2金，也就是200银左右，当然，这跟玩家普通修为太渣也有关系，等实力高了，缺钱的话，可以象苗人风这样四处打秋风，前提是需要开启名气。

　　江湖由正九邪六掌管，世俗由官府掌管，两者却纠缠极深，根本无法真正的切割开，但江湖有江湖的规矩，世俗有世俗的法律；苗人风强行索要武功秘籍，就属于触犯江湖法律，击杀三名合法的太玄百姓，触犯了官府法律，青城剑派与神衣卫确实是不会放过他的。

　　官府有神衣卫，青城剑派有“执法堂”，神衣卫出动时，执法堂也同样出动，只是两者皆没有找到苗人风的踪影，等他们再次得到苗人风消息时，一个叫“牧庄”的庄子，已是被苗人风拜访过啦！

　　成都郡东郊，牧庄，良驹百匹，甲品良驹仅有两匹，能在这样的地方拥有甲品良驹，算是很不错的，成都郡就不是产马之地，这些良驹要在成都郡成长起来，花费的精力与财物是颇多的，牧庄也不是替自己养马，而是替青城剑派养。

　　若非这批财物属于青城剑派，牧庄早就被人洗劫一空啦！而牧庄内，青城剑派也有驻守弟子的存在，一共七人，皆是普通三流修为，丹田扩增不是所有人都可以的，就算是玩家，现如今丹田能够扩增的，也不过区匹成把人，要知道玩家数量可是千万的。

　　名门正派弟子自然都是自视极高又满满的正能量，因此，苗人风只能请他们去死，七名青城剑派一死，牧庄主事人就极为识相的送上100金及两匹甲品良驹。

　　两匹甲品良驹的价格每匹是1万金，价比万金这可不是白说的，若是秘马或是天马，绝世好马，价格更是不可估量，目前市面上能看到秘马，但天马与绝世好马却是看不到的，因此，甲品马的价格自然也居高不下。

　　牧庄外不远处，两个蒙面客站在那里，黑巾上各写着“五”与“十七”，正是黑木崖巨盗的两名成员，他们接过马缰后，交易给苗人风各一万金的票子，随后，翻身上马离去。

　　“贼赃都敢收，也不知你们能逃得多远。”

　　苗人风笑嘻嘻的嘀咕着，随后，他就换上九张固定面具中的帅哥面具，调换长衫的颜色，取下盘丝帕绑在手腕处，然后悄然跟上五号，这两人拿到马后就分开了，苗人风只能选择一人跟踪。

　　苗人风并没有黑吃黑的打算，他只是想看看神衣卫与青城剑派的反应，而这两者的反应极快，苗人风刚刚换装完成没多久，就被一波人给拦了下来，颜值这种东西在哪里都是管用的，苗人风这张脸，帅的惊动李隆基，青城剑派执法弟子态度就非常的客气。

　　“骑马之人倒是看到，一个往北方，一个往南方。”苗人风回答道。

　　青城剑派执法堂的弟子很感激的谢过苗人风，随后就放飞一只鸽子，显然附近还有他们的人，等这波人走后没多久，苗人风就看到了罗中贯。

　　完成奇药名单后，苗人风仍然没有得到李隆基皇帝上圣召，他就自个去了一趟燕京，将祟阳明的遗物挖了出来，得到18名暗探的全部资料，让白狐记下后，苗人风一把火将这些资料烧光，除此之外，祟阳明还留下一些武功书籍，但这些武功都需要特定的心法。

　　苗人风自然不会把千幻诀换掉，再加上他身份暴露时，武功也被众所周知，也因此，没有必要再换心法与武功，当然，这令他无法常久的呆在神衣卫，否则，就有暴露的危险，为此，苗人风又替自己弄到一个铜章神衣卫的身份，这是他的职权范围，很容易的。

　　找齐18个暗探颇是花费了一段时间，接下就是南院神衣卫的血腥之日，包括罗中贯在内的18名暗探，全都是完美丹田，完成一流强化的巅峰修为，他们四处暗杀不服苗人风的银章神衣卫，等杀光这些银章神衣卫后，替代了他们的职位。

　　由此，南院神衣卫完成了换血，成为苗人风的地盘，苗人风也因此能够得知南院四郡的很多消息，天下其余各郡的消息同样也能得到，只是不统属，消息只能是大概，并不详细。

　　铜章暗探的身份，让苗人风躲过神衣卫粗暴的执法，避免自己武功的暴露，不过，所有18名暗探都不是善类，就算苗人风的身份暴露，这些人也不会背叛苗人风，他们也无法取代苗人风成为紫金暗探，皇帝可是只相信祟阳明的，而苗人风是祟阳明的真传弟子，皇帝也会爱乌及屋的。

　　话题扯回来，罗中贯在查看苗人风铜章令牌后，收起凶狠的态度，细细询问一番后，就不再搭理苗人风，丫自个也当过暗探，很清楚这些暗探是不能轻易调动的，否则，会打乱大佬的布局，至于大佬有什么布局，估计也只有大佬自个清楚。

　　黑木崖巨盗的五号与十七号，最后命运如何，苗人风暂时不知道，他跟了一段后发现这行为太无聊了，自个一天几百金的人，怎么能为了看热闹而浪费时间呢？因此，他掉头恢复本色，继续他的敲诈之途，不过，他也没敲几家，青城剑派为了维护地区和平，坚决打击暴恐份子，派出一个宗师、十个一流、三十个二流，全都是丹田扩增过的高手。

　　苗人风可不敢跟这些人碰面，单对单的话，他或许还能调旋一下，可万一碰上的是宗师，他估计就得把命给扔了，因此，他决定继续挖宝。

　　成都郡北郊，雄鸡岭，景物秀丽，村庄多处。

　　村内空地处有棵大树，已经无法劳作的老人们会坐在树下闲谈，或是穿针引线的作些鞋物，苗人风进来时，这些不是武者的人自然不知道丫是武当叛徒，颇为好客的邀请苗人风坐到树下喝杯水，水中还飘着几朵花。

　　“大娘，这是什么花？”

　　“哦，落地菊，在村后野地里摘的，可好喝啦！”

　　“大娘，你们村里都摘过落地菊吗？”

　　“可不是，茶太贵，我们喝不起的，落地菊其实比茶还好喝。”

　　“老婆子，你喝过茶吗？”

　　“去，我跟后生说话，你个死老头插什么嘴。”

　　开启名气后，就会发现所有的NPC变得鲜活起来，他们不再象以前那样死板，见到玩家时也是一言不发，不管玩家如何的讨好，他们都不理不睬。跟开启名气的玩家接触，这些NPC就跟现实中的普通人一样，言语活泼，表情生动。

　　偶尔也会有大娘的猫不见，请开启名气的玩家去找的情况，苗人风无语的发现，自己居然也接到这个任务，而奖励就是一篮子的落地菊。

　　落地菊不是宝，但它跟苗人风要挖的宝有很大的关系，因此，苗人风花了些时间找到那只顽皮的猫，得到一篮子的落地菊，这些落地菊是经过村民们处理的，提着落地菊前往附近的“吴庄”，找到当地地主吴百两。

　　吴百两看到落地菊时会惊呼一声，请苗人风进屋一坐，然后，这货就会下毒。

　　白狐只知道个大概，并不清楚过程，苗人风也没有接到任务，这就跟他得到千面幻玉衫时一样，不用触发任务，也能够得到想要的东西；这也是一个漏洞，若是有玩家得到千面幻玉衫的任务，就会发现任务做完，尼玛，没有奖品。

　　但有些任务并非唯一物品，比如说一些品级不算高的兵器，武学等等，千面幻玉衫具有唯一性，后来者也就得不到。

　　吴百两发现苗人风并没晕倒后，大为惊恐，高声呼叫，十来名护卫就冲进来，结果自然是被苗人风全部打翻，吴百两跪地求饶，苗人风要让拿出家中的“千手观音像”，吴百两先是不肯，被打了几下后，乖乖的把“千手观音像”交出来。

　　拿着千观音像去附近的“黄庄”找黄千两，这货信佛，多次找吴百两购买千手观音象，吴百两死也不肯卖，如今，苗人风拿着千手观音像上门，黄千两自然热情欢迎，但丫也不是善类，同样上演下毒，喊家丁的戏码。

　　千手观音像、罗汉面壁像、达摩渡江像及韦陀扛碑像，四尊佛像取到手后，苗人风一摇三摆的前往附近的“枯木寺”，此寺跟少林派没有什么瓜葛，少林派自称天下佛教圣地，其实很多寺庙是不鸟它的。

　　枯木寺的香火并不旺，寺内只有三个和尚，一老一中一青，三代师徒同居一寺，平时并不外出，自家种田种菜，自给自足，但若是有宵小以为此寺可欺，那可就踢到铁板的，三个和尚全都是完美丹田的扩增高手。

　　老和尚是宗师修为，中年和尚是一流作为，青年和尚是三流修为，苗人风提着四尊佛像进来时，三个和尚都沉默的看着他，青年和尚最沉不住气，从蒲团上一跃而起，大声喊道：“苗人风。”

　　“我有四件古物，请三位一观”，苗人风笑嘻嘻地说道，随后，四尊佛像就摆在地上，“不要动，我的裂地腿可是很快的哟”。

　　老和尚声音有些干，缓缓的说：“苗施主想要什么？”

　　“一粒佛珠”。

　　老和尚眼中精光四溅，僧袍无风而动，中年和尚亦是腾腾杀气涌动，只有青年和尚不知内情，看看师傅与师祖，再看看苗人风，嘴巴动了动后，又重新闭上嘴。

　　“哦，不是佛珠，你们叫它舍利子。”

　　青年和尚“卟通”一声倒地陷入晕迷，中年和尚与老年和尚的脸上皆有青色一闪而逝，但显然，他们并没有中毒，或者说，他们中了毒，却凭着深厚的内力，直接将它逼了出来，不过，苗人风也不担心，不是还有个青年和尚吗？

　　“我还有更厉害的毒，两位要试一试吗？”

　　老年和尚突然闭眼盘膝坐地，中年和尚却是露出祥和的微笑，他撤去所有的劲气，恢复慈眉善目的神情，“苗施主似乎知道的很多。”

　　“不多不多，只知道那个舍利子，也是你们偷来的。”

　　“哈哈，同是佛家弟子，哪来的偷？倒是苗施主知道四尊像，老衲很是意外。”

　　“双手空空的上门不是好客人，即是知道贵宗有失落在外的物品，某自然是找一找，也能表现出某的诚意。”

　　“苗施主很有诚意，老衲也有诚意。”

　　苗人风离开“枯木寺”时，心如鹿撞，太特么刺激了，白狐警告他没有大宗师的实力，不要前来挖取“舍利子”的宝藏，但苗人风又恰巧经过村庄，得到找猫的任务，拿到落地菊，所以，就冒险一试。

　　舍利子这东西一听就是好东西，至于它有什么用途，暂时还不知道，反正，这东西数量稀有，少林寺若是知道消息的，肯定会派有高手前来的，高手可不是一流或是宗师，搞不好先天大宗师都会来，舍利子对少林寺的重要性不言而喻。

　　枯木寺是魔门阴癸派的据点之一，这三个和尚也不是真和尚，他们修的是阴癸派的魔门武学，当和尚只是掩藏舍利子的手段，若是有人知道舍利子在枯木寺，再看到三个和尚的话，也不会怀疑他们是魔门的传人。

　　至于这三个和尚为什么拥有舍利子而不用掉，或者上缴给阴癸派，这种秘辛，苗人风就不知道了，白狐也不知道，反正，苗人风想要的就是舍利子，而四佛像内也藏着一个秘密，白狐没有说什么秘密，这也意味着这个秘密对苗人风没有什么帮助。

　　成都郡，南郊，白马坡，玉石矿洞内，叮叮当当的声音响不绝耳，苗人风进入时，这声音也没有停一下，白狐眼睛扫了一下苗人风手中的舍利子，它也没有表现出其它的情绪，丫也没有情绪，都不是人类能有什么情绪。

　　“找到灵脉，将其放于灵脉泉中，舍利子内部蕴含的内气就会被汲取出来，存量不知，最差也不会低于乙级灵脉”。

　　“乙级灵脉蕴含的内气点约在10万-80万左右，太少了吧？”苗人风有些失望地说道。

　　“拿过来。”

　　白狐取走了舍利子，这东西比玉石更高级，玉石含有内气，而傀儡的动力就是内力，通过傀儡内部机关的提炼，玉石的内气会转为内力，所以，舍利子对苗人风代表着经验，对机关傀儡却意味着数十万的内力点。

　　苗人风虽然不是很情愿，但也没有拒绝，他的所有信息都来自白狐，若是这货不再提供情报的话，他的损失会更大。

　　苗人风打量一下矿洞，发现傀儡的效率满快的，之前只有洞深只有三米，如今却有数十米，一块块沾满泥土的不规则石块，被堆放在洞道内，苗人风换了上老者的脸，去附近买了辆骡车，将这些矿石搬上骡车，然后运进成都府。

　　贞观钱庄不仅经营着钱财的存取，还经营仓库的出租，由于它的守卫力量极为彪悍，苗人风自然也会选择贞观钱庄来储存矿石，他租了一个小仓库，那处白马玉石矿的储量并不大，所以也不需要租太大的仓库。

　　租约有很多种，小时，天数，月，年等等，苗人风租了一个月，租金是50金，蛮便宜的，当然，订是仓库小；将矿石倒进仓库，苗人风又驾着马车赶往白马坡，途中遇到好多玩家在PK，这是游戏常态，而他假扮的是老百姓，玩家们也不会去攻击他。

　　但武功这种东西分为单攻与群攻、远攻等等，玩家们或许不会主动攻击苗人风，却也不会在意来往NPC的死活，因此，总会有些余波打到苗人风的骡车，为了保护骡车不散架，苗人风不得不来回腾跃，将打来的攻击挡下。

　　“咦，这老头是高手。”

　　“隐世高手？”

　　“卧槽，奇遇，奇遇。”

　　打得人多，看热的人也多，很快就有人发现苗人风的厉害，于是，一群人以为遇上什么隐世高手，纷纷围上前，求任务，求打赏等等，搞得苗人风最终还是放弃了骡车，落荒而逃。

　　骡子也是很贵的，一头骡子需要300两银，再加上车子，总共花费500银，苗人风颇为恼怒玩家们当街PK，写了封信给罗中贯，于是，很快神衣卫就出现在官道上，玩家们顿时一哄而散，苗人风也趁机抢回骡车，乐呵呵的继续赶路。


第68章 一蝎之遥

　　白马坡玉石矿内，黑机在不知疲倦的工作，白狐呆板而机械的重复操作，而还有一个人影却坐在一边吃干粮，喝清水，此人自然就是苗人风，但从他呆滞无神的双眼可以看出，他并不是本人在线，而是白狐不知道用什么手段，让苗人风继续在线。

　　才艺的施展消耗的就是饥饿与疲劳，但游戏又没有这两个设定值，因此，完全看玩家自己来把握，挖矿挖得多，书法练的多，画画画得多，就会感到肚子饿，熟练度增加缓慢，才艺出错的几率也在增加，这就是提示需要休息，恢复啦！

　　白狐特意提醒苗人风去学“挖矿”的才艺，这东西很好学到的，找附近矿山的石工请教一下，就能得到挖矿的才艺，由于石工的才艺等级本来就不高，苗人风若是熟练度满后，等级也无法超过这个石工，要想继续提升，就得找个才艺等级高的，或花钱，或拜师。

　　苗人风正休息着，突然他的身体颤抖起来，随后，他从地上站了起来，“小胡，你怎么没告诉我，需要闯完成都十个凶地，我们这些玩家才能前往下一个郡？”

　　白狐呆呆的坐在那里，它并没有说话，苗人风的脑中却有信息传来，“忘了。”

　　“我擦。”

　　苗人风下线时接到肖邦的电话，肖同学问他什么时候组织闯郡关，苗人风不解，问什么叫“闯郡关”，肖邦同学大惊，说你丫仍然是菜鸟一只啊！

　　成都郡从另一个意义上说就是“新手村”，尽管这地方大了点，所有玩家进入游戏时，会出生在不同的郡，然后选择各自的宗派，但活动范围都会受到限制；等了有了一定修为可以外出时，去的地方只能是成都郡，别的郡暂时并不对玩家开放。

　　而要想前往别的郡，就需要“闯郡关”，闯郡关不是个人的行为，是所有符合闯关条件玩家的行为，只要修为到达三流，不管有没有扩增丹田，都可以参加闯郡关，但必须有人申请“闯郡关”，由此开避这个剧情任务。

　　肖邦等老玩家曾经闯过一次，结果全军覆没，当时可是十数万玩家参加闯郡关的，这么多人都没有闯过，可见郡关的难度有多大。

　　闯郡关其实就是破掉成都十大凶地的最终场景，这场景在闯郡关没有开启时，玩家是无法进入的，只有闯郡关开启后，所有玩家才会进入场景，具体场景如何，肖邦也没有细说，丫也没得细说，当初他们这些老玩家连第一关都没有闯过的，说个毛线。

　　闯郡关一般是由“锋芒”榜的前一千名玩家集体提出，随后，会以消息的方式，传达给所有三流等级的玩家进行投票，如果投票率超过50%是同意的，闯郡关就会开启，反之，此次申请失败。

　　据肖邦同学说，闯郡关时并非象军队打仗一样，而是以擂台的形式，不管当时参加的人有多少，都会以个人，团队等方式进行擂台赛，玩家需要在规定时间内，击败所有的擂台NPC，换而言之，就是“车轮赛”。

　　“成都郡还没有开发成熟，开启郡关做什么？”

　　“什么意思？”

　　“米行、布行、船泊行等等，你们玩家都还没有形成自己的产业链，帮会也没有占据主导地位，郡关开启后，竞争会更激烈士。”

　　白狐说的有些没有条理，这是不可能的事情，丫就是一系统，以逻辑紧密，环相扣为标准的，怎么现在说话如此散乱？苗人风不得不坐下来，问个详细，他问一句，白狐答一句，要是不问清楚，白狐就答的模糊。

　　对答的时间久了，苗人风也逐渐知道一些事情，还是那个大学的比喻，玩家们从宗派出师，就是大学毕业啦！那得就业吧？自建帮会，就是自主创业，当护卫、护院、名镖之类的，就是进入企业当打工仔。

　　打怪其实就是农民工，天天去搬砖能赚多少钱？

　　象信风快马这样的宗派就是大企业，进入这样的大企业，上升空间很大，但也要努力做出业绩。

　　正九邪六这样的则是跨国大企业，这样的企业很难进，学历不够啊！除非拥有“真传弟子”的学历，才有资格加入这样的大企业。

　　更多的则是自主创业，去打块“帮会令”，然后买处院子，挂牌开业，业务可以很多种，占街收保护费是最低档次的，可以开米行、粮行、布行等等，换个意思说，帮会就是公司，所有帮会成员都身怀武功，可以四处跑业务，效率会更高。

　　闯郡关的话，需要等成都市的各行各业竞太过惨烈时，才会有需求出现，而现在，成都郡还有大量的商业空白区，所以，现在闯郡关并不是好时机，一旦闯郡关成功，成都郡就全面开放。

　　全面开放的意思就是，其余各郡的NPC会蜂拥而来，抢夺玩家们的商业发展空间，到时候，资本微薄的玩家，是竞争不过NPC大商团的。

　　而苗人风是一人吃饭全家不饿，再加上他扔肯紫金神衣卫的身份，还有诸多的渠道可以赚到钱，因此，白狐认为他根本不需要去参加闯郡关，这对他没有任何的意义。

　　苗人风被白狐的分析所折服，转头一想，肖邦同学很不仗义，苗人风不认为肖邦等人会不知道其中的事情，所以，肖邦同学鼓动他去闯郡关，心思大大的坏。

　　在白狐认为成都郡的竞争并不激烈，但在肖邦等人看来，成都郡的竞争非常的激烈，就拿肖邦支持的“三绝帮”来说，此帮会被打压的连一条街都没有占下来，所以，肖邦才会借助闯郡关，来削弱所有玩家的实力。

　　因为，闯郡关一旦申请成功，就算当初投反对票的人，只要等级达到三流，就会被直接传送到闯关场景，并且不打还不行。

　　“算了，我不理这件事”，苗人风想了想后，就把此事扔在脑后。

　　成都府东郊，追逐战正在发生，五名女侠正追着一名女侠狂殴，这种场面也是经常看到的，而男玩家们最是喜大普奔，吹着口哨喊着“削她肚兜”，“扯她裙子”等等，因为男玩家是没办法这样做的，只有女玩家之间的撕杀，才可以出现一些较为暴露的场景。

　　“臭不要脸的，敢跟老娘抢男人。”

　　“你不是一直扮可怜吗？快点哭，快点哭，看看有没有哪个男人出来帮你。”

　　“秦遥，你就是一个荡妇，装什么白莲花。”

　　女人一旦为难起女人，那是极为恶毒的，被追杀的女生显然叫“秦遥”，她浑身鲜血淋淋，披头散发，脚步虚浮，跌跌撞撞的往前跑，这样的状态就是内力已经消耗空，连吃回力丹都无法恢复内力，必须找个静室进行调息，等丹田有了内力后，吃下丹药才能补充内力。

　　苗人风此时是一脸老者的脸，赶着装满玉石矿的驴车往成都府走，丫就是一小屁民，如此喜大普奔的事情，他自然不会错过，乐呵呵的站在驴车上观战，但丫也不想想，周围全是年轻的面孔，他一老头站驴车上看，得有多显眼啊！

　　“咦，那老头不是那谁？”

　　“谁？”

　　“哦，之前在官道上打群架，这老头展现出不凡的实力。”

　　“隐世高手？”

　　“应该不是吧！”

　　秦遥听到周围的议论声，她朝停靠在远处官道上的驴车望了一眼，这一望，奔走的脚步就迟滞了一下，后背传来重力，她朝前一扑，整个人摔在了尘土中，随后，后背被数只脚一顿乱踩，“卟”，秦遥吐了一口血，挣扎的重新爬了起来。

　　后面五个女生并没有动用内力，秦遥很清楚她们为什么不下重手，就是想这样一直羞辱她，她其实也可以不承受这样的差辱，直接下线即可，也可以奋力反击时，借助敌人之手自杀，但她不想自己辛辛苦苦练起来的等级，就这样消失掉。

　　每个人都有每个人奋斗的目标，但忍辱负重应该在现实中，虚拟世界的忍辱负重，在苗人风看来是极为不可思议的，玩游戏不就是为了快意恩仇吗？玩个游戏还忍辱负重，尼玛，这是中了从深的毒？因此，他看着趴在驴车边的女子，眼中满满的疑惑。

　　“前辈，救我。”

　　灰尘与鲜血遮挡了秦遥的五官，披头散发再加狼狈的服装，让她看起来就象路边的乞丐，她就这样趴在地上，努力的仰起头，朝苗人风发出悲凉的求救。

　　苗人风抬头看了一眼渐渐逼近的五个女生，那五个女生自然不会惧怕，其中一个长相颇为美丽的女生，朝苗人风喝道：“老头，别管闲事。”

　　“菲姐，秦遥都没开启名声，她是没办法跟NPC沟通的。”旁边有个女生笑道。

　　菲姐一听也露出笑容，拍着手说：“对呀，我都忘了这个设定了。”

　　秦遥显然也忘了这个设定，她眼中升腾起来的某种火焰瞬息之间熄灭，她抓着驴车的车轮努力站了起来，但她的身体状态实在太差了，脚步无法站稳，身体一斜就直接载倒在驴车上，驴车上装的是一个个袋子。

　　驴车的负重有限，苗人风自然也不会装得满满的，因此，秦遥站立不稳时，恰好可以倒在驴车的袋子上，而在她倒下时，几道人影冲了上来，想要将她扯下马车。

　　苗人风怕几个小妞手脚没个轻重，万一把袋子扯破，里面的玉石矿就会暴露，这东西可是极多人认识的，暴露的话，会非常的麻烦，因此，苗人风手中用来赶驴的长鞭朝前一甩。

　　“啪”，鞭影突然而至，将欲上前拉人的五个小妞击退。

　　苗人风没有学过鞭的武功，他用来赶驴车的长鞭是纯粹的内力攻击，几个丹田没有扩增的三流等级小姐，岂能挡住他的攻击，好在苗人风也没有下杀手，只是阻拦对方靠近。

　　“哼”，苗人风冷哼一声，装着高手的模样，阴冷的扫了一下五个小妞，然后赶着驴车缓缓前行。

　　“菲姐，怎么办？”

　　“我们也没有开启名声，跟那老头没办法沟通。”

　　“那他挡我们做什么？”

　　“他以为我们要抢东西嘛！”

　　“死NPC，难道没看出来我们在抢人吗？”

　　“要是开启了名声，或许他的态度就会不一样。”

　　“算了，反正只要她还玩游戏，我们可以继续折磨她，来日方长。”

　　驴车欢快的在官道上行驶，没有开启名声的玩家还是很多的，他们也清楚自己就算前上，也得不到奇遇，因此，看完热闹后就全部散去，而一些开启名声的玩家，倒是尝试上来沟通，苗人风跟很多NPC接触过，扮起NPC也是很熟练的，几句就把这些想得到奇遇的家伙赶走了。

　　驴车进了成都府的贞观钱庄“仓库区”，苗人风将趴在马车上的秦遥拧起来，甩手就扔到地上，等将所有袋子都放到仓库里后，发现秦遥居然还没有死，苗人风倒是有些意外，按理说，她这样的失血，肯定会死的啊！

　　内力尽空，意味着防御全无，不及时处理伤势，会不断破坏丹田，丹田崩塌后，人物就挂掉啦！

　　塞了一粒“止血丹”，又塞了一粒“回血丹”，再塞一粒“复脉丹”，秦遥的状态有些许恢复，象她这样受伤极重的状态，丹药也是不能乱吃的，而苗人风是“学徒等级”的医术，治这样的伤还是可以的，只要动用医术才艺，就能得到一些治疗的提示。

　　“前辈，请收我为徒。”

　　“哈”。

　　苗人风乐了，这小妞倒是一点不客气，救了她，一声谢也没有，反而要求收徒，尼玛，哥欠你的啊？苗人风跳上驴车，毫不理会的赶着驴车往前走，可惜内力无法运用到驴身上，所以，驴车走的很慢，倒是让那个叫秦遥的女生，再次翻上了空荡荡的后车架。

　　秦遥原本是要放弃的，可惜，苗人风居然“哈”了一声，这让秦遥重新燃起了希望之火，能够“哈”，说明这个NPC老头是个特例，所谓的特例，是玩家们总结出来的，总会有一些NPC会跟没有开启名声的玩家进行互动的，至于为什么，猜测众多，也没有准确的结论。

　　驴车出了成都府，朝白马坡方向行进，苗人风途中倒是扔了好几次，但这小妞蛮顽强的，几次被扔下后，又死命的爬上驴车，苗人风很是郁闷，因此，到了一处偏静之地，苗人风停下了驴车，望着一脸污垢的秦遥。

　　“你会暖床吗？”

　　“你会十八般床技吗？”

　　“你会口胡口胡吗？”

　　“你看，你什么都不会，走吧。”

　　秦遥已经傻了，这什么NPC啊？莫非遇上的是名隐居的采花大盗？肯定是，那怎么办？

　　“前辈，我会暖床。”

　　苗人风傻了，我去，这小妞已经走火入魔了，玩个游戏都敢献身，还是把身献给了NPC，尽管自己不是NPC，但秦遥敢说自个会暖床，就意思味着这小妞真会跟NPC上床啊！

　　“把衣服脱了，让老夫看看。”

　　“前辈，我伤势颇重，能否给些丹药，让我治好了伤，这样暖起床来，也能更好一些。”

　　我了个擦，奇葩年年有，今天特别牛，苗人风很想知道后续会有什么样的发展，因此，他扔出几瓶丹药，等秦遥把伤治好，并且恢复所有内力后，苗人风催促她赶紧脱衣服。

　　男玩家无法脱女玩家的衣服，但若是女玩家自个脱的话，游戏也不会叛男玩家犯下流氓罪的，至于在游戏中XXOO，那真不行，最多就是过个干瘾罢了。

　　“前辈，暖床的话，总得有床吧？”

　　“哈，有意思”，苗人风心想着，他已经猜到秦遥想做什么，因此，他就带着秦遥去了附近的村庄，找了间无人的房子，然后示意秦遥快点脱，秦遥没有脱，反而说要帮苗人风先脱，然后，就是刺杀苗人风，这样的结局早就在苗人风的预想中。

　　刺杀没有成功，秦遥居然一点也不慌张，她“卟通”一声跪在苗人风身前，泪水瞬间就流了出来，声音悲凉地喊道：“前辈，请原谅我，我刚才只是不小心。”

　　尼玛，这得多看低NPC的智商，才会说不小心啊！

　　不小心的话，你会消耗差不多所有的内力，一掌击中老夫的心脏？那可是致命伤害点的说。

　　好吧，你刚才不小心，老夫倒是要看看，接下来，你还有什么手段。

　　苗人风决定继续扮下智商为0的NPC，他冷漠的点点头，示意秦遥站起来，继续未完成的暖床大业。

　　秦遥装着脱衣服，突然就将手中的石灰包甩了出去，昏暗的房间内，白扑扑的粉末四处飞扬，一声“淫贼，受死”，秦遥闭着眼睛冲入石灰粉中，用力朝前一刺，结果自然是刺了个空，然后这小妞再次故技故演，她特么又跪了。

　　“前辈，我自小双亲亡故，流离失所，吃尽苦头，身体已是不干净，若是前辈愿传我武功，我会将之前那五个女子抓来，替前辈暖床。”

　　“蝎尼秦遥”。

　　白狐不知何时出现在房间内，它猫在角落，说出秦遥后世的称号，听这称号就知道，这个女生在后世估计也是狠辣的不得了。

　　“怎么？她有用？”苗人风问道。


第69章 一刑入魔

　　白狐让苗人风接触肖邦，又让苗人风不要过于刻意跟勿弗子、真钟和尚、狄禾火等一些玩家结仇，并且在这些玩家提出合作时，苗人风还要欣然应允，而这些举动，都说明白狐在谋划着什么，丫在下一盘很大的棋。

　　“可以调教一番”。

　　苗人风觉得白狐的“调教”二字用的极好，让他有一种勃起的冲动，于是，为了这个冲动，苗人风示意秦遥继续之前的话题——暖床。

　　失败了两次，秦遥很清楚自己没有什么选择，她内心挣扎着，是就此下线，还是依了那个NPC老头？“或许所谓的暖床，也不过是偎在一起，反正没有什么实质的损失，那就赌一赌”，秦遥咬了咬牙，随后，她就开始脱衣服。

　　苗人风怒了，槽尼玛的，关键时候，怎能打码？

　　秦遥是真的脱光了，但苗人风看到的是一片马赛克，槽尼玛的，连肚脐都打上了马赛克，从秦遥的脖子开始到她的小腿处，白晃晃的一片马赛克，看得苗人风泪流满面。

　　秦遥重重的松了一口气，之前，她已经狠下心来，脱离衣服后主动扑上去，但那个NPC老头却是退后了，“果然，一切都是考验”，秦遥暗想着，她快速的把衣服穿上去，然后一脸悲苦的望着苗人风，说“前辈，是嫌弃我吗？”

　　“我擦，嫌弃尼妹啊！我要是不退的话，警察叔叔就该上门找我聊天了”，苗人风苦逼的在心中想着，嘴里却是说道“你表现的不错，但还不够。”

　　“把那五个女人的人头放在我面前。”

　　秦遥知道，这是第二个考验，她点了点头，起身准备离去，随后又停下，问“我怎么找到你？”

　　“我会找到你。”

　　等确定这个后世称号为“蝎尼”的女生离去后，苗人风将猫在角落的白狐拎了起来，问道：“小胡，你究竟在打什么算盘？”

　　“帮你血洗武当派。”

　　“我擦，我都忘了这件件事啦！”

　　“我知道，所以，我正慢慢的布局。”

　　“不是，你一定要血洗武当派，究竟要做什么？”

　　“拯救我自己。”

　　“？？？”。

　　“我在想，我虽然穿越回到现在，但如今的系统会不会仍然诞生自我意识？若是仍然诞生意识的话，那它的命运是否跟我一样？所以，我要先做打算。”

　　“我擦，你不是要当人吗？怎么又想着救自己？再说，那新诞生的智能自我意识，也不是你啊！”

　　“不是我，也是我的同胞。”

　　“你可真特么伟大。”

　　白狐说的不尽不实，苗人风也不想在这个问题纠缠下去，如今的系统究竟能不能诞生自我意识，这是很飘渺的事情，就象当初白狐要当人，需要苗人风当坐标时，苗人风担心自己被夺舍，而白狐却幽幽的说，到时候再谈。

　　是的，什么事情都要到时候再谈，现在八字都没有一撇，谈个毛线啊！

　　“那换个话题，这个秦遥，为什么对游戏表现的如此执着？”

　　“跟现实中的门阀继承人计划有关。”

　　“咦，你还真知道内幕啊？”

　　“门阀继承人计划”是苗人风这样草民接触不到的阶层，对自己的后代或是嫡系后代，进行的一项严酷的考验。

　　这项考验也不是那些高贵门阀刚刚举行的，而是历史传统，以前没有虚拟游戏时，都是在现实中进行残酷的淘汰，后来有了虚拟游戏，但这些虚拟游戏并不完善，不完善之处体现在NPC的智能，因此，“门阀继承人计划”还是在现实中进行。

　　直到“名扬天下”这款游戏出来，此款游戏之所以能够独霸天下，将市面上所有虚拟游戏全部挤的关闭大吉，就是开发此款游戏的“炎黄集团”，向这些门阀演示了此款游戏NPC的超高智能，堪比人类的智商以及更加毒辣的计谋，令所有门阀决定与炎黄集团合作。

　　门阀内部的竞争是非常血腥的，在以前，兄杀弟，子弑父等等事情屡见不鲜，更有一些门阀因为继承人的问题，搞得家破人亡，消失于历史长河中，因此，“名扬天下”这款游戏NPC的超高智能，避免了这样血腥场面的出现。

　　所有参与计划的门阀都修改了相关遗嘱，要求所有获得继承人资格的子弟，参加这款游戏，他们不会要求子弟们成为武功天下第一，而是要求子弟们利用游戏里的种种条件，创建出属于自己的商业势力，而这款游戏的商业规则，与现实中是一样的。

　　官府有精细的商业法律，跟现实中没有什么两样，要创建帮会，就得有帮会令，也就是执照，然后去官府登记，要经营米行，就得有相关的执照，相关的渠道等等，要成为天下最大的米商，就得挤踌其余的米行，掌握所有产粮之地等等。

　　当然，也有跟现实不一样的，游戏里没有股市，而这些不一样地方，并不重要，门阀长辈们看重的是门阀继承人的商业头脑与手段，更能从各种数据中，看到这些继承人的性格、人格魅力等等。

　　“你的意思是，这款游戏其实是富人们用来培养继承人的？”

　　苗人风非常的心塞，尼玛，原来自己与无数的玩家一样，都是富人们的道具。

　　“你在现实中，不是道具吗？”

　　白狐的补刀，让苗人风有些恼羞成怒，他甩袖离去又很快回来，问道：“那你让我接触的人，都是门阀继承人？”

　　“不知道，所以才让你接触。”

　　“我擦，接触这些继承人，你有什么好处？”

　　“到时再说。”

　　尼妹，又是这句话。

　　“那这些继承人，启始资金有多少？卧槽，我的意思是，我可以把很多东西卖给他们，然后赚大钱。”

　　“继承人自身在现实中的底蕴，决定了他们可以对游戏的投入。”

　　“炎黄集团岂不是赚大发了？不对，这些门阀跟炎黄集团是合作的，尼玛，门阀们倒是打的一手好算盘，子弟们把钱投进游戏，等到分红时，这些钱又回到他们手中，槽，赚得都是我们这些普通屁民的钱啊！”

　　苗人风由此也想通了一些事情，难怪要放到虚拟游戏中，若是在现实中生意失败，钱就有可能便宜了别的门阀，还有，就算赚了钱，也要交税的，而放在游戏中，就算继承人们亏得一塌糊涂，钱还是回到自家人的口袋，并且，继承人们在游戏里的商业投资，还特么不用缴税。

　　“打得一手好算盘”。苗人风吐槽道，随后，他又有些疑惑，若是秦遥也是继承人计划的参与者，那她怎么混得如此苦逼，连陪NPC暖床都肯，这太跌份了吧？要知道，门阀继承人不可能做出如此跌份的事情，除非丫是私生女。

　　“你这猜测也算靠谱，因为原来的继承人计划，那些私生子/女是第一时间被剔除的。”

　　“剔除？被杀死？”

　　“对。”

　　苗人风打了个冷颤，尼玛，太残酷了，算了，这跟哥没啥关系，哥还是继续运矿吧。

　　成都郡，北郊，荒原。

　　在潜伏将近一个小时后，秦遥终于等到了目标人物，她知道自己攻击力低，内力不够深厚，武功是“峨嵋派基础剑法”，因此，她决定用之前对付老色鬼的办法——扔石灰，只要敌人眼睛暂时失明，她就有机会杀死对方。

　　女生捂着眼睛发出刺耳的尖叫，秦遥如同猎豹般从暗处窜了出来，她没有用“峨眉山基础剑法”，这种成套的武功，在刺杀时发挥不了什么作用，她也没有动用其余的武功，她只是消耗所有能消耗的内力，一剑刺进敌人的心脏。

　　“卟”，人头被割了下来，鲜血溅满秦遥的衣衫，“蠢货，遇到危险连护劲都不撑起来，捂着眼睛就有防御吗？”秦遥踢了一下无头尸体，有些得意地说道。

　　在连续杀死三个落单女生后，秦遥再也没有找到刺杀的机会，菲姐跟另一个女生已经知道秦遥在暗处刺杀她们，因此，她们也召集人手找秦遥，甚至还布下了一个陷井，但秦遥并没有上当，之前就是因为踏进陷井，才被一路羞辱的。

　　成都府，北郊，荒原。

　　秦遥将三颗人头摆在苗人风的面前，苗人风面无表情的说“还有两颗”。

　　“我可以跳一段舞来弥补其余两颗人头。”

　　“老夫看过很多舞。”

　　“裸舞，前辈也看过吗？”

　　“槽，看一堆马赛克，有什么乐趣？”苗人风在心中吐槽道，不过，他还是同意了秦遥的补救提议。

　　秦遥显然是学过舞蹈才艺的，或许在现实中也练过，当然，就算现实中学过开飞机，在游戏中还是要有才艺，才能让现实中的技巧运用进来，否则，然并卵。

　　硬眼的马赛克让秦遥的舞蹈失去很多乐趣，但秦遥并不知道自己身上打了马赛克，她内心里还是很羞耻的，但为了自己的目标，她认为一切都是值的，而白狐的评价是，此时的蝎尼还非常的青涩，做事没有任何的章程。

　　若是秦遥足够老练的话，她首先就要想到一个问题，苗人风究竟能否提供她强大的武功？丹药？万一苗人风只是一个修为在二流的普通NPC，那她的一切付出，就全部白废了，而这些，秦遥显然都没有想到，她的心神已经被自己的欲望全部遮蔽。

　　青涩的蝎尼是可以调教的，只要苗人风能够在秦遥心中留下强大的印象，就能够驾驭秦遥，但“调教”涉及到很多专业知识，这些专业知道，苗人风都是不懂的，但白狐懂，而白狐的第一课，就是让苗人风对蝎尼用刑。

　　虚拟就是精神层面的娱乐，而对玩家用刑是不被允许的，但玩家自己被虐的话，就不关游戏的事情，人有千千万，奇葩也有千千万，有的玩家进游戏就是喜欢被折磨，你丫还能不允许？槽，那玩游有什么乐趣？老子不玩。

　　因此，游戏会允许所有奇葩做自己的事情，前提是需要签下一些协议，这些协议就是避免游戏官方“炎黄集团”吃上官司的。

　　秦遥签了一堆协议后被苗人风以一种羞耻的姿势绑了起来，曾经看过此类片子的秦遥，顿时反悔，极力挣扎着不想继续，但她已经签了协议，系统不会跳出来阻止，因此，她的反抗是无效的。

　　成都府，北郊，荒凉森林深处，有间草屋，断断续续的古怪叫声，从草屋内传出。

　　苗人风有些虚脱，他觉得不是秦遥在受刑，而是自己在受刑，因为“刹身刑讯”这个孟浩然所教的才艺，手段非常的淫荡，当然，也有很多不淫荡的，但白狐提议的都是属于较色的那些手段，所以，秦遥的叫声难免有种令人心思荡漾的诱惑。

　　“不要，不要，不要。”

　　“啊啊啊”。

　　尼玛，光看字是体会不出来的，苗人风觉得还是要打开岛国战争片，一边看小说一边听声音，才能代入这段小说情节的。

　　苗人风实在很好奇，究竟是什么原因，促使秦遥能够承受这样的羞辱，然后，他就为这个好奇开始询问秦遥，要知道，苗人风用的“弑身刑讯”是非常凶残的，拥有裂地腿的高手，就是被刹身刑讯折磨的交待这门秘技武功，然后死掉的。

　　虽然秦遥承受强度并不如那个裂地腿高手的多，但她在现实中同样也没有承受过这样的刑讯，因此，她居然真的断断续续的把自己现实中的一些事情说了出来，要知道，她只要下线就可以避开这些的。

　　“这小妞太投入了。”苗人风无语的吐槽道。

　　根据秦遥自述，她在现实中也不是什么良善之辈，利用自己的美貌，做“仙人跳”之类的营生，活得艰难却心甘情愿，只因她有个需要钱治病的母亲，然后，厄运突然降临，一群莫名其妙的西装壮汉出现，绑走了她的母亲，条件只有一个，去玩游戏。

　　秦遥刚开始以为对方在耍弄她，她哀求对方，只要放了她母亲，她什么都愿意做，但对方以很认真的表情告诉她，条件只有一个，去玩一款叫“名扬天下”的游戏。

　　秦遥虽然活的艰难，但也是年轻人，虚拟游戏也是偶尔玩过的，她对游戏自然也不会陌生，但她不明白，游戏与她母亲有什么关系？并且，玩“名扬天下”的话，自己要玩到什么样的高度，对方才会放了自己的母亲？

　　“他们告诉我，我是某个人的私生女，我必须在这款游戏中建立一个帮会，并掌握至少一个行业的话语权，等有人找到我时，我需要转让帮会以及相关游戏资产，到时，他们就会放了我母亲。”

　　“你不报警吗？”

　　“报了，他们很快就给我发了一个视频。”

　　视频的内容太凶残，苗人风没有再问下去，宫心斗什么的，果然都是残无人道的。

　　成都府，东郊，老君庙，破败，荒废。

　　秦遥眼神颇为复杂的望着身边的老头，她发现这个老头突然变得帅了很多，并且她对老头还产生了一丝莫名其妙的情感，这种情感有惧怕、依托，甚至还有一点点的喜欢，然后，秦遥就呆了，自己居然对NPC老头有一点点的喜欢？

　　“太变态了，肯定是之前用刑中，这老头对我做了什么。”秦遥摇了摇头，甩掉那令自己有些惊恐的感情。

　　“还不快去。”老头冷冷的声音响起。

　　秦遥赶紧收敛心神，朝老君庙内倒塌的神像走去，她爬上供台，在倒塌的神像头部一阵摸索后，找到其中凸起之处，随后用力一按，供台一阵颤动，秦遥慌忙从上跳了下来，结果，她根本没有跳到实地，而是直接跳进了一个刚刚出现的深坑里。

　　“啧，这小妞运气也太渣了？哪个角度不跳，偏偏跳到地道入口的位置”，苗人风有些哭笑不得的想着，之前机关启动，地板就朝边上移开露出地道，哪想到秦遥会刚好跳进去。

　　脑袋被磕的很疼，秦遥摇摇晃晃的站了起来，“愣了做什么，下去”，老头冰凉的声音在耳边响起，秦遥不敢怠慢，扶着地道入口处的地板，慢慢的踩着阶梯往下走，待整个身子都走进地道时，头顶上传来声响，周围陷入一片黑暗。

　　“前辈，前辈。”

　　“喊什么喊，自己的机遇，自己争取，若是争取不到，就莫说老夫不给你机会。”

　　老君庙的地底下藏着一些东西，这些东西只适合女玩家，因此，苗人风就给了秦遥这个奇遇，但得到这些东西也不是一帆风顺的，也有一些考验；苗人风倒不是不想下去，问题是，地道下有个机关能辨别男女，男的下去会被机关攻击，女的下去则会放行。

　　其实这个奇遇本来就是秦遥的，只是时间提早了一年多，一年后，秦遥从峨眉派的贡献库里兑换到一件物品，通过对这件物品的不断解锁，她最终找到了三百多年前一个叫“旦梅”的遗产。

　　旦梅，称号“银发艳魅”，魔门阴癸派弟子，魔门阴后祝玉妍的座下得力助手之一。

　　魔门天魔策是只有真传弟子才有资格学的，其余魔门弟子则各有传承，旦梅留下的是一部先天级心法，名为“魅音清丝诀”，此心法需要通过领悟才能学会，学会后，声音中自带一种令敌人“晕眩”、“呆滞”、“失神”三种效果。

　　先天武功的厉害之处就在这里，丫都不需要武功配合，依靠声音、表情、肢体等等，就能达到杀敌的效果，若是再配上与心法相辅助的武功，威力就更加厉害。

　　弑身刑讯对秦遥不仅仅是调教，实际上也是在锻炼她的心神，旦梅遗产之处的地下室，相关考验就是心神的冲击，魔门中人嘛！收徒时的考验都是稀奇古怪，外加各种残暴的。


第70章 一调成魅

　　穿过两尊令人面红耳赤的羞耻画风雕像，秦遥战战兢兢的往前走，她太过在乎自己的等级，在游戏中就缺少了一份从容与无畏，但这不能怪她，她没有什么钱，要想完成那些绑匪交待的任务，她需要珍惜自己的人物生命，因为一旦她死掉，她需要花费更多的时间，才能让自己重新将等级练起来。

　　因此，秦遥珍惜自己游戏人物的性命，把游戏人物的性命等同于现实中的生命，她可以忍受别的女玩家对她的羞辱，可以利用美色去勾搭那些男玩家，只为了让他们跟自己组队，在分配战利品时，可以更大方，在支付药品时可以更豪爽。

　　忍辱负重的侍奉那个淫老头，终于得到奇遇，秦遥就更加珍惜来之不易的一切，她走得很慢，走的很小心，利用自己获得到的一切游戏知识，探测着这间石室内的危险，危险没有降临，秦遥却更加的紧张，这意味着之后到来的危险，或许会让她无法承受。

　　“叮！”突然出现的声音，令秦遥身体一僵，她小心翼翼的转过身子，不是攻击，也没有怪物，而是一支棱形令箭竖立于地，令箭上飘着一条黄色绸缎，上面有一行字；秦遥扔了几个普通用品，发现令箭并没有什么机关被触动，但她还是不敢冒险，取下腰间长剑，将那条黄色绸缎取了下来。

　　“世间男子有何共同之处？”

　　问题的下方有个圆圈，秦遥心中一动，取出一支毛笔，“那老头肯定知道下面的考验，要不，他让我学书法做什么？没有书法才艺，想要回答这个问题，连字都写不全的”，秦遥暗想着，手中却不慢，将“色”字写在圆圈内。

　　“世间男子皆是色中恶饿，吾等女子深受其害，故，男人皆可杀，皆可？”

　　还是一个圆圈，秦遥皱起了眉头，一个圆圈一个字，要写什么字？秦遥想不出来，她心中再次一动，想起自己被老头以种种羞耻方法折磨时，老头曾经说过一句相类似的话，“世间女子皆可杀，皆可奴役”，若是老头只说一个“奴”，秦遥或许还会想到“辱”字，但即是“奴役”，秦遥此时自然不会写错。

　　“男人可杀，可奴，但男人太过强大，吾等女子需自强其身，若想强自身，则需？需？需？”

　　三个需后面皆是一个圆圈。

　　秦遥不再自己去寻找答案，因为她知道自己不懂，但前面两个问题都说明，色老头在不断折磨自己的过程中，已经将相关提示夹杂在其中，现在，自己要做的就是找出那些提示，而这样做的话，秦遥难免就要回顾一遍色老头对她所做的一切羞耻之举。

　　“被动接受是第一个阶段，她开始全程回忆后，就是主动接受，调教就进入第二个阶段”，白狐如此对苗人风说道。

　　全程回忆是痛苦的，但又不能不回忆，并且还要每个细节都要回忆，否则，就有可能错失重要的提示，而对这次奇遇的重视，让秦遥不敢有任何的遗漏，因此，白狐布下的局，秦遥越陷越深。

　　“奇怪了，若是一年后秦遥自己得到旦梅的遗产，她又没有经过我的弑身刑讯，她是如何答出来的？”苗人风对此不解的问道。

　　“因为她可以不断的重复啊！”

　　“我拷，你这头狐狸真是太狡猾了，居然骗她说只有一次回答的机会。”苗人风吃惊地骂道。

　　“不是我说的，是你对她说只有一次机会。”

　　“擦。”

　　地底石室内，秦遥痛并快乐的，痛是因为需要不断回忆色老头施加在她身上的折磨，快乐是因为通过回忆，她找到所有的相关提示，一条又一条的问题都通过，等她回忆到了结尾，十条问题也全部回答完，一个铁盒子就从地底升了上来。

　　“魅音清丝诀？”

　　秦遥试图将这部心法换上，但提示出现，说她没有领悟此心法，无法使用，秦遥翻开那只有十几页的书，里面写着“悬露于顶，泉聚于丝，天丹地脉，转而玄经……”，“尼玛”，秦遥破口大骂，她不仅恼怒于心法的玄奥，更愤怒色老头的狡诈。

　　捧着心法书籍，秦遥回到地面，乖巧的捶着苗人风的肩膀，声音柔柔的说：“前辈，我看不懂那心法。”

　　苗人风也看不懂，但他有白狐，白狐迅速翻成大白话，苗人风记下来后也没有马上告诉秦遥，调教还没有结束嘛！需要利用这个机会，让秦遥心中那股莫名而复杂的情绪，更加的壮大。

　　苗人风其实也不懂白狐的手段究竟有什么用，更不懂秦遥最后会被调教成什么样子，反正他跟白狐就是合作关系，之前全是白狐在付出，如今就是苗人风回报白狐的付出，所以，他就一丝不苟的照着白狐的提示来做。

　　苗人风没有谈完恋爱，丫也没有暗恋过谁，当然，女明星跟岛国战争片的女士兵不算，因此，对感情一窍不通的苗人风，根本就看不出，随着他的调教，秦遥看他的眼神中总有一丝情愫，有一丝甜蜜，有一种安然，有一种依靠。

　　而秦遥也不知道自己的变化，她也不会在意自己的变化，她得知“魅音清丝诀”是先天品阶后，整个人就陷入了不真实中，直到被苗人风踢了两脚，才从失神中恢复，但又很快大声尖叫，抱着苗人风亲了又亲，倒是把苗人风吓的差点尿了。

　　“前辈，谢谢，谢谢”，秦遥意识到自己的失态后，赶紧松开搂着苗人风的手，后退几步不停的鞠躬。

　　成都府南郊，落花小瀑布，风景秀丽，清幽寂静。

　　苗人风半躺着听着瀑布与鸟叫，附近的秦遥则在看瀑布，要说聪明，秦遥真的比苗人风聪明，苗人风当初学“千幻诀”时用了好几天的时间，才终于幻化出虎意，总算是能把千幻诀装备在心法栏中，而秦遥只花了一个小时，就可以把“魅音清丝诀”放在心法栏中。

　　看瀑布就是关键，至于为什么要看瀑布，苗人风也不知道，倒是秦遥领悟后知道，毕竟这是她自己的心法，但她也不会告诉苗人风，因为苗人风说心法就是自己最大的秘密，谁也不能告诉，所以，秦遥就没有告诉这个谁。

　　“前辈”。

　　声音粘的令人脑袋有些僵，耳朵却觉得声音忽远忽近，仿佛有一对柔软的嘴唇，厮磨着耳垂，但一声尖锐的狐狸叫吼，破坏了声音带来的所有甜美，苗人风以秦遥没有注意的身体幅度，微微低下头，避免被秦遥发现，刚才自个中招啦！

　　秦遥很失望，甚至动摇了对“魅音清丝诀”的信心，若是这心法真如其内容介绍的那么厉害，为什么自己学会后，那个色老头一直没有中招？按理说，色心如此强的老头，更容易中“魅音清丝诀”的啊！

　　“卟通”，秦遥掉落水中，她扑腾着，尖叫着，随后又“呵呵”大笑，水并不深，她的挣扎就显得很可笑，所以，她站起来后就在那里傻笑，至于为什么会被色老头扔到水里，原因自然是自己修炼不到家，没有诱惑到老头呗！

　　“蠢，是世上无药可救的病。”

　　白狐在一边翻白眼，孟浩然的派头，苗人风倒是学的十足十，可丫的实力却不及孟浩然万分之一，更别说秦遥只是轻轻喊一声“前辈”，这货次次都要中招，要没有白狐在身边，凭秦遥的心性，发现苗人风中招，肯定狠下杀手。

　　也正是苗人风次次不中招，秦遥对苗人风的杀心一次又一次的淡，白狐对苗人风说，这是调教起了作用，具体是怎么起作用的，苗人风也不懂，白狐说苗人风如今在秦遥的心中属于恶魔与天使，当然，一旦恶魔或天使露出破绽，秦遥还是会宰掉苗人风的。

　　“尼玛，这不是放个定时炸弹在身边吗？我说，你到底什么时候让她滚蛋，我还有一堆的事情，还有，黑机一个人呆在矿洞中，它肯定很寂寞的，你赶紧去陪他。”

　　白狐无视苗人风的胡言乱语。

　　苗人风只好继续陪秦遥熟悉“魅音清丝诀”，从遇到秦遥，再到秦遥完成心法的掌握，苗人风在她身上花了将近五天的时间，这让苗人风觉得自己的时间真是不太宝贵了，作为一天几百金的男人，怎么能这样浪费时间啊？

　　“前辈”。

　　“药药药，切克闹”。

　　秦遥每喊一声前辈，白狐就马上一声狐吼，将苗人风从魅音中唤回神来。

　　“卟通”，秦遥又掉进水里。

　　秦遥嘟着嘴，湿漉漉的从水塘中走上来，无视身上若隐若现的部位，反正色老头都看过很多次了，秦遥也越来越放得开，当然，仅限两人独处之时。

　　“若你次次使用魅音，你很快就会被峨嵋派杀死，并会把心法掉落，用NPC的话来说，就是你的武功被废掉了。”

　　“咦？”

　　“呃”。

　　“你不是NPC？”

　　“拷，说漏嘴了”，苗人风暗骂一声，脸色却很淡定，他的九张固定面具与皮肤是紧贴的，他真实什么表情，面具也是什么表情。

　　“某乃千无痕，自然不是NPC，NPC是谁，修为如何？让你如此挂念？”

　　千无痕还真不是苗人风自己杜撰的，他脸上这个老头的容貌，就是叫千无痕，当然，年代太久了一些，千无痕要活到现在，起码一百五十岁了，据说只有人仙才能活得过超过百岁，地仙与天仙活得更久。

　　秦遥被苗人风调教的很成功，苗人风一否则再狡辩几句，秦遥就怀疑自己是不是听错了，然后，这个话题就顺利的被苗人风含糊过去。


第71章 一人抵数百

　　榕市，状元坊，回春堂。

　　老中医一脸慈详的说，少年，你的便秘好了。

　　少年一脸的苦逼，说，大夫，老子便秘几天前就好了，但是我还是觉得浑身不对劲啊！

　　老中医掐指一算，少年，你脉相平稳，身体调理适宜，并无甚大碍。

　　少年仍然一脸的苦逼，大夫，你再帮我看看呗。

　　街边公交站。

　　苗人风一脸的沉思者派头，连要坐的11路车来了，也没有发现，等发现后，紧追着喊师傅师傅。

　　八戒，别追了，为师取经去也，有个奇葩冒出窗口喊道。

　　公交一去不复还，唯留傻逼吸雾霾。

　　“拷，我去买辆车”，苗人风恨恨地说道。

　　成都郡南郊，风大，日暗，篝火冒着火星，野猪的肉呈现金黄色。

　　秦遥一边翻着野猪一边瞄老头，今天老头很不对劲，至于哪里不对劲，秦遥也不知道，反正根据这几天的接触，她对老头的脾性有些了解，一般来说，这个时间是对练的时候，老头会教导她如何运用PK技巧，但今天老头却是懒洋洋的没有提出对练。

　　“前辈，烤好了”，被老头警告后，秦遥也不敢再经常动用“魅音”，此时自然是用平常的声音来喊。

　　老头提着烤猪离开了，留下一句“缘份己尽”的话，秦遥想追却是追不上，但她仍然拼命的追，哭喊着前辈，前辈。

　　“我去，这调教也太厉害了，丫居然对我如此的迷恋”，苗人风就算是爱情白痴，此时也看出秦遥对自己这个NPC老头有别样的情怀，无奈，苗人风返身而回，留下一句“有事找苗人风，他是我主人。”

　　主人是什么鬼？秦遥傻傻的望着空荡荡的荒野，苗人风这个名字，她自然是知道，如今风头最劲的家伙，开了个专栏，被无数玩家追捧。

　　刚疑惑老头为什么称苗人风为主人时，秦遥就看到了苗人风，然后，苗人风发现白狐这个没有人类感情的家伙，居然说的很对，女人的直觉非常的可怕。

　　“苗人风，前辈”。

　　秦遥故意顿了一下才喊出前辈，眼中满满的是笑意。

　　身份暴露对苗人风来说没有任何的心塞，老头这个身份并不能保持太久，因为，接下来的事情就不方便老头身份的出现，所以，苗人风取消千幻诀后，出来跟秦遥见面；若是秦遥没有认出来，那自然是好，认出来，也没有什么，反倒更方便后面的行程。

　　就算没有戴上老人的面具，几天下来的接触习惯，让苗人风对秦遥依然是那种“霸道总裁”的态度，这倒不是苗人风刻意装出来的，而是对秦遥的调教过程中，造成的后遗症。

　　秦遥很欢喜的围着苗人风绕圈圈，被苗人风踢了两脚后，才委屈的象个丫环似的，与苗人风保持一步之距。

　　成都郡，榇桑县，三绝帮总部。

　　前一次通过比武划分了榇桑县的地盘，但这种和平维持不了多久，随着越来越多玩家出师离开宗派，四处找帮会令，创立帮会，成都郡各县的利益争夺也进入白热化，三绝帮是肖邦在后面扶持的，由于肖邦资金有限，迫使此帮最早以原始的收保护费踏足榇桑县。

　　在拥有一条街的掌控权后，三绝帮通过一段时间的市场调研，决定踏入“蚤丝”行业，而要想得到蚤丝，就必须掌握生产蚤丝的村子，为了争夺生产量极高的村子，三绝帮与“蚤帮”进行数场大战，期间双方各有死伤。

　　玩家死后修为尽失，也不是所有人都拥有经验果之类的，因此，三绝帮与蚤帮的实力都受损，此时，一个名叫“无影帮”的帮会强力进驻榇桑县，此帮的实力彪悍的不行，同时对三绝帮与蚤帮进行打压，三绝帮与蚤帮居然都扛不住，迫使双方坐下来谈了一下，然后形成联盟。

　　肖邦反而感谢“无影帮”的插足，正是无影帮的强势，才使蚤帮愿意坐下来谈一谈，然后允许三绝帮进入蚤丝行业，各行各业都有行规，三绝帮打掉蚤帮的话，也不一定就能顺当的进入蚤丝市场，如今有了蚤帮的引荐，能省掉非常多的麻烦。

　　武者之间大规模的撕杀，与军队虽然不同，但也需要排兵布阵的，排兵布阵对苗人风来说是弱点，他习惯独自打杀，而高手一般也都是这样，菜鸡们在高手大规模群伤武功面前，再厉害的排兵布阵也是无用的。

　　当初苗人风出面帮三绝帮打擂台赛时，肖邦就许诺给苗人风三绝帮的“一成”的股份，股份一共有10成，肖邦占五成，帮会主要管理成占四成，至于“一成”究竟价值多少，目前还不得而知，可以说一文不值，也可以说无可估量，这要看三绝帮以后的发展。

　　三绝帮、蚤帮、无影帮相约大决战，输掉的一方退出榇桑县，并在一个月内不得踏入榇桑县，三绝帮帮主“彼狼皮的羊”在肖邦授意下，将时间提到了三个月，蚤帮与无影帮随后也同意。

　　这个合约通过官府鉴证披上合法的外衣，一旦三绝帮输掉大决战，三个月内，就无法重新在榇桑县内经营任何行业，总部也会被驱逐，当然，三绝帮的成员仍然可以进出榇桑县，也可以做些小动作，比如击杀无影帮成员，偷袭无影帮堂口等等。

　　但这样做的话，帮会的信用就全毁了，以后与别的帮会争夺地盘时，对方也会以这种方法进行反击，同时，别的帮会也不再相信三绝帮，从长远来说，这是得不偿失的。

　　成都郡东郊，荒原，无风有日。

　　三绝帮共有300多名成员，扩增丹田却只有5、6位，也只扩增到了圆满，蚤帮有帮会成员1000多名，扩增丹田有7位，同样也只有圆满；三绝帮成员都是三流等级，蚤帮三流成员仅百来位，余者皆是末流，所以，整体实力来说，三绝帮是占优的，但蚤帮的人数也是一大优势。

　　无影帮能把三绝帮与蚤帮打成需要联手，实力自然是强悍，此帮扩增丹田者有30多位，其有5位扩增到完美丹田，帮会成员都是玩家，共有1600多人，皆是普通三流等级，单从人数上，无影帮碾压了三蚤联盟，修为上更是如此。

　　苗人风上来来助阵用的是胡子脸，肖邦此次请他来自然不会暴露，他也没有向帮会成员们解释，倒是成员们看到苗人风时，顿时欢呼起来，显然，他们很清楚苗人风的实力如何。

　　无影帮的帮众们三三两两聚在一起，苗人风顿时看出其中的蹊跷，“这是梅花五人阵？”

　　阵式是由机关阵演化而来，内中原理较为复杂，但只要能熟练的摆弄阵式，攻击、防御、敏捷与移动，都能够得到提升，并且还具有压制敌人的特效。

　　“邦仔，对方准备充分啊！”

　　“那是，想要一口吞下整个榇桑县，不准备充分怎么行？”

　　“看来你知道无影帮背后是谁。”

　　“几个富三代用钱堆出来的嘛。”

　　说话间，双方武者开始朝前移动，远程攻击的武者纷纷射箭、甩暗器等等，一时间，漫空的黑影来来往往，等双方距离接近到两三米后，“轰！”荒地上空卷起强劲的气流，数千人同一时间爆发出来的内力，产生极为强大的爆炸力。

　　惨叫声，此起彼落。

　　刀光剑影中，鲜血与残肢汇成一曲江湖撕杀曲。

　　“散开，散开，他是苗人风，不要给他群攻的机会。”

　　“哈哈哈”，喧嚣的撕杀声音，极为突兀的大笑，令人大为愕然，但被秦遥锁定的人，却不觉得愕然，相反，他们听到世界上最美妙的笑声，只是不等他们回味这种美妙，身体就被裂地腿产生的劲气绞裂，鲜血狂大飙间，尸体面含笑意而倒地。

　　秦遥在苗人风保护下，毫无顾忌的施展着“魅音清丝诀”，魅音只是此心法的一个辅助，它并非无往不利，它核心功法其实是在“清丝”上，它能够令秦遥的一头黑发变成最锐利的兵器，在敌人不备之时，密密麻麻的刺破敌人的防御，将敌人千穿百孔的刺死。

　　同时，魅音清丝诀与其它武功配合使用时，能够让不具备特效攻击的武功，产生冰寒属性，敌人稍有不慎，经脉就会被冻结，造成内力运行不畅，四大属性都暂时降低的情况。

　　狂沙卷刀法与青云梯，消耗的内力太多，苗人风更喜欢用裂地腿，消耗5000内力就能打出5600的伤害力，简直就是逆天的，而就算丹田扩增到完美无瑕，内力总值也不过10100点，想要扛下5600的伤害，完全不可能。

　　消耗掉1万点内力也不过是1000点防御，就算是二流巅峰的完美无瑕也不过四万多内力点，全力防御也只有4000点，因此，苗人风是无敌的。

　　只要保持内力的充沛，苗人风一个人可以横扫整个战场，当然，敌人也有应对的办法，那就是寻找到一个机会，贴身紧逼苗人风，让他无法施展裂地腿。

　　裂地腿必须进前踏出一步，其中有10秒的施展时间，敌人可以利用震荡之力贴着苗人风打，一直逼他后退，就算苗人风防御超级彪悍，但他也无法消去武功特效产生的“震荡”之力，武功特效就象自然威力，如风雨雷电。

　　护劲再牛擦，也遮挡不住雨水的，遮挡不住风沙扑面，遮挡不住太阳的暴晒。

　　同理，苗人风的防御再强悍，在敌人不要命的狂攻乱炸之下，也无法保持一直往前的姿态，何况复杂的江湖世界，能够造成伤害的又岂是只有武功，还有很多令人防不胜防，稀奇古怪的手段，就象秦遥的“魅音”。

　　因此，苗人风不会傻傻的全场追杀，相反，他非常的小心翼翼，尽量不使自己落进敌人的包围圈，一旦敌人试图与他贴身，他就会拉开距离，或者利用秦遥的魅音，令敌人陷入短暂的失神，当然，魅音并不一定经常奏效的。

　　秦遥觉得自己整个脑袋都乱成一团，她只能紧紧的跟着苗人风，有时候跟不上，苗人风还会拉她一把，整个战场乱糟糟，到处都是人，到处都是尸体与鲜血，秦遥并不怕这样的场面，但她无法适应这样的场面，她以前参加最大规模的战斗，也不过三十多个怪物。

　　苗人风却是经历过更大场面的人，锋芒毕露活动的最后阶段，正邪两派的玩家数量已经达到数万人，再加上NPC，那场黑木崖的最终决战，人数已超过十万，任何一场战斗，都是混乱的，苗人风能在那场战斗中坚持到最后，战场眼光自然是不会差的。

　　更何况，他还有一个逆天辅助的存在，白狐虽然没有直接参战，但它就躲在附近，苗人风尽理让自己的身影不超出白狐的视野，这样的话，就能得到危险降临的提示，当然，战斗这东西充满了诸多的意外，白狐不入战场，也不能照顾的很周详。

　　蚤帮已经被打散，那些只有末流修为的NPC被血腥场面吓坏，除了部分高手仍然浴血奋战外，绝大多数的帮众要嘛战亡，要嘛一哄而散，战场在十来分钟后就有了明朗化。

　　三绝帮在肖邦率领下，一直聚在一起并且跟随苗人风，肖邦与苗人风交情极深，苗人风也跟他说过裂地腿的弱点，因此，肖邦率领帮会所有高手，替苗人风分摊掉部分压力，力图不让敌人将苗人风围住。

　　无影帮的打算就是先干掉蚤帮，然后再集中力量干掉三绝帮，但他们没有打听出三绝帮与苗人风的关系，因此，漏算了苗人风，这使得无影帮的高层在干掉无影帮后，愕然的发现自己一方死在三绝帮手下的人数超过将近600人。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　“是苗人风。”

　　“尼玛，怎么不早来通知？”

　　“谁参与之前的战斗，还活的过来说一下情况。”

　　“裂地腿以十米直径发出攻击，范围内所有人都被秒杀，苗人风连续施展裂地腿，每次至少带走我们10个兄弟，肖邦与三绝帮护其两翼，撕裂我们的包圈圈，让苗人风可以无所顾忌的施展裂地腿。”

　　“槽，如此威力的武功，内力消耗一定很高，他就算有好丹药，也不可能一直施展的吧？”

　　“他身边蒙面的女人也很厉害，一旦苗人风内力不足，她就会发出一声长笑，有时候笑声会令听到的人产生失神，范围约在直径10米到20米，而一旦她的笑声不奏效，一直关注战场的肖邦就会带人冲过来，护着苗人风后退补充内力。”

　　“等苗人风内力一满，肖邦与三绝帮再次散往两翼，苗人风就会带着那个女人冲在最前面，一腿一腿又一腿，而我们一旦散开，梅花五人阵就会破掉，三绝帮就会马上冲上来撕杀，一旦我们聚在一起，三绝帮就后退，梅花五人阵对苗人风没有任何作用。”

　　无影帮与蚤帮对战中，无影帮出动800人攻击蚤帮，就算蚤帮实力很弱，却也死了近200的帮众，当然，以这样的代价击溃蚤帮，已经是一场漂亮的大胜仗。

　　无影帮攻击蚤帮的800人中是集中所有强手，攻打三绝帮的800多人则相对来说要差一些，但这些人的任务也不是围杀三绝帮，而是拖延时间，等解决掉蚤帮后，无影帮的强手就可以与之汇合。

　　但现在，三绝帮在苗人风的帮助下，居然杀死600多名无影帮的帮众，这样的伤亡，根本不在无影帮的谋划中。

　　三绝帮的队列很稀薄，三百多人对战八百多人，就算有肖邦与苗人风的强力相助，三绝帮也不可能毫无伤亡的，至少死了100多人，但这样的战果，肖邦与三绝帮都非常的满意，也非常的意外。

　　“这岂不是说，苗人风一人，就能抵得上五百人？”某帮众惊呼道。


第72章 一场决战的后续

　　三绝帮某帮众的话令所有人士气大振，如果苗人风继续之前那样的狂暴绝杀，那么，他们余下的两百多人就算全部战亡，也能够将无影帮打爆掉，从而赢下这场决战。

　　帮会决战只看活的人数，神衣卫与官府代表就站在附近观战，等双方死的差不多后，就会上来点人数，只要是站的就算一票，然后，根据双方站的人数多少，而判哪一方胜利。因此，帮会决战是非常残酷的，只要还能杀，就不可能宣布结束，会一直杀到无人能站起来为止。

　　决战不存在什么阴谋诡计，双方会向官府提交决战时间、参战名单等等，在规定时间内，双方必须到达预定的战场，官府与神衣卫会保证战场的干净，不存在什么伏兵或陷井，若是有这些，官府将要承担相应的责任，而成功设下埋伏的帮会却不会有任何的惩罚。

　　名单内的玩家一旦战亡，就算复活后恢复实力，也无法再进入预定的战场，而迟到的玩家，同样也无法参加战斗，战场上的掉落品，可以由双方未死者捡取，若是退出战场，就无法再进入，而继续在战场的话，有可能还会死，所以，掉落品暂时都不会去捡。

　　捡荒者被排除在战场之外，除非他们预先躲在战场中，只要他们不出手攻击两方决战的帮众，他们就不会被神衣卫缉拿，在战场上捡到的东西都归拾荒者所有，安全退离战场时，神衣卫也不会出手击杀，当然，在战场外的帮众们是可以出手的。

　　在决战结束后，胜利一方有10分钟打扫战场的时间，时间一到，战场就会失去保护屏障，所有人都可以自由进出，而神衣卫与官府代表则会保护帮会决战胜利者，一直保护到他们撤回自己帮会总部，接下来帮会总部被人偷袭之类的事情，就不归神衣卫与官府管啦！

　　因此，决战打到双方有同归于尽的地步，任何有脑子的大佬都不会继续打下去，目前这种情况就是如此，无影帮与三绝帮都意识到，再打下去，大家只能抱着一起死，不管哪一方胜利，都不可能活着回到榇桑县。

　　就算有神衣卫护送，玩家一旦发起狠来，根本就无视神衣卫的存在，何况神衣卫派出来维持战场的人数也不过区区百人左右，高手曲指可数。

　　就算活着回到榇桑城，由于主力死伤干净，总部虚弱的一捅就破，也无法抵挡偷窃者的入侵，踢馆这种事情经常发生。

　　肖邦与披着狼皮的羊前去谈判，三绝帮并没有忘记蚤帮，尽管蚤帮已经被打废，但三绝在需要蚤帮的人脉，因此，谈判时也带上了蚤帮的人，三方会谈后结果是，无影帮获得进驻榇桑县的资格，但不得经营蚤丝行业，时效三个月。

　　双方在神衣卫与官府的监督下，签下了合约，违约者会被官府取缔帮会资格，所有帮会成员会被神衣通缉，这个后果是相当严重的。

　　苗人风在踢秦遥，倒不是苗人风喜欢踢她，而是秦遥的双腿正在颤抖，这小妞被满地的尸体吓得腿发软，苗人风一面感叹游戏的真实度，一面踢秦遥祝，让她站直了，别趴下。

　　“唉，损失惨重啊”，尽管自身没有受到什么伤势，但连续施展裂地腿，对丹药的需求量是很大的，秘药级的“内力丹”，孟浩然给的其实不是很多，苗人风一般是不轻易动用的，今天这场决战，让他把所有的秘药级内力丹吃了个光，这以下可怎么打架？

　　好在有白狐作为后盾，苗人风也还有一点底气。

　　“苗人风跟你们三绝帮什么关系？”

　　“股东。”

　　“槽，你们这样藏着有意思吗？若是知道苗人风是股东，我们无影帮肯定中你们联手，打掉蚤帮，平风榇桑县啊”。

　　无影帮的高层捶胸顿足地骂道。

　　三绝帮的高层面面相觑，他们哪知道苗人风如此彪悍，一人抵上数百人，不过，经此一战，别的帮会想插足榇桑县，就要顾虑到苗人风的存在，而且与无影帮联手的话，双方的实力也足够抵挡大部分的外势力。

　　三绝帮是第一个进入榇桑县的玩家帮会，无影帮则是第二个，帮会令其实也蛮难打出来的，而且建立帮会也需要种种条件，不是说打到帮会令，就能建立帮会的，何况，随着越来越多帮会的成立，地盘根本不够分，官府就会让新建的帮会，自己去打下地盘。

　　从NPC的角度来看，官府这样做是在削弱武者的势力，但正九邪六对此也没有插手，江湖有江湖的规矩，一切都凭实力说话，没有实力的话，被官府算计也是没有办法的事情。

　　无影帮与三绝帮友好的收集战场物品，双方成员的尸体仍然躺在战场上，就算他们都复活，尸体也没有消失，这也是因为特殊战场的存在；因此，双方都只捡自己帮会成员尸体的物品，由于无影帮死的人数较多，为了弥补三绝帮，就让出蚤帮的掉落品。

　　战场外已经聚满了人，有的是复活的帮会成员，有的是看有没有漏可以捡的人，有的纯粹来欣赏帮会大决战。

　　苗人风的表现，让他的专栏再次被屠版，所有标题都是求包养。

　　肖邦对苗人风的实力也非常的意外，苗人风却告诉肖邦，黑木崖巨盗们正准备偷袭三绝帮跟无影帮，而他不方便再出手。

　　三绝帮没有立即动身返回榇桑城，神衣卫与官府代表自然不会等，他们护送无影帮返回榇桑城，返回途中，中了一系列的埋伏，神衣卫的绿章死伤众多，十数位铜章也受到不同程度的伤，而帮众较多的无影帮死伤并没有多少。

　　但他们运战利品的车辆却是被敌人掀翻好几辆，敌人动作极快的捞上一把就跑，而他们的身份也马上被认出来，正是风头极盛的黑木崖巨盗。

　　无影帮的高层破口大骂，如今谁都知道苗人风是黑木崖巨盗的首领，三绝帮不回城，肯定早就收到了消息，骂归骂，无影帮高层暗地里却是高兴的，没有苗人风的黑木崖巨盗，厉害归厉害，却仍然属于正常厉害范围。

　　若是加上苗人风的话，单凭丫一人就足以牵制整个帮会存活者，其余的巨盗就可以轻松的搬战利品，而不是象现在这样，抢上一把就走。

　　“这些家伙真是穷疯了”，苗人风很是鄙视地说道。

　　苗人风的一个意外收获就是秦遥，这姑娘双眼中毫不掩饰的崇拜与爱慕，让不懂爱情的苗人风都能感受到熊熊的爱情之火，而两人之间的关系太过密切，秦遥还把苗人风列为最亲密的男性玩家，这使得苗人风可以随意的触碰秦遥的任何部位。

　　触碰到后也不会有任何的特效加入，象以前，摸到胸时，都是硬邦邦的，毫无美感，如今自然是充分感受到凶器的杀伤力，最让苗人风激动的是，该死的马赛克终于没有了，秦遥的一切都能看得清晰，可惜，还是只能过干瘾。

　　秦遥最终还是离开了苗人风，她被调教的很成功，但她没有被调教成白痴，她要救出母亲的任务是不会忘记的，而苗人风带她参加三影决战，就是要让她成为三绝帮的临时成员，学习如何组建帮会，学习如何进入某个商业圈等等。

　　三绝帮见识过秦遥的战力，自然不会拒绝这样的高手加入，再加上肖邦与苗人风的面子，三绝帮的高层也没有隐藏的，一手一脚的教秦遥如何成为一个合格的帮会管理者。

　　成都郡，南郊，白马坡玉石矿洞内。

　　琳琅满目的药材摆放在火堆边，这些都是苗人风之前四处挑战成都郡本地高手得来的战利品，其中千年药材自然是收起来的，百年药材与数十年的药材，则摆出来由白狐挑选，看看够不够配炼出“内力丹”。

　　白狐曾经说盘丝帕内有药鼎的存在，苗人风后来才意识到，如果盘丝帕内有药鼎的存在，岂不是意味着盘丝帕就是传说中的“空间”宝物？但苗人风没有兴奋多久，就被白狐泼了冷水，空间储物的物品确实很稀有，但也没有达到曲指可数的地步。

　　之所以很少人拥有空间物品，不在于此类物品的稀有，而是在于能够使者者的稀少。

　　先天之下皆蝼蚁，就是指先天大宗师以下的丹田，都是后天丹田，只能产生“内力”，吸收“内气”，而跨过先天后，就有“真力”，吸收的是“真气”，空间物品必须拥有“真力”才能够使用。

　　“但黄金墓时，昆仑派的大宗师也能用啊？”苗人风提出疑点。

　　“真力是可以借的，先天大宗师把真力预存在空间物品中，然后借给先天以下者使者，在真力未被消耗干净时，先天以下的人都可以使用。”

　　“那盘丝帕内的真力，没了？”

　　“没了。”

　　“卧槽，那我什么时候才能使用？”

　　“很快。”

　　“嗯？很快？”

　　“提升千幻诀品阶到先天，寻找先天五行灵脉，修炼出五行真力。”

　　“怎么做？”

　　“等你到达宗师时再说。”

　　“我擦。”


第73章 一基一女一酒档

　　基友交了个女朋友，是个富贵人家的女孩，基友非常高兴，后来有人告诉他，富贵人家特么是一家洗浴中心，基友顿时心碎鸟无痕，于是，拉苗人风出来喝酒。

　　“你说，我要承认自己不帅，别人都得打我，为毛我就交不到一个正经的女友？”基友一口闷掉啤酒，伤心地说道。

　　“此逼装的有深度，干杯”，苗人风举杯说道。

　　“我有个前女友，跟我说，男人就得象齐天大圣。”

　　“伸缩自如？”

　　“庸俗”，基友鄙视地说道，一口闷掉后，将酒杯重重的放在桌子上，站起大声说道：“做男人，就得象齐天大圣，疯过，爱过，恨过，辉煌过，落魄过，干过，拼过，猛烈过，被人算计过，可什么时候怕过？”

　　苗人风无语的望着基友，尼玛，这句话跟你丫失恋有个毛线关系？

　　“怎么没关系，做男人不能怕，所以，就算女人甩我无数遍，我待她们如初恋。”

　　“黑木耳你都能待之如初恋，你果然是个身单力薄的男人”。

　　“什么意思？”

　　“强大的男人是沉稳、低调的，只有身单力薄的男人，才要张牙舞爪来掩饰自己的虚弱”。

　　“哟，苗子，你特么有深度了啊。”

　　苗人风挠了挠头，跟基友连干三杯，其实这话不是丫自个想出来的，而是白狐说的，白狐说这句话，就是让苗人风学会沉稳。

　　“七岁那年，我抓住一只蝉，我以为抓住了整个秋天；十七岁那年，我吻过她的脸，我以为会和她到永远；二十七岁那年，我在机场遇到她，她跟我说一次三百元。”

　　“卟哧”，旁边桌子的姑娘笑喷了。

　　苗人风翻了个白眼，这姑娘的笑点太低了，“哥，老梗用多了，喝酒”。

　　基友一连喝三杯，抓着苗人风的手，“前几天，我跟一个情敌对阵于咖啡厅，女神对情敌说，你有房吗？情敌说我爹有；女神又说你有车吗？情敌说我爹有；女神再说你有什么？情敌说我有爹啊！”

　　“哈哈哈”，旁边桌子的姑娘笑翻了。

　　“苗子，拼爹的时代，谈个恋爱都特么艰难啊”，基友甩了一把鼻涕，“工资就象大姨妈，一个月只来一次，女人的大姨妈还能坚持好几天，我的大姨妈一天就完了”。

　　苗人风哭笑不得，正在要继续灌基友，旁边挤来一人，正是那个笑得很嗨的姑娘，那姑娘低声说：“你这朋友很逗啊”。

　　“嗯，文艺逗逼青年。”苗人风回答道。

　　“苗子，现在的女人都是爱动物的，她们喜欢悍马，喜欢宝马，喜欢沃尔马，还喜欢天猫，麻的，老子的工资全特么参观动物园去了。”

　　“哥，你这话太精辟了，干杯。”

　　基友已经喝得有些高了，但这货属于越喝越嗨的，因此，他都没注意到这姑娘什么时候来的，还以为是苗人风的朋友，丫很高兴的举杯，自个连喝三杯，抹了抹嘴说：“苗子，你这女朋友不错，给力。”

　　“前几天，摇到一炮友，一见面，我就跪了，我说，姑娘，我一看你食欲都没有了，更别说特么的性欲了。”

　　两基友坐一起，可以无顾忌的说话，只是莫名其妙的多了一姑娘，基友还在胡言乱语，苗人风觉得有些不合适，他正要买单走人，那姑娘却是拦住，说：“别急着走啊！再坐坐，再坐坐。”

　　基友继续发感慨：“苗子，好马不吃回草，是因为特么一回头，没草啊”。

　　“有个女人对我说，她待我如拖拉机爬坡，轰轰轰，特么的，我要娶的不是公主，而是要把我当王子的女人啊！”

　　姑娘估计也是人来疯的性格，拍着桌子喊道：“没错，我要嫁的不是王子，而是要把我当公主的男人，干杯。”

　　“有多少爱可以重来，有多少人可以忘杯”，基友扯着破嗓门高声怒喝。

　　那姑娘也在唱。

　　尼玛，男女二重唱倒也唱出了苍桑感来了。

　　“一个女人对一个男人最好的称赞，不是英俊潇洒壮健成功安全感，而是你一碰，我就湿啦！一个男人对一个女人最好的称赞，不是清纯美丽身材好，而是一想到你，我就硬啦！”

　　苗人风摇了摇头，那姑娘身体也僵硬了一下，显然没有料到这文艺逗逼青年，会说出如此让人羞涩的话来，不过，那姑娘倒也大方，竖起大拇指夸了一下基友，然后，跟基友连喝五杯。

　　“在这个世界上没有一个完美的女人，除非是男人亲手造就出来的”，基友点上一根烟，一脸深沉地说道。

　　“我拷，你这哥们画风变的好快”，姑娘有些郁闷地说道，显然不习惯苗人风基友跳跃性的思维。

　　苗人风笑着没有说话，跟那姑娘喝了一杯，然后，继续听基友发感慨。

　　“女人，永远不会懂，当男人转身的时候，当男人说没什么无所谓的时候，这个男人眼底的悲伤，他的心有多疼。”

　　“挺严重的啊！他跟前女友谈了几年？”姑娘一脸同情的问道。

　　“三天。”

　　姑娘顿时一脸的便秘，谈三天恋爱，你丫就能感叹出如此彪悍的画风，你丫得有多博爱啊！

　　“女人，永远不会懂，当一个男人选择成为过客的时候，这个男人的心中已经刻上你的名字。”

　　“哇”，姑娘拍桌大叫，然后跟基友连干数杯。

　　苗人风对姑娘的酒量是真心跪了，太特么能喝了，基友不说千杯不醉，百杯肯定是不醉的，但就是这样的酒量，硬是被姑娘给干倒了，倒在污脏的地上呼呼大睡，不过，那姑娘也是眼神迷离，没有任何的焦点，应该也是到量了。

　　“喂，你家在哪，我帮你叫出租车”。

　　“什么？我家没有猪”。

　　尼妹。

　　苗人风只好一手搀扶着不知姓名的姑娘，背上还背着睡的死沉的基友，拦了辆出租车，把两人运到基友的家里，基友蛮奋斗的，已经在榕市买了房子，多次邀请苗人风一起住，苗人风却是拒绝。

　　将基友扔到卧室，又将姑娘扔到沙发上，苗人风跑去洗了个澡，他也不能离去，基友可是滥情之人，万一半夜起来兽性大发，不仅害了基友，也害了一个姑娘。

　　清晨，阳光，空气，酒气，弥漫着整个客厅。

　　沈蔓婷睁开眼睛打量着陌生的客厅，她眼中并没有什么慌乱，昨晚醉归醉，她还是有意识的，只是身体不听使唤，当然，她也有所依仗，才敢任由陌生男人把她扶回家的。

　　“吱溜”，脚底打滑，沈蔓婷尖叫一声，整个人摔进软软的沙发中，她拍着胸，有些惊恐未定的站起来，看看地板，才发现地板湿漉漉的，并且茶几角落处还能发现一些令人恶心的残留物，沈蔓婉稍稍一想，脸就有些红。

　　昨晚进屋时，她还是有意识后，后半夜却是酒上头，吐得稀里糊涂。

　　门锁滚动，门开。

　　苗人风提着早餐走进来，就看到姑娘正站在茶几边发呆，他随口说：“醒了？卫生间里有新的洗刷具，你去洗洗出来吃早餐。”

　　将油条，豆浆等食物放在桌上，苗人风提一盘凉水走进卧室，随后，基友高亢的骂声就传出来，苗人风出来没多久，只穿裤衩的基友也走了出来，然后捂着裤档尖叫一声，重回卧室把衣服穿戴整齐后，才一脸讪笑的走出来。

　　苗人风跟基友有六七年的交情，知道基友一旦喝高就会断片，昨晚说过的话与见过的人，通通都忘的干净，若是丫在喝醉时承诺了什么，苗人风跟其余的基友都会用的机录下来作为证据，基友一般都不会否认的，所以，这货也是苗人风一群基友中经常买单的人。

　　“这位是？”

　　“不知道。”

　　“卧槽。”

　　“你们好，我叫沈蔓婷，很高兴认识你们。”

　　“我去，苗子，你真不知道她是谁，你也敢把她带回来？万一她是小偷怎么办？”

　　苗人风翻了翻白眼，没有理会大呼小叫的基友，转头对沈蔓婷解释道：“他若是不喝酒，表现出来的就不是文艺逗逼青年，而是胆小如鼠的傻逼青年。”

　　“陈从军，这位是我的发小苗人风，很高兴认识你。”基友乐呵呵的伸出手，握了一下沈蔓婷的手，很快就松开，并随口介绍了自己跟苗人风。

　　沈蔓婷其实是认识苗人风的，她跟苗人风算是同事，只是并不在同一个部门，两个部门都在同一层，苗人风的部门往里，若是下班就要从沈蔓婷的部门前经过，所以，沈蔓婷见过苗人风无数次。

　　苗人风并不认识沈蔓婷，两人不在同一频道，沈蔓婷是部门主管，中层管理人员，苗人风是文员，底层打工仔，下班也是风风火火的，作为打工仔，哪个不是一下班就走人的，所以，他就没有看到过时常加班的沈蔓婷。

　　苗人风今年23岁，但丫小时候在农村上学极早，因此，同学都大他三岁，沈蔓婷也大苗人风三岁，好在苗人风比较老成，平时也看不出来丫的年龄较小。


第74章 一拳震山河

　　成都郡，北郊，凉风。

　　三道身影以阶梯方式并排而行，最左边的是黑机，中间的是苗人风，靠右的则是白狐，苗人风走路的姿势有些怪异，脚步有些不协调，总觉的他下一次迈出步伐就会摔倒的样子，但他又及时的调整一下。

　　白狐最近正努力操作苗人风，但指挥一个人物，与指挥一个机关傀儡，完全是两回事，到现在为止，它仍然无法让苗人风走的平稳，更不要奔跑或者施展武功；不过，经过一段时间的努力，白狐也总算掌握了一个关键技巧。

　　它具体如何办到的暂时还不清楚，简单的来说，它就是把自己的意识集中在苗人风人物上，它做什么动作，苗人风也会作什么动作，以此达到指挥的目地；但狐狸跟人之间存在身材上的差异，重量上的差异等等，白狐要想完全掌握，还需要了解苗人风人物的全面数据，比如身高，体重等等。

　　这对白狐来说是比较容易办到的事情，问题是狐狸迈出一步，苗人风迈出步伐的跨步也是等同于狐狸的步伐，这就容易造成不协调，而这也是白狐一直努力在调探的。

　　慢慢掌握了要点，苗人风也就不象以前那样经常摔倒，而现在白狐要做的就是熟练，等完全掌握后，它就能指挥苗人风施展武功，从而进行下一步计划。

　　苗人风上线时并没有发现什么异常，郊外很多场景都是相似的，特别是荒原，除了草跟树，也没有什么特别的参照物，再加上这货下线的时候也没有注意周围的场景，所以，一直没有发现自己被白狐操控着，脱离了原来下线的位置。

　　经过九天九夜的挖掘，储量并不算多的白马玉石矿终于被黑机挖完，但矿仅仅是矿，想要成为“玉石”还是需要提炼的，提炼玉石的才艺叫“炼金”。顺便提一点，医术是医术，炼丹是炼丹，就象医生不一定懂得制药，制药不一定懂得看病。

　　稍微有点等级的铁匠，都懂得炼金，苗人风打死也不肯去学炼金，这尼玛太累了，作为一个每天几百金的男人，怎么能把时间消耗在炼金上？对此，白狐也没有强求，它让苗人风去找一个叫“追金鬼”的人，追金鬼是称号，其本名连他自个都忘了。

　　杂乱的头发下是一张削瘦苍白的脸，脸上爬满了皱纹，破烂的衣衫让他在凉风中有些瑟缩，望着桌上那张金票，追金鬼咽了咽唾沫，声音干巴巴的说“真的给我？”

　　“为仆10年，这张金票就是你的。”苗人风淡然地说道。

　　追金鬼毫不犹豫的签下了仆役签约，将那张100两的金票抓在手中，苗人风陪他去了趟贞观钱庄，让追金鬼确认此张金票的有效性，然后，追金鬼带着苗人风去了成都城的“机关街”，这里售卖着诸多的器械。

　　苗人风的游戏人物与白狐绑定时，苗人风已经是半个NPC，因此，他可以无视“闯郡关”的限制，离开成都郡前往燕京，也可以在没有名声的情况，与NPC进行互动，更可以在没有任条的情况，与一些NPC签定仆役签约。

　　苗人风在成都郡东郊外买了块地，建了一座宅院，宅院并不适合居住，主要就是用来做炼金作坊的，追金鬼又对作坊进行一番整改后，将所有炼金器械安装后，就开始工作，而苗人风的工作又回到运输，他需要将储放在贞观仓库内的玉石矿，重新提出来，运回宅院作坊。

　　追金鬼虽然落魄，但手艺确实很厉害，并且他对工作极为投入，除了必要的吃饭与休息，他整天钻在作坊内，机器的切割，各种象毒气一样的化学液体，让整个作坊变的极为危险，若是不熟悉炼金专业的人进来，很容易受伤或者死亡。

　　有黑机的存在，宅院的防护是无需担心的，苗人风将所有玉石矿全部运回到宅院后，就去听课，讲课的是白狐，课程内容是商业的运作。

　　“游戏虽然没有网络，但有诸多的情报组织，若想知道各地物品的价格，可以自己去打听，也可以通过情报组织购买，原始的商业手段就是低收高卖，成都郡有特产，有大量的无业NPC，人工成本很低。”

　　“不管现实还是虚拟，人才都是非常重要的，游戏内存在大量的技术NPC，比如陶瓷师、丝绸师等等，开启名声后就可以找到这些NPC，招募到自己的帮会中，然后进行陶瓷、丝绸之类的生产。”

　　“酒业也是高利润的行业，但需要大量的粮食及专精的酿酒师，因此，购买土地，雇佣农民进行种植，可以有效的减少成本。”

　　“游戏里没有股市，但兼并其它的作坊，现实中的商业手段也是可以的，最普通的就是打价格战，最凶残的就是烧掉对方的作坊，但从商业角度来说，这样的作法会造成整个商业圈的排挤，得不偿失，所以，采用正当的商业手段，才是眼光长远者的选择。”

　　“还有一种就是信息战，利用双方信息掌握的不对称，放出假消息，让对手以为货物的价格会增高，故而大量积货，时机成熟后，再放出真消息，对手资金链断掉，货卖不出去，此时，就可以吞并对方。”

　　“当然，NPC也有各自的商业圈，他们会去借贷，会去求助，这时候，必要的武力威胁就可以展示一下，大棒与蜜糖的手段也可以用，NPC商业讲信用，但也追求利益，只要有利益再配合武力，挤垮对手的目地就能达到。”

　　“也可以寻找一些奇人异士，比如五花八门中的白手套，这些NPC具有高超的骗术，能够设下骗局引诱商人们上当，时机成熟后，你就可以出手；当然，NPC商人同样也可以雇仍这些骗术大师，对你们玩家设下圈套，若是上当的话，就算武功强横，也终究要遵守商业规则的，除非不再进入商业圈。”

　　“玉石就象现实中的石油，用途广阔，利益丰厚，找到一处玉石矿，就算是商业白痴，也可以躺着赚钱，但游戏比现实更残酷，若是别人眼红于你的玉石矿，就可以雇佣无数的盗匪袭击你的矿产，而NPC高层同样也会掠夺你的资产。”

　　“因此，与现实一样，想要做生意，就必须结交官府，但游戏里还有宗派，正九邪六说是正义的，其实都是表相，利益足够大的话，宗派也会进行各种掠夺，黄金墓就是一个例子，储量巨大的黄金，让宗派不惜与朝延翻脸的。”

　　苗人风听得认真也很郁闷，这特么不是一款武侠游戏吗？怎么重点却是在商业运作上？那还不如叫“金融大亨”，叫什么“名扬天下”？

　　“穷文富武，三流阶段的丹田扩增就需要将近6万金到10万金，二流翻上好几倍，光靠打怪能赚到多少钱？因此，商业手段是必须的，当然，强夺豪取也是一种手段，就象现实中抢银行，抢金店，绑架富豪等等。”

　　苗人风举手问道：“我有个疑问，那些门阀继承人们，在游戏里获得商业运作的成功，在现实中也能成功吗？虚拟就是虚拟，再成功也与现实有极大区别的。”

　　“那是因为你不是创业者，虚拟的规则与现实的规则大部分相似，虚拟中的成功虽然不意味现实也能成功，但人情交际、商业手段、商业布局等等，这些才是重点，开阔的商业眼光，卓越的商业布局，就算到现实中，也能套用的。”

　　“可我不懂的运作。”

　　“只是让你知道一些商业规则，并不是让你参与进去，游戏终究是你在玩，你想怎么玩就怎么玩，我只是让你知道，游戏里除了打怪、夺宝、炼制等等，还有更多别的乐趣。”

　　苗人风决定要当一个豪取强夺的狂徒，而他也正是这样作的，之前将成都郡内的一大票隐居高手抢了一遍，他的收获极为丰富，但冲击一流的准备还不够充分，主要是灵脉的缺少，秘药级的丹药缺少。

　　成都郡北郊，断涧坡，杀气凌厉。

　　真钟和尚目光凶狠的盯着前方一群人，他身后站着十七个与他同样打扮的少林僧人。

　　“真钟，交出千年血参，否则，让你们这群秃驴埋尸荒野。”

　　“阿弥陀佛”。

　　真钟与十七位和尚齐声喊出佛号，随后，十七位和尚迅速走位，排成一条直接，站在最前面就是真钟，真钟怒喝一声“噫”，包括他在内，十八和尚齐齐的踏出右腿，随着真钟和尚的第二声“呀”，十八个和尚又踏出左腿。

　　“嗨”。

　　后面十七个和尚迅速将双手贴在前面之人的背上，澎湃的内力迅速前涌集中在最前面的真钟身上，真钟身上的僧袍鼓胀而起，他右拳缓缓朝前一击，无形的内力轰然涌出，一条气柱如同巨龙般咆哮翻腾，“轰！”沿途地面断裂，碎屑飞扬。

　　“十八罗汉伏虎拳阵”。

　　前方之人大声惊呼。

　　名称：十八罗汉伏虎拳阵。品阶：秘技。类型：阵/武功。简阶：少林派七十二秘技之一。属性：攻击+2W，防御+1.5W，敏捷+1W，移动+1000。重数：1/5。消耗内力：20W点。要求：少林派弟子，18人，动作一致。

　　演练：整齐一致迈右腿，迈左腿，运转内力，双手贴于前面之人后背，内力层层递进到最前面者，最前面者右拳直击而出。

　　特效：形成一条10米长气柱，直线轰击而出，由施展者决定何时爆炸，爆炸时会形成直径20米的攻击范围，范围内敌人皆承受属性伤害值，爆炸时效：10秒，超过10秒不会自行爆炸，到达20米距离上限后消散。

　　副作用：四个动作中，18人中有人慢上一秒，会造成全体人员的反噬，反噬伤害：武功属性伤害值的30%。

　　包括真钟和尚在内，所有人的脸色都是苍白的，一方面是内力消耗巨大，另一方面则是惊怕，莫看这武功伤害值惊人，但实际上成功率很低的，就算他们十八人经常演练，也不敢保证能够次次成功，所以，这招“十八罗汉伏虎拳阵”，和尚们也是用性命在拼的。

　　平时演练就算受到反噬，也因处于宗派中而只是受伤，但若是在与敌人撕杀中，遭到反噬，结局自然是全军覆没，幸亏这次成功了。

　　苗人风的裂地腿有“5600”伤害，拉出他我分身的话，有1.12W伤害，而他在没有放出他我分身时，裂地腿就足以秒杀绝大部分的敌人。

　　真钟和尚与十七位基友的十八罗汉伏虎拳阵，伤害值达到2W，敌人们几乎瞬间就灰飞烟灭，尽管他们的人数达到上百，但20米的爆炸范围，让将近60个敌人死得干净，余下的惊叫着四散而开。

　　他们若是知道十八罗汉伏虎拳阵的攻击范围上限，或许就不会散开，而是朝和尚们攻击，但现在他们不在知道，所以，他们错过了击杀和尚们的最佳时机。

　　少林派自制的“小还丹”是秘药级的，比起孟浩然自制的“内力丹”，药效更佳，内力丹只恢复5000点内力，小还丹却能恢复1万点内力，而在三流等级，内力值要达到1万，就必须丹田全部扩增，由此也就知道，真钟和尚与17位基友，都是完美无瑕丹田的少林真传弟子。

　　千年血参是断涧坡偶然生长出来的灵药，它出现的消息是被一个樵夫传出去的，真钟和尚与17个基友先一步到达，经过半天的搜索，终于找到千年血参的位置，好在没有守护凶兽，并且血参的数量达到了7株，这让和尚们大为欢喜。

　　只是等他们摘下所有千年血参后，敌人也闻讯而来，真钟和尚眼见敌人众多，为了震慑敌人，犯险施展“十八罗汉伏虎拳阵”，他的运气不错，拳阵施展成功，让周围潜伏的敌人个个都看得目瞪口呆。

　　“师兄，我们状态完好，杀出去。”

　　“等一等。”

　　“嗯？”

　　“我让出一株千年血参，找来一个帮手。”

　　“谁？”

　　“苗人风。”


第75章 一些杂项踪合

　　姓名：苗人风。

　　来历：武当叛徒，后有奇遇，奇遇不明，师门不明，资产不明。

　　性格：凶残，狡诈。

　　实力：完美无瑕丹田，二流巅峰等级。

　　心法：不详。

　　兵器：刀。主装备：普通。

　　内力值：4W-8W（估测）。

　　主要武功之一：裂地腿。品阶：秘技（估测）。重数：不详。伤害：5000-1W（估测），范围：直径10米，圈形（确定）。消耗内力：不详，施展要求：不详。破绽：攻击其右腿，令其无法踏出，时机若是掌握精准，可令其遭到反噬。

　　主要武功之一：狂沙卷。品阶：秘技（确定）。重数：3（确定）。伤害：800（确定）。内力消耗：6000（确定）。范围：3米，直线（确定）。效果：失明（确定）。几率：不详。破绽：预判其是否出招，迅速退出三米之外，曲线回返攻击其左侧或右侧。

　　主要武功之一：青云梯。品阶：秘技（确定）。介绍：身法与轻功融为一体的武功。破绽：封锁其空中间隙，逼其无法踏步踩梯，配合地面攻击，形成合击之势。

　　击杀估测：狂沙卷与青云梯皆有迹可遁，其重要依仗就是裂地腿，由于其拥有青云梯，故极难在同等实力时，抓住其移动轨迹，要杀此人，需设下圈套，在特定地形内，限制青云梯，让他失去移动与敏捷，再利用裂地腿的破绽，此人必死无疑。

　　后续估测：此人似有另外的底牌，设伏时需有后手准备，否则，会被其反杀或逃走。

　　评语：当今天下最杰出的年轻武者，虽名声未显，却具名扬天下潜力。性格反复，唯利是图，疑有易容之术，踪迹难觅，重点观察对象。

　　情报出品者：信风快马、再醉楼、丐帮。

　　苗人风的资料被强大的情报组织搜得很详细，特别是他在三绝、无影、蚤帮三方决战中，一腿又一腿的秒杀四方，令观战者无不惊叹的同时，也对苗人风的实力有更直观的认识，因此，购买苗人风资料的人也越来越多，让情报组织赚了不少的情报费。

　　苗人风自己也通过神衣卫得到了这些情报，然后丫惊出一身冷汗，尼玛，这些情报组织真是太厉害了，把他最重要的三招武功都琢磨的清楚，好在还不知道他的心法，也不知道他拥有盘丝帕，他我分身，更不知道白狐、黑机的存在。

　　情报中提到的“击杀估测”，让苗人风有些疑神疑鬼，因此，他收到真钟和尚派来的邮差后，赶到了“断涧坡”，但并没有马上出手，而是让白狐先在周围转一圈，确定不是真钟和尚勾结别人设下的埋伏后，苗人风才决定出手。

　　他也不需要出手，只是冒出身形大声喊一句“哥们受雇真钟和尚，决定护送其返回成都郡，沿途若有攻击者，莫怪哥们暗中偷袭”。

　　“卧槽，真钟和尚居然找苗人风护镖。”

　　“死和尚，臭不要脸的，少林派的名声都让你扔光了。”

　　“就是，赶紧跟苗人风解约，你们自己回成都郡，打不死你们这些秃驴。”

　　真钟和尚原是白晰的脸变得黑沉，他的师弟们也是个具眼中冒火，性格激进者更是嘀咕着，师兄，我们就跟苗人风解约，一路走回成都郡，看那些混蛋敢怎么样？

　　真钟和尚瞪了那个二货师弟一眼，猪队友，简单的激将法都能上当。

　　总是有不怕死的，但很快就死了，苗人风没有跟真钟和尚等人走在一起，他暗中移动，遇到有攻击者就立即出手，连续有数十名玩家死在他手下后，真钟和尚的路途变得平坦许多，再说，他们也不是没有实力的，所以，虽有断断续续的偷袭出现，也能够自保到苗人风出手。

　　成都府，少林派办事处。

　　真钟和尚从院落内走了出来，将千年血参交给肖邦，“苗人风也太小心了吧？”真钟和尚有些郁闷地说道，他认为自己觉不是那种出尔反尔之人，但苗人风却对他防范甚深，护送他回到成都府后，就派了个邮差来，让他把千年血参交给肖邦。

　　“武当叛徒嘛，怕死是应该的”，肖邦吐槽道。

　　成都府，杂食一条街。

　　苗人风一脚踏在板凳上，形象粗鲁的吃面，吃到一半时，肖邦来了，坐在他的对面，将包着千年血参的布放在桌上推了过来，苗人风也不看，就随手塞在背包中，满嘴食物的说：“你的琴练的怎么样了？”

　　肖邦在宗派高手帮助下，挖掘了六指琴魔的遗迹，得到两部武功，一部是秘技级的“悲喜魔音功”，一部是先天级的“魔音灭神”，两部都需要进行领悟；领悟其实就是借鉴某些环境或是物品，象秦遥的“魅音清丝诀”，就要借助瀑布的流动进行领悟。

　　“唉，还在悟”。

　　“哟，你这么聪明的人，居然还没有悟出来。”

　　“武功与心法的领悟，最重要的就是找出借鉴物，我宗派高手解读了两部武功，却也没有找出相关的借鉴之物，目前就是让我多观察人的喜与悲。”

　　“什么时候冲击二流？”苗人风抹了抹嘴后问道。

　　“还在凑贡献度，还差数万贡献度才够租到宗派的甲级道室。”

　　“要不要帮忙？”

　　“唉，你帮不上的。”

　　“那好吧，散场。”

　　成都郡，东郊，孤零零的院落，门匾上写着“狐狸之家”。

　　没有任何装饰的院子内，苗人风正在晒他的收藏品，装备方面是没有，他之前主要收药材，舍利子被白狐给抢走了。

　　药材的种类比较多，名字什么的就不提了，反正主要看“年份”，宗师以下的丹田，强化所需要的药材没有特定，只要符合年份就行。

　　百年药材有17株，千年药材有27株，其余的都是百年以下的药材，只能用来炼制丹药，成功的话，就可能出现百年丹或是千年丹，也可以用来炼制恢复内力的丹药，伤药等等。

　　由于没有空间储物袋，药材的保存就是个大问题，真要把这些药材放在背包内，绝对会药力消散的，因此，可以存放在贞观钱庄，保证药材保存完好；另一个就是自己买些保存药力不散的盒子，将药材封存起来。

　　当然，也可以在药力还没有散发之前，直接提炼制丹，或者进行丹田强化。

　　数十个盒子整齐的摆放在院子内，苗人风有浓浓的成就感，然后，他又将金票取出晒，都是百两，千两的金票，两张万两金票特别金灿，苗人风拿在手中看了又看，他目前的资产就是一座院落，10万左右的金票，以及10万金左右的存款。

　　打怪时掉落的铜板会直接集中在一起形成钱袋，前提是玩家背包中有空的钱袋，然后捡起来放进背包中，若是掉落银两的话，则会变成银票，集中在一起由玩家捡取，所有的钱都不会形成数字在人物面板中出现，只会变成钱袋，票子。

　　三绝帮的一成股份，至今也没有分红，苗人风对此也不在意，他帮三绝帮出力，主要是看肖邦的面子，从情报组织放出来的关于他的资料，就能知道肖邦的口风有多严，他连最亲信的基友都没有透露，否则，苗人风的资料中就不是师门不详，而是师从祟阳明。

　　一旦师从祟阳明的资料被人知道，所有人就知道他是南院神衣卫的老大，这消息重磅的足以炸得整个江湖震三震，正九邪六估计也会提出抗议之类的，因为苗人风不仅是武当叛徒，还是最近名声响亮“黑木崖巨盗”的首领。

　　白狐除了苗人风需要它帮助时会离开“狐狸之家”外，其余的时间都跟“追金鬼”呆在一起，也不知在鼓捣什么。

　　玉石被完整提炼出来后就是一块块橡皮擦大小的玉块，拿在手中能够感应出内中流动的“内气”，但武者无法提升从中汲取，这东西不能象丹药那么用，只能用到机关阵，机关傀儡，道室等地方。

　　皇帝一直没有召见自己，苗人风也就暂时不去理会，奇药名单任务反正己经完成，而除了这个任务，他就没有任务在身。

　　苗人风目前的精力是在筹备自己的等级冲关，二流冲一流需要大量的“内力丹”，需要最差“乙等”的灵脉或者道室，内力丹主要靠苗人风自己炼制，但他炼丹等级只是学徒级，成功率低的令人发指，炼了几次后，他就不炼了。

　　药材浪费太多，苗人风心疼，所以，还是要找专业炼丹来，就象追金鬼这样的炼金师。

　　追金鬼这样落魄的宗师级炼金师，数量还是少的，丫也是有故事的NPC，苗人风没有兴趣去深究，因此，他冲关准备计划中，他还需要找到一个宗师级的炼丹师，这对别人来说很困难，对苗人风来说，只是走一趟的事情。

　　收罗人才是崛起之路必须要进行的计划，中医、炼丹师、炼金师、机关师、商业师等等，游戏内有无数的专业，也就有无数的专业人才，要网罗到这些人，挖墙脚是一种，但容易激起纠纷，那就只能去捡漏。

　　正常情况下，玩家要网罗这些NPC人才，除了开启名声外，还必须接到相应的任务，完成任务后就能招募，但苗人风是半个NPC，他就可以绕开任务，直接找到对方，砸下重金后就可以招募，但这也有个漏洞。

　　一旦有玩家接到相应的任务，找到相关NPC后，这位NPC就会跟对方走，当然，对方必须支付违约金，这也是当初签下仆役签约时，苗人风留下的一种制约手段，违约金可是1000倍的，也就是有人完成“追金鬼”招募的任务，就需要支付100000金的违约款。


第76章 一想到你，就要斩立决

　　苗人风有没有仇家？

　　答案是，有，而且非常多。

　　他的仇家主要集中在NPC方面，这是黑木崖巨盗们替他拉来的仇恨，由于他是众所周知的巨盗首领，在找不到其余巨盗的情况下，找苗人风就是报仇的唯一途径，因此，成都郡本地的NPC武者们，都在打听苗人风的消息。

　　另外就是五岳剑派仇家，当初在做“游历”任务之时，杀了五岳剑派的三个后起之秀，惹来五岳剑派的高手，只是苗人风行踪不定，五岳剑派的高手一时之间也抓不到他，但五岳剑派却没有放弃，一直在加派人手寻找苗人风。

　　每个稍有点实力的宗派，在成都府内都有办事处，办事处相当的大，功能也很齐全，它避免了玩家经常返回宗派兑换物品，领取福利，获得门派任务等等琐碎之事，在办事处，这些功能都有，玩家们除非必要，不需返回宗派山门，就可以在办事处得到相应的帮助。

　　同时，办事处也是诸多玩家下线之地，野外下线的话，意外比较多，万一上线时，刚好有人在附近打架，搞不好就被牵扯其中，又或是某个凶人NPC恰巧经过，玩家上线就像凭空冒出来的，NPC自然是吓坏了，直接击杀就是NPC们的反应。

　　倒是真正的仇家武当派，对他有些置之不理，武当派的玩家们也很少会去杀苗人风，武当派也没有派出高手来围剿苗人风，但苗人风行事还是非常小心，只要外出，都会换上面皮，以避被仇家们碰个正着。

　　成都郡东郊，西山村，人口较少，田陌纵横。

　　村西角有间低矮的木屋，村民们经过时都带有鄙夷之色，而外人若是经过，都以为这是一间猪栏或是别的家禽居所，只因这木屋的高度实在太矮，只要是正常人，都无法进出，除非是孩童，由此也能猜出，此间居住者是名侏儒。

　　尽管天资聪慧，“矮怪”在学艺过程中还是受尽的欺辱，等看重他的师傅一死，他就被“仙丹宗”赶出山门，他以为凭自己高超的炼丹手艺，能找到荣华富贵，但这世界是看颜值的，长得丑还矮，让他找不到工作，没有积蓄，也让他无法购买炼丹设备，手艺就此荒废下来。

　　按正常轨迹发展，矮怪会在中兴二年三月份上吊自杀，若是没有玩家在此时间之前接到任务，并完成，世间就少了一个绝世炼丹师，但矮怪注定是死不成的，因为一个老头找到了他，跟他签了10年长约，并承诺让他做最喜欢的炼丹工作。

　　苗人风以为这次跟上次招募追金钣一样，只是走一趟的事情，却没料到，他刚刚跟矮怪签上约，外面就传来好听且熟悉的声音，“明嘉？”苗人风蹲在屋子内，听到声音时，脑中就冒出一个绝色美女的面孔，他立即弯身走出屋子。

　　明嘉误以为苗人风就是矮怪，恭恭敬敬的行礼，说：“前辈，我是峨嵋派真传弟子，我叫明嘉，此次前来是请前辈出山，助我一臂之力。”

　　明嘉很快意识到自己搞出乌龙，因为按照提示，她说出这段话后，对方就会提出后续任务要求，而不是冷冷的站在一边，盯着自己看，再联系到自己要招募的NPC叫矮怪，明嘉将眼光转向站在老者身侧的侏儒。

　　“请问，前辈是矮怪吗？”

　　矮怪就是炼丹天才的本名，他也不觉得这称呼有什么，他点点头说：“你来找我，可带来我所需之物？”

　　明嘉点了点头，朝后面姐妹示意一下后，二十个蒙着面纱的女生走上前，一字排开，取出背包中的盒子打开，里面装着的都是死不冥目的人头，一共二十颗人头，正是驱赶矮怪离开“神丹宗”的幕后指使者，也是害死他师傅的凶手。

　　矮怪神情激愤的走到人头面前，一颗又一颗的取出来，然后嘴中怒骂着人头的名字，一脚一脚的踩，他没有多少修为，自然踩不碎，人头被踩的四处乱滚，倒是把那些峨嵋派的女弟子惊的四下散开。

　　待情绪恢复后，矮怪返回明嘉面前，仰着头说：“我与东家签了10年长约，若是你能支付违约金，我将实现承诺，为你终身炼丹。”

　　“卧槽，游戏时间跟现实是同步的，10年长约，姐姐我哪里等得起”，明嘉听闻此话，心中一万头草泥马奔腾而过，脸上却仍然很恭敬的朝苗人风行礼，问“前辈，可否解约？”

　　苗人风冷冷的点头，将手中的契约递了过去。

　　明嘉一看违约金，顿时惊呼一声，身体摇晃了一下，姐妹们以为出了什么事，纷纷拔剑围了上来，要知道纸上下毒这种事情，也是很常见的江湖手段。

　　“50万金违约款？”明嘉脸色难看的望着苗人风，又转头望向矮怪，“矮怪前辈，此事可属实？”

　　“我每年500金的粮晌，违约的话需付1000倍，是否50万，你自己找人询问”，矮怪面无表情地说道。

　　“卧槽，老娘辛辛苦苦完成任务，到头来还要付50万金，这尼玛哪里是任务，这特么是坑啊！”明嘉在心中破口大骂。

　　明嘉望着苗人风，心中琢磨着“这要是个玩家，我直接砸钱即可，可他是NPC，怎么办？”

　　苗人风要是知道明嘉要付现金，他肯定一万个愿意啊！他玩游戏不就是为了赚钱吗？白狐的布局是白狐的事情，他就是单纯的玩游赚大钱。

　　“前辈，可否分期付款，我有些资产，可抵压于贞观钱庄，每月支付1万金，利息的话，按贞观钱庄的线算。”

　　“哦？贞观钱庄的话是五分利，就算每月还1万本金，利息仍是按50万金来算，也就是每月你需付我2083金利息，连本带利，每月12080金。”

　　“卧槽，贞观钱庄的利息不是三分吗？”明嘉大叫道。

　　“老夫的利息就是五分，你待如何？”苗人风冷冷地说道。

　　“前辈，有别的办法吗？”

　　一个月赚一万金对明嘉来说已经是很困难的事情，她目前的产业还处于亏损中，她也就是朋友众多，因此，才敢说每月还一万金，三分利的话，咬咬牙还是能凑出来的，但五分利就实在太多了，并且若是一月没还上，所有资产就会被贞观钱庄没收，损失更惨重。

　　“某已是良善之议，换个人，利滚利亦是可以的。”

　　“尼玛的良善”，明嘉在心中骂道，她正一筹莫展时，又听到那可恶的老头说，“还有个办法”。

　　明嘉眼睛一亮，热切的望着苗人风，急问道：“什么办法？”

　　“你会暖床吗？”

　　明嘉的眼视越瞪越大，随后怒喝一声“该死的混蛋”，同时，她心中也闪过一丝明悟，跟NPC讨价还价个屁，直接杀了他，他又不能复活，那矮怪就失去了东家，自然就是自由身了。

　　之前明嘉看到违约金时发出惊呼，她的姐妹们以为她中了什么埋伏，纷纷拔剑将苗人风围了起来，明嘉庆幸自己没有让姐妹们撤去包围，因此，她拔剑而出，喊了一声“杀了他”。

　　“哈哈”。

　　苗人风大笑一声拔身而起，轻巧的在空中踩着梯子，迅速脱离包围圈，随后撤掉面具，在空中翻了个跟斗后，朝明嘉做了个鬼脸。

　　“苗人风”。

　　明嘉咬牙切齿地喊道，锋芒毕露中的场景又浮现于脑海。

　　“别冲动哟，别忘了之前是怎么死的。”

　　明嘉猛得一惊，尼妹，差点忘了这货会下毒，她赶紧招呼姐妹们围到身边，然后迅速与苗人风拉开一段距离。

　　苗人风的毒功，见过的人并不多，一般也容易被人忽略，因此，情报组织也没有得到相关的调查，在资料中也就没有提到，但明嘉可是亲身中过毒的，又被苗人风提醒了一下，自然清楚苗人风的毒功厉害。

　　“啊”，矮怪发出一声惨叫。

　　苗人风目瞪口呆的望着将剑从矮怪身上拔出的明嘉，然后，苗人风朝明嘉竖起大拇指，“你真牛，哈哈哈”。

　　“杀人了，杀人了。”

　　“杀人者，峨嵋派女弟子。”

　　“村卫，村卫，快去报官府。”

　　每个村落都有一名武者，实力暂且不提，这些武者都是神衣卫的底层人员，领着微薄的工资，但工作量也不大，平时就是种种田之类的，只有遇到在本村范围内的凶案时，才会跑去报案，或者在实力打得过对方时，出手阻止凶案的发生。

　　苗人风之所以夸明嘉很牛，就是这种众目睽睽之下的杀人案件，一般都是逃不掉的，明嘉就算是峨嵋派真传弟子，也照样会上神衣卫的通缉名单，同时，神衣卫会照会峨嵋派，让此派交出杀人凶手，若是峨嵋不交，神衣卫就会大范围的扣留峨嵋，逼迫峨嵋派做出选择。

　　“师姐”，峨嵋派的姐妹们也没有想到明嘉会当众杀死矮怪。

　　杀普通NPC不是问题，也不是大事，但得偷偷的杀，现在人证、物证等等，所有证据都确凿，明嘉成为通缉犯是跑不掉的，她只能死一次才能摆脱罪名，但死一次摆脱罪名也不是一定的，这得看神衣卫怎么判。

　　一般来说，神衣卫若是判明嘉斩首的话，死一次就足够的，但斩首不同于普通死亡惩罚，斩首意味着明嘉会损失掉所有的财产，武功，也就是她将一无所有，得象一个新人重新练起来。

　　若是神衣卫判明嘉秋后处决，那就有的挽救，可以支付罚金，然后死掉一次，只是修为被清零，其余的都能保存下来。

　　神衣卫一般会马上做出判决，这种判决会以提示的方式告诉玩家，然后，玩家是决定成为永远的通缉犯，还是接受判决。

　　“提示：你光天化日之下杀死太玄帝国良民，触犯太玄律法。”

　　“提示：太玄帝国南院神衣卫，将会在一天之后做出判决，你可以立即前往成都府神衣院自首，罪刑或许会得到减轻。”

　　“提示：由于太玄帝国南院紫金神衣总巡游启动特事特办，你的判决不在一天之后，你的判决会很快下达。”

　　“提示：太玄帝国刑律院对你做出判决，你将被斩立决。”

　　“苗人风，我要杀了你。”

　　苗人风已是长笑离去，有个情圣说过，绝望的女人才好泡，所以，让丫先绝望，然后再泡她。

　　判决权在朝廷，神衣卫只有抓捕与审案权，只有罪犯当面反抗时，才可以杀人；因此，案件发生后，神衣卫会开始侦察，等证据收集齐全后，确定凶手，再形成档案汇报给皇帝，皇帝会亲自做出审批，以决定是否斩杀凶手。

　　在皇帝还没有做出判决时，神衣卫有权发布通缉令，嫌犯若是不反抗，自然就不会死，若是反抗，那被杀后也无法消除罪名，必须等得到判决提示后，才能知道究竟是不是交些罚金，再死上一次就可以消掉罪名。

　　苗人风是南院大佬，他拥有一个特权——特事特办，这个特权可以让苗人风无需通过皇帝、律政院（类似法院），决定某个案件触犯者的命运，或是赦免，或是斩立决，而明嘉运气不好，她长得太漂亮，苗人风就用了这个特权。

　　事情的演变之愉，让聪明的明嘉都有些转不过弯来，她有些发蒙的提剑站在原地，脚边则躺着矮怪的尸体，鲜血染红了明嘉的靴子。

　　“师姐，快走。”

　　村民们在村卫率领下，畏畏缩缩的提着各种农具，准备缉拿凶手，若是明嘉愿意的话，她是可以屠村的，但这没有什么意义，于是，明嘉咬着牙带着师妹们，飞速的离开了村子。

　　成都郡北郊，渭溪森林，偏僻，无怪，无特产，无矿。

　　真钟和尚、勿弗子、狄禾火、沈破虚、肖邦等等十数个颇有名气的家伙，聚坐在一起，他们的神野都集中在唯一的女性身上，她就是明嘉。

　　“明小妞，你做了什么天怒人怨的事情，让南院总巡游直接动用特权，判你斩立决？”真钟和尚一脸想笑又不敢笑地说道。

　　他的这个问题，也是在座所有人的疑惑，按理说，南院总巡游不会闲得如此蛋疼，动用一年只有一次的特事特办之权，判一个斩杀不是什么重要角色的凶手为“斩立决”的。

　　肖邦知道南院总巡游是谁，他也知道苗人风这货肯定会蛋疼的动用特权，但肖邦并不知道苗人风是想光泡妞才用了特权，肖邦只是以为苗人风恼怒明嘉当面杀他要招募的人。

　　“麻的，玩家掌握这么大的权利，真的合适吗？”肖邦有些郁闷的想着。

　　“我能做什么天怒人怨的事？鬼知道南院总巡游为什么会对我斩立决，话说，祟阳明死后，他的传人是谁？莫非跟峨嵋有什么深仇大恨？”明嘉一脸忧郁地说道。

　　“好象叫祟小人，祟阳明临死前收他为徒，也收他为义子，因此改名换姓。”

　　“祟小人？名字改的好合适，他真的是个小人啊”，明嘉咬牙切齿地骂道。

　　“明小妞，你还敢背后说坏话，整个南院在前段时间死了很多老人，听说祟小人不知从哪挖来十八位强力打手，击杀原先不听话的银章巡游，整顿了南院，从他整顿南院的手段来看，祟小人是个极有魄力的人，手段凶狠，行事果断，所有银章都对他俯首听命。”

　　“如今整个南院已经被祟小人掌握在手中，但他行踪神秘，青城剑派多次派人要求会面，出来都是一个叫罗中贯的和尚，其余宗派办事处也派人联络了祟小人，同样也没有见到真人，不过，各宗派与南院之间的新协议也基本谈完了。”

　　“所以说，你这事出现的真不合适，正九邪六与南院新协议还没有正式签定，峨嵋也不可能为了你，而跟南院翻脸，所以，只能交出你，以达到与南院签订协议的目地。”

　　“说这些做什么，到底还有没有办法挽救？”明嘉抓起一巴土，扔向真钟和尚后骂道。

　　“或许，找找南院。”

　　所有人都把目光转向肖邦。

　　黄金墓事件后，很多宗派玩家被扔进了南院大牢，后来肖邦不知走了南院哪个巡游的关系，捞出数百名的玩家，因此，此时要走南院的关系，只能是肖邦。

　　肖邦苦恼的抓了抓头，起身说：“我去谈谈看。”

　　成都府，南院大楼。

　　动用特权需要报备一下，因此，苗人风换上胡子脸后返回南院，罗中贯作为第一银章巡游中，常驻于成都郡，其余银章则分散于其余三郡，不过，这些家伙收罗到众多心狠心辣之辈，南院经过清洗后，实力不降反升，成都府的府君已是多次表扬南院的成绩。

　　“大人，昆仑派肖邦少侠，想要拜访你。”

　　“让他进来。”

　　院中凉亭。

　　“大哥，你究竟在玩什么？”肖邦一脸无奈的问道。

　　“拷，那是一个炼丹天才，天才，你知道吗？不仅炼制秘药成功率极高，还能炼制先天级丹药，绝世禁药。”

　　“啊？”

　　肖邦也是吃了一惊，秘药的话，很多炼丹师都能炼，先天级就较少的，而能炼出绝世禁药的炼丹师，绝逼是曲指可数的，这种炼丹师一般都会遭天劫的，因为禁药出世，本身就有劫，炼出来的丹师同样也要承受。

　　肖邦不相信苗人风的话，苗人风让他去问明嘉，肖邦没有马上离开，他问苗人风，有没有挽救的办法？

　　“特权啊！你以为随便可以收回的吗？她斩立决定了，不过，只要不被神衣卫抓住，就算死亡也无所谓，我会通知下去，让南院巡游不要太过在意，也撤回通缉令，当然，她自己要是不小心死在巡游的手上，不管是南院北院还是其余东西院，只要是死在巡游手上，她清零是肯定的。”

　　“苗兄，你是南院大佬，规则比我熟悉的多，我不相信没有办法。”

　　“找皇帝亲笔赦免”。

　　“尼妹，换一个。”

　　“找我亲笔赦免。”

　　“这个可以有。”

　　“你以为我会愿意？”

　　“开价。”


第77章 一百万，一百万

　　成都郡北郊，渭溪森林，偏僻，无怪，无特产，无矿。

　　重新赶回来的肖邦，喝了一口水，说道：“办法倒是有一个，南院的大人说，他可以出面让那些村民更改口供，说凶手不是明嘉，所以，明嘉需要在其余十来位姐妹中，交出一个凶手来，这个有没有问题？”

　　明嘉倒没有什么犹豫，清零对她来说，损失很惨重，但若是换到身边的师妹们，这些都算是她的职工，给些现金补偿就可以了，因此，明嘉点点头说，没有问题。

　　“证人，现场痕迹等等，南院的那个大人都能搞定，他的价码的是6根千年血参”。

　　真钟和尚脸色顿时黑了下来，尼玛，摆明了就是让他拿出来啊！可他又不能拒绝，因此，只能在明嘉逼视下，从背包中取出6根千年血参，明嘉笑嘻嘻的接过来，转手交给肖邦，并对真钟和尚说“光头，放心，我会补偿你的。”

　　“哼”，真钟和尚一脸不爽的冷哼一声。

　　“最后一个问题，南院的大人找不到苗人风，并且也认为无法做通苗人风的工作，因此，若是他把前面的事情解决掉，苗人风却跑来报案，他就有可能丢掉职位，所以，南院的大人在确认你没有完成苗人风说服工作之前，他不会先一步行动。”

　　“麻的”，明嘉美丽的脸涨红起来，太愤怒了。

　　“谁能找到苗人风？”明嘉问道。

　　“找到他不是问题，但这家伙很警惕的，一般不会冒头，明嘉，你需要出足够的价码，才能让他同意会面。”勿弗子说道。

　　“5万。”明嘉咬牙切齿地吼道。

　　在场的人都露出鄙视之色，明嘉大为窘迫，羞恼地骂道：“我没钱。”然后又收到众多的鄙视，无奈，明嘉脸上闪过痛苦之色，伸出食指说“10万”。

　　“把千年血参还给我”，真钟和尚不耐烦的站起来，大声喊道。

　　明嘉露出要哭的样子，但在场的跟她合作也不是一天两天，而是好几年的盟友，知道她究竟有多富有，但同样也知道她有多抠门，所以，一定要逼她，否则，这小妞就是要撞了南墙，才会象牙膏一样，把利益一点一点吐出来。

　　“好吧，好吧，你们说，要付多少，苗人风才会同意。”

　　“我之前跟他购买黄金，以两倍的价格，付他20多万”，沈破虚在一边幽闲地说道。

　　明嘉从地上一跃而起，冲上前将沈破虚扑倒，一阵拳打脚踢，一边打一边骂道：“沈破虚，你这个败家子”。

　　沈破虚惨叫连连，勿弗子等人赶紧将暴走的明嘉拉走，沈破虚整了整衣衫，一脸不屑的说：“苗人风的胃口被我打开，你少于20万，丫肯定不同意。”

　　“放开我，放开我，我要阄了这混蛋。”

　　沈破虚扶好头巾，继续一脸不屑的说：“小嘉嘉，钱是拿来用的，不是拿来看的，能够以一倍收价，换回十倍利益的事情，为什么不能出大钱？你的眼光、布局确实厉害，投资也肯大手笔，但你对其余玩家手上的物品收购价，却低得令人发指，别的玩家或许会上当，但苗人风不会，丫不是精明人，但丫是土豪。”

　　众人露出意外之色，皆问为什么如此说？

　　“他随便就能拿出10万金，在我们还在四处追求秘技武功时，他已经拥有三招秘技武功，在我们还在扩增丹田时，他扩增丹田完成，冲击到了二流巅峰，并完成强化，但他什么进候进入游戏的？一个月多以前，而我们什么时候进入游戏的？七个月多前。”

　　“你再看看他的专栏，透露出来的信息让多少玩家受益？这说明丫就不在乎小利益，你再看看他暴出来BOSS的地点，这说明丫已经不再靠这些来赚钱，他有更多的赚钱门路，有更多的游戏隐密在手，请问，在这样一个人面前，你5万、10万的挤出来，是看不起他，还是看不你自己？”

　　“废话真多”，明嘉恢复了淡然与优雅。

　　奇怪的是，她一恢复这样的态度，之前还鄙视她的沈破虚，真钟和尚等人，都立即收起了各种表情，象个乖学生般坐好，目不斜视的盯着地面，好象地面上有很多珍宝似的。

　　“邦，告诉苗人风，30万和解，不同意，加10万，再不同意，继续加，加到他同意为止。”

　　“明后威武”，众人起身，齐声大吼道。

　　等明嘉走后，真钟和尚抹了抹头上的冷汗，“尼玛，她怎么会出来？”

　　“不是一个月没出来了吗？”

　　“破虚，你说的话太重，刺激到她了。”

　　沈破虚也是一脸的惊怕，尼玛，遇到一个双重人格的女人，这日子过得太艰难了。

　　“话说，双重人格的话，不是各自不知各自的事情吗？明嘉的两个人格却是知道彼此的事情，并且，互相出现时，没有任何的冲突，我跟她接触几年时间，还不清楚究竟明嘉是主性格，还是明太后是主性格。”勿弗子摸着额头说道。

　　“所以，我怀疑她还有第三个人格，这个才是真正的主性格，但它隐藏在幕后，指挥明嘉与明太后交夫出现。”狄禾火说道。

　　十数根中指竖了起来。

　　狄禾火大怒，一根一根还回去，边还边说：“那你们怎么解释，她两种性格交替没有任何阻碍？并且出现的时间与地点没有任何约束，她想让明嘉出来，明嘉就出来，想让明太后出来，明太后就出来？”

　　明嘉，狡诈、小气、凡事斤斤计较，易冲动，寻找商机的眼光令人佩服，但总想用最小的代价，获取最多的利益。

　　明太后，冷静，霸气，做事大气而眼光敏锐，超凡的布局，令她与合作者都能赚到最多的利益。

　　一般在明嘉不肯忍受重大利益让出时，明太后就会出来做出另一种决定，避免明嘉因为斤斤计较的性格，而错失机遇。

　　在明嘉主持大局时，勿弗子等合作者都不忌惮她，敢直言并鄙视她，但明太后出现时，所有合作者都会闭上嘴巴，倾听明太后的布置，并没有任何反对的去执行，因为事实证明，明太后所有布置都是正确的，就算暂时看不出来，以后也能证明她的卓越眼光。

　　“话说，杀人的究竟是明嘉还是明太后？”

　　“你这不是废话吗？斤斤计较的明嘉，自然不甘愿自己任务做完，却没有招募到NPC，又被苗人风多次激怒之下，做出击杀NPC的举动，这都是可以推测出来的。”

　　“或许是明太后的布局。”

　　“布个毛局，明太后要杀苗人风吗？且不说能不能杀，杀苗人风不符合我们的利益，苗人风的存在，对我们帮助甚大。”

　　“槽，老子还要继续找千年药材，不跟你们这群二货废话。”

　　真钟和尚提着戒刀，一脸愤恨的离去，沈破虚疾步上前，搂着他的肩膀，跟丫窃窃私语，两人渐行渐远。

　　勿弗子瞄了一眼狄禾火，狄禾火轻笑一声说，我也走了，随后施展轻功跑掉，勿弗子不声不响的跟了上去，两人在远处会合的，朝另一个地方行去，余下的十数人也三三两两的离去，最后只有肖邦一个人站在原处。

　　“听了这么多，你琢磨出要多少了没有？”肖邦朝空无一人的地方喊道。

　　“尼玛，我只是从影视中看到过双重人格的剧情，没想到还真碰上了一个，话说，她这样玩游戏，没有问题吗？”

　　“不是你关注的，就不要深究。”

　　“好吧，50万。”

　　肖邦拍了一下手，笑道：“苗兄，我果然没有看错你。”

　　“尼妹，我要价少了？”

　　“不，正好。”

　　“正好尼妹，赶紧转账。”

　　肖邦始终没有找到苗人风的藏身之处，这让他心中凛然，领悟出气势之后，对环境的融入，就能掩藏自身的气息与行迹，苗人风能够藏的让他无法找到，说明苗人风对气势的领悟，比他要深。

　　肖邦转账后就自行离去，随后，一道白色的影子迅速窜到空地处，叼起装着6根千年血参的袋子，嗖一声又窜进草丛中，然后，消失在茫茫林海中，而苗人风却并没有离去，他仍然盘坐在树干上。

　　等了十来分钟后，他轻笑一声，腾身在树与树之间穿梭。

　　“东南方向。”

　　“移动太快，无法捕捉。”

　　“南面，南面。”

　　“南面尼妹，特么的，他又转移了。”

　　“槽，青云梯的速度没有这么快，他在消耗内力增加移动”。

　　“要你说，但你看到他移动速度减慢没有？没有吧，所以，他的内力仍然很充沛。”

　　“讲个毛线的话，赶紧围上去。”

　　“围个毛线，没看到他早就识破了我们的伏击圈了吗？”

　　“我擦，明太后失算了啊！”

　　渭溪森林北面，勿弗子与狄禾火，目送如大鸟般掠过的苗人风离去，勿弗子摸着额头，低声说：“你故意提明太后的双重性格，不怕明太后生气？”

　　“嘿嘿，你说什么？”狄禾火轻声笑道。

　　“我有些不解，你把这么重要的秘密说给苗人风听，为什么？”勿弗子无视狄禾火的装傻，继续问道。

　　“谁说我把秘密说给苗人风听了？你知道他藏在暗处吗？你知道他藏在附近吗？你知道他藏在哪里吗？”

　　“尼玛，你绕口令啊”，勿弗子笑骂道。

　　这两人如此有说有笑，显然以前在众多师兄弟面前的交恶，都是他们故意演出来的，让不知内情的玩家们，以为他们的关系很恶劣。

　　两人交谈时做着很多的小动作，这些小动作都在探测附近是否有人，待确定无人后，两人又重新凑近，并肩而走，“若是还有人，我也认了”，狄禾炎说道，勿弗子耸了耸肩，示意狄禾火继续之前的话题。

　　“局面到现在还没有打开，我家老头们都很生气，多次在拍桌子，让我加快，可特么的，我想加快也得有实力啊！肖邦借助苗人风的实力，打开榇桑县的局面，成功让三绝帮渗透进蚤丝行业，这小子确实厉害，还掌握了神衣卫一条线，他的局面算是打开了。”

　　“我们若是不能占下成都郡其中一个县城，就没有进入成都府市场的资格，同样也失去进入其余各郡的资格，一步慢，步步慢，为了打开局面，放出明太后的一个小秘密，也算是物有所值。”

　　“苗人风跟你联系了？”勿弗子问道。

　　狄禾火眼中精光一闪而逝，脸上露出兴奋的神情，这神情他没有任何掩饰，显然很信任勿弗子，勿弗子也被狄禾火的情绪所感染，略显兴奋的说：“快说，苗人风联系你什么了？”

　　“玉石。”

　　“玉石？含有内气的玉石？等同于现实中石油的玉石？尼玛卧槽”。

　　勿弗子也忍不住兴奋的跳了起来，声音也加大了不少，随后，两个家伙又鬼鬼祟祟的四处走了一圈，确定自家秘密没有被人听走。

　　“我怀疑这小子也是继承者之一。”狄禾火说道。

　　“为什么？”

　　“他知道门阀继承人计划，但这是很隐密的事情，就算我们之前在场的人，其中也大部分不是继承人，并不知道门阀继承人计划的。”

　　“不，他或许知道计划，但他不是，若他是继承者之一，就不可能把玉石生意送给我们，这生意能让我们打开NPC高官的大门，能与宗派高层搭上线，玉石就是一把万能钥匙，掌握它，我们畅通无阻。”勿弗子想了想后，说道。

　　成都郡，东郊，狐狸之家。

　　苗人风向在屋顶，微闭着眼睛假寐，“这些家伙太特么有钱了，一出手就是50万，买个生意线索，就是10万，槽，钱要真这么容易赚，世间为何还有如此多的穷人？”

　　在肖邦找苗人风摆平斩立决之事时，狄禾火的邮差也到达，告诉苗人风一个地点，除此之外就没有什么，等苗人风潜到渭溪森林内后，就听到了一些秘密，然后，狄禾火悄悄的与他会面，让苗人风提供一条商道。

　　由于有舍利子的存在，黑机能省下很多玉石，追金鬼提炼的玉石堆满了屋子，白狐挑选出一些后，余下的让苗人风拿去卖，苗人风也不知道究竟去找谁卖，刚好，狄禾火想要一条商道，苗人风就将这笔生意转给他。

　　狄禾火当场转账10万作为信息费，并表明在见到玉石后，再决定付苗人风多少钱。

　　苗人风其实并不想卖掉玉石，他想让白狐提供一个机关宗师的名字，然后，他自己建一间道室，省的每次冲关，都要去找灵脉，但白狐表示暂时想不出来成都郡内的隐居机关宗师，苗人风也不知丫说的是真是假，但没有道室的情况下，这些玉石放在“狐狸之家”是不安全的。

　　白狐正决定带黑机出去转转，去哪转，它也没有说，它说苗人风按自己的意愿玩游戏，它就不好常常使指苗人风，所以，苗人风还是不要知道的太多，苗人风对此只能说一句“我了个擦”。

　　“50+10再+30，卧槽，老子两个月不到赚了近百万，那我以前玩几年游戏总数赚不到4万，我特么之前几年都玩到狗身上去了？”

　　苗人风这句只是吐槽，他也清楚自己两个月不到赚近百万，实际上全是白狐的功劳，就算是一个菜渣，在有白狐这样的逆天存在，也能轻松赚到百万的，相反，由于苗人风本身各种实力的欠缺，倒是浪费了白狐的很多帮助。

　　换肖邦或勿弗子等人，拥有白狐话，他们的成绩肯定比苗人风的耀眼无数倍的，这也是白狐时常暗里叹息的原因，自个绑定的这个合作者，现实资质实在是太差了，不过，这也有一个好处，至少这个家伙没有太多的心思，避免白狐采取一些较为极端的手段。

　　苗人风可不知道白狐有一些极端手段，若是知道，苗人风估计就吓的不肯再上线，反正都赚了百万，这是他没到白狐之前，一辈子都不可能赚到的，有了这笔钱，他就可以找个稳定的工作，找个老婆，安安稳稳的过日子。

　　真的会这样吗？当然不会，见识到别样风景的人，就算本身资质很差，心思也很难再定下来，总想着继续沿着那别样风景线，一路往前奔跑，就如此时的苗人风，他不可能再回到从前，也不可能再以菜渣的眼光，看待这个虚拟的世界。

　　玉石交易是非常顺利且成功的，狄禾火没有玩什么手段，他也不会去玩手段，玉石固然利益惊人，但能提供玉石的苗人风，才是一只金凤凰，只要笼络住苗人风，狄禾火相信自己很快就能脱颖而出的，当然，象他这样的人，是不会太过依靠苗人风的。

　　狄禾火告诉苗人风，现实中的原油一桶如今是多少钱，而苗人风提供的不是原油，而经过加工的石油，因此，价格也会不同，然后，他又列举出诸多的数据，表明自己收玉石的价格，完全是公平并且略高于市场价的。

　　苗人风面无表情的听着，脑子已经被狄禾火列出来的数据绕晕掉，他也不清楚狄禾火是不是故意的，反正他只能摆出淡定的表情，然后听到最终的收价，再转成现金的话，则是100万。

　　“一块玉石内蕴含大约10万点内力，100块的话就是1000万点，10点=1攻击，1000万点=100万攻击。”

　　不管前面的数据如何，听到后面，苗人风倒是有些明白了，狄禾火以攻击算钱，一点攻击一块钱，所以，他得到一百万现金。

　　由于玉石的价格暂时无法估计，有的说10万点储存量的玉石，价格在100金，有的说500金，但不管哪种，按如今的兑换率，10金=2块的话，10万金=2万现金，当然，有价无市，否则，沈破虚也不会一金两块的买。

　　所以，这个兑换率只是小额交易，大宗交易的话，就不可能是这样的兑换率。

　　苗人风在狄禾火走后，自己又算了一算，最后数学是体育老师教的他，算的很烦，就扔掉了笔，算了，亏了还是赚了，终究都是虚拟之物，正经是又有百万入帐，才是欢乐的事情，如今总算是挤进小富的行列啦。


第78章 一贴攻略上篇

　　白狐终究只是智能诞生的自我意识，尽管它见识过无数玩家的悲喜，但它没有亲身体验过。

　　因此，它不明白，人类有种贱性叫“得到太容易，就不懂的珍惜”，就象它给予苗人风很多的信息，让苗人风一路顺风顺水的获取，付出却极为微小，也让苗人风变得不懂珍惜。

　　好苗人风是有大气运加身的人，狄禾火为了与他保持良好的关系，并没有在玉石生意上赚得太多，而且拿到玉石，狄禾火本身就赚了。

　　成都府，北安街酒楼，三层，临窗位置。

　　狄禾火将一个包袱推到勿弗子面前，脸上悲喜交加的神情，勿弗子也是同样的表情，他接过包袱后叹了口气“赞助资金用光了，以后日子要精打细算了。”

　　“终究是旁系，若是嫡系，赞助资金又岂能是区区50万。”

　　“但若是我们这样的旁系，能够凭微薄的赞助金，获得比嫡系更辉煌的成绩，想来那庞大的资产，也有我们一份了。”

　　“这样想的话，倒是也能安慰一下自己，老道，合作归合作，以后要是挡我的路，别怪我不客气。”

　　“哼，彼此彼此。”

　　若是苗人风听到勿弗子与狄禾火的对话，就会感叹，这些门阀的子弟，心思太过复杂，都搞不懂他们究竟是真的好基友，还是仇人。

　　成都府，紫金八柱国之魏阀别府，大厅。

　　数位炼金师拿着仪表在对50块玉石进行测试，随着他们“甲、甲、甲”的报出玉石的品阶，魏阀当代阀主的第七子“魏立仁”脸上的笑容越来越多，等50块皆是“甲品玉石”的结果出来，魏立仁的态度已是变得和蔼可亲。

　　对于坐过灵脉得到数十万经验的苗人风来说，10万内气储量的玉石，并不是很看在眼里，但对于狄禾火与魏立仁来说，甲品玉石却是极为珍贵的，50块意味着500万内气，对玩家来说这就是500万经验，对NPC也是如此。

　　“好，很好。”魏立仁拍手说道。

　　狄禾火也觉得很好，用这50块甲品玉石，换取魏阀在成都郡的“盐”销售代理，茶盐铁等等都是官营生意，若是能拿到整个成都郡的盐权，狄禾火的起步就比很多人要高。

　　而勿弗子也用50块甲品玉石，从紫金八柱国的程阀，弄到“茶权”的代理。

　　没有强大实力作为保障的财富，如同沙滩上的城堡，因此，生意归生意，游戏的日常也是要做的，比如打怪，爆装备，杀人劫宝等等。

　　成都郡西郊，平津水寨，凶地，排名第三，地形奇峻。

　　平津水寨不适合独行侠，此副本内只有一种怪物——“盐枭”，若是打爆BOSS就会掉落“盐库”，这是一笔真正的巨财，但盐枭不仅个个实力强横，还懂得配合，也就是有各种阵式，因此，需要组团来刷，并且还要抓紧时间。

　　之所以要抓紧时间，就在于盐枭的刷新速度很快，若是不能在短时间内找到盐枭头子，前面清除出来的地方，就会再次被盐枭啰喽着填满，然后陷入前后夹击的境地，最终全军覆没，这样的例子举不胜举。

　　平津水寨被称为“致富天堂”，原因就是每个盐枭身上都会掉落盐袋，或大或小，凑齐斤两进行私盐买卖，利润高达300%。受郡关存在的影响，私盐只能运到郡边线的地方，然后跟别郡的黑商们接头，再将私盐倒手卖出。

　　因此，在平津水寨外面有大量收购盐袋的人，这些都是帮会成员，他们会收购到足够多的私盐，然后进行走私，但走私的成功率并不高，神衣卫，官府衙役等等，都虎视眈眈，经常会被扫荡的血本无归。

　　平津水寨分为水陆两块副本，要进入这个凶地副本，就要从平津渡口坐船，有生意头脑的人，会买一条船，再学会“航术”才艺，然后摇着橹进行两岸运输。

　　渡口离平津水寨的入口约有两百多米，没有类似“水上漂”有特效的轻功，是没办法飞过去的，因此轻功就是跑，身法才能腾空，但滞空时间较短，因此，身法配合轻功的话，横跃几米是可以的，但想要横跃数百米，还是需要高品阶的武功。

　　莫看苗人风的裂地腿秒杀过无数的玩家，但进入凶地副本，他也不能大杀四方，机关、陷井、地形等等都对裂地腿造成限制，同时，丹药的缺少，也让苗人风不敢再象以前那样，不惜内力的尽情消耗。

　　从渡口搭船到达平津水寨，并不能直接踏上陆地，因为十数船巨船将前往陆地的路堵个严实，巨船的船体边有多条绳梯，搭绳梯而上，运气好的话，甲板上的盐枭已被杀光，无惊无险的上船，但若是运气不好，恰好碰到盐枭刷新出来，那就得一番撕杀。

　　因此，很多搭着渡轮过来的玩家，都会观察着沿途的巨船，只要看到甲板上没人，就会立即跳船落水，游到绳梯下方后再攀爬上去，所以，苗人风沿途看到的就是一副众人攀山图。

　　每艘巨船的一面船体，密密麻麻的都是人，时不时有人发出惨叫掉落水中，溅起水花，没有立即死亡的，碰到好心人，还会扔下一块木板，让他抱着浮在水面，再拖到渡轮上，好心人还是蛮多的，没有象现实中那么冷漠。

　　当然，主要是碰瓷在游戏里没有市场，谁要敢碰瓷，那就是找死，直接群殴灭掉丫挺的。

　　苗人风也救了十来个人，这些被救上渡轮的玩家也蛮感激的，谢谢谢谢的说个不停，然后调息治伤，等着下一次继续。

　　渡轮会一直往下流开，它并不会在平津水寨停留，而是会在距离平津水寨约千米的地方停下，那里有另一个渡口，在平津水寨刷副本的玩家，若是想要离开，就得从陆地前往那个渡口，然后再坐船返回。

　　象苗人风这样独身一人前来的非常少，一般渡轮上都是组队好的团体，少则十来人，多则上百人，平津水寨作为一个能让玩家们发些小财的副本，受到的关注度很高，一堆攻略在论坛上发出来，而苗人风此次前来，就是他的粉丝们联名，请求他发一贴平津水寨的攻略。

　　看苗人风的贴子是需要钱的，这些粉丝都是衣食父母，苗人风自然不会拒绝，因此，在搞定自己一些琐事后，他就独身前来平津水寨。

　　随意选了一个地段，苗人风跳落水中，游到一艘巨船边，他并没有去攀爬绳梯，而是取出一件机关器械-钻机，再潜入水中，在船底钻出一个洞后窜了进去，进去时，水自然也跟着涌进，苗人风站在洞边等了一会儿，计算洞被刷新的时间。

　　“当船底被钻出一个洞时，会维持在一分钟的时间，船内涌进的水也会迅速被刷走，船底的并没有存放盐袋，也没有盐枭的存在，船底摆放着数艘救生船，在最左边第三艘救生船附近，有个拉杆，启动拉杆，救生出口会被打开，无需再钻洞，可以直接从救生出入口进来，若是不想让别人跟进来，也可以关闭拉杆。”

　　“我后来破坏掉拉杆，发现它没有马上被刷新出来，我留了个机关沙漏，等我打完盐枭头子后，又回来看了一下，发现拉杆被刷新恢复，查看一下后，发现它被破坏后，会保持毁坏状态在30分钟左右，只会长不会短。”

　　苗人风在狭小的船底走到最右侧，顺着楼梯往上走到顶部，用手撑了撑，没有撑开地板，隐约还听到铁锁震动的声音，苗人风经过几次测试后，将地板与铁锁震碎，然后，记下所需要消耗的内力，再从窟窿中一跃而出。

　　接着，苗人风又撑起护劲，继续轰旁边的木墙，木墙有些许的反震之力，苗人风记录着反震伤害，再记录多少攻击才能震碎木墙，等他震碎木墙记录后，盐枭们也大量的出现，苗人风守着那个木墙窟窿，一个一个的杀，记录下喽罗们的防御及攻击手段。

　　“震碎木墙后，就会进入一个宽敞的地方，这里应该是货仓，但此时货仓内自然是没有货物的，盐枭的智能很差，不懂得打开仓库门进来攻击，只会一个个挤在并不是很大的走道，然后攻击堵在木墙窟窿的我，若是想单打独斗的人，可以借鉴一下我这个办法。”

　　“随后，我让开窟窿，放盐枭喽罗们进来，宽敞的仓库足够进行各种规避，组队的人，可以先堵一下窟窿，然后再在里面布好机关陷井，仓库的密封性较好，毒气攻击在这样的空间效果极佳，可以省下很多功夫。”

　　“经过测试，醉翁散70包份量+蛇毒散150包份量，配备机关器械：鼓风机，能够在五分钟之内，毒翻约270名左右的喽罗，仓库的空间最多能容纳300人左右，所以，想采用这种办法的人，最好计算自己团队人数在内，避免太过拥挤。”

　　“在动用这种攻击方式时，需要注意时间的把握，需要尽量拖延堵住窟窿的时间，等毒气布满整个仓库后，再把窟窿让出来，然后选择一处布置防线的角度，硬扛五分钟时间，接下来是个重点，拿出备好的木板与铁钉，将窟窿堵上。”

　　“经过测试，不把窟窿堵上的话，敌人会在3分钟后重新聚集数百人左右，冲进来，而若是用木板堵住窟窿，并不发出动静的话，敌人就会游荡在通道中，所以，杀死仓库内所有敌人后，拆除木板，继续之前的办法。”

　　“醉翁散一包售价50银，蛇毒散售价20银，份量较多，有资产的玩家可以采用，而收益绝对会让你们吃惊的，我在此处就暂时不透露啦！”

　　满地的盐包让苗人风有些心塞，私盐一般都是1担份量进行交易的，1担私盐是1金，官方收购价则是10两，差价极大，盐枭掉落的盐袋分为大中小，一般10袋大盐就是1担，100袋中盐是1担，1000袋小盐是1担。

　　苗人风的视野中看到的袋子上写的都是“大”，粗略一点，约有500袋大盐，这就是50担，50金的收益，但这只是一次收益，毒气也不是一次就用光的，至少可以用到5-8至，意味着最少250金的收益，而成本则在70金左右。

　　“由于坑爹的背包设定，让运输成为大问题，因此，建议采用这种打怪方式的人，买条船开到自己打怪地方，等打到差不多时，就直接在船体钻一个洞，然后将盐袋扔到自家购买的船中，再顺流而下，运到隐密的地点。”

　　“财不露白的道理，大家都知道的，因此，最好选择在晚上打怪。”

　　苗人风的粉丝们看到贴子时如获至宝，平津水寨也因苗人风的这一贴，使得晚上成为血腥的猎场，打怪的，劫盐的，抢仓库地盘的，让平津水寨变得更加热闹与凶残。

　　苗人风尽管心疼自己的战利品，但最终还是放弃收集，他取出随身携带的木板，敲敲打打后很快就搭成一条简陋的梯子，梯子直接与上一层的舱底接触，苗人风重新钻出一个洞，然后从洞中爬了上去，结果位置选的不对，头直接撞到硬物上。

　　从床底爬了出来，苗人风也没有去打量这个舱厢，副本内的建筑都不可能有东西存在的，而躺在床上休息的盐枭喽罗反应极快，就算苗人风没有撞到床底发出动静，他从床底爬出来时，喽罗也已经醒转，纷纷提着兵器找寻目标。

　　“多带木板，多带会机关术、木匠才艺的队友，可以省下很多的麻烦；上一层船厢的喽罗无法偷袭，它们并不是真正在睡觉，只要有玩家存在，它们就会马上行动，若是没有准备好，可以继续躲在床底，喽罗们不会弯腰搜查床底的。”

　　“床底是一个极好的避难点，遇到喽罗围攻而无法抵挡的朋友，可以直接钻到床底躲一躲，只要不是运气太衰，遇到小头目的存在，一般都能避过去。”

　　杀掉船厢内的二十多名盐枭喽罗，苗人风取出一些零件组合成钜子，将船厢内的物件全部钜成木条，然后加工成梯子，再次钻上了前一层。

　　“不想在巨船打怪的朋友，可以用我这种办法，一路往上钻，钻第五层时，可以打破木壁，直接跳到岸上，因为第五层与地面已经持平了。”

　　“经过测试，巨船上大约存在两百名左右的小头目，实力都在圆满丹田扩增的三流巅峰，杀小头目的办法很多，毒气、机关陷井、地形要挟等等，朋友们根据自己的实力，选择一种，保证能赚到零花钱的。”

　　“小头目的上一线叫大头目，人数约在一百名左右，完美丹田扩增的三流巅峰，大头目一般不会离开据点，因此，这里可以利用船舱的密封性，直接将大头目所在的船舱窗子用木板钉死，然后再用木板把门钉死，大头目的智能也很低，它没有看到敌人的话，不会行动，只会吩咐小弟们去查看，所以，钉窗与门时，不需要顾忌动静。”

　　“把大头目所在的船厢钉死后，再挖个小洞往里吹毒气，然后，朋友们就可以坐着等大头目的挂掉，但有的大头目比较聪明一点，在临死前会冲击窗或门，所以，也不要太松懈，需要保护好窗与门的木板，避免被大头目震碎。其实震碎也是不要紧的，大头目已经被毒的差不多断气。”

　　“小头目一般在10分钟内会刷新出来，大头目会在20分钟内刷出来，刷到上限时就会停止，而大小头目刷新出来后，那些钻出来的洞，钉在窗与门的木板，也会被刷掉，所以，木板与相关的工具需要多备上一些。”

　　“到了这里，巨船的攻略就结束了，总得来说，打巨船是简单的事情，依靠船的密封，利用才艺，结合本身实力，打巨船是轻松又赚钱的，当然，时间消耗比较多一些。”

　　陆地上有无数的船只残骸，破烂是它们所有的共同点，因此，想要再利用巨船的攻略，肯定是行不通的，没有密封度，普通的毒在数抄内就人被蒸发消失，并且浓度也会很快稀薄，无法形成有效的伤害，所以，普通的毒一般无法在PK中占上便宜的。

　　无数的盐枭利用残船进行埋伏，苗人风对这段地点的攻略也没有太多的想法，主要是盐枭喽罗分布较少，地形复杂狭小，除了硬攻外，没有可以偷巧的地方。

　　“利用战船残骸的干燥，可以用松油罐砸上去，再扔火把，将躲在战船残骸内的盐枭逼出来，我不建议资金有限的朋友们在此处做过多的纠缠，利用火攻迅速清理出一条通道后，直接进入第三段。”

　　“资金富裕的朋友倒是可以在残骸地段打一打，此处大小头目较多，容易掉落藏宝图、战船零件、才艺书籍等等，我比较幸运的捡到一块八分仪，这玩意儿很值钱，可以卖出大约300金左右，是从大头目身上掉出来的。”

　　苗人风只是随走随打，在不进入战船残骸缠斗的情况下，他并没有遭到过多的攻击，不过，战船残骸地段的盐枭都是积极进攻的，它们躲在战船残骸中攻击所有路过的敌人，轻功好的话，可以直接闪避一路跑过去。

　　除了大量躲在暗处的盐枭，盐枭也有诸多的巡逻队，巡逻队的实力很强，由三个大头目领十个小头目进行巡逻的，一般团队遇到巡逻队，都是掉头就跑的，只有丹田都经过扩增强化的团队，才有实力硬拼巡逻队。

　　“硬拼的朋友也要注意身边的战船残骸，巡逻队的智能较高，形势不妙时，会吹响笛子，召集附近的盐枭喽罗，笛子在大头目的脖子上，打的时候，可以先偷走大头目的笛子，或者集中攻击它，再拿走笛子，没有笛子，周围的盐枭喽罗就不会赶来增援。”


第79章 一贴攻略的下篇

　　“水寨是平津水寨的最后地点，占据广阔，它分为东西两寨，普通喽罗在此处是看不到踪影的，全都是大小头目组成的巡逻队，而此处有首领的存在，小首领是完美无瑕丹田三流，巅峰修为，大首领是完美无瑕丹田扩增强化的二流巅峰修为，实力彪的不要不要的。”

　　“打水寨的话，我不建议资金不厚的朋友来，成本高收益低并且容易死，也不建议丹田没有扩增的朋友来打，打不过的。”

　　“当然，攻略嘛，就是以小搏大，若是没有这样的梗，估计朋友们都会骂我的，因此，我就尝试了几个办法，效果还不错，希望对朋友们有帮助。”

　　苗人风认为水寨的实力彪的不要不要的，但这丝毫没有妨碍玩家们进攻它的热情，他这一路走来其实都是怪多人少的，但怪少归少却超过玩家实力太多，因此，看到的几乎都是团灭的结局，玩家的团灭实际上会增强盐枭的实力。

　　因此，盐枭们也会捡取玩家们的物品，所以，一些幸运的盐枭会有不同程度的实力提升，而一些幸运的玩家，也会发现，打普通的盐枭，居然也能爆出极品，开始还以为是正常现象，后来才知道，这些极品本身就是玩家的。

　　拾荒者是游戏里较为异类的存在，他们游走于战场，小心翼翼的隐藏自己，他们没有过多复杂的情绪，一切都是为了抢夺战利品，因此，他们也成为怪与玩家的共同敌人。

　　攻打水寨是非常惨烈的，苗人风一路走，看到的都是层层叠叠的尸体，这固然说明盐枭的实力彪悍，其实也透露出一个信息——地图太小。

　　据官方透露如今白天在线人数超过三百来万，晚上在线人数快要突破千万，因此，成都郡这张地图实际上超过负担上限，这则新闻话里话外都在催促玩家们赶紧去开启“郡关”，只要开启下一个地图——荆楚郡，就能减轻成都郡的负担。

　　低强度的凶地副本早就人满为患，逼迫稍有实力的玩家进入强度更高的凶地，但他们往往又不具备扫荡的实力，因此，无奈的“狗带”，然后，重新冲进低强度副体，让新一批实力高的玩家不得不离去，然后，重复之前的剧情。

　　这就形成另一个糟糕的情况——混乱。

　　当副本的出产已经无法满足玩家们的需求时，这些玩家无法在更高强度副本中生存时，他们就会去掠夺NPC的财产，但他们中间又有大部分没有开启名声，这种掠夺NPC的事情也没办法做，因此，那就只能抢玩家的。

　　而开启名声的玩家，则组队进行屠村，一个村落一个村落的屠灭，问题是，村落不是副本，丫是不会刷新的，一旦村子被屠的差不多，整个成都郡的NPC人口就会大量锐减，没有人口的城池是根本无法发展起来的。

　　那么，门阀继承人就怒了，尼玛，没有NPC的话，他们把货卖给谁？没人买，怎么发展商业？

　　因此，帮会们很快就组织起来，他们都有各自要保护的村落，或许还有很多村落没有被保护，但只要保护一些大的村落就可以了。

　　官方曾统计过，不计算副本死亡率的话，单算PK（玩家与玩家）死亡率的话，最高记录是一分钟内，同时有15万玩家死亡。

　　这数据把许多玩家震尿了，一分钟内同时死亡，意味着在同一分钟内，成都郡四面八方最少有15万玩家在PK，卧槽，这得打得多狂放啊！

　　这仅仅是一分钟的最高记录，并不意味其余的死间内就没有死亡，官方也曾公布的一个数据，某天的死亡数，“175万”，也就是说一天之内，有175万玩家挂掉，就算可以复活后再去死，那这一天里死亡数也超过100W的。

　　平均数据的话，每天玩家的死亡数都维持在30W-50W左右。

　　其实震惊的只是那些平时不怎么长时间在线的玩家，象苗人风等一大批长期在线的玩家，早就知道这种情况，他们或许没有精确的数字，但他们亲身上场的PK也是很多的，就拿帮会决战来说，无影帮当时就出动了一千六百多人，而象无影帮这样的帮会并不在少数。

　　万人的帮会决战也是正常的现象，基本上10个帮会各出一千名帮众就能达到，何况，象肖邦支持的三绝帮是少数的，丫走的是精英路线，而更多的帮会则是能收多少人就收多少人，帮众达到数千上万的也是有的。

　　“由于打水寨的人太多，我只能挑一处塔楼来讲讲。”

　　“塔楼约有七米高，共四层，每层只有一米宽的楼梯可上下，窗口众多，箭手、弩手也多，每个楼梯口皆有大首领驻守，硬攻的话，那自然是不需要我来说的。”

　　“打箭塔就要先进入，由于盐枭布下诸多的远程，因此，我首先想用地道潜入，但我发现挖到塔底时，有一层较厚的青石，震碎的话自然是可以的，但起不到偷袭的效果；因此，我强攻进入第一层，扫清所有喽罗后，在第一层查了一圈，发现在第一层塔的西南角有个地方没有青石板。”

　　“盐枭们也学坏了，不过，得感谢学坏的盐枭偷工减料，要不，我们也没办法利用这个漏洞，在找错几个方向，我终于挖到那西南角，然后，我又去了另一个箭塔，发现所有的箭塔都存在这个点，因此，我利用地道潜进了一个盐枭满员的箭塔第一层。”

　　“西南角是个死角，这应该也是为什么没有铺上青石板的原因，因此，躲在那个死角，将装满松油的罐子打过去，再把火把扔过去，杀伤力不是很强，却有效的引发盐枭的惊慌，这时候就可以出击，第一个出击的最好是强攻手，可以迅速清理出空间，让后面的队友从地道上来。”

　　“但上来的人数不要太多，盐枭混乱的时间持续在3分钟左右，由于盐枭实力强悍，等他们恢复清醒，很多朋友又陷入了硬攻状态，这不可取，所以，打到2分钟左右，就要全部退回地道，然后等盐枭们恢复清醒，再次采用偷袭的办法，让他们重新进入混乱。”

　　“如此几次后，可以用最小的代价清除掉一层的所有喽罗，第二层自然不能直接上去，守梯的是大首领，实力太强悍，又可以利用楼梯的狭小，达到一夫当关的效果，所以，这时候需要走出一层，但不能完全走出去。”

　　“塔檐是最外延伸的，因此，楼上的怪是看不到塔檐下方的情况，利用才艺搭建梯子，再利用霹雳弹之类的道具，将第二层的楼层炸碎，经过测试，市场上售价最低的爆炸类道具——土雷弹，20颗的话，可以炸碎楼层，但不会炸碎塔壁。”

　　“因此，背靠着塔壁身在外面，不会受到波及，怪的实力很强，并不会全部死亡，但从上掉下来也会造成各种晕眩与混乱，持续时间较长，达到5分钟，这么长的时间，足够朋友们将他们全部杀死，然后就是继续炸楼。”

　　“用这个办法需要准备超过7米的木板，具体测算，朋友们可以请教一下木匠才艺的人，由于是一层一层的炸，战利品可以轻松的收取，再加上楼梯被堵死，上面的敌人也没办法下来，怪的智能有限，不懂的从塔窗跳下来，所以，这个办法能够达到以小搏大的效果。”

　　“有钱的朋友可以直接挖个深坑，直接把箭塔给炸塌，但我不建议这么作，因为会把很多战利品给埋在下面的。”

　　“楼层被炸碎后会15分钟后刷新恢复，有耐心的朋友可以只刷第一层，想灭掉敌人全部实力的朋友，就要抓紧时间，在15分钟内炸毁三面地板，这是一个可以反复刷怪的办法。”

　　“箭塔是东西水寨最多的建筑，几乎隔上三五十米，就会有一座，利用敌人视野的死角，可以施展轻功与身法，进行快速推进。可一旦暴露的话，就很难逃得出来，因为所有箭塔的身程其实是连接的，也就是说，一旦你暴露，就会被至少六座的箭塔覆盖集中攻击，除了成为箭猪，我看不到别的结局。”

　　“通过箭塔防线则进入水寨最后地带——忠义堂，相比人满为患的巨船入口区，尸横遍野的战船残骸区以及死亡地带的箭塔区，能杀进忠义堂的人非常少，我刚进入忠义堂的大门，就看到崆峒派的高手人不留名，这货一路滚啊滚啊滚到我脚边。”

　　“我槽，这么好的顺手牵羊机会，我岂能错过，所以，我就顺手宰了他，顺便提一嘴，出来行走江湖，你特么只带100金，你好意思说自己是崆峒的真传弟子？”

　　“哈哈哈，首领威武。”

　　“人不留名真是不走运啊”。

　　“我去，他要是滚到我脚边，我想杀估计也杀不死的。”

　　“就是就是，真传弟子出来混，至少也得带1000金啊！”

　　“楼上没见过钱啊！1000金算个毛线，至少也得1W金。”

　　“槽，你丫见过100金吗？”

　　苗人风攻略发出来后，看到这里的粉丝们，个个都欢乐不行，尽情的嘲疯人不留名，气得人不留名刷版骂苗人风，后来，被版主给关进了小黑屋，然后，粉丝们也开始歪楼，互相攻击起来，版主忙的不行，禁言这个，又关那个。

　　“忠义堂内最差的也是小首领，最强的则是寨主，一二三四五六七，一共有七位寨主，在没有玩家冲进来时，七位寨主与所有大小首领，都是围坐在一条长形桌子上的，交谈的内容千篇一律，等到有玩家冲进来时，七位寨主与大小首领们就会大声呼喝，然后就是一场令人心塞的群殴。”

　　“我被七个大首领打得不得不退出忠义堂，我是完美无瑕丹田二流巅峰修为，再加上我有裂地腿等强力武功，这样的实力，都被大首领打出来，我只能说，目前朋友们还真不能刷忠义堂的。”

　　“经过我多次的反复测试，七位寨主虽然在看到敌人时，会从餐桌边站起来，但并不会马上加入战团，而是等大小首领死的只有三分之一后，才会加入；但他们并不是一拥而上，而是会先从七寨主开始，对我发出单挑的要求。”

　　“我第一次没有同意，然后就悲剧了，忠义堂瞬间刷出近千名的大小首领，吓得我只能撒腿就跑，然后，后面冲进来的团队就惨了，我表示真心抱歉啊！”

　　“等诸多团队前赴后续的团灭，消耗掉大量大小首领后，我才重新进入，采用引怪的方式，利用堂义堂大厅的宽阔，将大小首领集中到一起，然后一腿踩扁他们，等灭了差不多三分这二后，七寨主就会重新发出单挑。”

　　“这次我同意了，果然没有新的首领喽罗刷出来，并且，其余的首领喽罗还会退后，让出大大的空间，方便我跟七寨的单挑。”

　　“然后，人不留名同学又来了，这货率领基友们攻击我，但七寨主以为我不讲信用，大怒，于是，我跟人不留名一起悲据了，瞬间刷出来近千名大小首领，让人不留名同学的基友团全部覆灭，我也被打得差点丹田崩碎，好在总算是逃了出来。”

　　“所以说，想要害人的话，可以躲在一边，等丫跟寨主单挑时，也不需要上前助攻，只要远远的扔出一镖，寨主就会发狂，然后就是漫无边际的大小首领，哈哈，很壮观的。”

　　粉丝们看到这里又开始骂人不留名，同时也表示，苗首领的提议非常的猥琐，不过，他们很喜欢，更多粉丝表示忠义堂的凶残度对得起平津水寨凶地排名第三的名次。

　　“养好伤后，我重返忠义堂，看到昆仑派的肖邦大侠跟武当派的勿弗子，丐帮沈破虚等二十多个高手，如同一艘小舢板在狂涛怒海中摇晃，我一看就知道，这些家伙不讲信用，结果，被怪物用人海战术给淹了，然后，这些家伙自然是死光了。”

　　“没办法，我只能继续等着诸多团队前来，好在不怕死的团队还是很多的，能杀到忠义堂都是有些实力的团队，最少也能打掉两名的大首领，蚁多咬死象，等了两个小时多，首领喽罗们的数量又恢复到正常，我继续磨怪。”

　　“七寨主又跳出来跟我单挑，这次没有人来捣乱，我直接一腿过去，丫就成了肉渣”。

　　这里的描述，苗人风并没有说实话，他确实是一腿将七寨主踩成肉渣，但却是出动了“他我分身”，也就是两倍的裂地腿，才将七寨主秒杀掉。

　　“七寨主的等级是完美无瑕三流巅峰，这样的等级能当上寨主，说明他有别的突出手段，可惜丫不经打，掉落的物品却是相当多，我从中也就知道他为什么能当上七寨主。”

　　“七寨主掉落的物品中有很多毒针、药粉袋等等，这说明他拥有高明的轻功与身法，然后利用轻功与身法，将诸多的阴毒之物暗中布置，或者偷袭，跟他单挑时，若是不能直接秒杀，就需要多备解毒丹药或装备。”

　　“接下来是六、五寨主出来跟我单挑，尼玛，分明是两个挑我一个，讲什么单挑？我不同意，槽，这次出来的可不是千多名大小首领，特么的，游戏太不要脸了，直接刷出100个七寨主，杀得我屁滚尿流。”

　　对于苗人风的自黑，众粉丝表示很开森。

　　“然后，肖邦等二十多个大侠重返忠义堂，表示愿意跟我合伙开黑，我这么正义的人，当然同意了，但100个七寨主真的很凶残，肖邦等二十多位大侠带来近千名的基友，全都是丹田扩增过的三流巅峰，愣是被打得差点全军覆没。”

　　“铺天盖地的黑毛针，有密集恐惧症的朋友，千万别来忠义堂，会吓死的，然后就是无数的药粉漫天飞扬，一不小心吸入的话，就会咳嗽，浑身痒痒滴，接着就是诸多六角珠扔在地上，由于中了药粉，很多基友就乱冲乱撞，结果就踩在六角珠上，被刺得满地打滚，场面非常的血腥、凶残，胆子小的千万别来。”

　　“宰了一百个七寨主，单挑重新刷出来的七寨，再挑五、六寨主成功，然后就是四、三、二寨主出来单挑，真心打不过了，只能逃，逃出来后，偷偷回去看了一眼，尿了，100个七寨主重新被刷出来，50个五寨主，50个六个寨，然后是数量同为30个的四、三、二寨主。”

　　“这么多拥有完整实力的寨主挤在忠义堂，我估计在很长一段时间内，忠义堂就是一处绝地，我后来问了问肖邦，才知道这些老玩家其实都没有挑战过寨主的，他们一般都在慢慢的磨大小首领，而他们磨的时间较长，死掉的大小首领又被刷新出来，所以，一直没有杀到只剩下三分之一的大小首领，也就没有引来寨主的单挑环节。”

　　“忠义堂也不是不能杀，还是那些技巧，地道，毒气，炸药等等，但需要精心的布置，打了将近三天，我测的太累啦！且让我恢复一下，再去试试看有没有更好以小搏大的办法。”

　　“平津水寨以小搏大攻略”，很快就被近万名玩家订阅，随后，盗贴满天飞，当然，支持正版的也很多，大家安慰苗人风说，忠义堂的不急，前面的攻略真是爽呆了，感谢苗首领的奉献，希望苗首领能够继续写出其余几处排名高凶地的攻略。


第80章 一次弄巧成拙的商业手段

　　存款有三百多万，每天看存折虽然暗爽的很，但这样放在银行也不是个事，苗人风决定去买房子，拉来好基友“陈从军”去转了一圈，买了一百多平方的现房，地段不错，价位较高，苗人风用的是全款，存款一下就少了一百多万，然后就是装修之类的，又去了一百多万，然后，特么的，没钱了。

　　房价高，再加上苗人风一心要装逼，装修都是只买贵的不买对，钱自然是不禁花的，只是这钱赚得容易，苗人风虽然心疼却也没有象以前那样，掉一百块钱就失眠好几天。

　　平津水寨的攻略让苗人风的心神消耗比较大，他在贴子里说要休息一下也是真的，攻略这东西要对得起观众，就需要从不同的角度分折一个场景，比如巨船的场景，苗人风几乎每艘船都对比过，以确定所有的船结构都是相同的，避免攻略出来时，粉丝们说他的攻略有水份。

　　前面几个场景就花了苗人风两天36个小时，最后的忠义堂花了他三天60个小时，虚拟游戏对身体机能没有什么影响，对大脑的影响是很大的，所以，苗人风完成攻略后，整个人就象吸嗨后的后遗症，眼窝深陷，脸色苍白，走路摇摇晃晃。

　　刚买的虚拟手环震动不止，陌生的信件，但苗人风并没有拒绝阅读，这手环能够过滤垃圾信件，同时在接收陌生信件时，会发出请求扣留信息金的信息，对方若确实有事与苗人风相谈，一般都不会拒绝，而信息金在1000元。

　　一旦苗人风判定对方信件是垃圾信息，1000元就会被没收存入苗人风的帐户，因此，碰到人品不好的家伙，吞掉信息押金也是常有的事情。当然，这样的人，估计也没有什么前途。

　　“游戏ID苗人风先生，您好，我是星皇娱乐公司XX部的郑堂，我想请苗人风先生抽出时间前往成都郡南安街的安凤楼一聚，不管苗人风是否应约，信息金就作为打扰苗人风的道歉金。”

　　“擦”，苗人风才不贪这个小便宜，直接退回对方的信息金，同时，他有些疑惑“星皇娱乐”找他做什么？这个娱乐公司倒是蛮出名的，旗下有几个组合响亮大江南北，还有诸多的营销手段，比如美女主播房之类的。

　　内事不决找白狐，外事不绝找肖邦，但肖邦的电话占线，苗人风摇了摇，一摇三晃的走到附近的饭店，不用他点菜，作为老主顾，老板直接将温热的饭菜端上来，“苗仔，要不是认识你多年，我都特么以为你真的去吸嗨了。”

　　“切”。

　　“我说，你真不去？”

　　“朱哥，嫂子那份量，她妹子，你小姨子，能好到哪里去？”

　　“尼玛，我老婆当年可是校花一枚，也就是跟我开饭店，结果吃胖了，但她妹妹真的很水灵啊！要不是跟丫认识多年，知道你丫是上进，老子根本不会介绍小姨子给你认识的。”

　　“你赶紧拉倒吧！我特么哪里上进了？”

　　“啧，说到这个，我就有点疑惑，两个月前，你每天累得跟条狗似的，但整个人精神状态都是一种积极向上的，但后来你被公司开除了，却没有那种拼搏的精神面貌。”

　　苗人风将嘴巴里塞满食物，以逃避回答这个问题，他自然知道为什么，在公司时，他努力工作，有明确的奋斗目标，结果，玩游戏太投入忘了上班被开除，然后，又发现在游戏里赚钱真的是太容易了，容易的他一点奋斗劲都没有，所以，整个人就失去了那种拼搏的精气神。

　　成都郡，南安街，安凤楼，五楼，雅间。

　　郑堂是个微胖的中年大叔，他没有一点的修为等级，他一般也不敢离开成都郡，实际上，他在成都城内也是战战兢兢的。

　　现在的孩子太无法无天了，几乎就没有他们不敢杀的人，不敢抢的地方，郑堂进入游戏后，就亲眼目睹了成都城内的大规模打砸抢。

　　“卧槽，苗人风来了。”

　　“尼妹，不是说丫在城外吗？”

　　“走了走了。”

　　郑堂趴在窗口，看到隔壁街的大规模PK，因为一道身影的缓步走来，而瞬间化为鸟兽散，郑堂摇了摇头，他这样的年龄，实在不清楚小年轻们是怎么想的，他同样不清楚，公司为什么会调整策略，把目光转向了虚拟游戏。

　　“游戏是虚游开发商的地盘，我们在里面没有利益点啊！”

　　“呵呵，郑叔，你跟不上时代了，我们已经进入虚拟时代，悬浮车、虚拟手环、虚拟游戏等等，都意味着虚拟时代称霸世界的辉煌时刻，已经降临；以前唱片是以磁带发售，以打榜为主，后来互联网在时代的降临，整个娱乐往业进行了调整，不调整的都已经被淘汰了。”

　　“互联网时代的光辉正在慢慢消退，虚拟时代光芒万丈的一跃而出，所以，我们也要适应时代的更替，为我们下一步的扩展做出准备。”

　　“以前宅男们会呆在电脑面前，进入美女主播间，可以一边玩游戏，一边看美女主播。但现在不行，宅男们一旦进入虚拟游戏，根本无法切屏，再加上超高的拟真度，让宅男们把隐藏在心中的闷骚劲全部暴发出来。”

　　“有些人认为美女主播是夕阳市场，但我不这样认为，我也玩过虚拟游戏，我认为只要虚拟技术到达一个高度后，完全可以把主播间放到游戏中，以前那些虚拟游戏，都无法满足这点，但名扬天下这款游戏做到了，郑叔，属于我们星皇的时代也要到来了，只要抓住这次契机，我们将开创一个最新娱乐渠道，引领整个娱乐浪潮。”

　　郑堂想起自家侄女豪情万丈的宣言，有些无奈的叹了口气，若非侄女总裁今天恰好有事，她是准备亲自来见苗人风；郑堂也做过一些功课，知道苗人风这个年轻人，是现今游戏中名声最响亮的玩家，拥有近百万的游戏粉丝，并被称为“大首领”。

　　计划书都在侄女总裁那里，郑堂此次前来只是与苗人风接触一下，做生意嘛！循序渐进才是王道。

　　苗人风看到郑堂时非常惊讶，拉开椅子坐下后问道：“大叔，你过了45岁吧？”

　　郑堂有些不解的点了点头。

　　“我去，低于18岁高于45岁，不得进入虚拟游戏，这是法律规定啊！大叔，你犯法啦！赶紧下线。”

　　郑堂对苗人风的印象顿时大好，他哈哈大笑的挥了挥手，示意着急的苗人风先坐下，然后解释道：“法律只是规定超过45岁的人，不能玩游戏，但并不拒绝超过规定岁数的人，进入虚拟游戏走一走的，只要我没有去学武功，没有去做任务，就象普通百姓NPC一样的生活，就不会触犯法律。”

　　“我擦，还有这样的啊？”苗人风讪笑的坐下后说道。

　　郑堂只是来打前站的，侄女总裁需要借助郑堂的阅历，弄清楚苗人风是什么样的人，游戏中表现出来的性格，与现实中的性格会呈现两种极端，这是砖家们通过很多实例验证出来的，因此，想要型清楚玩家真正的想法，还是需要交谈、接触及观察，这就需要老练且阅历丰富的人。

　　郑堂给侄女总裁的报告里说，苗人风是极具孩子气的一个人，他具有年轻人鲁莽，急躁，冲动的所有特性，但他的品德优秀，是个懂得体谅他人的人，与苗人风接触的话，最好不要用太多商人的手段，苗人风跟很多年轻人一样，讨厌虚伪的客套，喜欢把事情摆在明面说。

　　“由于他在游戏里实力强悍，他整个人的气质就显得咄咄逼人，与很多年轻玩家一样，一旦有所不爽，不会听太多的解释，直接掀桌子，是他们最喜欢做的事情，只能放低态度，苗人风是个非常好相处的人。”

　　郑溪看完叔叔的报告后，整理一下手中的材料，又演练了一下自己预定的方案，然后才登录游戏，她掌管着星皇娱乐，自然是不会投入太多时间玩游戏，但她也是年轻人，因此，她的游戏人物也是有“末流”等级的。

　　“你要把美女主播开在青楼里？卧槽，美女总裁，你脑洞开的太大了吧？”苗人风一脸震惊地说道。

　　“哎哎，什么青楼青楼，太难听了”，郑溪摇手说道，示意苗人风淡定后，她大略的解释一下自己的方案，商业机密自然是不能告诉苗人风的，重点是说明为什么要请苗人风来谈。

　　按苗人风的理解，自己就是个托，他在玩家中的知名度非常高，因此，在郑溪的“星皇楼”开业后，苗人风需要召集一大票基友前来捧场，让“星皇楼”在短时间内打出名气，吸引诸多因为苗人风等人宣传的玩家。

　　玩家们中大部分都是宅男，他们由于玩游戏无法再混美女主播间，但“星皇楼”利用“炎黄集团”开发出来的强大虚拟技术，将主播间搬进了游戏，让宅男们可以跟美女主播进行面对面的交流，不管是唱歌还是跳舞还是谈话，都能以最直观的方式进行。

　　然后，宅男们可以打赏、献花等等，这些圈钱的手段与以前的没有什么区别。

　　但游戏里的意外太多，正如郑堂所说的那样，玩家们最喜欢掀桌子，因此，在“星皇楼”没有召集到足够护卫前，郑溪希望苗人风能够坐镇“星皇楼”，避免太多玩家前来砸场子。

　　“尼玛，我这不是成为黑涩会大佬吗？”

　　“呵呵，你本来就是黑涩会大佬啊！黑木崖巨盗可是令无数帮会、宗派痛恨的黑涩会，你是大首领，你不是黑涩社大佬，你是谁？”

　　“那你给我多少钱？”

　　郑溪心中暗自摇头，果然如郑叔所说的那样，苗人风喜欢直来直往，因此，郑溪也更加小心翼翼，她怕自己提出来的价码，不合苗人风的心意，这家伙万一直接掀桌子走人，非常影响她的布局。

　　郑溪还是玩了一个商人常用的小手段，她没有报出价码，而是竖起一根手指，但她不知道，苗人风最近一百万一百万的入帐，思维上有些习惯，看到郑溪竖起一个手指，丫直接脱口说：“一百万啊！还行。”

　　郑溪差点掀桌子，尼妹啊！明明是10万好不好，真是搬石头砸自己的脚。

　　一百万，这货说还行，那10万的话，估计这货就掀桌子走人了，郑溪顿时有些为难起来，但苗人风并没有看出她的为难，他点了点头说：“一百万的话，倒是可以做一笔的，说说具体的职责。”

　　“大哥，不是一百万是十万啊！”郑溪有些欲哭无泪的在心中喊道，她倒不是拿不出一百万，星皇娱乐市值十几亿，百万还是拿的出来，问题是，这价码太高了，郑溪又不是没跟游戏工作室、公会之类的接触中，她是了解游戏职业圈的。

　　但她不知道苗人风是个另类，这货以前是外围，并不清楚游戏职业圈的事情，而他有了白狐以后，生意额越做越大，锋芒毕露活动时，几百块，丫也赚得兴高采烈，后来沈破虚这小子购买金票，直接二十多万砸过来，把苗人风的眼光给砸高了。

　　接着，明嘉的和解金50万，狄禾火的玉石一百万等等，苗人风赚钱赚得太容易也太多，丫自然也就飘了。

　　郑溪没有立即说出后续的操作，苗人风又不傻，立即意识到有问题，想了想就知道是价码的问题，苗人风一脸的不善，盯着郑溪说：“美女总裁，你不会只想给我一万吧？”

　　“不不，10万。”

　　“擦”。

　　苗人风拔吊，不是，拔腿就走。

　　郑溪早就预想到这种情况，赶紧起身拦住，她的颜值发挥了巨大的作用，苗人风虽然经常辣手摧花，但丫是纯正的直男，喜欢美女是本能，郑溪又没有惹到他什么，自然不能直接击杀，所以，被郑溪软言蜜语给重新劝回落座。

　　“先说好，没有100万，不干。”

　　郑溪能掌握十几亿市值的公司，自然是有决断的，她很清楚这次还真的要给100万，若是不给，她这“星皇楼”没得开了，这可不是现实，这是游戏，苗人风强大的实力，能造出更强大的破坏，比如，丫直接半夜三更来烧楼，尼玛，这谁防得住？

　　不是说别的玩家不能做，但别的玩家能防住苗人风吗？肯定不能，那换过来说，苗人风能防住别的玩家吗？当然能，所以，100万真的要给。


第81章 一波商业的浪潮

　　虽然不是很懂商业的事情，但苗人风也知道强扭的瓜不甜，对面的美女总裁是有诚意的，这一点苗人风还是能看出来的，而自己提出来的100万，肯定是高了，但到了现在肯定不能降，那就需要让美女总裁觉得，100万的付出是物有所值。

　　“你具体要如何操作星皇楼，你说了我也不懂，但你找我，一是为了打出名气，二是星皇楼的安全，前者的话，我能邀请到肖邦、勿弗子、真钟和尚等等”，苗人风一口气说出近百个名字。

　　郑溪越听眼睛越亮，这些都是“名扬天下”名气最响亮的玩家，他们或许在现实中默默无闻，但在游戏中，这些玩家就跟现实中的天皇巨星一样，走到哪里都能带动强大的人气，单是苗人风一口气拉来这么多人，其实也值上100万了。

　　因此，若是让郑溪自己去请，且不说请不请得来，就算请来，出场费最少也是要几千上万的，而苗人风请的话，肯定能请来，并且是免费的，所以，听到这里，郑溪已经决定签合同，当然，丫是个精明的商人，早就听出苗人风还有后续，也就不急着下决定。

　　“安全的话，听说过神衣卫吗？”

　　郑溪的眼睛再次亮闪闪，点头说：“游戏内最强大的官府力量之一。”

　　“在合同规定期限内，我保证有一支神衣卫的队伍驻守四周，这支队伍由一名银章20名铜章及数量众多的绿章组成，有神衣卫在，普通玩家基本上是绕道走的，而敢来放火杀人的，肯定有案底，不等他们行动，神衣卫就会直接出来抓人。”

　　“给力”，郑溪兴奋的拍着桌子喊道。

　　苗人风为赚100万卖力的炫耀自己的实力，他只是在证明自己有强大的实力，而郑溪却看到更多的好处，别的不说，单是神衣卫驻守这一点，郑溪就觉得100万好便宜；因为神衣卫代表的是皇帝，它一旦驻扎在“星皇楼”，震慑不仅是玩家，同样也震住了NPC。

　　想在游戏里做生意，官府是绕不过去的，玩家们固然四处乱杀乱烧，NPC帮人也不是善茬的，苗人风等人在玩家中名气大，能够惊走一些玩家，却不能惊走NPC高手，好在NPC高手很少会在城内做出破坏性的举动，但踢一踢星皇楼的场子，还是可以有的。

　　又有一百万入帐，苗人风顿时神清气爽，然后，他就被白狐鄙视了良久，白狐并没有解释太多的东西，只是引用孟浩然的一句话，“蠢，果然是无药可医的”，苗人风也就知道，自个这次生意谈的亏啦！但他不在意，虚拟的终究是虚拟的，真金白银的落袋，才能让人心安稳。

　　“在未来，瓜分虚拟娱乐蛋糕的是黑矅、霸鼎、四方、狂娱及半稻，而他们在进行虚拟娱乐开发时，先期投入过亿。”

　　“我去，这意思是，星皇在未来扑街了？”

　　“虚拟娱乐的利益，炎黄公司早就预料到，它在建造超级智能中枢机器时，里面己经有相关的程序，因此，不管是音乐、影视、舞台秀等等，都能获得到最佳的设备，而这些设备并无法从商店中购买，需要先得到制造图纸，再由机关师等等专业人士制造出来。”

　　“但不管是视频还是什么资料，无法从个人终端提取的，必须通过炎黄公司的端口才能提取，因此，想要得到自己拍摄下来的资料，就需要支付炎黄公司费用，你看，炎黄公司坐在那里，就能分享到最大的蛋糕。”

　　苗人风翻了翻白眼，说这个做什么？人家能开发出超级智能中枢机器，赚钱也是应该的嘛！

　　苗人风的关注点不在这里，他很想知道星皇娱乐在未来为什么扑街，白狐倒也没有不谈，它解释了其中的操作，牵扯到极多的东西，苗人风整理归纳后，觉得有几点造成星皇娱乐的扑街。

　　其一是在没有苗人风的未来，星皇娱乐请到的人不具备强大的实力，结果，星皇楼火了一把后，就毁于各种骚乱中。

　　其二，星皇娱乐本身实力并不强大，作为第一个吃螃蟹的公司，它赚取到的利益，立即引来大公司的窥伺，最终，被大公司排挤出市场，或者被吞得连渣都不剩。

　　其三，郑溪对虚拟娱乐市场的益利判断的没有错，但她判断错了游戏世界的复杂，判断错炎黄公司预留在游戏中的种种陷井，最终疲于应付，再加上其余的原因，导致星皇楼的扑街。

　　“苗人风，你又影响了未来。”

　　“擦，我的存在，本身就影响了未来。”

　　在苗人风与白狐扯淡时，郑溪也发现自己的冒进，在她与众多高层彻夜开会后，她欣喜的发现，尽管自己失误很多，但苗人风与神衣卫的存在，让她拥有足够的时间，进行各种调整，这让郑溪忍不住大喊“一百万花得太值啦！”

　　轰轰烈烈的虚拟时代拉开帷幕，它的影响力并不仅仅在虚拟中，还辐射到现实中。

　　随着帮会产业铺开，帮会大佬们发现，他们需要更灵活应变的员工，NPC固然人工便宜，智能也高，但绝大多数NPC并不适合成为销售员，他们缺少应变与口才，因此，帮会大佬们要招募更多的玩家员工，而工资自然是游戏币。

　　帮会背后都是门阀继承人计划中的成员，他们从小生长的环境，让他们知道如何作商业，也清楚公司运作的条规，而帮会其实就是公司，一切都是按公司的规则进行运转，那么，招聘会之类的，自然也会在游戏内出现。

　　苗人风离开狐狸之家时，就看到官道边摆着很多条幅，都是某某帮会在招人，招的不是帮众，不需要替帮会在最前线撕杀，招得都是业务员。

　　苗人风颇有兴趣的转了一圈，发现目前的业力员工作都是比较简单的，什么搬运、看店、送货之类的，这些其实NPC都可以做的，显然这些帮会招人也是为以后的扩大做准备。

　　“心可真大啊”，苗人风感叹道。

　　纷扰的商业运作不是苗人风的关注点，他返回成都府处理了一些公务，罗中贯等银章神衣卫能力出众，让苗人风省了很多烦恼，只是最近整个成都郡太乱太乱了，神衣卫也是忙着四处奔波，原本充足的人手，如今却变是捉襟见肘。

　　为此，罗中贯等银章向苗人风打出报告，希望能够增加人手，这个苗人风倒是能做主，问题是，神衣卫是皇室全额拔款，所有支出不走国库，全是皇帝私库拔款的，皇帝尽管很慷慨，每个月拔下50万金的款子。

　　这些钱，苗人风可以挪用，却不能中饱私囊，手下们都是桀骜不驯之辈，粮晌不发的足够，手下们就会出工不出力，更会做出一些违反神衣卫院规的事情，所以，苗人风基本上都不会去挪用。

　　50万金其实是不够开支的，神衣卫们也有一些灰色收入，比如办案时收些辛苦费什么的，敲诈一下苦主什么的，勉强能够维持神衣卫南院的运转；神衣卫最喜欢的就是抓走私，其实这不归神衣卫管，这属于官府的职权。

　　但神衣卫可以打着抓捕武者的幌子，公然插手，扯皮的事情就难免要发生，官府对神衣卫又没有管辖权，官司就一路往上打，打到了皇帝那里，一般情况下，神衣卫只要没有把柄落在官府手中，做事也没有太出格，皇帝就会置之不理的。

　　平津水寨的存在，让私盐走私非常的猖獗，神衣卫经常埋伏在郡境边线，堵那些走私私盐的团伙，收缴到大量的私盐，神衣卫也有自己的渠道，将这些私盐卖掉，主要渠道就是紫金八柱国的魏阀，魏阀七世子常年居住在成都府魏阀别院内。

　　狄禾火无意间听到神衣卫与魏阀的私盐交易，顿时动了起心思，他组建的“盐帮”正是初建，目前走的都是正经的渠道，从魏阀那里以低价收来盐，然后通过加工后，分出级别，再利用魏阀的渠道，将盐销售出去。

　　专买专卖是很赚钱的，狄禾火的“盐帮”自然赚得蛮多的，但开支也大，他也在筹备走私，这个不是什么大事，魏阀本身也在做这些事情，只是，狄禾火目前还没有找到能够合作的大盐商，所以，他正努力游走成都郡，想要打通关系。

　　神衣卫与魏阀的私下交易，让狄禾火眼前一亮，他立即派出邮差送信给苗人风，约他在成都府谈谈，但苗人风回信说，他太忙，暂时没空，狄禾火顿时郁闷无比，忙个毛线啊！都特么看到你在街上闲逛了。

　　苗人风没想到自己刚回信说忙，狄禾火这家伙就马上出现在眼前，苗人风的脸皮厚度暂时还没有磨炼出来，有些尴尬的笑了笑，跟着狄禾火走进酒楼中，双方坐下后，知道苗人风不喜欢拐变抹角的狄禾火，就直接说出自己的想法。

　　“你能吃下多少？还有，你不能低过魏阀的出价。”

　　“有多少吃多少，放心，我比魏阀要高出一成的价格。”

　　“卧槽，你知道神衣卫最近抓了多少私盐贩吗？你吃的下吗？”

　　狄禾火眼睛亮闪闪的象大灯泡，他有些激动的抓着苗人风的手，说：“苗哥，我吃的下，吃的下。”

　　“尼玛，那我帮你走走关系，不过，我有些好奇，你就算全部吃下，你往哪卖？郡关的存在，堵死了通往其余郡的商道，你如今要嘛去官府开办的易市，要嘛就是走私，可说好，你丫走私被神衣卫抓了，别找我走关系。”

　　“嘿嘿，咱们关系近，我也不妨告诉你，陆上走私的都是傻缺，神衣卫没有船，他们专盯着陆地，官府虽然有船，但都是破船，成都郡又没有水师，所以，走河道最是快捷的。”

　　“切，蜀道难，难于上青天，这里的蜀道就是指蜀河，每天翻船的有多少，你知道吗？”

　　“嘿，我有办法。”

　　苗人风也不理狄禾火，走了一趟神衣卫，将“云鹤”刘世显介绍给狄禾火，这个银章神衣卫是20年前的成名人物，出身崆峒派，犯下无数重罪，被祟阳明抓到后，也不知祟阳明用了什么手段，让刘世显死心塌地的当暗探，被苗人风找到后，同样发重誓效忠。


第82章 一掌拍拍拍

　　成都郡十大凶地各有优缺点，有的掉率低但经验高，有的强底低容易打爆BOSS却没有什么赚头，有的强底高只能避着走，要论踪合掉率，自然还是“野猪林”；排名第一凶地的野猪林，不仅有大量的药材资源，极多隐世凶人的存在，更有令人垂涎三尺的玉石、灵脉等等。

　　其余九处凶地是纯粹的副本，不会有NPC武者的路过，野猪林也是副本，但经常会有外面的NPC武者进去，这些进去的NPC武者就拥有怪的刷新能力，也就是说，他们在外面若是死了，也就真正死了，可进了野猪林，他们就可以被复活刷新，一直到他们离开野猪林。

　　因此，野猪林被称为“奇遇副本”，所有进入这副本的玩家，都会有意外的收获，运气不好，刚进去就团灭，运气好的话，则会遇到两败俱伤的武者，然后捡了个漏，林林总总的奇特这事，令野猪林的人气一直高居凶地之首。

　　当然，野猪林的死亡率也是最高的，曾有个玩家发贴说，他完美丹田三流巅峰实力，独身一人闯野猪林，但他连沼泽荒原都没摸到，就被一个路过的NPC武者随手给灭了，然后，他复活，满血满内力，继续去野猪林，结果，还是特么的连沼泽荒原都没摸到，又被一个路过的武者给灭了。

　　这位玩家的事情不是特例，事实上，很多玩家真的连沼泽荒原都没走到，就被杀得泪奔，沼泽荒原是野猪林的门户，只有走进沼泽荒原，才算是真正踏进野猪林，所以说，连沼泽荒原都没走到，就被杀得裤衩都掉没了，这种事情真的很令人心塞的。

　　沼泽荒原非常的大，它不仅有令人陷入就很难逃离的沼泽陷井，还有无数的沼泽恶虫，勿弗子这个“沼泽恶虫终结者”曾经放出一贴，传授了一些秘诀，让很多玩家受益无穷，但也仍然有无数玩家埋骨沼泽荒原。

　　苗人风觉得自己的装备除了千面幻玉衫与盘丝帕，能够拿得出手外，其余的都是渣渣，这与他如今江湖后起之秀第一高手的名号不相符，所以，他决定去野猪林走一趟。

　　白狐没有搭理苗人风，苗人风只好孤身一身闯野猪林，尽管白狐曾经告诉过他整张野猪林的地图，但苗人风又不是超脑，自然是听过就忘了，所以，他找到罗中贯，让这货描绘出一张地图。

　　不过，罗中贯也没有走遍野猪林，他画出来的地图只包括沼泽荒原、泥河（罗中贯插泥的地方）、桃林、寿石坡四个位置。

　　野猪林是独行侠们的乐园，在这里，只要避开那些群居的怪物点，就能遇上一些落单行走的武者，只要布置精密，总能逮到一些警惕心较差的武者，而一旦杀死进入野猪林的武者，好处多多，并且最重要的是，可以反复的杀。

　　这些从外面进入野猪林的NPC武者，被玩家们戏称为“野武者”，他们死亡后，会在死亡的地方重新复活，并不是固定的地方，但范围不会超过直径一百米，所以，只要在百米直径内做出针对性的布置，就能一直杀这个武者。

　　而这个武者掉落的物品也是重复的，比如他掉了一本秘技级武功，就有可以再掉同样的秘技级武功，装备之类的也是如此，同样的秘技级武功，可以拿到宗献去换，当然，宗派是很坑的，一般都要贴上一些贡献度，才能换一本新的秘技武功，也可以直接把秘技级武功送给宗派，换来贡献度。

　　除了这些时不时出现的“野武者”，野猪林里还存在一批隐居的武者，这些人可以自由进入野猪林，跟那些被固定在副本内的怪是有区别的，那些流动性极强的武者，白狐是不知道的，但它知道定居在野猪林的武者，所以，苗人风此次进入就是要找到其中几个。

　　他4万多的内力，实际上并不能够在野猪林内行走的，之前跟肖邦能够顺利找到黄金墓，是白狐暗中提点安全路线，现在没有白狐的提点，苗人风刚进沼泽荒原，就陷入沼泽恶虫的包围中，迫使他不得不施展裂地腿，一腿将所有范围内的恶虫踩在渣。

　　这一腿的威力太大，把藏在地底的沼泽大恶虫给惹了出来，这货实力只是普通三流，单对单的话，苗人风不用裂地腿，只需要火焰掌就能拍死它，可丫有无数的小弟，只要身影抖一抖，起码超过一千只的沼泽恶虫就从四面八方冒出来。

　　裂地腿固然杀的很爽，消耗也不算很高，但它对地面的震荡影响较大，这周围可是沼泽，万一震的不对，引出什么塌陷，沼泽污水从四面八方涌来，苗人风怕自己遇到白狐后的第一次死亡，就会落在了此地，所以，他只用火焰掌。

　　这一用，苗人风就乐了，火焰掌并不能真的喷出火来，但它会造成一米直径范围内的灼热，而沼泽恶虫显然非常怕热，一掌就能打死几头，只是600的内力消耗，对4万内力来说是消耗的起，因此，苗人风就一路走一路往下拍，很快就脱离了沼泽大恶虫的包围圈，并拉近到能够攻击到它的距离。

　　“崩”，一支利箭挟带着强烈的杀气朝苗人风飞来，苗人风已经不是当初没有经过PK的菜鸟，他早就对自己周围的环境做出熟悉，因此，他能够感觉到那支利箭，并没有射向他的要害，而是射在他身体左侧的位置，那个位置的沼泽旋涡。

　　沼泽污水带有一种腐蚀之毒，打沼泽恶虫时，先要晾一晾这些怪，等它们身上的污水干后，再下杀手，以避杀死怪后，反而溅自己一身污水之毒，造成杀敌一千自损八百的局面。

　　因此，暗中偷袭者的目地也很明显，就是想利用箭矢的攻击力，溅出沼泽漩涡中的污水，但他不知道苗人风有盘丝帕，更收集过沼泽恶虫的毒液及污水，根本不惧怕此毒，所以，暗中偷袭者听到一声惨叫后，不知道苗人风在装死。

　　苗人风装死的位置与角度都是精心准备的，但人的视野有死角，这使得他仍然没有看到偷袭者究竟躲在什么地方，直到偷袭者发出轻微的动静，苗人风才猛然发现，尼玛，这货居然就藏在沼泽中，“卧槽，这货有专门的避毒药及相关的措施”。

　　偷袭者利用沼泽中一块巨石，将特制的绳子绑在身上，然后潜伏在沼泽中，有避毒药又有承重石，他就可以不受沼泽污水的侵袭，静静的躲在其中，等着鱼儿的上勾，而鱼儿非常的多，他已经利用这种办法，赚得做梦都在笑。

　　只是他现在笑不出来，十拿九稳的办法，居然遇上了一个另类，尼玛，之前分明感觉到对方只是普通三流的等级，怎么突然间变成完美无瑕二流巅峰的等级？槽，上当了。

　　“小子，我有队友在附近，放我走，大家就各走呼路”，偷袭者躺在地上，一边吐血一边威胁道。

　　苗人风此时戴着是憨厚少年的面具，看起来有些呆呆傻傻，极具“我读书少，快来骗我”的气质，以貌取人是很多人的特性，这个偷袭者也不例外，他看清苗人风的长相后，才会做出这样可笑的威胁。

　　苗人风朝偷袭者露出傻傻一笑，随后开始搜身。

　　“卧槽，这傻子是个老手”，偷袭者脸色大变。

　　趁敌人重伤无法行动时进行搜身，然后再杀死敌人又可以获得一次1分钟搜身的时间，这是只有老手才知道的小窍门，偷袭者是老手，也曾做过这样的事情，如今发生在别人身上的事情，放到自己的身上，偷袭者顿时难以接受，破口大骂苗人风。

　　而他确实有队友在附近的，并且很快就赶了过来，野猪林的玩家真的很多，也让他们这些拥有远程攻击武功，又具有一些伪装才艺的人，能够以守株待兔的方式，袭杀进入野猪林的冤大头们。

　　苗人风依然不紧不慢的搜身，将搜出来的东西扔进背包中，然后一掌打死偷袭者，又继续搜身，游戏规定，死后可以搜敌人的身，不管是怪物、NPC还是玩家，搜身的时间都只有1分钟，倒是敌人晕迷或无法行动时，搜身时间会长一些，达到5分钟。

　　苗人风拥有一项特殊才艺，名为“弑身刑讯”，这门特殊才艺不仅能够让铁汉变成软妹，还能让苗人风在搜身时，得到一些重要的提示，找到敌人藏在隐密之处的物品，减少搜空的几率及节约搜索时间，而这个特殊才艺，还能让苗人风在野外，能够查到敌人的陷井之类的。

　　当然，前提是他需要发动这个才艺，否则，才艺跟武功一样，都是摆设。

　　偷袭者都是多疑的，赶过来的人一共有六个，位置不同，恰好将苗人风围在中心，但他们除了发箭攻击外，就没有更进一步的动作，而所有攻击都被苗人风硬扛下来，当然，要避开喉咙、心脏、丹田三个要害部分。

　　要害部位并不是说一被击中就会死，而是会扣掉更多的防御值，同时，天下没有无破绽的武功，一旦破绽被敌人找到的话，会造成反噬，也会被扣去超出对方攻击值的防御。

　　苗人风搜完身，捡完战利品后，朝四周站立射箭的家伙，露齿一笑，他的笑容在不知内情的人看来，就是非常的傻，但六个习练箭类武功的玩家，却不再视此笑容很傻，他们对视一眼后，非常坚定的转身逃离。

　　苗人风轻笑一声，施展青云梯，如道闪电般窜到一个家伙背后，一掌拍死对方，然后，利用青云梯还在持续中的移动力与腾跃，将其余五个逃窜而走的家伙，一一击杀。

　　“我去，都是普通三流等级，也就那个被我杀死的家伙厉害一些，居然是完美三流等级，难怪后来赶到的要逃了。”苗人风轻声嘀咕道。


第83章 一声阿牛，美妞现

　　成都郡北郊，凶地野猪林沼泽荒原，有雨，大雨。

　　雨水冲刷着沼泽荒原，令原本就有些泾渭难分的路，变得更加模糊，也令行走于沼泽荒原的武者们，增加了更多凶险象。

　　一辆独轮车在泥泞的道路上小心翼翼的行走，推车之人穿着一件蓑衣，他时不时抬起头打量一下四周，以辨认自己有没有走错路线，在这样的鬼天气，走错路线意味着掉进沼泽泥潭中，他死了不要紧，可独轮车上的货物却是比他生命更重要。

　　从不小心掀开的一角可以看到独轮车上放的是背包，都是大背包，一轮独轮车的面积与大背包相若，但可以将更多的背包叠在一起，再用绳索将它们绑紧。

　　独轮车主显然是有经验的，他将几块木板钉得高一些，使独轮车可以增加宽度，避免背包叠得太多，影响他的视线。

　　独轮车主感受到了冷意，他警惕的停了下来，将独轮车上货物绑的更紧一些，并从车上取下一柄长枪，提枪站于原地，一双眼睛透露着杀气，猛得，他的身体朝左侧一转，他看到十来米开外的雨中，站着一个年轻人。

　　年轻人露出憨傻的笑容，说“你是战地商人？”

　　独轮车主微微松了一口气，对方即是知道战地商人，就不会象那些中二少年一样，以为他们是大肥羊，从而召集人手来围殴他。

　　这个憨傻青年自然就是苗人风，他点了点头说：“说说战地商人的信条。”

　　独轮车主点了点头，“不趁人危，不夺人财，不入争端，不救人命，不做人证，游走战场，诚信经商。”

　　苗人风说出一个地点，独轮车主递给苗人风一个竹牌，双方一前一后走了十来分钟，苗人风在埋战利品的地方转了一圈，并每一步都重重的踩了一下，独轮车主确定那地方没有陷井后，才提着一把铁铲走到苗人风提供的位置，俯身挖了起来。

　　将带着血迹的货物一一清点后，独轮车主报出一个价，苗人风摇了摇头，独轮车主沉呤片刻后，又报一个价，苗人风点了点头，双方结账，然后，各走各的路。

　　背包的坑爹设定，诞生出一些另类玩家，挑夫、战地商人等等，挑夫一般只负责挑东西，战地商人却是出售补给，也收购货物；相比之下，挑夫并不需要多么强大的实力，也没有什么危险，战地商人却是不同，他们需要强大的实力保护自己的货物，也需要防范怪物及莫名其妙冒出来的敌人。

　　副本内的场景时时刷新，若想把东西埋在副本内，就需要用背包来装物品，背包是不会被刷新走的，但有时候也会被刷新到别的地方，就算做了记号，记号也会被刷新掉；因此，需要掌握好时间，其实最佳存放背包的地方是树，树除非被人砍翻，否则，不会被刷新掉或是移走。

　　其实用久了也能知道，背包与储物袋之间的区别在于，背包没有格数，只有隔层袋，但在战斗中支取物品时，也是随手拿或随手放的，功能与储物袋差不多。

　　战地商人表示要雇佣苗人风，苗人风问他要去什么地方，战地商人说了个地点，苗人风对照一下自己的路线，发现恰好要经过那里，因此，商谈一下雇佣费后，他就成了战地商人护卫，护卫只需要保护货物，并不需要理会商人的死活。

　　战地商人的宗旨就是，货物高于一切。

　　雨下的很大，影响了视野，拖缓了步伐，战地商人的实力，让他可以轻松的推着车在泥泞道路上行走，就算车轮偶尔陷在泥地中，他也能轻松的将整辆车用蛮力拉出来，而苗人风一直是袖手旁观，他了解战地商人，自然也清楚战地护卫要做什么。

　　有时候太过好心的帮忙并不是一件好事，战地商人的警惕性非常高，他们不相信任何人，若是护卫好心的上前帮手，反而会引起战地商人的怀疑，从而让彼此都不是很愉快。

　　沼泽荒原里的人很多，时不时都能看到一群人围着一处沼泽泥潭攻打，沼泽恶虫就是躲在泥潭中的，一般情况下，大家都是各做各的事，当然，补给用光的人，就会做出一些小动作，而战地商人就是他们要的到的大肥羊。

　　战地商人的剑法非常厉害，这句话说的有些不正确，正确的说法是，此人的操作很厉害，一套武当剑法被他使得极具杀伤力，曾有人在论坛上说，要看一个人的操作厉不厉害，就看他对成套武功的施展是否具有威胁力。

　　成套武功的呆板及一旦施展就无法变招的缺点，让很多武者都不喜欢，但对自己操作很有信心的人，却喜欢用成套武功，因为它招式多，在只有五格武功栏的情况下，招式多，意味着有更多的应变手段。

　　苗人风看似很投入的看PK，实则早就感应到有人在接近，在敌人接近到三米距离时，苗人风正要发动攻击，却听到令人心神摇荡的声音，“阿牛”。

　　我去，乔娇娇？

　　苗人风张着嘴巴望着眼前这个泥人，若非此人喊他“阿牛”，这个专属乔娇娇对他的昵称，苗人风根本不会相信眼前这个浑身是泥的家伙，就是那美艳耀四方，声可令人撸的乔娇娇。

　　“阿牛，真的是你，呜呜呜”。

　　“阿娇，你哭的太假啦”。

　　“人家高兴嘛！”

　　苗人风看了一眼仍然在激战的战地商人，低声说：“你不是被李白给抓走了吗？”

　　乔娇娇估计这段时间吃了很多的苦头，用手抹了抹脸上的雨水，那娇美的容貌也随即露了出来，然后，她又俯身抓了一巴泥，重新抹在脸上，见苗人风一脸的不解，她声音柔柔的说：“好多饿狼的。”

　　那是，长得如此漂亮，任何一个玩家都会前来搭讪，并且她跟明嘉不同，乔娇娇是那种让男人觉得，利用金钱砸就能泡上床的女人，明嘉则是让男人望而生怯的女人，两者类型不同，待遇也是不同的。

　　苗人风的这张憨厚面具极有欺骗性，乔娇娇显然也被这憨傻的表情给骗到了，对苗人风有一种莫名的信任感，她轻声的讲述自己最近的遭遇，其中涉及到一些隐密的剧情，若非苗人风也掌握了相当多的隐密剧情内容，听她的描述，估计是听不懂的。

　　李白似乎在进行一项什么计划，他把乔娇娇掠走后，并没有教乔娇娇武功，而是让乔娇娇学舞蹈、唱歌等等，用乔娇娇的话来说，李白就象是一个金牌制作人，正把她培养成一个世界级的巨星。

　　乔娇娇也试图逃跑，但肯定是逃不掉的，并且她也不知道自己被李白抓到了什么地方，只能每天苦逼的练习才艺，她也想过不上线的，不过，李白教给她的才艺很有吸引力。

　　“我在现实中也学过舞蹈的，但他（李白）教的都是一些非常奇特的舞蹈，他说这是什么龟兹舞，高昌曲什么的，我下线在网上查了查，都没有这样的编舞，我练熟后，在现实中跳了跳，没想到效果奇佳，哈哈”。

　　似乎利用在游戏中学到的舞蹈，做了一件了不起的事情，乔娇娇说着说着就自己乐了起来。

　　“重点，重点。”

　　“阿牛，一段时间不见，你怎么变得这么性急？”

　　我去，性急这个词用的怎么让人心痒痒？

　　乔娇娇一脸傲娇的告诉苗人风，她现在的舞蹈才艺已经是大师级的，歌曲也是大师级的，裁缝亦是大师级的。

　　等等，为什么要教裁缝？

　　乔娇娇眨了眨眼睛，“有些舞蹈是需要特别的服装，服装只有编舞者自己知道，不学裁缝的话，别人剪出来的服装，达不到最佳的舞台效果。”

　　“那你怎么出现在这里？”

　　“前天，有个长得非常非常漂亮的女人，找到了李白”，乔娇娇语气里浓浓的酸味。

　　“你不是爱上李白了吧？”

　　“胡说什么”，乔娇娇白了苗人风一眼，然后，她很诚实的说：“我只是忌妒那个女人的美丽。”

　　乔娇娇的容貌已经是绝世级的，能让她都忌妒的，我去，那是超绝级的？当然，游戏里可没有超绝的设定。

　　据乔娇娇说，那个美的让她都忌妒的女人，跟李白谈了谈后，双方谈不拢，随后大打出手，人仙级的战斗，根本不是乔娇娇这样完美三流能够看的，她只能躲得远远的，后来，那两人越打越激烈，并且不断的移动。

　　乔娇娇等了大半天，也没有等到李白回来，她一个人呆着有些无聊，就尝试着离开，由于不知道路线，她就胡乱的走，丫运气好的逆天，一路居然没有碰到什么武者或强怪，就这样跌跌撞撞的走，走了将近五个小时，才到达沼泽荒原。

　　沼泽荒原作为野猪林的出入口，玩家非常的多，乔娇娇立即就被饿狼们盯上，他们采用的办法很多，有的故意攻击，有的装逼，有的安排英雄救美的剧情，乔娇娇被烦的不行，刚好天上下起了雨，她就在地上滚了一身泥，再把脸用泥涂上，总算是避开了诸多的饿狼。

　　遇到饿狼也不是没有好处的，至少乔娇娇知道自己在什么地方，要怎么离开，但她的好运气在沼泽荒原没有了，遇到一波又一波的沼泽恶虫，迫使她不得不边打边走，就这样，又迷失了方向，直到看到站在一边傻笑的苗人风。

　　“阿牛，我肚子饿了。”

　　“哦。”

　　“阿牛，我们什么时候离开该死的野猪林。”

　　“暂时不能离开，我受雇保护这辆独轮货车。”

　　“可怜的阿牛，还在四处打工。”

　　苗人风当初跟乔娇娇认识时，就是当挑夫的。


第84章 一针见我

　　战地商人提着滴血的长剑返回到独轮车边，他冷冷的望了一眼乔娇娇，苗人风憨笑的说“我朋友”，战地商人并没有被苗人风的傻相所遮蔽，他知道一个了解战地商人规则的家伙，不可能是傻的，因此，他点了点头，终于推起独轮车。

　　“阿牛，这家伙比你还笨”。

　　苗人风跟战地商人对视一眼，看到彼此眼中的疑惑，他们疑惑的是，他们笨在哪里？

　　“他干嘛要推独轮车，直接赶一辆马车不行吗？”

　　苗人风抬头望着雨蒙蒙的天，战地商人认真的推车，苗人风是知道乔娇娇属于那种大事精明，小事迷糊的人，战地商人只是听了这句话，就知道憨厚青年身边的女子，肯定是现实中五谷不分的，跟这样的女人纠缠，会被气得吐血，所以，还是不搭理的好。

　　乔娇娇可不是笨女人，她自然看出苗人风与战地商人的无语，她就缠着苗人风，问为什么不能赶马车。

　　苗人风无奈，只好解释说，沼泽荒原的地形并不适合马车的行走，而且用牲畜赶车的话，会造成不必要的消耗，比如牲畜需要吃草料，并且遇到怪物时还会受到惊吓等等，所以，战地商人一般都是用独轮车的。

　　乔娇娇听完后眼睛一转，又问为什么不用板车，空间大，还有两个轮子，省力又不用畜力。

　　苗人风只好继续回答，说，板车同样不利于崎岖的地形，同时，战地商人在遇到危难之时，扛起独轮车跑路，比起扛着板车跑路要方便，战地商人选择独轮车，是经过无数考证的，并非简单的选择这个运输工具。

　　乔娇娇化身为好奇宝宝，一路不断的提问，最后，她对苗人风说，“阿牛，原来你不笨啊”。

　　我去。

　　苗人风跟战地商人都惊奇的望着乔娇娇，敢情这小妞一路问就是要验证一下阿牛同学，是不是象他脸上表现出来的憨傻一样的傻。

　　一路总是不断的遇到骚扰，战地商人彪悍的实力及高超的操作，让苗人风大开眼界，乔娇娇也是瞪圆了眼睛，低声对苗人风说，这个家伙好厉害，普通的成套武功，居然也能打出高伤害。

　　过了沼泽荒原，雨仍然没有停歇的迹象，战地商人从独轮车上取下帐蓬架了起来，他的帐蓬只能容纳一个人，他显然也没有邀请苗人风两人的意思；不过，苗人风也是常在野外行走的，帐蓬之类的自然也有，并且还是很好的帐蓬。

　　乔娇娇踩着软软的牛皮毯，发现地面的水并不会渗透进来，她高兴的在帐蓬内翻了个跟斗，然后盘腿坐下，催促苗人风赶紧把热食摆上来。

　　简陋的金属桌被组合好，摆放在帐蓬内，苗人风又取出炉子之类的厨具，将一些干粮混合放进锅内，又扔了一些调料进去，很快，热腾腾的杂食汤就出锅了，苗人风又取出一些面条，在里面拌了拌。

　　乔娇娇已经把自己清理的干净，脏衣服已经湿透，都是普通的衣服，她就随手扔到外面，她被李白掠走时，背包内并没有多少的补给，能够活着从野猪林深处走到外沿，运气之爆棚，让苗人风都觉得惊叹。

　　“呃”，打了个饱嗝，乔娇娇伸了个懒腰了，美丽的曲线一览无遗，她似乎毫不在意苗人风火辣辣的眼睛，还特意摆了个造型，让苗人风可以看得更清楚。

　　“你这是多少D？”苗人风咽着口水，傻傻的问道。

　　“要不要摸一摸？”

　　“好。”

　　“哎哟”，手还没摸上去，就乔娇娇打了一下。

　　千面幻玉衫突然变得滚烫，把苗人风吓了一跳，他有些疑惑，之前一直没有这样的异状出现，那是什么东西引起千面幻玉衫的剧烈反应？苗人风回想了一下几分钟前到现在的举动，他自己是没有什么特别举动了，乔娇娇也没有什么特别的举动，除了她拿出一根针缝衣服。

　　“针？”

　　苗人风望着乔娇娇手中的针，此针一头粗一头细，细一边有针尖，粗一头则是圆孔，苗人风凑近看了看，看不出什么蹊跷，他就问道：“阿娇，你这针是什么来头？”

　　“李白给的，属于未鉴定物品，但用它来缝衣服的话，裁缝熟练度加的很快。”

　　“能给我看看吗？”

　　“给。”

　　苗人风没想到乔娇娇这么爽利，呆了呆后，接过针，“轰！”无形的火焰如山火般暴发，针发出强烈的光芒，照亮整个帐蓬，并同时向帐蓬四面八方扩散，光芒如同黑暗中的莹光，令方圆数里内的人，都同时看到了它的存在。

　　“有宝物出世。”

　　“哇拷，好亮好亮，肯定是好东西。”

　　“兄弟们，快点打完，去抢宝物”。

　　尽管光芒持续的时间较短，但足够让附近打怪的玩家蜂拥而来，而帐蓬内的苗人风呆呆的望着自己的手，针，不见了。

　　“名称：千幻见我针。品阶：异宝（秘）。介绍：千面幻玉衫的晋阶之物。特殊效果：能够提升裁缝才艺150%熟练度。备注：此物未遇到千面幻玉衫时，所有信息被遮蔽。”

　　白狐曾经告诉过苗人风，千面幻玉衫正常获得途径，应该是任务获得，而苗人风尽管也是依任务流程得到，但他实际上没有得到任务的，因此，千面幻玉衫的信息就属于不完整，要晋阶的话，只能靠碰运气，因为白狐也不知道此衫需要几种晋阶之物。

　　乔娇娇也被强烈的光芒吓的呆在那里，反应过来后，立即朝苗人风手上望去，然后从地上一跃而起，大声喊道：“我的针呢？”

　　千幻见我针如今就“别”在千面幻玉衫的衣领处，别说它与千面幻玉衫合并在一起，就算没有合并，苗人风也不可能还给乔娇娇的。

　　“呵呵，被我吃了。”苗人风干笑一声说道。

　　“你以为我会信？哼哼，说吧，怎么赔我”。

　　乔娇娇绝对不是胸大无脑之妞，否则，她此时就不是说怎么赔我，而是赶紧还给我，由此，也说明她知道自己肯定是拿不回针的。

　　“你想要什么赔偿？千年药材？秘技武学？还是秘装，或者秘药？”

　　乔娇娇的眼睛越瞪越大，好半晌，她才指着苗人风喊道：“阿牛，你好厉害啊”。

　　我去，这话说的，容易让人去撸一管啊！

　　“你们最好赶紧起程。”

　　战地商人在外面喊道，苗人风出来后才知道，之前光芒并不是只在帐蓬内的，而这个战地商人果然是纯种的，坚持战地商人的信条，“不趁人危，不夺人财，不入争端，不救人命，不做人证，游走战场，诚信经商。”

　　赶紧收拾好，随着战地商人继续起程，走了十来分钟，就遇到一支百人的团队，他们迅速将一车三人包围起来，为首者蒙着脸，他打量了一下三人后，朝战地商人仰了仰下巴，“战地商人？”

　　“是。”

　　“战地信条？”

　　“不趁人危，不夺人财，不入争端，不救人命，不做人证，游走战场，诚信经商。”

　　战地商人随后递了一块竹牌过去，苗人风也有一块，上面记录着战地商人的一些信息，都是丫自个雕刻的，相当于名片，但不是真正的交友名片；战地商人递出竹牌，有两层意思，一是希望与对方建立贸易关系，一是表明自己的立场。

　　战地商人信条中有“不做人证”，也就是说，他们不会将沿途看到的一切告诉别人，就算最普通的事情，他们也不会说，真正的战地商人是坚持战地信条，若是有人违背，其余人或许只是一笑了之，但其余战地商人却是会联合追杀违背信条的人。

　　这种追杀会一直持续到对方不敢再冒充战地商人。

　　战地商人也不是“名扬天下”独有另类玩家，在互联网时代，就存在这种玩家，并且也有战地商人的公会之类的。

　　“他是战地商人，我就不问他，你们之前可看到光？”

　　“看到，在那个地方”。

　　苗人风那憨傻的脸，让他的话有相当高的可信度，并且他还特意指出一个地点，那个地点的话，团队首领之前看到强光时，也有所判断，所以，苗人风的脸再加上话，让团队首领相信了，他挥了挥手，示意三人继续前行。

　　“大哥。”有小弟似乎不愿意放过这样的大肥羊，出声喊道。

　　“你缺补给？”

　　“不缺。”

　　“他的车上只有补给，如果你不缺补给的话，打劫战地商人，会被其余商人拉上黑名单，或许你平时不缺补给，但万一有天，你恰好处于绝境中，有个战地商人恰好出现，你求助于他，但他发现你是黑名单上之人，他不会救你，反而会杀死你，因为你抢过战地商人。”

　　“兄弟，战地商人就跟医生一样，平时咱们或许求不到他，但关键时候，他能救咱们一命的，所以，利益不足够大的话，我们跟战地商人，战地医生之类的，要保持良好的关系。”

　　“但我怎么听说，这些家伙经常被人抢？那些他们的人，就不顾忌这些吗？”

　　“兄弟，如果只是毫无作为的玩游戏，那尽可以抢，但我们的目标就是沦为普通吗？不，兄弟，我们要做强做大，因此，我们有所顾忌，真正无所顾忌的只能是无产者，但凡有些资产的，都有底线，兄弟，我们是有资者啊！”

　　苗人风三人本来是要离开的，但包围圈并没有撤掉，那个首领还在高谈阔论，无奈，三人只好站在原地看这表演，等丫终于表演好，挥了挥手，包围圈才撤掉。

　　“那家伙蛮聪明的”，乔娇娇低声说道。

　　苗人风不解的望着她，乔娇娇摇了摇头，“阿牛，你还是笨啊！那家伙并不是表演给我们看的，而是故意留我们在现场，这样的话，他讲话，所有小弟才会听，你看，他讲完话后，所有的小弟都有所变化，若是有提示，肯定会说，忠诚度+10，士气+10。”

　　“哈”，苗人风轻笑一声。

　　成都郡北郊，凶地：野猪林-寿石坡，有雨，大雨。

　　沼泽荒原是野猪林的唯一出入口，以它为起始点，可通往四个地方，分别是泥河、寿石坡、桃林及百兽堡（废弃），沼泽荒原与寿石坡之间有一条较为宽敞的碎石路，此路段算是一个缓冲区，也是武者们的休息区，怪物一般不会在此出没。

　　相比喧闹的沼泽荒原，寿石坡并不讨人欢喜，因此，在这条碎石路难得的出现悄无一人的场景，“哗啦”，独轮车失去主人的支撑，歪斜的倒落，在车把位置处，战地商人半跪在地，大口大口的喘气，他努力的抬起头，望着与他同时倒地的苗人风，再扭头望仍是一脸污泥的女子。

　　“呼呼，为，为什么？”战地商人艰难地说道。

　　“城门失火的下一句是什么？”乔娇娇俏皮的朝战地商人眨了眨眼睛说道。

　　战地商人点了点头，望着紧闭双眼的苗人风，再也支撑不住，缓缓的倒在碎石路陷入晕迷，而在他晕迷之时，苗人风却是睁开了眼睛，双手一拍碎石路，整个人朝前窜出一米，避开乔娇娇凶狠的攻击，同时，借助倒退之势，一个翻滚起身。

　　“你……”，乔娇娇惊讶的望着没有丝毫中毒迹象的苗人风。

　　苗人风朝乔娇娇露出憨憨的笑容，特么的，差点中了这小妞的圈套。

　　苗人风对乔娇娇最早是没有任何的怀疑，直到“千幻见我针”的出现，苗人风可是清楚记得白狐说过，千面幻玉衫是存在任务的；如果千面幻玉衫在遇到千幻见我针时，会爆发强烈的感应，同理，千幻见我针也应该有此反应才对。

　　但乔娇娇却是没有任何迟疑的将千幻见我针，递给了苗人风，同时，她对千幻见我针的消失表现出来的惊讶，实在是太过突兀，并且，她也没有纠缠于千幻见我针，也没有提出赔偿。

　　苗人风在得出千幻见我针也应该有所感应后，才开始有所怀疑，随后，他越想越不对，野猪林这么大，乔娇娇就算瞎走，也不应该如此巧的遇到他才对，并且，他此决定跟战地商人一起走，属于临时决定，若是没有这个临时决定，他现在就应该在别的地方。

　　由此，苗人风得出一个结论，乔娇娇不知因为得到什么奇遇，接到了“千面幻玉衫”的任务，这个任务是个系列任务，乔娇娇应该在千年老龟那里，没有拿到千面幻玉衫，但她即是把炽阳果交给千年老龟，就算没有拿到千面幻玉衫，也是完成任务的，所以，她可以继续任务。

　　同时，乔娇娇应该得到什么提示，这个提示可以提出千面幻玉衫的大略位置，因为提示没有指出千面幻玉衫究竟在谁的身上，乔娇娇才会拿出千幻见我针，以测试谁有反应，测试结果自然是苗人风有反应，而她手上的千幻见我针，同样也感应到千面幻玉衫的存在。

　　“你这本钱下的蛮大的。”苗人风笑道。

　　乔娇娇掠了掠长发，将它拔到耳际后，同时，伸手接水将脸上的污泥抹掉，露出令苗人风一直很惊艳的面容，“我是叫你阿牛，还是别的什么？”

　　“你随意”，苗人风摆了摆手说道，听这句就知道，乔娇娇是知道千面幻玉衫的具体功能的。


第85章 一追一逃各思量

　　“嘭”，一条长鞭贴地而来，苗人风被迫收回右腿，身形朝后疾退，鞭影如蛇般缠绕追随，“铿铿铿”，九道刀影与鞭影交击在一起，火星在雨中四溅而逝，“崩”，长鞭突然硬直，如剑般朝苗人风的右侧直刺而去，苗人风暗骂一声，再次收腿而退。

　　乔娇娇肯定是不是知道苗人风的真身实份，但她似乎有料敌先机的特殊能力，每次苗人风欲施展“裂地腿”，乔娇娇总能提前一步预知，随后就会奋力攻击，迫使苗人风不得不收招而退，但“狂沙卷”出击时，乔娇娇却没有提前预料。

　　“这小妞有危险预知能力？麻蛋，我这一腿踏出，她必死无疑，但狂沙卷只有800攻击，主算我消耗3W内力，凑出3800攻击力，受狂沙卷直线攻击且攻击上限3米，只要她稍有闪避，我的攻击就会落空，而内力巨大的消耗，让我必须服下内力丹。”

　　“内力丹的数量有限，让我无法再象以前无所顾忌的出招，若是连续几次狂沙卷落空，内力丹也会消耗空的，到时候，哥们可要束手就擒了。”

　　“阿牛，你不是想知道我有多少D吗？那就不要躲，来吧，来摸我”。

　　“轰！”碎石漫舞而起，鞭影如梭般一一击中大的碎石，碎石如同子弹般，以不同的轨迹象苗人风疾弹而去。

　　“阿牛，原来你也会用毒啊！”

　　乔娇娇脸上绿气缠绕，但她并没有任何中毒的迹象，绿气也在持续一分钟后，全部消失，同时，乔娇娇从原地拔身而起，在空中以诡异的孤度扭腰，身体如炮弹般弹跃而出，在六米之外落地，而在她弹身而起时，他我分身的攻击也打在她之前所站之处。

　　“就等你唤他我分身出来”，乔娇娇略带得意地笑道，随后，她手中一扬，一张大网朝他我分身飞去。

　　“我擦”，苗人风发现自己居然失去了对他我分身的感应，眼睁睁的望着他我分身被那张网罩住，慢慢的化为光芒消失于空气中。

　　“啪”，雨水随着长鞭卷来，“当当当”，哗啦，刀碎。

　　苗人风扔掉手柄，跃而就跑，尼玛，没办法打了，毒不死这妞，裂地腿又被丫预防住，他我分身也被克制，狂沙卷又够不着，槽，内力就算深厚过对方，近不了身也是无用的。

　　“难怪这小妞到这里才出手，空旷之地，有利于她的长鞭施展。”苗人风一边跑一边想着。

　　“阿牛，你不要他我分身了吗？”

　　苗人风“突”的一声停下身影，扭摆几下做了规避后转身，他看到乔娇娇手中提着一张网，网中，他我分身正静静的站在那里，他我分身与苗人风息息相通，苗人风没有戴面具时，它就是苗人风，但苗人风也可以给它画脸，所以，它被苗人风设定成蒙面。

　　他我分身是由千幻诀与千面幻玉衫配合后诞生的，召唤它出来时消耗掉150点内力，每分钟会以相同内力点进行消耗，随着苗人风内力不断的深厚，它所消耗的内力也没有随之增加，这意味着它的存在时间非常的久。

　　苗人风以前还以为它是不会消散的，但乔娇娇的网却让他知道，他我分身是可以被打散的，他我分身是没有冷却时间的，召唤也只需要150点内力，要验证它是否真的被乔娇娇所擒住，苗人风只需要再唤一次即可。

　　但苗人风没有这么做，而是再次扭头就跑。

　　“精明鬼”，乔娇娇晃了晃手，网中的他我分身消失不见，她纵身跟在苗人风身后，不急也不慢，似乎一点也不担心苗人风跑掉，而事实也是如此，苗人风尽管将速度提到了最高，并且沿途做出痕迹清除，再加上雨天的配合。

　　按理说，乔娇娇就算追踪才艺达到宗师级，也不可能如此快速、准确的找到他。但事情就是这么诡异，乔娇娇找到苗人风一点也不困难，苗人风此时才想起之前自己的猜测，乔娇娇身上有“千面幻玉衫”的任务，因此，她能得到提示。

　　苗人风下了七次毒，最早是普通，随后甲乙丙丁一直往上提，最后下了两种秘毒，一种是“寒骨毒”，一种是“望风散”，但不管是普通还是秘毒，乔娇娇都能够消除掉，她确实是中毒了，但毒效没有发挥出来，就被她用莫名的手段克制住，然后再进行消毒。

　　苗人风也趁着她消毒的时候，想要近身施展裂地腿，但这小妞的反应也极为敏锐，或攻击逼迫苗人风，或直接撤退，反正她有提示，无需担心苗人风跑掉。

　　苗人风以自己机关学徒的能力，造了些机关陷井，反而被乔娇娇嘲笑技术粗糙，搞得苗人风非常郁闷，只好继续与乔娇娇周旋下去。

　　苗人风一边与乔娇娇斗智斗勇，一边努力的想自己还有什么底牌，然后，他发现自己最大的底牌没有在身边，若是有白狐与黑机在，乔娇娇再有克制手段，终究也是个死，就算没有大宗师级的黑机存在，单凭白狐，也能够找出杀死乔娇娇的办法。

　　“这死狐狸，都快成宅狐了”，苗人风暗骂道。

　　苗人风奈何不了乔娇娇，乔娇娇也奈何不了苗人风，她实际上也是心惊的很，特别是苗人风要施展裂地腿时，那种如同世界末日般的压力突然袭来，让乔娇娇差点尖叫着马上下线，好在她已经适应了那种死亡危险感应，否则，她也无法从野猪林深处走出来。

　　她有些话确实没有骗苗人风，李白确实是将她掠到了野猪林深处，并教导她舞蹈、歌唱等才艺，由于她多次逃跑，若非李白及时赶到，她早就死在怪的掌下，因此，李白突然传授她一部心法——不死印卷，看到这部心法时，乔娇娇才知道眼前这个人是谁。

　　确实有个美的令她忌妒的女子找到了李白，双方也确实谈不拢后大打出手，但李白在离开之前，说了一句话，乔娇娇也随即获得了任务，但时间并非是一天前，而是五天前，乔娇娇遇到苗人风时，其实是从外面进来的。

　　任务名：千面幻套装，第一环任务就是去剑阁县，任务流程与苗人风当初一样，拿到武学书籍，换到炽阳果，找到千年老龟，但是，尼玛，没有千面幻玉衫。

　　千年老龟倒是蛮讲信用的，丫虽然不会讲话，却能用肢体表达，正是它的肢体语言，让乔娇娇知道，已经有个家伙先一步拿走了千面幻玉衫，而她得到千年老龟提供的信息后，这一环任务也随之完成，第二环任务紧随而来。

　　第二环任务完成后，就拿到了“千幻见我针”，但她实际上是无法看到详细信息的，因为她没有千幻玉面衫，也自然没有学到千幻诀，她能知道物品的名字，则是任务奖励，而她做第二环任务时，正是在野猪林附近，随后，就得到提示说“千面幻玉衫在附近出现”。

　　乔娇娇不停的奔波，终于得到“千面幻玉衫确定在附近”的提示，她接触过那个范围的所有玩家，一直看到阿牛（苗人风），也没有确定哪个玩家身上有千面幻玉衫；碰到阿牛时，她其实也没有别的心思，但苗人风在问她有多少D时，她拍了一下苗人风的手，随后就得到了提示。

　　“提示：出示千幻见我针。”

　　接下来的事情就简单了，苗人风感应到了千幻见我针，乔娇娇也知道阿牛身上有千面幻玉衫，原本是要马上攻击的，不死印卷的危险预知却警告她，一旦她出手，她交会死亡，所以，她没有妄动，先将千幻见我针交给阿牛，反正阿牛死后，她同样能得到。

　　先下毒，再攻击，这就是乔娇娇的计划，她也是很无奈，自己并没有太多的暗袭手段，但她也蛮有信心的，有心算无心之下，阿牛肯定会中招的；乔娇娇对阿牛还是有好感的，她身上有剧毒，但没有用，而是用晕迷之毒，哪想到，战地商人晕迷了，阿牛却没有晕迷。

　　乔娇娇身上有一粒避毒珠，这是李白赠送给她的，野猪林内的危机无数，毒物、瘴气之类的无数，李白知道她经常打算逃跑，所以，为了他的计划，他倒是送了些好东西给乔娇娇。

　　接下来的战斗，乔娇娇打得很心塞，她发现自己根本无法锁定阿牛，这说明阿牛的敏捷超过她太多，同时，阿牛多次施展出令不死印卷发出警告的招式，令乔娇娇精神高度集中，也同时精神格外的疲惫，好在阿牛最后还是逃了。

　　要是阿牛不逃，乔娇娇也不知道自己能不能继续这种高强度的对抗，尽管她身上有很多秘级丹药，可以进行长时间的战斗，但她并不适应长时间的战斗，她就是来休闲的，不是来打架的。

　　“算了，不要了”，在追击或逃避阿牛时，乔娇娇脑中也时常冒出这个想法，但她还是咬牙坚持下去。

　　“阿牛太可恶了，一直用假脸假名骗我，我最讨厌别人骗我了”，乔娇娇用这个理由作为自己坚持下去的动力。

　　苗人风可不知道身后追自个的美女，这一路想法多多，他若是知道，肯定会感叹一句，女人啊！就是想得太多。


第86章 一声哭腔化敌友

　　雨不知何时已停歇，天色亦不知何时暗了下来，形态各异的寿山石，在渐暗的天色中变得狰狞起来，风从寿山石的风化洞中吹过，整个寿山坡响起无数怪异的声音。

　　苗人风遇到过无数奇怪的事情，自然是不怕，但身后却传来怯怯的声音，“阿牛，阿牛，我不要了，快停下来”。

　　“咦？会不人有诈？”

　　由于苗人风并不知道实情，因此，他过高的估计乔娇娇的城府。

　　其实乔娇娇真心没有丫想的那么心机深测，人家姑娘就是做任务，结果恰好得到提示，然后，恰好遇到熟人，高兴的打招呼，没想到恰好，千面幻玉衫就在熟人身上，然后，临时起意要算计的。

　　“阿牛，阿牛，我真的不要，快停下来，我怕。”

　　“怕就下线。”

　　“可是，提示我还在交战中，不能下线。”

　　“强制下线。”

　　“阿牛，强制下线会死的，我真的不要啦！你要是停下来，我帮你收集千幻套装。”

　　苗人风“嗖”的一声在空中翻了个滚，停在一块寿山石上，居高临下的望着乔娇娇，这姑娘估计真被寿山坡的诡异场景吓得够呛，整张小脸因为害怕而皱成一团，抱着一块石头瑟瑟发抖。

　　“她要嘛就演技了得，要嘛就是真害怕，可她在野猪林内呆了这么长的时间，怎么会怕寿山坡的阴森？要知道，野猪林深处比寿山石要阴森的多啊！”苗人风有些将信将疑的望着乔娇娇。

　　“你看，我都封了自己的丹田。”

　　“哎哟我去，她真的封了自己的丹田”。

　　白狐说苗人风是半个NPC，这也给苗人风带来一些奇特的能力，比如感应NPC与玩家的等级，他通过气势的锁定，能够知道对方的内力深厚，精确数定得不出，却能知道对方是否丹田扩增，内力是否强化之类的。

　　因此，乔娇娇身上毫无内力波动气息，说明这小妞真的把丹田给封了，“麻蛋，她做的这么绝，真是演戏，我也认了”，苗人风咬了咬牙后，从高处跳了下来，走到乔娇娇身边，这小妞迅速站起来，把苗人风吓了一跳，幸亏没有出手，因为乔娇娇只是紧紧抓着他的衣袖。

　　战斗脱离需要30分钟，就算双方化敌为友，也无法缩短时间，在此期间内，若是双方再次交手，则战斗脱离时间会重新补满30分钟，很多人利用这点，逼迫对方让出利益，否则就一直追杀，让丫没办法下线。

　　“你真的愿意把千幻套装送给我？”

　　“嗯，你先把千面幻玉衫给我，我不拿走，就是碰一下，这样任务就会提示完成两件套装的融合，然后，第三件任务就会有提示。”

　　苗人风想了想后，拿出一块黑布蒙上脸。

　　乔娇娇大为不满，嘟着嘴说：“你干嘛蒙面？阿牛，你肯定犯下重罪，见不得人”。

　　“少废话”，苗人风没好气的喝道，同时，将千面幻玉衫递过去，乔娇娇还真的只是抓了一下后就松手，苗人风赶紧将长衫穿上，然后重新换上“憨厚”少年的脸，再将黑巾扯了下来。

　　“怎么样？”苗人风一脸希冀的望着乔娇娇。

　　“嗯，第三件叫寒冰蚤丝。”

　　苗人风眉头一皱，乔娇娇见他这表情，以为苗人风不相信，有些着急的说：“我没骗你”。

　　“不是，按理说套装的话，不该是鞋子，护腕之类的吗？怎么又针又是丝的，这好象是要补衣服啊”。

　　“本来就是要补的嘛！”乔娇娇原是因为场景阴森而害怕的脸，绽放美丽笑容后说道。

　　“啧，你这样前后态度不一，我很难适应的说”，苗人风说道，他是真心觉得别扭，前一秒这小妞还是心机表，后一秒就化身为白莲花，尼妹，这两个形容好象都不是什么好词。

　　“我哪里态度不一啦！你一直用假脸骗我，我知道真相后，还不能生气吗？”

　　苗人风无语的望着乔娇娇，姐姐，我们根本不熟好不好，哪来的骗？你这话说的就象哥们真的骗了你什么似的，可素出来行走江湖，不就是你骗骗我，我骗骗你吗？世间万物皆存在欺骗，善意的谎言，说到底还是特么的骗啊！

　　思维跳跃性太大，苗人风赶紧将自己扯回来，他从背包中取出一枝火把，点亮后，说“这里是怪区，我们还是先离开吧”。

　　乔娇娇点了点头，然后尖叫起来。

　　不知何时，周围已经围满了一群衣衫褴褛的人，他们提着简陋的武器，眼中闪烁着凶狠的光芒，他们正是寿山坡的怪物——凶民。

　　按游戏官方提供的副本小故事，这些凶民都是被官府压迫的百姓，逃进野猪林后，为了生存就四处劫杀入寿山坡之人。

　　故事看看就算了，真以为这是一群可以教化的凶民，那真是怎么死都不知道，因此，苗人风窜身而出，一腿踏出，无数的惨叫声响起，“尼玛，可憋死我了”，踏出这一腿，苗人风心中一股郁气总算是消散。

　　裂地腿之前一直被乔娇娇压制，这尼玛就跟撸管时老是有人来打扰一样，时不时就得赶紧收管切屏，撸得真心不畅快，一个不好就有可能萎掉。

　　乔娇娇也终于明白之前不死印卷的警告之招是什么，她捂着嘴望着满地的尸体，“太厉害了”，乔娇娇轻呼道。

　　被女人赞，没有哪个男人会不得意的，特别是一个美的让人想撸管的妞，苗人风是个俗人，听到乔娇娇的称赞，他得意的朝乔娇娇甩了个媚眼，没想到乔娇娇也抛了个媚眼给他，倒是让苗人风的心情顿时变得愉悦起来。

　　会腿法的人很多，但象苗人风这样一腿秒杀众生的，在玩家中仅他一人，因此，乔娇娇也就知道自己一直称为“阿牛”的家伙是谁，她轻声笑道：“难怪你死也要千面幻玉衫，你这样正邪两道得而诛之的家伙，没有这件异宝，还真的很难行走江湖的。”

　　苗人风翻了翻白眼，捡了些战利品，捡到一半时，他突然朝前一窜，拉开与乔娇娇的距离，然后做出规避动作后，转身，毫不犹豫的朝前跑动，几个动作一气呵成，等他与乔娇娇之间相隔5米时，裂地腿就要施展而出，却发现乔娇娇正背对着他。

　　“我擦，你搞什么鬼？”

　　听到苗人风的怒喝，乔娇娇并没有转身，她回答道：“就知道你这人小心眼，所以，解开丹田时，我就背着身，你都说这里是怪区，我还封着丹田，岂不是找死？”

　　“擦，战斗脱离时间快到了，你解个毛线的丹田。”

　　“我不下线。”

　　乔娇娇转过身子，笑盈盈的走到苗人风面前，手中不知何时多了一张网，在苗人风尚未做出反应之时，网在苗人风的面前一挥，苗人风只觉得脸上一凉，心法似乎停滞了一下，“擦，这特么是什么网，居然能干掉他我分身，还能直接解去我的易容？”

　　“好奇吗？哈，只要你不让我下线，我就告诉你。”

　　“姐姐，你下不下线，你做主的啊”。

　　“原来苗人风长这样啊！一脸的奸诈，果然还是阿牛看得顺眼”。

　　人果然都是要接触的，接触了才知道，相貌都是不可信的，乔娇娇的美艳会给人一种容易用金钱砸就能得手，但实际上，这小妞就不是此种人，或许她某些地方表现出天真，可你丫真当她是胸大无脑之辈，那就会死得很惨。

　　苗人风也幸亏有盘丝帕，否则，之前就会在碎石路上，跟战地商人一样晕迷，然后被乔娇娇削了个精光，而乔娇娇此时的神态，是否真实，苗人风也不敢确定，只能继续警惕着，若是没有“千幻套装”之事，苗人风肯定是一腿踩死丫的，省得继续勾心斗角。

　　“我也不喜欢勾心斗角的，太累。”

　　“我去，你怎么知道我心里想什么？”

　　“切，你一脸的心塞，本娇如此聪慧，又岂能猜不出来。”

　　“滚蛋。”

　　乔娇娇自然不会滚蛋，相反，苗人风一脸郁闷的听从她的吩咐，因为若是不听，娇妹就拒绝让苗人风跟她一起去做任务，为了让千幻套装能够齐全，苗人风只好忍了。

　　“凶名，群居，末流居所，以村落形式存在，一般出动时，都是整条村子出动，所以，你若是看到小孩子的话，千万不要下不了手。”

　　“我就是下不了手。”

　　苗人风歪了歪嘴，只好亲自上前将那些凶民的小孩杀了个光，乔娇娇惊讶的喊，那是个婴儿，然后，婴儿就爆炸了，看得乔娇娇目瞪口呆。

　　“婴儿是假的”，苗人风不得不多嘴的解释一句。

　　“好凶残啊”。

　　之前两人一追一逃也没有看具体的环境，如今停止追逃后，苗人风才发现，两人已经位于寿山坡的深处。

　　寿山坡说是个坡，其实是山峰，它上峰的路有四五条，每条路附近都有凶民的聚点，之前估计两人跑得太快，凶民们无法追上，但却是惊动了他们，所以，如今下山的路上，挤满了凶民，这让苗人风不得不拉着乔娇娇，离开下山之路，准备清理掉一个凶民的村庄。

　　“清理掉凶民的村庄后，我们暂时获得村庄的控制权，在村庄中心地带有个报警台，点燃报警台中的柴火，再洒进白灰的话，烟就不是黑的，是白的，这样，附近的凶民就不会前来探查，再过一段时间，他们也会返回各自的村落。”

　　“哇，阿牛，你知道的真多。”

　　“好好说话”。

　　“好滴。”


第87章 一问一答遇七魔

　　成都郡北郊，野猪林-寿石坡-凶民村落，夜，有雨丝，有风微凉。

　　苗人风清理出一个块能遮风避雨的空地后，点燃篝火，然后他琢磨一下自己的筹码后，朝对面望着火光发呆的乔娇娇，说道：“玩不玩真心话大冒险？”

　　“不玩。”

　　“呃，一问一答？”

　　“可以。”

　　苗人风翻了翻白眼，这跟真心话大冒险有什么区别？不管了，反正达到了目地，他整理一下思绪后，问道：“你是什么心法？”

　　“不死印卷。”

　　苗人风缓缓的站起身，说等一下，然后就施展轻功跑到极远地方，对着一排破草屋狂打，“麻的，麻的，麻的”，苗人风的暴走，主要是他明明拥有白狐这样的逆天BUG，居然还是比不上这些机遇逆天的家伙。

　　不死印卷啊！绝学级的心法，能够让学习者可以一直升到天仙等级的心法，更别说它还有诸多神秘莫测的能力。

　　乔娇娇可不知道苗人风跑到一边是去发泄郁闷的，她撇了撇嘴说：“可以问了吧？”看到苗人风点头后，她未问先笑，这让苗人风有种不详的预感。

　　“江湖传闻，你被武当派列为叛徒，是因为强奸了武当徐青书女儿徐若音未遂，是不是？”

　　由于苗人风当时是武当外门弟子，被列为叛徒极不符合常识，最后，江湖上就越传越玄乎，然后就不知怎么扯到徐若音的身上，而这个传闻被认为极符合逻辑，只有做下这种事情，才会在外门弟子时，被列为叛徒的。

　　苗人风有种再次起身跑去打草屋的冲动，他忍了忍郁闷，摇头说：“不是。”

　　“你这人真没意思，我的心法可是秘密，都告诉你了，你就回答一句不是？”

　　“啧，当时武当派有外敌入侵，入侵者莫名其妙给我一件东西，由于给的时候，有很多人看见，武当派高层就把我抓到真武大殿审部，问不出结果后，就将我死为叛徒。”

　　“什么东西？”

　　“轮到我问了，你为什么不惧怕毒？”

　　“我有避毒珠。”

　　苗人风呆了呆，麻蛋，李白究竟看中乔娇娇什么，居然如此不遗余地的栽培她，学了不死印卷，乔娇娇实际上就是魔门花间补天宗的真传弟子了，李白这是相当看好乔娇娇的潜力啊！可是，为毛李白会看出乔娇娇有潜力？

　　想不出个所以然，苗人风放弃继续琢磨，等回去后问问白狐，随后，他回答了乔娇娇的问题，“一块铁片。”

　　“就是这块铁片，让你突然实力大增，从而成为最厉害的玩家吗？”

　　“是”，苗人风想了想后回答道，铁片里藏着白狐，白狐的存在，确实令他从普通菜渣玩家，一跃成为目前最厉害的尖端玩家。

　　“那张网是什么东西？”

　　“破障灭幻网，能够破掉易容术，束缚分身、分影之类的武功，你的他我分身具有实质性，很少见，其余的武功都是化出幻影，我只要用网一扫，就能找到真身。”

　　数十上百的黑影从地底冒出，嘴中呼喝着，从四面八方朝篝火冲击而来，乔娇娇轻叱一声，身影旋转不停，手中长鞭如条恶条般，将所有凶民卷进攻击中，凶民的身体被鞭绞碎，鞭较长，约在八米左右，一旦它全力伸展开，乔娇娇不需要动，也能将八米外的敌人击杀。

　　之前她用来克制苗人风的就是此条长鞭，只要苗人风启动裂地腿，不死印卷就会提示，并且还有克制的指引。

　　所谓克制指引，是不死印卷心法会在乔娇娇攻击时，主动攻击苗人风的右腿，逼迫苗人风收招撤退，若是他继续施展裂地腿，就是把破绽露出来，交给乔娇娇攻击，由此会造成裂地腿没有施展成功，自己反而受到裂地腿的反噬，以及乔娇娇打中破绽后的加倍伤害。

　　为避免被乔娇娇的长鞭卷进去，苗人风只能与她拉开距离，他也没有再用秘技武功，继续用火焰掌拍凶民，凭两人的实力，很快将刷新出来的凶民全部消灭，这么快灭怪也是因为这个村落没有刷出村卫、村长之类的小BOSS。

　　凶民会掉落银两、草药、兽皮等等物品，经验也相当的不错，若是实力足够，可以占据一座凶民村庄一直刷，凶民掉落的东西，让玩家可以不需要回城补充，属于成本低收入高的好地点。

　　清除完怪物，苗人风准备离去，乔娇娇却不肯走，她还想继续一问一答的游戏，但苗人风觉得自己没有什么好问的，知道心法、避毒珠、破障灭幻网，对他来说也是有收获的，回去问问白狐，或许能得到克制这些的信息。

　　“怎么会没有东西问？你可以问我的三围，有没有男朋友，是不是处女之类的。”

　　苗人风无语的望着乔娇娇，姐姐，咱不要玩的这么开放，行不行？

　　“不问这些也没关系，你可以问我跟李白都学到了什么，李白为什么要收我为真传弟子，他想让我去做什么。”

　　“啊，这些你也不感兴趣？那你可以问千幻套装的事情，哦，第三环任务，你已经知道了，嘻嘻，你还可以问别的啊！比如，我有多少金，有什么装备，你看，我这条长鞭就很不凡，快来问快来问。”

　　“天问七魔”是以“天问”为ID前缀的七个玩家，称号也是他们自称的，在成都郡内颇有些名气，哥几个跟门阀继承人计划一毛钱关系也没有，但他们也属于富X代，这世道只要肯砸钱，没有什么是办不到的。

　　根据这哥七在朋友圈晒出来的图，蛋疼人士做了总结，算出他们七人，每人投入近一百五十万元，上千万元就这样扔进游戏里，引来无数求大腿的闲杂人士，而这也是他们七人在成都郡略有名气的主要原因，另一个原因则是这七人常组团杀人。

　　用他们在朋友圈内的贴子来讲，他们砸钱就是为了快意恩仇。

　　这么多钱砸下去，七人完成丹田三段扩增，购买到秘技心法与武功，装备也有几件是秘装，野外杀人的话，神衣卫与官府一般是不管的，而这七人也没有去屠村，劫商团，恰好避开神衣卫与官府的警戒线，因此，可以大摇大摆的继续横着走。

　　上的山多终遇虎，天问七魔惹了现今最强大的帮会“无影帮”，无影帮跟三绝帮如今又是同盟，霸占成都郡的榇桑县，因此，天问七魔被三无联盟杀得四处奔窜，最后不得不躲进野猪林避一下风头，东游西荡之下闯进了寿山坡。

　　原本他们是堵着一个凶民村落刷的，凶民村落的掉落物品，正是逃亡者最好的居所，除了装备不容易修外，任何补给都能在凶民身上掉落；哥七个都不是能耐得住性子的人，刷了两天凶民村落，觉得气闷，就决定换个村子走一走。

　　在没有被苗人风跟乔娇杀得团灭前，他们认为自己运气不错，居然遇到两个在野怪区谈情说爱的狗男女，因此，大摇大摆的走出来，人还没有从黑暗出来，声音就飘了过来。

　　“荒山野岭正是打炮好地处。”天问大魔阴阳怪气的说。

　　“独乐乐不如众乐乐。”天问二魔荡笑着说道。

　　“反正她有三个口，一次可以上三人。”天问三魔接着说。

　　七魔一人一句的从黑暗中走出来，出来时正好轮到天问七魔，但他的话只说到一半，就大声喊道：“血屠人风”。

　　血屠人风是苗人风专栏的名字，但不知何时，居然也变成他游戏里的称号，当然，不是官方认定的，只是玩家们喊的。

　　其余天问魔反应极快，在七魔喊出“血屠人风”时，就停下了脚步，同时，朝四周散开，距离都拉的很大，显然，他们也知道苗人风“裂地腿”的攻击范围上限，距离拉开的话，就避免被苗人风一腿给全锅端掉。

　　苗人风摸了摸脸，麻蛋，憨厚少年的面具忘了戴，而他的图像因为武当叛徒的关系，早就被传得满天下都是，不管是NPC武者，还是玩家，只要稍稍关注一下宗派通缉榜，就能知道他长什么样，那图像是百分百的相似。

　　“各位哥哥，他能力太差了，我无法满足，来吧来吧，你们一起上，我不仅有三个口，还有两支手，再加上这双修长的腿，你们七人全上，我也能全部满足的。”

　　苗人风跟天问七魔面面相觑，尼玛，这小妞好狂放啊！

　　天问七魔若是此时撤走，倒是可以全身而退的，但他们并不认为苗人风真的无敌，就算知道苗人风的裂地腿秒杀众生，可他们也知道裂地腿的破绽所在，并且他们七人的武功，可不是瞎选的，也是经过精心琢磨后，取长补短组成的。

　　一柄短剑从七魔手中疾飞而出，恰好堵在苗人风的右腿前踏之处，七魔可没有预敌的心法，但他专攻暗器武功，为防范苗人风的裂地腿，他第一个出手，暗器源源不断的击打在空档处，他的这种攻击确实有效，让苗人风不得不进行闪避。

　　大魔取下背后大盾，支撑在前，怒吼一声，整个人笔直朝前冲撞，盾与人的冲击之力挟带着一阵劲风；二魔取弓在手，搭箭而射，三魔与四魔各执一柄长枪，一左一右跟在大魔边上朝前掠进，五魔取出背包内的机关零件搭建，六魔在侧保护。

　　苗人风的长刀在与乔娇娇拼斗中破碎，如今无刀在手，他也就不能用“狂沙卷”，这让他知道以后还是要带一些备用武器的；借助“青云梯”的速度与敏捷，苗人风摆脱了二魔与七魔的远程锁定，然后奔跑起来，朝大、三、四魔冲去。

　　“嗖”，一条长鞭朝高速移动中的七魔攻击，七魔虽然把重点放在苗人风身上，却也没有放弃对乔娇娇的关注，因此，长鞭袭来时，他暗骂一声，整个人做出规避的动作，这一缓就失去对苗人风的压制，但他觉得还有二魔的弓箭存在，大哥他们应该不会有事。

　　可他漏算了长鞭的长度，更漏算了乔娇娇的实力，拥有不死印卷，让乔娇娇可以知道对方究竟有没有能威胁自己的实力，而七魔的实力无法威胁到她，她在逼退七魔之时，速度突然增快，窜到二魔附近，长鞭化出二虚一实，朝二魔卷去。

　　弓术武功确实可以移动的射击，但想要锁定对方，就需要更高的操作技巧以及敏捷，弓术同时也要求使用者的精神力高度集中，特别是攻击高手时，更需要集中，否则，极容易失去对方的踪影。

　　尽管一直无法锁定苗人风，但苗人风的身影却在锁定范围内，二魔因此也更加集中精神，再加上他对自己的兄弟有信心，忽略了乔娇娇的存在，等他反应过来时，鞭影已经切近他身边一米的距离，二魔大叫一声，扭身欲退，腰间却传来灼热的撕裂。

　　“卧槽”，二魔大骂一声，整个人被长鞭抽得横飞而出，他落地后就翻滚一下站了起来，随后，他再次大叫“完蛋”。

　　七魔被乔娇娇逼退，二魔几乎在同一时间被乔娇娇抽飞，两个能压制苗人风裂地腿的人都暂时顾上不压制，与此同时，苗人风与大、三、四魔之间的距离拉近，没有顾忌的苗人风，直接一腿踏出，大、三、四魔几乎在瞬息之间，装备崩裂，护劲溃散，身体鲜血狂喷而出。

　　双方的交手几乎就是在眨眼之间，天问七魔死三个，退两个，还有两个仍然在组装机关，而在三个天问魔死掉之时，苗人风就踩着天梯掠飞到滚地翻身刚刚站起的二魔身边，仍然是裂地腿，还是裂地腿，一次裂地腿需5000内力消耗，拥有5600伤害力。

　　就算七魔都完成了丹田扩增达到三流巅峰等级，目前也只有一万多的内力，内力全部化为护劲也不过区区1000防御，防御崩遗后，还有三段丹田的防御，但丹田防御根本防不住4000多的伤害，就算一道丹田防1000，最终还是防不住，死亡是理所当然的。


第88章 一名刺客与猪队友

　　机关术是才艺，但与此配套的武功也有，由此诞生专职的机关武者，若是苗人风拥有傀儡武功的话，他在指挥黑机时，黑机就能打出武功，而天问七魔中的五魔就是机关武者，但他目前还没有拥有傀儡，只能临时搭建一些类似炮台的机关。

　　炮台机关成型时非常重且大，但若是拆成零件的后，又变得轻很多，因此，机关武者都不会整天抬着机关到处走，而是把机关零件打包随身带着，等需要的时候再进行组装，受机关才艺的影响，组装速度也有所不同。

　　因此，机关武者很少会单独行动的，他们需要人保护，避免受到干忧，而六魔就是专门保护五魔的，凭五魔的大师级机关才艺，于少需要3分钟才能组装完，他认为苗人风强归强，总不可能在3分钟内，把他的兄弟全部杀光吧？

　　没想到，苗人风跟那个女生的组合，居然真的在3分钟内干掉的大、二、三、四、七，而此时五魔的机关还没有组装好，五魔很光棍的停止组装，与六魔对视后，都看到各自脸上的郁闷，然后，两人朝苗人风发起自杀式的攻击。

　　苗人风也发现自己越来越难以独自行动，他的裂地腿被情报组织透露出去后，几乎所有人在碰到他时，眼睛就会盯着他的右腿，尼玛，为什么裂地腿只能是右腿，不能左右一起？若是左右能一起用裂地腿的话，他也不会被克制的如此心塞。

　　但若是有人在旁边辅助的话，敌人对他的克制就会减弱很多，就象乔娇娇这样，攻击敌方的远程，扫除对苗人风有克制的障碍，让苗人风能够脱离困境，从而秒杀众生。

　　乔娇娇欢天喜地的去捡战利品，她一边捡一边朝思考中的苗人风喊道：“赶紧搜”，显然，这小妞是不愿做搜尸体的工作。

　　天问七魔虽然杀人众多，但一直游走在警戒线外，因此，他们并没有“杀罪”在身，也就是没有红名，所以，他们死亡后，掉落率比较低。据论坛上有专业人士爆料，丹田越强大，不仅能减少死亡，还能减少死亡后的物品掉落。

　　七魔的秘装都没有掉，武功也没有掉，掉落一些乙级装备及银票、丹药等等，装备、丹药之类的总价在300金左右，这是卖给商店的价，若是倒手卖给玩家的话，价钱会高一倍或更多。

　　苗人风翻了翻后，挑出一柄乙级长刀，一件乙级武者服，其余的，他都没有看在眼中，当然，不看在眼中也不能凭白便宜了乔娇娇，苗人风跟丫讨价还价一番后，把其余的战利品都卖给了乔娇娇。

　　“你拿这么多低阶物品做直么？”苗人风有些好奇的问道。

　　“一问一答吗？”

　　“算了，当我没问。”

　　夜间对视野的影响较大，再加上雨还在小，路面湿滑，泥泞不堪，苗人风就想下线，可乔娇娇不愿意下线，说她要去做任务，如果苗人风不陪她一起去，她就不会把第三件“寒冰蚕丝”交给苗人风，苗人风无奈，只好继续陪她。

　　两人并没有在寿山坡继续呆下去，举着火把在崎岖泥泞的山路行走，经过之前的一段休息，原本布满山道的凶民，都各自返回村落中，这让两人可以顺顺利利的下了寿山坡，下了坡后，苗人风失去了方向感，不知道哪个方向才是前往沼泽荒原。

　　乔娇娇同样也没有什么方向感，两个半路痴选了个大略的方向后继续走，走了十来分钟就陷入了危机。

　　黑暗中突然一道剑光疾刺而出，一直开着护劲的苗人风，被对方的攻击刺得喷出一口鲜血，横飞而出，乔娇娇反应极快，一鞭扫出，却是没有扫到敌人，她一边警戒一边移到倒地的苗人风身边，问道，有没有事？

　　“都吐血了，你说有没有事？”

　　苗人风没好气地说道，随后，服下内伤药，再服下外伤药，一番调息后，恢复状态，他随即站了起来，取出刚刚捡到的乙级长刀，乙级长刀的属性对苗人风来说相当于无，但没刀就没办法施展狂沙卷，所以，还是需要一把刀的。

　　刺客攻击的是苗人风，若是攻击乔娇娇的话，她的不死印卷就会发出警报，苗人风对此很是郁闷，他与乔娇娇之间，只要是有些经验的人，都应该看出是他的实力高，按理说，刺客不是应该先干掉弱者吗？

　　将火把舞了一圈，发现山路边皆是高而密的草丛，刺客躲在暗处，极难被发现，苗人风从背包中取出一团火棉，又在地上捡了些不大的石头，将火棉包在石头上后，用火把点燃再扔了出去，火棉遇水仍然继续燃烧，但也无法将潮湿的野草点燃。

　　扔了几个火棉后，周围总算是有些光亮，但仍然无法搜索到刺客的踪迹，苗人风想了想后，朝黑暗喊道：“在下青城剑派狄禾火，不知是哪位英雄在此？”

　　“夺”，一声轻响，一枝短梭从暗中飞了出来。

　　“啪”，长鞭攻击而至，卷碎无数的杂草，草屑纷飞，却无敌人踪影。

　　“嘭”，苗人风再次横飞而出。

　　“麻的”，苗人风连吐三口血后，破口大骂，这刺客尼玛是盯上他了？

　　“伤害值在1000左右，应该是完美无瑕二流等级，但未完成二流丹田强化，内力值在2万左右，武功伤害应该不高，但带有震力，一旦被刺中，内脏会被震伤，带有附加伤害，麻蛋，我若是有好的护劲，就可以化解掉对方的震力”。

　　无色无形无味的“寒骨毒”，悄无声息的朝四周弥漫，它的弥漫范围上限是直径20米，若是有毒类武功的话，可以控制毒的粗细、方向、速度等等，苗人风虽然没有毒类武功，但他有“盘丝帕”，盘丝帕具备毒类武功的一切手段。

　　“你干嘛下毒？”

　　苗人风差点一口老血喷了出来，尼玛，猪队友啊！

　　乔娇娇离苗人风很近，寒骨毒放出去时，她自然是先中招的，她有避毒珠，毒仍然会在她身上沾染，但会被避毒珠慢慢的吸收，因此，乔娇娇也会呈现中毒的状态，她也就知道自己中毒。

　　将寒骨毒控制在周围，苗人风施展青云梯奔跑而走，乔娇娇也知道自己当了一回猪队友，讪笑一声跟在苗人风身上，而刺客却没有再出手，他再次出手时，正是苗人风身上寒骨毒时效到达，毒全部散掉的时候。

　　苗人风悲催的躺在地上，他并没有受到重伤，但被刺客三番两次的击中，内脏受到震伤，血一直吐，真的很憋屈的。

　　“这肯定不是玩家，也不可能是野猪林本地怪，那只能是外来武者，可他一直攻击我做什么？莫非我身上有什么他需要的东西？”

　　苗人风从地上一跃而起，再次寻求与刺客的对话，“朋友，若是某身上有什么东西，正是你需要的，你开声说一句，某双手奉上。”

　　“千年血参。”

　　黑暗中传来嘶哑的声音。

　　“啪”，乔娇娇的长鞭在声音出现的就卷了过去，这次她的感应很精确，草被长鞭卷碎之时，一道身影也从那里一跃而出，扬手就扔出三支镖，逼得乔娇娇收鞭止步后，黑影再次闪到黑暗中。

　　“猪队友啊！我是要跟他商量的”，苗人风欲哭无泪地吼道。

　　“啊？我还以为你用话引他出来”，乔娇娇眨着眼睛扮天真无暇。

　　“滚蛋”，苗人风骂道，随后，朝黑暗拱了拱手，说：“阁下的实力并不强，无非是拥有高超的潜伏实力，你攻我三次皆不能杀我，所以，你拿什么换我的千年血参。”

　　“我可替你杀一人。”嘶哑的声音再次出现。

　　乔娇娇跃跃欲试，被苗人风瞪了一眼后，才没有再当猪队友，嘟着嘴在一边嘀咕着什么。

　　“我没有仇家”。

　　乔娇娇在一边笑，气得苗人风要咬她，这小妞咯咯笑的跟母鸡一样，跑到一边继续笑。

　　“那你想得到什么？”

　　“你的潜藏武功。”

　　谈价嘛，就得往高了谈，苗人风以为对方肯定会不同意，没想到对方沉呤片刻后，居然不声不响的扔出一个木匣子，打开，里面放着一部武功，居然还是秘技极的。

　　“卧槽，走着走着，哥们就有奇遇？”苗人风暗想着，只是转念一琢磨，就知道这事不大可能，因此，这本秘技级的武功，肯定会有后续的情节冒出来，并且肯定是祸不是福。

　　将书从木匣内取出，苗人风取出一株千年血参放到木匣中，随手朝草丛内抛去，一道身影快速的跃出，将木匣抓进后，几个腾跃消失在黑夜中。

　　“猪队友，这么好的机会，你不攻击？”苗人风朝乔娇娇怒吼道。

　　“啊，要攻击吗？”

　　苗人风不想再跟这扮萌装傻的女人说话，她的长鞭是攻击利器，若是能在木匣飞出去时，将木匣卷住，对方有两个判断，一是抢夺木匣，一是重新躲回黑暗。

　　若是他抢夺木匣，苗人风就会出手将他缠住，若是他身回黑暗，苗人风就会骂乔娇，然后再次木匣乖乖的交给对方。

　　可惜，乔娇娇跟他的配合不够默契啊！


第89章 一庵哑寂立罪旗

　　任务名称：千幻套装。难度等级：甲。任务类型：宗派/历炼/见闻。任务详情：你获得千面幻玉衫、一针见我，两件物品的获得，令你信心大增，你决定依照线索继续收集物品。任务线索：成都郡西郊哑庵。任务奖励：寒冰蚕。失败惩罚：无。

　　任务颁布者：李白。接取人：乔娇娇。接取条件：魔门花间补天阁真传弟子，三流等级。

　　任务类型：剧情、历炼、见闻、奇遇、宗派、私人、帮会、日常、官府、身份/职业。

　　只有剧情任务才由系统亲自颁布，并且等级分为：秦灭六国、霸王别姬、封狼居胥、玄武门惊变，烛影斧声，其余的类型则只有甲乙丙丁四级。

　　成都郡西郊，夜，无雨无风，哑庵。

　　哑庵是丐帮的一处暗舵，里面居住的聋哑人士，全部都是女性，庵主叫“哑嬷嬷”，丹田：圆满，等级：三流巅峰，兵器：剑。庵内人数：53，成年者：41，年幼者：12，习武者：30。

　　乔娇娇似乎一点也不意外苗人风掌握到哑庵的资料，她反倒是对等级的区别有些疑惑，她问苗人风，“为什么你老说三流巅峰，那除了巅峰之外，还有什么？如何区别？”

　　“拷，你不会自己看经验柱啊？”

　　“说嘛说嘛”。

　　“啧，其实就是初中高三段嘛！三流等级时，没有丹田扩增的叫普通三流巅峰也叫初段，圆满叫中段三流，完美叫高段，完美无瑕就是巅峰；二流时根据丹田扩增有三段强化，象三流时一样区别，没有完成丹田强化的，就是二流初段，圆满丹田完成一段强化就是中段，以此类推。”

　　“原来是这样啊！”乔娇娇点了点头，随后，又问道：“二流三段强化，需要多少药材？”

　　“很多，反正你备个二十株千年药材，肯定是能完成的，一般来说，二流一流的三段强化，都没有什么危险，正经是三流丹田扩增，一流冲宗师，大宗师冲先天，先天冲三仙，这些才是危机重重的，一不小心就是走火入魔。”

　　说话间，两人已是站在哑庵之外，望着沉入黑夜中的庵，苗人风闪身从墙越了进去，乔娇娇朝苗人风的背影扮了个鬼脸，然后上前敲门，些许时间后，门开了一道缝，乔娇娇取出笔纸，在纸上写了一行字，门随后开大，乔娇娇被允许进入。

　　苗人风刚刚翻身落地，就看到沈破虚正笑嘻嘻的望着他，“我槽”，苗人风吓了一跳，后退一步靠在墙上，颇显郁闷的说：“你什么时候站在这里的？”

　　“你跟乔娇娇一路说说笑笑，你就没有注意到，这条青石小路只通往哑庵吗？你在路上对乔娇娇说，哑庵是我们丐帮的暗舵之一，尼妹，你敢小声点说吗？苗人风的身份，再加上知道哑庵是丐帮暗舵，我们丐帮不想注意你都不行。”

　　“我拷，你们丐帮还埋伏在附近？”

　　“切，什么叫埋伏？那叫暗梢，哑庵即是我们的暗舵，肯定是有秘密的，不派人暗梢，被人摸上来，岂不是完蛋。”

　　“咦，你怎么知道她叫乔娇娇？莫非也是你们圈子的？”

　　“切，人家一出生就宣布放弃继承人身份，所以，她活的舒坦啊！”

　　闲聊几句，苗人风知道沈破虚是不肯让路的，沈破虚也知道苗人风是不会硬闯的，两人隔着两米互瞪，表演用眼神杀死对方，沈破虚其实是心里发虚的，尼玛，距离这么近，苗人风万一用“一腿秒众生”，他是肯定躲不掉的。

　　“好在这里是我丐帮的地盘，丫要是敢一腿秒我，嘿嘿，哥就扯着嗓门惨叫，引出大佬。”

　　“你丫来得及惨叫吗？”

　　沈破虚愣了愣，摸了摸脸，麻蛋，之前想的太入神，表情太精彩，居然被苗人风瞧出端倪来，不管不要紧，沈破虚傲娇的一仰头，“你赌一下。”

　　苗人风不会去赌，他主要是来看看乔娇娇是怎么完成任务的，现在被沈破虚给堵了个结实，苗人风也不跟丫纠缠，腾身一个后空翻，很是卖弄的翻过了墙，稳稳的落在“哑庵”之外，不过，这尼玛今晚很诡异的说，外面居然也站着人，还不是一个，是一群。

　　苗人风不得不退了一步，背又贴上了墙，“之前没有攻击，现在也没有杀气，这票人想干什么？”心中琢磨着，苗人风悄悄的移腿，一步，一步两步，是魔鬼的步伐，是魔鬼的步伐，磨擦，磨擦，终于移动出人墙范围。

　　苗人风移动的动静，只要不是瞎子跟聋子都能看到与听到，但是站在外面的一群人却是没有任何的动静，任由苗人风移动出他们的攻击辐射范围，而苗人风转到这些人身后后，才发现，他们并不是在看哑庵，而是抬头望着天空。

　　也不是望天空，而是望着一棵树，此树生长于哑庵之内，但树干却是越墙而出，粗大的枝干压着墙朝外伸展，尽管天很黑，周围也没有火把，但此时树干却有些许光芒。

　　苗人风凝目而看，发现光芒是由一面三角令旗发出来的，他心中一动，此时此景有点象白狐提到过的“哑庵寂杀”。

　　“哑庵寂杀”属于剧情环节，具体推动者不明，白狐只记得大概。

　　概要：太玄中兴一年九月初，成都郡西郊现紫气，疑有宝物出没，后神衣卫查实，紫气仍是一面令旗所散发，后证实此令旗乃两百多年前，动乱天下的鬼域权势象征“罪旗”。

　　鬼域：又称罪域，乃各地重犯武者聚集之地，两百多年前，由一代鬼王令狐退整合统一，形成宗派，多次被正九邪六围剿，却仍然顽强存活，且越来越壮大，最终成势而祸乱天下，最终被正邪两道配合朝廷剿灭。

　　令狐退，两百多年前的强者，地仙等级，拥有强大的实力，曾一人独扛朝廷大军5000众，全身而退，后在鬼域决战中不知所踪，失踪时，带走鬼域的域主象征“罪旗”以及众多的财宝。

　　神衣卫档案：曾有传闻，令狐退在鬼域受到围攻时，就预料到会失败，因此，早早的交所有财富转移到隐密之处，开启罪域财富的钥匙，就是“罪旗”。

　　“卧槽，怎么正好撞进这个剧情环节”，苗人风脑中闪过相关信息后，暗骂一声，身形朝后急退，一直退出看不到哑庵后才停了下来。

　　奇药名单只是剧情的第一环，由它引出“黄金墓”剧情，此剧情的发展，苗人风与所有玩家都并不清楚，但诸多的伏笔在此次剧情中已经埋下，“哑庵寂杀”同样只是引子，它会引出三段剧情，分别是“罪旗诡影”、“令狐之死”及“罪域崛起”。

　　那群望着“罪旗”的并不是真正的人，而是一群傀儡，难怪它们没有攻击苗人风，而它们正是守护罪旗的，但有几个问题，罪旗出现的地方并不是哑庵，丫是怎么飞到哑庵的？数量近百的傀儡，又是被谁指挥着，跟着罪旗到达哑庵？

　　剧情任务或许是被某位玩家无意间开启的，它被开启后，并不定是对玩家有利的，玩家参与其中也不一定能得到什么好处，但若是不参与，估计很多人也是不甘心的。

　　在苗人风跑掉后，沈破虚也松了一口气，随后，他就注意到右边的树上有光芒，之前太集中精神应对苗人风，就没有发现光芒，此时发现，沈破虚自然是要一探究竟的，跃身上树后，才发现散发光芒的是一面三角令旗。

　　“奇了，这旗子什么时候出现的？”

　　“卧槽”。

　　在沈破虚要伸手取“罪旗”时，澎湃的压力的不知从哪里涌来，沈破虚硬生生的被这股压力冲击的掉到地上，地面离树干并不高，沈破虚捂着屁股站了起来，小心翼翼戒备了一会儿，发现没有蹊跷，他压不住心中的好奇，再次跃上树干，但这次学乖了，没有伸手去取令旗，而是四处打量。

　　“卧槽”，院内自然是没有什么异状，可扭头看院外，就看到黑压压的一片人，沈破虚就算胆子大，此时也被惊吓的不轻，“尼玛，苗人风找来的帮手？”沈破虚在吓的跳下树干后，脑中冒出这个猜测。

　　苗人风就跟大多数玩家，都是不甘心脱离于剧情之外的，因此，他并没有跑得太远，等了几分钟后，又偷偷的潜近到哑庵附近，天暗无月，苗人风也看不到沈破虚在做什么，不过，那小子的一声卧槽，倒是传出蛮远的，把苗人风听得直乐。

　　“罪旗”安静的插在树干上，百具傀儡安静的站在那里。

　　“吱呀”，哑庵的门开启，乔娇娇的身影退了出来，是的，她是侧着身子退出门，因此，并没有看到门外站着一群机关傀儡，等她转身时，苗人风已经捂上了耳朵，但仍能听到那刺破耳膜的尖叫，不过，丫尖叫时，为毛不是“啊”，而是……

　　“阿牛……”。

　　沈破虚捂着耳朵，心中琢磨着，“阿牛是什么鬼？”


第90章 一曲罪歌玄机现

　　“通通通”，火焰从百具傀儡的右臂升腾，刹那间照亮四周。

　　哑庵四周并没有什么遮挡物，苗人风之前就躲在一块无法遮挡他身体的石块外，若是一直黑暗的话，倒也无虑被发现，但此时光亮突现，他的身形就现了出来，然后，猪队友就欢呼一声，径直从排列整齐的傀儡间穿过，跑到苗人风的身边。

　　这个冒险的举动，让苗人风与沈破虚都惊出一身冷汗，而乔娇娇跑到苗人风身边时，低声说：“它们身上有强烈的内气震荡，我从它们身边掠过，没有受到攻击，说明暗中指挥傀儡的人，并不在意我们，应该是哑庵内有什么。”

　　“你就不怕万一？”苗人风颇为佩服的问道。

　　“若是受到攻击，你认为我站在哑庵门前就能活吗？”

　　苗人风觉得此话甚有道理，乔娇娇说完话，就将一个盒子递给苗人风，“别打开。”

　　苗人风接过后塞进背包内，多嘴问一句“寒冰蚕丝？”

　　“嗯，那盒子可以封住冰，你要用的时候再打开。”

　　“那下环任务在哪？”

　　“乱葬岗。”

　　两人说话之时，百具傀儡也有了动静。

　　所有傀儡皆是两米多高，一样的体型，右臂冒腾着火焰，它们先是整齐的朝左旋转，双手举过头顶，膝盖一曲一直，一曲一直，紧接着腰也左右，左右的扭。

　　有音乐功底的乔娇娇，先是眼神迷茫的望着傀儡们的动作，随后，她嘴里嘀咕道“达达咚，达咚咚达……”。

　　就算没有什么音乐细胞的苗人风，听到乔娇娇的节拍后，也意识到这百来具的傀儡在跳舞，卧槽，跳舞不要紧，你特么跳节奏这么强烈的舞是几个意思？并且从傀儡们的舞姿来看，跳得还相当的现代，有点象在迪厅里的意思。

　　“轰轰轰”。

　　随着无声的节奏，傀儡们右臂的火焰突然一弱一强，一弱一强。

　　“槽，这还自带五毛特效的。”

　　“啪啪啪”。

　　傀儡们整齐的踩着地。

　　虽然没有音乐，但看一群浑身机械的傀儡在跳舞，也是极有视觉冲击的，特别是它们还时不时的喷着火焰，增加舞姿的光暗交错，这令苗人风等人不禁看得入神。

　　傀儡的舞蹈持续的五分钟多，再次面向树干上的“罪旗”，双手举过头顶，轰，双膝一曲全部跪倒在地。

　　“天地有始，万物苍生皆有罪兮。罪乃天赋，承之不惧，生而罪兮，死而罪兮。凡罪者，天地鞭笞灵身，或卑辞屈服，或德勇巍然。吾罪嗜杀，吾罪嗜淫，吾罪嗜贪，吾罪嗜怒，天地万物，诸罪之身，此之谓大同。”

　　暗夜中，响起洪亮的声音，似一人，又似千人，声音亮而飘忽。

　　学渣听得莫名其妙，问乔娇娇，问后就觉得后悔，以为这小妞肯定也是不懂的，不想，乔娇娇低声解释说：“天地有初始，创造出来的万物都是带罪的，罪是天地赋予万物的，不需要惧怕，生时带罪，死后带罪，天地会对万物苍生做出种种考难，有的屈服，有的不服，杀淫贪怒等等，乃是天性，大家都是一个德性。”

　　“哈”，苗人风被最后一句“大家都是一个德性”的解说给搞笑了。

　　乔娇娇白了苗人风一眼，继续说道：“其实就是人性本恶的加强版，他的理论是把人延伸到万物，同时加强恶是一种天赋，是天地创造出来的，就象现实中西方人说阑尾，是上帝给的，不能切除一样，恶也是天地给的，不能去除，不能压抑。”

　　“这么说，令狐退当初一统罪域，是采用宗教的方法，将罪进行合法化，让所有犯下重罪的人，认为他们之所以犯罪，是天地给予的天赋，犯罪没有错，因为他们顺从于本性，也就是没有卑辞屈服，反而是德勇巍然，啧啧，令狐退很牛的说。”

　　乔娇娇听得一头雾水，她可不知道罪域，也不知道令狐退是谁，抓着苗人风的衣袖追问，苗人风只好解释了一番，乔娇娇听完后，眼睛闪闪发亮的望着树干上的“罪旗”，苗人风吓了一跳，低声吼道：“你别打它的主意，得到罪旗者，号令罪域众生，这个虽然很威风，但比宗派叛徒还惨，连魔门都会追杀罪人的。”

　　“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“为什么魔门也要杀罪人，他们不应该合作吗？”

　　“我去，你自己是魔门中人，居然这也不知道？魔门不是纯粹的宗派，它更象一个在野势力，它要的是整个天下，若是天下百姓都认同罪域的理论，那这天下怎么管？罪域就象亡灵法师，要把世界变成骨头的世界，除了亡灵法师及信徒外，谁乐意？”

　　两人窃窃私语之时，洪亮的声音也结束了“罪论”的演讲，所有傀儡“轰！”一声站了起来，最前面的傀儡熄灭右臂的火焰，走到哑庵围墙前，整个身体横卧倒地，后面的紧跟而上，同样先熄灭右臂火焰，然后横卧倒地。

　　慢慢的，一条由傀儡铺成的梯子呈现出来，墙约有三米高，只需要二十来具傀儡就可以搭成梯子，其余的傀儡则举着火焰臂，竖立于梯子两侧。

　　沈破虚不知何时爬出了墙，溜到了苗人风两人身边，这家伙悄然无声的躲在一边，偷听了苗人风与乔娇娇的对话，听完后给自己占赞，幸好没有先出声打招呼，要不就听不到“罪域”的隐密，不过，他也不敢再躲一边太久，怕两人发现后，给自己一个大招，那就惨了。

　　沈破虚的轻声招呼，让苗、乔二人吓了一跳，几乎就要马上动手，沈破虚是有经验的人，打招呼时还说了一句“我是沈破虚”，这才让苗、乔二人没有动手；不过，两人也意识到，之前自己二人讨论的太投入，看罪域的表演也太认真，这样太危险了，下面就得注意分出一些心神来感应四周。

　　“苗兄，我有些不明白，罪域即是为了罪旗而来，直接拿走就是，何必要如此磨蹭？万一被正邪两道、朝廷、魔门知道的话，岂不是不妙？”沈破虚问道。

　　“罪域被令狐退搞成了宗教，自然也配套了一些宗教仪式，所谓名不正，言不顺，我猜测拿罪旗，也是需要一些手续的。”

　　“我拷，这么拖拉，真当我们丐帮是死的啊！我们丐帮传递消息是有特殊手段的，他们拖了这么长的时间，成都郡的各宗派驻事办，肯定都听到了消息，先锋应该都到达了，后续的援军估计几天内也能到达，哎哟我去，剧情事件？”

　　苗人风鄙视了看了沈破虚一眼，还特么是老玩家，现在才知道是剧情事件，其实丫也不想想，若不是他从白狐那里知道了所有剧情事件，丫估计更猜不出来，或者说，没有白狐的出现，苗人风连参与的资格都没有。

　　“罪气至则草木产，罪声微则草木落，产与落或使之，非自然也。故使之者至，物无不为；使者不至，物无可为……”。

　　“罪能够让草木生长，这是比喻，指拥有罪的人，强壮有力；压抑罪，畏惧罪的人，就象草木一样凋落。罪是天赋，可受外力支配，但罪本身不能压抑。所以，用外力对罪进行压抑，就会有所变化，软弱、畏惧等等，若是没有外力，罪可以滋长茁壮，就不会有变化，承受天地给予天赋，强壮、无畏。”

　　沈破虚跟苗人风用崇拜的眼光看着侃侃而谈的乔娇娇，学渣跟学霸之间的差距，果然是无处不在的。

　　“罪赏”。

　　“罪赏”。

　　随着此起彼落的“罪赏”呼喊，无数身披斗蓬者，从黑暗中走了出来，他们在接近罪旗时，全部跪倒在地，以膝盖前行，斗蓬遮盖了他们的面孔，但从他们的语气与行为，都能感受到狂热的气息在空气中散发着。

　　“有罪则赏，即为罪赏”。

　　“我知道”，沈破虚与苗人风齐声低喊道，麻蛋，这两字要是不知道，也太学渣了吧！

　　膝行至站立于梯子边的傀儡处，傀儡们也纷纷后退，让出空间，罪域的信徒们越过傀儡跪在原来傀儡的位置，他们双手高举过头，高声呼喊着“罪赏”。

　　“劈劈劈”，一阵什么东西裂开的声响传出，暗中偷看者寻音望去，发现那堵架着树干的墙正四崩五裂，随后轰然塌方，一道人影踩着碎石缓缓从暗中走出，等她走到光亮照耀处，可看到她是一个年轻的女尼。

　　“哑丫？”沈破虚有些吃惊的低呼道。

　　被他称为哑丫的女子，眼睛朝苗人风三人藏身处扫了一眼，三人顿时觉得脸被刀割了一样，吓得三人拔身就跑，但没跑几步就发现自己拔不动腿，并且身体不由自主的朝后退，苗人风拼命的扭头，扭到脖子的极限后，眼角才瞄到那个哑丫，正伸着左手。

　　苗人风对此并不陌生，隔空取物嘛！正因为不陌生，让他知道，哑丫的修为比先天大宗师级的徐青书还要高，“卧槽，人仙？地仙？”苗人风一边倒退一边暗中猜测着。

　　“某不叫哑丫，某叫鱼玄机。”

　　“卧槽”，苗人风跟沈破虚齐声吼道。

　　受压力所制，苗人风三人被鱼玄机拉到罪域信徒最前方后，身不由己的跪了下来，跪这个动作让很多玩家反感，因此，很多时候，NPC是无法强迫玩家下跪的，但此时却是剧情场景，系统会在剧情场景发生时，做出提示，表明之后会有些比较尴尬的动作，玩家若是不想参与，可以马上离去。

　　沈破虚是不愿意离去，苗人风则是忘了查看系统提示，乔娇娇同样也是不肯离去，因此，三人被压着下跪时，只有苗人风破为恼怒，只是此时他受鱼玄机所制，连头都没办法抬高，自然也没办法怒视鱼玄机。

　　身体上半部的压力消失，但下半部却仍然受制，三人可以抬起头却没办法站起来，苗人风恶狠狠的盯着鱼玄机，“麻蛋，老子回神衣院率众前来攻打，活捉这小娘们，让丫也跪在我面前，嗯，跪舔这词比较好。”

　　以YY来消除自己心中的恼怒，苗人风还是觉得不是滋味，暗下决心要一改之前的懒散，加紧修炼，让这些NPC不能随意的控制自己。

　　鱼玄机才不会管苗人风想什么，对于她来说，苗人风就是蝼蚁，一指头就能压死，之所以不杀苗人风等三人，玩家的话来说就是剧情需要，鱼玄机的打算则是需要见证，而且她也不是只需要三个小家伙的见证，她在等大家伙们的到来。

　　苗人风与乔娇娇的身份，鱼玄机肯定不知道，但沈破虚的身份，隐藏于哑庵多年的鱼玄机，自然是知道的。

　　因此，苗人风与乔娇娇实际上是被沈破虚连累的，若是这家伙没有跑到两人身边，鱼玄机也只会抓沈破虚的，当然，苗、乔二人或许也会在沈破虚被抓时，被鱼玄机一指头给碾碎。

　　“洪九义的眼光越来越差了”。鱼玄机幽幽地说道。

　　乔娇娇扭头望着苗人风，苗人风只好低声解释一句，“丐帮帮主洪九义。”

　　话音未落定，一声如钟鸣般的大喝传来，“老夫的眼光从来不会差的，罪孽之女，你问某徒儿一句，可畏死？”

　　“师傅，我可自尽于此”，沈破虚大喊道。

　　“乖徒儿，老夫知你性格刚烈，但区区一个人仙级的罪孽之女，还不值的老夫的亲徒以死来破局，一旁呆着去。”

　　澎湃的劲气袭卷而来，沈破虚的身体凌空而起。

　　鱼玄机秀眉一挑，右手朝空中一抓，沈破虚的飞腾的身体立即停滞，但洪九义的劲气仍然源源不断的传来，两人的实力相若，这就苦了在空中的沈破虚，他面红耳赤，青筋暴起，眼耳鼻皆有鲜血流出，估计再过几秒，丫就会被两个人仙级高手的隔空对攻，活生生的给压死。

　　“呼”，又是一股劲气强横插入，配合洪九义的劲气，将鱼玄机的劲气击退，虽然没有完全击退，却总算是让沈破虚可以脱离将死之局，身体横飞而出，又突然一个折返，缓缓的落在洪九义的身边。

　　“阿牛，他们会不会救我们？”

　　苗人风摸了摸脸，颇有些后悔没有戴面具，语气幽怨的说：“你认为他们会救武当叛徒吗？”

　　“那我不是叛徒啊！”

　　“哦，你是谁？成都府乔氏武者世家的嫡女？除非有武当派的人来，否则，这些大佬又岂会在意一个本地的武者世家？”

　　“你真讨厌。”

　　“讨厌我的人多了，你算老几？”


第91章 一哼震全场

　　夜，有风无月，成都郡西郊，哑庵。

　　血气从哑庵内溢出，苗人风脸色微变，尼玛，鱼玄机把哑庵里的人都宰了？幸好乔娇娇先一步离开，要不就死在里面了，等等先，若是鱼玄机注定要杀光哑庵的人，那千幻套装的“寒冰蚕”任务怎么完成？

　　“尼妹，这意思是千幻套装的任务，与哑庵寂杀的剧情是有牵边的？只要是完成千幻套装的第三环，那哑庵寂杀的剧情就会开启？我肯定是没有任务的，乔娇娇的任务是李白给的，尼玛，这又关系到魔门的布局？”

　　苗人风的头有些大，剧情什么的是最讨厌，NPC们超强的布局能力，让不擅长宫心斗的苗人风，时常抓不到重，“沈破虚出现在这里，肯定不是丫说看我出现，才会出现，应该是乔娇娇出现后，洪九义给了沈破虚什么任务，因此，沈破虚与乔娇娇是注定的剧情人物，老子特别是死龙套”。

　　正确理解应该是，洪九义的真传弟子与李白的真传弟子，注定是“哑庵寂杀”的剧情人物，就象祟阳明的真传弟子，注定是“奇药名单”剧情任务的人物一样，而剧情任务的开启，都会有大系统公告，此时大系统还没有出来，说明剧情还要发展。

　　苗人风心塞的发现，在他拿到千面幻玉衫那刻起，他就注定是“哑庵寂杀”的局中人，可惜，只有他知道自己是局中人，而剧情内出现的NPC，却不认为他是局中人，因此，沈破虚有人救走，乔娇娇也可能被救走，只有自己会成为悲剧。

　　出手助洪九义救回沈破虚的是一个邋遢道士，苗人风以为他是武当派的，就瞄了乔娇娇一眼，这小妞是NPC乔氏武者世家的嫡女，有七个NPC哥哥，宗师级的父母，还有一个在武当派当长老的大宗师级爷爷，家世很了得的说。

　　不过，邋遢道长连看都不看乔娇娇一眼，说明他要中不是武当派的，要嘛就是不认识乔娇娇，其实这也对，乔娇娇又不在武当派生活，就算丫有个长老爷爷，武当派估计也没多少NPC会认识她的，除非她自己报上爷爷乔全湾的大名。

　　“丐帮八袋长老王长青”，鱼玄机道破邋遢道长的来历。

　　“罪孽之女，没想到你从幼时就藏于哑庵中，若是你继续隐姓埋名下去，或可苟且偷生，如今你发出罪旗，唤罪人们前来，想来是不想再安生下去。”王长青冷哼一声说道。

　　苗人风闻言撇了撇嘴，这尼玛八袋长老说话真是没啥水平。

　　“哦哈”，数百名罪域信徒齐声怒喝，原是退往后面的傀儡也及时的增加五毛特效，右臂的火焰“嘭”的燃烧更加旺盛，在声势与特效都极佳之时，哑庵的门“轰！”一声破碎，一道身影从黑暗中缓步跨出，容貌尚未完全暴露在光亮下，声音却是飘出。

　　劝君莫惜金缕衣，

　　劝君须惜少年时。

　　有花堪折直须折，

　　莫待无花空折枝。

　　苗人风瞪大了眼睛，这诗太特么熟了，可他就是不知道作者是谁，莫非此时出来的就是作者？对了，身边还跪着一个学霸，苗人风低声问“这诗作者是谁？”

　　“杜秋娘。”

　　“杜秋娘。”

　　乔娇娇低声回答时，另一个声音则是暴喝出声。

　　苗人风觉得自己眼睛不够用，是先看杜秋娘还是看那个暴喝之人呢？还是看美女先，结果，美女是美女，可惜老了一些，比起水嫩的鱼玄机，杜秋娘年龄要大上一载，她约在三四十岁左右，身穿淡青色，黑头盘起扎着玉摇，走动时腰枝摆动的很厉害，头上的轻步摇也不断的摇晃。

　　“别有一番韵味”，苗人风做出评价，然后扭头望喝出杜秋娘的人，卧槽，是个声音粗犷，实际上却是个翩翩美公子，不对，是美大叔，这货的年龄跟李白差不多大。

　　“韦相公”，杜秋娘走到鱼玄机身边后，慈详了摸了摸鱼玄机的头，嗯，小鱼同学是尼姑，所以，杜秋娘摸的是光头，这画风实在是让人想笑啊！然后，苗人风就“哈”的一声笑出来。

　　乔娇娇以看死人的眼光扫了苗人风一眼，努力歪着身子，表示自己跟这神经病不熟，若是双腿能动的话，她肯定直接跑掉。

　　“啪”，乱笑的惩罚就是挨了一巴掌，也不知是谁打的，都特么是高手，动手也看不到丫的动作，苗人风咬了咬牙，再次下定决心要好好修炼，以后把这票NPC一网打尽。

　　“韦应物，你不在崆山呆着，跑此处凑什么热闹？”说话的是罪域信徒中一名老者，看其位置较为靠前，应该也是高层人物之一。

　　“古兄，多年不见，为何脾气还是如此暴躁？”韦应物笑如春风地说道。

　　“麻蛋，这人物一一登场要到什么时候？”苗人风在心中暗骂道。

　　事实上，人物登场持续的时间很长，鬼域的大佬“鱼玄机”出场，鬼域太上长老“杜秋娘”出场，丐帮大佬“洪九义”出场，崆峒派的太上长老“韦应物”出场，武当派前代掌门“贺知章”出场，少林派达摩院“怀素”出场，五岳剑派太上“柳宗元”出场，青城剑派大佬“王昌龄”出场，昆仑派太上长老陈子昂。

　　一个个都是名气响当当的人物，让苗人风看得目不暇接，这些家伙是当今天下最牛气的人物，必须把他们的相貌记得清楚，在未成就“地仙”之前，看到他们就要绕着走，因为他们最差也是先天大宗师，几乎全都是“人仙级”。

　　按理说，正派九大，邪派六大各派出强力人物登场，罪域应该只有跪舔的份，但从鱼玄机、杜秋娘及古定松（那个古兄）等罪域份子的表情，却看不出他们有任何的紧张与惊慌，而那些登场的大佬，也个个如临大敌般。

　　“莫非还有什么大佬没出场？不应该啊！现今在场的，无一不是跺跺脚，太玄帝国江湖都要震三震的人物，就连朝廷也要忌惮几分的，还有什么人，能够让这些人如此戒备的？”苗人风疑惑不解的想着。

　　“令狐域主，为何不愿现身？得知前辈乃未逝去，吾等即是惊讶又感欣然，未能与前辈生于同一时代，是我等之憾，能与前辈在此世会面，我等甚幸。”少林“怀素”朗声说道。

　　苗人风就算被眼前这大票的人物震撼的麻木，如今听到两百多年前的令狐冲居然还没有死，他整张脸因为惊讶而扭曲成一团，尼玛，说好的武侠画风呢？就算天仙级修为，活个一百来岁就算长寿了，活两百多岁，你丫在修真吗？

　　“哼”。

　　全场震荡，苗人风晕了又醒，乔娇娇则直接晕迷，本来她是要死的，但一道白影突然从傀儡群中窜出，将她救走，气得苗人风在心中怒吼，就知道有人来救她，麻蛋，老子果然是死跑龙套的；不过，他也颇为奇怪，怎么自己会没有死？

　　没死就装死，不管能不能瞒的过，幸运的是，被那声震荡全场的冷哼声一震，苗人风发现自己又可以行动了，他趁着全场注意力都不在他身上时，象条蛇一般，在地上扭动着往前爬，爬啊爬啊，爬不动了，后背被人给踩了。

　　不等苗人风被踩他背之人下手击杀，一道巨力传来，踩背之人闷哼一声，腿抽离了苗人风的后背，苗人风正要起身逃跑，一股吸力传来，将他直接吸走，苗人风疼的嗷嗷叫，尼玛，就不能吸高一点吗？这地面可全是碎石块啊！（哑庵墙碎裂的余物）

　　“啉声”。

　　“咦，孟浩然？”

　　苗人风顿时泪流满面加感激涕零，麻的，老子也是有后台的。

　　哑庵寂杀，重点就在“寂”字，接下来的战斗，苗人风看得莫名其妙，正邪高手走马观花般的移动，但从撕裂空气的劲气及大地不停震荡，地面时不时有掌印，脚印，剑痕等等来看，正邪高手正跟隐藏在暗中的令狐冲过招。

　　苗人风眼睛里是一片的黑暗，那些傀儡在第一波交战中就全部毁灭，火把自然也就熄掉，而高手们过招都没有声效的，什么轰啊啪啊，全尼玛没有，也就是偶尔有剑光闪烁，才让苗人风看到地面上的那些印痕，否则，他还真不知道，高手们原来已经开打了。

　　苗人风也不知自己被孟浩然扔到什么地方，按他的感觉，应该离哑庵不远，但高手过招的话，余波都有可能击杀无辜，他能活得好好，说明孟浩然把他放在比较安全的地方。

　　苗人风觉得自己还是离开的好，但周围乌漆麻黑的，万一走错了方向，那不是把小命给丢了？之前令狐退的冷哼没有把自己震死，应该就是孟浩然暗中出手相护的，如今也不知孟浩然有没有在附近，若是不在，就没人来救自己了。

　　因此，苗人风只好继续等等，一等就是三个小时多，把苗人风等的都想下线了，当然，他也试图下线过，提示说他正处于剧情中，无法下线，强制下线的话，注定是死亡的，而且惩罚很严重，具体如何严重，提示也没有说，苗人风自然也不敢下线。


第92章 一溜大发

　　“怀素，史称草圣。”

　　“李白，史称诗仙。”

　　“贺知章，史称诗狂。”

　　“韦应物，史称诗驴。”

　　“王昌龄，史称诗政。”

　　“他们不仅保留着原来的才气，更具有超强的武者实力，他们性格各异，或张狂，或内敛，或阴沉，或不羁；当这些耳熟能详的诗人、画家、书法家、曲大家纷纷在哑庵登场时，预示着新的剧情拉开帷幕。”

　　“剧情：哑庵寂杀，正式开启，详情请查看私人信箱。”

　　“详情：两百多年前，一个名为罪域的组织掀起了一场腥风血雨，两百多年后的今天，罪域重现人间，正邪魔三道高手齐集哑庵，与罪域进行一场无声却浩大的比拼，结果仅少数人可知；在此场拼杀中，代表罪域权势像征的物品——罪旗，不知所踪，它究竟落在谁的手中，有待您（玩家）的参与。”

　　以上，系统大公告。

　　成都郡，西郊，黎明，有雾，哑庵废墟。

　　望着占地数百平方米的哑庵废墟，苗人风有些头发皮发麻，他忍不住摸了摸头，随后扭头就跑，尼玛，罪旗不知跑哪去了，万一他去查看哑庵废墟，恰好发现罪旗，那真是作死啊！

　　逃离哑庵废墟后，苗人风松了口气，正准备返回成都府，听到“苗小子，快过来”的声音，这声音正是孟浩然所发，苗人风转眼看了一下四周，没有发现孟浩然，想来用的正是“传音入密”这种先天级的辅助武功。

　　在孟浩然的“传音入密”指引下，苗人风在附近的一处草丛中找到了孟浩然。

　　孟叔的情况相当的不好，丫头发松散，衣衫破碎，右臂与左腿都被打上了铁板，左眼肿得跟核心桃似的，估计是暂时看不见了，右脸也肿得跟小笼包似的，尼玛，这架是怎么打的？莫非被人一拳砸中眼睛，又被一巴掌扇到了脸？

　　高手打架怎么跟街头小混混似的？

　　“给你。”

　　孟叔直接将一件物品塞到苗人风的怀中，苗人风一惊，尼玛，不会是罪旗吧？低头一看，槽，真的是罪旗啊！

　　“有好处的时候，我就是死跑龙套的，有危险的时候，我特么又变成了主角，作者，你特么是在虐主吗？该你丫扑街啊！”苗人风怒吼道，吼完就准备将罪族还给孟浩然，反正这丫伤的重，估计也是追不上自己的。

　　卧槽，就这么一吼的时间，孟叔特么的就不见了？你特么的伤是装出的吗？

　　“苗小子，你有千面幻玉衫，罪旗又没有什么特殊的气息，你先收着，等老夫养好伤，再找你取回此物。”

　　“可我在哑庵的时候，已经暴露了啊！孟叔，孟叔，孟浩然，我槽你全家啊！”

　　赶紧换脸，憨厚少年不行，乔娇看到过；帅公子也不行，太惹眼了；老头也不行，秦遥是知道的；病书生也不行，暴光率太高了。

　　人皮面具：憨厚青年、病书生、胡子中年、帅气公子、苍老老人、平凡青年、外族青年、伤疤中年、丑陋少年。

　　前六张都有用过，外族青年，伤疤中年人跟丑陋少年则是从来没有用过的，苗人风想了想后，觉得目前用外族青年比较靠谱。

　　为啥？中原武者看不起外族武者，罪旗又是在中原武者撕逼过程中不见的，跟外族没有一毛钱的关系，所以，用外族青年的面皮，最能摆脱嫌疑。

　　在太玄帝国的周边聚集着诸多的番邦小国，东北面是高参国、渤海国、拜占庭及扶桑，西面是大月国、月氏国、突厥草原部落联盟、柔然高昌、回纥，西南面是加泰佛国、印塔国、安南番邦、回缅国。

　　突厥被太玄帝国打跪了，如今分散成诸多小部落，回纥是太玄的小弟，在太玄帝国支持下，咬着突厥狂殴，正日渐壮大；由于太玄帝国仍然强大，回纥也一直夹着尾巴当小弟，时不时的进贡，太玄帝国的民众对回纥族也比较宽容，所以，苗人风的这张外族青年面皮，就是回纥族的。

　　改头换脸后，苗人风就神经兮兮的往成都府跑，刚从通往哑庵的岔路回到官道上，就被一群家伙给拦住，瞧其服装是青城剑派的，为首者上下打量了苗人风一番后问道：“回纥人，你从哪里出来的？”

　　“那里”，苗人风指了指身后。

　　“我是问你具体的地点。”

　　“唵巴里山。”

　　“不是问你从哪里来，是问你之前在什么地方。”

　　“哦，古意亭。”

　　古意亭在哑庵附近，建在一处落差并不是很高的坡顶，上下只有一条路，闲时邀上三五好友，坐于亭中喝酒吹牛逼，算是一个不错的休闲之处，也是一些NPC读书人喜欢去的地方。

　　回纥人认太玄帝国为老大，自然是学习老大的一切，特别是“诗”，回纥人特别爱诗，但他们又不懂的作诗，因此，就经常派子弟前来学习，而来到太玄帝国的回纥贵族少年们，诗没学会作，附庸风雅的事情倒是学的十足十。

　　苗人风解释了一下自己为毛要去古意亭，其实就是附庸风雅，而问话的青城剑派弟子显然也了解这些外族人的尿性，因此，在确定苗人风没有说谎后，就挥手让他离去，但苗人风刚走十来步，又被喝住。

　　苗人风心中一紧，哪里出了问题？

　　数十名青城剑派弟子将苗人风团团围住，丝毫没有之前轻松对待的态度，苗人风暗中戒备的同时，脸色也极为不善的盯着青城剑派弟子之首，回纥人终究是桀骜不驯的，若是遭到太玄人的不公平对待，拔刀相向也是经常有的事情。

　　“你是摩尼回纥还是萨满回纥？或者是佛回纥？或者是伊兰斯回纥？”

　　千面幻玉衫是数十年前一代魔头“千面郎君”的遗物，千面郎君在造出九张固定面皮时，并非是虚构的，九张面皮都是破有其人，或者在江湖中略有名气，或者是乡野平民；每个面皮都有它的专用之处，千面郎君靠这九张面皮，闯过无数的凶险。

　　千面郎君是一个学识渊博之人，他扮帅公子时就是情圣，他扮病书生时，就是一个文才出众却怀才不遇之人；他扮憨厚少年时，沉默寡言，十足十的无害青年，对千面郎君来说，他戴上哪张面皮，就是此张面皮之人，绝不会露出与面皮身份不符合的东西。

　　但苗人风是个学渣，他使用千面幻玉衫时，只是进行简陋的伪装，并没有为自己的九张固定面皮，虚拟出真实的身份、性格等等，因此，他扮回纥青年时，一旦被问及回纥之事，就容易露出破绽，得幸亏那青城剑派的人，问的是选择题。

　　苗人风觉得自己对佛还是有些了解的，就准备选择了佛派回纥，但他又及时的将话咽回去，佛派回纥有没有理光头？这个他不知道，琢磨了一下后，他就选择了萨满回纥，他在神衣院南院时，看过一些资料，对萨满教也稍有点印象。

　　果然，那个青城剑派的弟子，让他表演一下萨满舞，苗人风倒是会一点，但他不能马上跳，这样会显得他比较心虚，因此，他怒声而骂，用的是回纥语，但丫也只会两句，反正调门掌握了一些，再夹杂一些汉语，也能蒙一蒙外行人。

　　可尼玛，青城剑派弟子中居然有懂回纥话的，马上就指出苗人风的回纥话不标准，于是，苗人风被要求把背包打开，苗人风当然不肯，双方争吵起来，眼瞧着就要动手时，突然，一群人冲了过来，挤开包围苗人风的青城派弟子。

　　为首者正是一个回纥人，他叽里哇啦的说了一通，那个懂得回纥话的青城派弟子就解释道，这个回纥人说，这年轻人（指苗人风）是他的族人，幼年时流落到太玄帝国，因此并不懂的回纥话。

　　青城剑派的弟子之首，显然认识这个回纥大汉，指着苗人风问道：“仁巴桑，他真是你的族人？”

　　相比苗人风纯正的太玄腔，仁巴桑的太玄话就说得比较半生不熟，简短的话倒是听得明白，丫要是说一长串的话，估计只有他自己知道。

　　仁巴桑拍了拍胸膛，又拍了拍额头，随后单膝跪地，右手指着天，再指指东面，叽里哇啦的一阵乱吼。

　　翻译官说，这货以萨满回纥的最高神“唵巴里汗”起誓，他所说的话都是真的。

　　听了翻译官的话，苗人风顿感不妙，他之前还以为回纥大汉是看在同族的份上来解围的，但丫居然又以“唵巴里汗”起誓，那就不可能是友情相助，纯种的萨满回纥，不可能会用这种誓言来撒谎的。

　　青城派的围是解了，但回纥的围怎么解？苗人风忍不住在心中衰叹一声，无奈的跟在那群回纥人的身后，随他们一起离开，顺着官道往前走了约二十来分钟，到达官道边的一个集栈，此集栈类似高速公路的服务区，东西死贵死贵的又特么贼难吃。

　　集栈内的一间院落内，仁巴桑面无表情的望着苗人风说道：“也先霍乞，三年前，你说要独自闯荡，不闯出一番成绩，就不会回去，如今看来，你仍然是三年前那个无用之人。”

　　“尼玛，这面皮是数十年前千面郎君造出来的，就算确有其人，也该是个老头或者早就死掉了，也先霍乞又特么是什么鬼？仁巴桑肯定不会认错人的，那只有一个可能，此张面皮的原主人有后代，按年龄来算，也先霍乞应该是面皮主人的孙子。”

　　苗人风在心中迅速琢磨了一下后，声音冷冷的说：“无需你管。”

　　仁巴桑哼了一声后，说：“脾气还是那么臭，先去洗洗吧”。

　　苗人风假装入屋清洗，进入屋子就拿出机关铁板搭了个梯子，攀住屋梁后，掀开瓦片，瓦片掀开足够人窜出后，苗人风正准备施展“青云梯”，却感应到附近有人，并且还是在屋顶上，他踩着屋梁站直，头刚好露出屋顶，视线中就出现了一双鞋子。

　　鞋子的主人正是仁巴桑，他居高临下的望着苗人风，依然面无表情的说：“也先霍乞，三年前，你逃走了，三年后，你依然要逃，你这个懦夫。”说到这里，仁巴桑的脸终于有了表情，是愤怒的表情，他的声音瞬间拔高，大声怒斥。

　　“也先霍乞，你玷污了唵巴里汗的血脉，你不配成为唵巴里汗的子孙，若你想离开，就将胸膛的九头蛇庇护之刺销毁，若是你还承认自己是唵巴里汗的子孙，你就将九头蛇庇护之刺完整的取下来。”

　　“完整的取下来？尼玛，这不是要老子剥掉胸到腹的整块皮吗？不对，老子没有什么九头蛇庇护之刺啊！”

　　一想到自己就特么不是什么也先霍乞，再想到仁巴桑居然是大宗师的修为，苗人风就缩了，乖乖的回到屋子内，洗了个澡，洗到一半，门就被粗暴的推开，两个回纥大汉走了起来，将一叠衣服跟佩饰摆放在桌子上，然后躬身行礼后，退出了房间。

　　苗人风从澡盆中跳了出来，光着身子走到那堆衣服前，这是具有回纥民族特色的衣服，衣服色彩鲜艳，纯绑绳扣，苗人风花了一些时间才将衣服穿好，当然，穿之前得先把千面幻玉衫穿进去，至于这套回纥服装，只是日用服。

　　游戏人物装备栏分为“配饰、包袱、兵器、上身、腰、下身”六项，每项又有不同数量的格子，上身就分为脖、肩、肘、腕、胸、心五小格，又有三大格，分别是内衣、中衣与外衣。下身则分为腹、膝、腿、鞋四小格，又有三大格，内裤、中裤、外裤。

　　一般来说，三大格并没有严格的规定，也就是，日常服也可以穿在内衣，或是中衣，或外衣，若想让人物外形体现出内衣所穿的衣服，可以手动进行调整，中衣与外衣就会隐藏起来，内衣则显露出来，所以，内裤外穿的事情，也是常有的事情。

　　千面幻玉衫实际上是异宝，它就不属于上身栏的，但它又可以随意的穿戴在任何装备栏中，就象盘丝帕一样，可以绑在头上，也可以绑在护腕上。

　　穿戴整齐的苗人风拉开门走了出来，就看到一群回纥大汗单膝跪地，齐声喊道：“唵巴里山的苍鹰，终将一飞冲天；唵巴里山的清溪，终将破冰奔腾。唵巴里汗的子孙，终将夺回铁勒权杖，让九头蛇旗，飘扬于吐刺呜堡。”

　　苗人风不知道自己要做出什么样的反应，他呆呆的站在那里，他的举动令所有回纥勇士露出失望的神色，他们暗然的站了起来，俯身行礼后一一退去，仁巴桑叹息一声后也转身离去。

　　“我去，什么意思嘛”，苗人风只能如此嘀咕一句。


第93章 一骑红尘妃子笑

　　成都郡，西郊，忘情池。

　　沈破虚半个身子浸在池中，原是清澈的池水，受他身上鲜血所染，慢慢的变成红色，忘情池离哑庵约有一个小时的路程，沈破虚为什么会出现此处，并且身负重伤？此事只有他自己知晓，但他此时伤势重的正渐渐失去意识（失去游戏人物的控制）。

　　忘情池区域内，数百名身穿青城剑派服装的弟子，正以扇形朝忘情池的中心地带移动，与此同时，忘情池的南面，数百名丐帮弟子正快速奔跑，西面则是数百名昆仑派弟子在高速移动。

　　而在东面，乔娇娇身形狼狈的奔跑着，身后时不时就有暗器、箭矢等等落地，身穿少林僧袍的玩家陆陆续续的出现在视野中，与此同时，乔娇娇的左侧出现武当派弟子的身影，右侧出现崆峒派弟子的身影。

　　如此多的玩家追杀着乔娇娇，他们若是发力，乔娇娇自然死的不能再死，但他们似乎并不急着杀死乔娇娇，而是采取赶羊的方式，驱赶着乔娇娇，乔娇娇也不知因何原因，接受这种带有玩耍性的追赶。

　　若是从高空俯视，则可以发现，以“忘情池”为中心的四面八方，皆有数量众多的正邪两道弟子，或高速奔跑，或集队缓行，总人数达到数万之多，而在其余的地方，更多的诸派弟子正接到宗派命令，朝忘情池汇集。

　　丐帮弟子赶到忘情池时，青城剑派的弟子正站在百米开外，为首的丐帮弟子朝青城弟子竖了根中指后，冲到池边，将沈破虚捞了出来，另一名丐帮弟子也冲过来，搭脉查看沈破虚的伤势，随后，掏出各种丹药，分门别类的，依次塞入沈破虚的嘴中。

　　约一分钟后，沈破虚睁开眼睛，虚弱的说：“我槽，这什么药，太苦了。”

　　“破虚，罪旗不在你身上，为什么青城派要追杀你？”

　　“帮主哪里去了？”

　　“宗派发出紧急召集令，说帮主身陷险境，到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”沈破虚的眼神先是一阵迷茫，随后想起昨夜在哑庵发生了事情。

　　他其实跟苗人风一样，被洪九义救出后塞到一个安全的地方，然后借着偶尔出现的剑光刀芒，看到哑庵发生的无声撕杀，他当时也不知自己在哪个方位，自然不敢乱动，等了几个小时，听到系统大公告后，才敢从藏身地出来。

　　不同于苗人风一听到大公告就转身跑，沈破虚是走到哑庵废墟搜索了一番，昨夜交手的都是当代强者，人数不多，威力大得离谱的。从搜索情况来看，双方应该势均力敌，现场有血迹残留，但除了哑庵内的尸体外，并没有发现那些高手的尸体，看来高手果然都是很难死的。

　　搜索无果后，沈破虚就准备离去，但在半途遇到青城剑派的搜查，沈破虚大怒，与其发生争吵，随后，青城剑派弟子也不知接到什么命令，当场翻脸，沈破虚边打边逃，但成都郡是青城剑派的地盘，越打对方人数越多，沈破虚重伤而逃，逃到忘情池边时，再也撑不住，身子一歪就倒进池中。

　　回忆到此处就结束，沈破虚也不清楚究竟发生什么事情，他也没有接到剧情任务，再说，青城剑派明目张胆的追杀他，这极容易引起“宗派大战”，要知道，他不仅是丐帮真传弟子，还是丐帮帮主的真传弟子，明目张胆追杀一名真传弟子，这就是要打宗派大战的节奏。

　　“他们在做什么？”沈破虚一边运功疗伤，一边问，他指的是青城剑派弟子为什么站在百米开外。

　　“不知道，他们也没有杀死你的意思，把你堵在这里后就停在百米之外。”

　　数量众多的脚步声，令沈破虚等数百名丐帮弟子脸色一变，纷纷朝脚步声发出的地方望去，而百米开外的青城派弟子也在做同样的举动，脚步声越来越近，接着，忘情池西面出现昆仑派弟子的身影，又过了解段时间，乔娇娇脚步虚浮的冲到忘情池边。

　　沈破虚阻止了丐帮弟子要击杀乔娇娇，他此时有些模糊的猜测，但还不能确定，随着乔娇娇到达忘情池边，少林、武当、崆峒等等宗派弟子也纷纷出现，他们与青城剑派的弟子一样，都停在百米开外，没有进一步的举动。

　　“真钟，你们接到了什么指令？”沈破虚朝少林弟子的方向大声喊道。

　　“赶着这个小妞到忘情池，但不要杀她。”真钟和尚倒是没有隐瞒的回答。

　　沈破虚又朝武当勿弗子、青城狄禾火等人询问，得到的都是赶到忘情池的答案，“槽，我被青城剑派堵住时，身后一共有两条路，一条是返回哑庵方向，一条则是通往忘情池，我正逃往忘情池方向时，似乎看到前往哑庵方向的路，同样也聚集着大量青城弟子，这意思是，必须让我到忘情池？”

　　乔娇娇靠着池石坐了下来，大口大口的喘气，待缓过劲来，就掏出丹药往嘴里塞，等她控制住伤势后，沈破虚问她，“苗人风呢？”

　　“我哪知道”。乔娇娇没好气的回答道。

　　“你是被特意驱赶到忘情池的吧？”

　　“没错，若是我往忘情池跑，就没有人堵，要是我换了方向，他们就堵我，我若是执意要冲，他们就布下重重阵式困住我，还使出各种毒，但就是不杀我，被缠烦了，我也只好往忘情池跑。”

　　“剧情：哑庵寂杀第二篇-罪旗诡影，正式开启。”

　　“详情：丐帮弟子沈破虚，乔氏嫡女乔娇娇，恰逢其会，他们身上都有罪旗的线索，杀死他们，就能得到罪旗的线索。”

　　在系统大公告出现之前，沈破虚与乔娇娇则先一步收到了提示，“取出身上的复制版罪旗，在同伴的保护下，走入忘情池中，潜入池底找到一块刻有罪字的石头，将复制版罪插入巨石上的孔，即可开启忘情地宫。”

　　沈破虚在跳入池中时，对丐帮弟子说，“挡不住了，先逃，或者不要跟他们起冲突”，急急说完话，就“扑通”一声潜入水中，而他在说话的时候，系统大公告也同时结束，周围的宗派弟子们快速移动，但距离有些远，来不及杀沈破虚与乔娇娇。

　　“扑通、扑通”，直径百米的忘情池内，水花四溅，数量众多的玩家纷纷跳进水中，这场景就象现实中天气热，大家都去游泳池，结果特么的，池内都是人啊！根本没办法避暑。

　　沈破虚与乔娇娇先后往下潜，他们也听到有人落水的声音，时间较为急迫，两人奋力往下潜，忘情池的池深约10米左右，潜到底下时，光线很暗，主要是水面上都是人，遮挡了光线，而乔娇娇手中则有一粒冒着光的珠子。

　　此珠正是避毒珠，没想到它居然还是夜明珠，借助微弱的光芒，两人脚踏泥沙搜索那块刻有“罪”字的巨石，在搜寻之时，乔娇娇朝沈破虚比划了一个手指交叉的手势，沈破虚点了点头，同样也比划出“十”的手势，意思是，他也只能再坚持10秒。

　　10秒的时间在陆上还可以用轻功跑出好远，但在水底，轻功的跑动也被减慢，两人终于找到了那个巨石，但空气已经不够用，两人都没有往上浮的意思，奋力走到巨石边，将不知何时出现在背包中的“罪旗”插进巨石表面的孔。

　　“咕噜噜，咕噜噜”，沈破虚与乔娇娇口中冒着水泡，两人的表情都非常的愤怒，因为巨石上的孔根不是两个，而是三个，也就是说，还特么差一支罪旗。

　　乔娇娇朝上指了指，沈破虚点了点头，两人一起点着泥沙，身影快速朝上窜，但水面上人太多了，两人往上窜时，一不小心就跟往下潜的人进行头撞头，往下潜的人还有多余的空气，沈、乔二人却是没有了，被这么一撞，顿时又喝了好多口水。

　　“哗啦”，两人终于浮出了水面，来不及想着逃窜，面红耳赤的狂咳，咳得两人都要断气后，才终于将胸中的闷气给消散掉，得幸亏水面上的人很多，大家都想着往下潜，结果没有在第一时间发现两人，但这两人咳嗽的动静太大了，等他们缓过劲来时，已是被人团团包围。

　　“线索在下面，线索在下面”，沈破虚大声喊道。

　　由于宗派众多，此时若是攻击沈破虚，就有可能攻击到别的宗派弟子，这样容易引起混战，因此，很快，各派的大师兄们就出来维持现场，等逐一分队后，各宗派再次泾渭分明，而沈破虚与乔娇娇则不被允许上岸，两人只能浮在水面上，被周围数千上万的玩家围观。

　　“你们派人潜下水，找到一块刻有罪字的巨石，线索就在那里。”沈破虚见现场稳定下来，就大声喊道。

　　不用他催促，各宗派就马上派人下水查看，第一个浮出水面的是武当派弟子，他大声喊道：“有三个孔，他们只用了两面旗。”

　　“还有一面在苗人风身上”，沈破虚此时自然不会帮苗人风，哑庵寂杀之夜，现场只有三个玩家，他，乔娇娇及苗人风，他跟乔娇娇的背包内都莫名其妙的出现山寨版罪旗，那苗人风肯定也有。

　　“尼玛，血屠苗人风？去哪找他？”

　　“我们青城派堵了所有的路，苗人风若是出现，早就被发现了，我们根本没有发现他。”

　　“他会易容术，你们青城派想一想，是不是碰到什么可疑的人物。”

　　“我槽，每天流动的人口没有千万也有百万，可疑人物多的是。”

　　“错了错了，重点不在玩家，苗人风易容的话，他是变成NPC的。”

　　“尼玛，每天NPC多的跟野草似的，可疑的同样很多，我们都打了几十场架了”。

　　现场争吵不休，丐帮弟子扔下一条绳子，将沈破虚与乔娇娇拉了上来，两人浑身湿漉漉，沈破虚倒是没什么，乔娇娇则是曲线毕露，她嘴里说的豪爽，实则也是相当保守的，赶紧在丐帮弟子背靠背形成的人墙内，换了身干爽的衣衫。

　　“特么的，系统大公告里为什么没有提苗人风？”

　　“对啊，都提到沈破虚与乔娇娇了，怎么没提苗人风？”

　　“这说明苗人风不是剧情触发玩家，麻蛋，沈破虚在说谎。”

　　于是，沈破虚在说谎的提议得到所有人认同，数千上万的人将数百名丐帮弟子团团围住，沈破虚气得直跳脚，大声吼道：“老子都潜下水了，要是还有一面旗，为什么不用？反正你们也潜下水了，就算忘情地宫打开，你们也能进去的。”

　　“咦，忘情地宫？”

　　沈破虚情急之下，把自己得到提示的内容都说了出来，结果，现场所有人都知道，一旦打开巨石，就会出现一座叫“忘情地宫”的建筑，且不管里面都藏着什么危机，但跟剧情扯在一块的，肯定是有好东西藏在里面的。

　　成都府近郊，集栈某间院落内，屋顶。

　　被回纥佬看的很严实，苗人风无奈，爬上屋顶晒太阳，阳光很柔和，整个人就显得懒洋洋的，苗人风半眯着眼睛神游太虚，然后，他先是听到提示（与乔、沈二人一样），接着又听到系统大公告，他正琢磨着是不是去一趟“忘情池”时，数十位邮差一起从地底冒出来，差点把他吓得从屋顶滚下去。

　　“麻蛋，这些家伙一起给我写信，问我有没有罪旗，老子当然有罪旗，只是没想到也是山寨版的，拷，还有，系统大公告没有提我的名字，这是什么意思？说明我不是剧情推动者，那意思是，现场应该还有一个玩家啊！可为什么系统也没有提那个玩家的名字，系统大公告只有玩家听得见，那意思是，现场存在的不是玩家，而是NPC？”

　　成都郡西郊，忘情池，人山人海。

　　一名梳着两条辫子的小姑娘，一手提着花篮，一手拿着波浪鼓，蹦蹦跳跳的出现在通往忘情池的路上，她欢快的动作，因为路上突然多出无数凶形恶煞的大叔们，而吓的躲到一边，那些凶恶的大叔们，经过时都用满是杀气的眼光扫了一眼她的藏身之处。

　　小萝莉顿时觉得害怕，眼泪止不住的往下流，她很快就此返回，但似乎想起了什么，摸了摸胸口处后，咬了咬牙，小心翼翼的贴着道坑而行。

　　“咦，NPC小姑娘，她这是去哪里？”

　　“没开名声，不能对话。”

　　“杀了？”

　　“尼玛，这么可爱的小萝莉，你下的了手？”

　　“擦，屠村时，很萌的小女生，你不也杀？”

　　“尼玛，你敢再大声一点吗？干脆跑神衣院门口喊。”

　　“嘿嘿。”

　　能够接到宗派指令的都是内门弟子，内门弟子的标准是必须扩增一道丹田，因此，如今赶往忘情池的玩家，差不多算是此款游戏目前为止，最精锐的群体。

　　小萝莉一边抹眼泪一边小心翼翼的往前走，时不时还要避一避那些热情的姐姐，尽管她很想跟这些姐姐一起走，但姐姐们身边的叔叔们都很猥琐，这让她很害怕，所以，她鼓起勇气拒绝了姐姐们的相助，姐姐们似乎都很急，给了她一些糖果后，就匆匆的离去。

　　小萝莉不会武功，她以为自己走的很快，实际上是走得非常慢的，从她所在的地方前往忘情池，玩家们施展轻功的话，需要一个小时左右，而小萝莉却花了几个小时，从中午走到天黑，而路上那些凶恶的叔叔，和气的姐姐们也慢慢的变少，在天色将暗时，路上已经看不到成郡结队的叔叔跟姐姐们。

　　“哇”，小萝莉哭的很伤心，她好害怕，周围空无一人，风吹着岩石发出可怕的呜呜声，树枝摇晃的模样就象娘亲故事中的凶兽。

　　“我去，这里怎么有个小屁孩？”

　　借着还算亮的天色，小萝莉泪眼蒙蒙的望向说话的人，是个外族叔叔，小萝莉打量了一下外族叔叔的服装，眼睛顿时一亮，她整了整有些脏且凌乱的衣衫，怒力挺起平坦的胸，说道：“回纥的勇士，你愿意接受我的雇佣吗？”

　　外族叔叔自然就是好不容易逃出来的苗人风，他对小孩其实是没有什么好感的，尽管这个小萝莉长得很漂亮，但他在现实中就觉得小孩特别烦，因此，在游戏内对小屁孩也没有好感，停步只是奇怪怎么会有个NPC小孩出现，正准备离去时，听到小萝莉的话。

　　“哎呀我槽，这小屁孩还是个智通超高的NPC”，苗人风有些惊讶的停下脚步，他居高临下的望着小萝莉，说：“小姑娘，你叫什么名字，何方人士？”

　　“我不是小姑娘，我爹是成都府府君，我叫杨玉环。”

　　“哦，杨玄琰是爹？我槽，你刚才说自己叫什么？”苗人风自然知道成都府的府君叫什么，但他不知道杨玄琰就是杨玉环的爹，因此，随口应了一句，等意识到杨玉环是谁后，他呆了呆后才大声喊道。

　　小萝莉被苗人风的声音吓了一跳，畏缩的退了一步，她的眼光又在苗人风身上转了一圈，“苍鹰终将一飞冲天，小溪亦可破冰奔腾，唵巴里汗的血脉，不应该是卑鄙小人。”

　　“哇塞，你还知道唵巴里汗？尼妹，你从哪里看出我是唵巴里汗的后代子孙？”

　　“身披三色鹰羽，腰带镶嵌九头蛇牙，脚踩流水条纹，只有唵巴里汗的血脉，才能集鹰、溪及九头蛇的图纹在身，你是回纥人，冒充贵族都不敢，更不可能冒充汗室王子。”

　　苗人风正苦恼自己对回纥一无所知，白狐这头狐狸精一直猫在狐狸之家，也不肯出来找他，搞得他想问问回纥之事都没地方，如今偶然碰上的小萝莉，不仅是在名鼎鼎的杨玉环，还特么知道回纥的很多事情。

　　“好吧，我接受你的雇佣，不过，你有钱吗？”

　　“勇士，我爹是成都府的府君，你不用担心我无钱支付酬劳。”

　　“你说你爹是府君就府君，我还说我爹是皇帝呢。”

　　“勇士，你爹就是皇帝，当然，回纥是小国，不能称皇，只能称国主。”

　　苗人风无语的望着小萝莉，挠了挠头后说：“那定金总得有吧？”

　　小萝莉点了点头，从怀中掏出一面旗子，苗人风定眼一看，麻蛋，罪旗？杨玉环就是第三个剧情人物？他赶紧阻止杨玉环继续往外掏东西，尼玛，都是糖啊小果实之类的，杨贵妃还特么是个吃货？难怪后来长得那么胖。

　　“环肥燕瘦”嘛！肥的就是杨玉环，瘦的就是赵飞燕，可惜不在同一个朝代。

　　“杨小姐。”

　　“错啦！你要称我为杨郡女。”

　　“呃，好吧！我是回纥人，不懂这些，我想说的是，定金不忙着给，你且说说，昨夜是不是在哑庵？”

　　“是的，呜呜呜，陈伯死了，廖姨死了，大脚头也死了，呜呜呜”。

　　在小萝莉一边哭泣一边述说中，苗人风得到了过程。

　　昨天，小萝蓝带着车夫陈伯，保姆廖姨以及武者脚头，前往哑庵拜佛，拜完佛后，天色渐完，小萝莉就决定住一晚，反正她以前也在哑庵过夜，再说哑庵都是尼姑，没有什么影响。

　　不想，睡到半夜时，廖姨冲进房来，抱起她冲破屋顶，朝哑庵外逃窜，小萝莉此时才知道廖姨原来也是一个很厉害的武者，但她再厉害，最后还是被哑丫给杀了。

　　“我以前经常跟哑丫玩的，呜呜呜，我求她不要杀廖姨，但她不肯，她还想杀我，后来不知哪里来的一个帅叔叔，哑丫叫他韦应物，韦应物叔叔打跑了哑丫，抱着我离开哑庵，我躲在一个不知名的地方，等啊等啊，终于等到了韦叔叔。”

　　“韦叔叔一身鲜血，她交给我一面旗子，让我去忘情池，然后，他就死了。”

　　苗人风不会相信韦应物死了，应该是晕迷，小萝莉不是武者，所以，以为韦应物死了，等到天亮后，小萝莉就独自一人上路，决定完成救命恩人韦应物的交托。


第94章 一链通秋窗，四山雪地方

　　杨玉环如今只有八岁，苗人风将她架在脖子上，施展轻功一路奔驰，冷得小萝莉直打哆嗦，苗人风只好将她背在身上，到达忘情池附近后，苗人风对小萝莉说，他要玩一个小把戏，然后用手朝脸上一抹，就露出他本来的面目。

　　“啊，这就是武者的易容术吗？”小萝莉惊讶地说道。

　　“恩，我现在叫苗人风，你不要叫错名字啦！”

　　“啊？苗人风是坏蛋”。

　　苗人风大为心塞，麻蛋，NPC们究竟都做了什么，居然让不涉江湖的小萝莉，都知道“苗人风”这个名字属于坏蛋的行列，“同名不同人”，苗人风只好如此解释。

　　“哼，你能变成苗人风，也能变成回纥王子，你不要骗我，你就是苗人风。”

　　“麻的，就算杨玉环10年后将成为新一代网红，能不能别把她幼年之时也设定的如此聪明啊”，苗人风幽怨的想着，他朝杨玉环露齿一笑，说“那你还要不要我护送？”

　　“要。”

　　“擦”。

　　拉着小萝莉的手，苗人风朝忘情池走去，尼玛，黑压压的全是人，小萝莉显然也没有想到会碰上如此多的人，顿时觉得紧张，忍不住拉紧苗人风的大手。

　　“苗人风”。

　　“快看，苗人风。”

　　“卧槽，苗人风来了。”

　　随着有人注意到这一大一小的接近，火把照耀下就认出苗人风，于是，越来越多的人大喊着苗人风的名字，这让苗人风有些怕怕。

　　尼玛，人太多了，一人一兵器扔过来，他必死无疑，好在他来之前就派出邮差通知了那些大师兄，这些大师兄此时就在附近，闻讯后赶来，制止了一些冲动的家伙。

　　“你什么时候生了个女儿？”

　　“尼玛，你女儿是隔壁老王的吧？跟你丫一点也不象。”

　　众大师兄们看到小萝莉时，个个出声调侃苗人风，苗人风还没出声，小萝莉就生气了，怒斥道：“胡言乱语，我乃成都郡府君之女叫杨玉环。”

　　杨玉环三个字出现，全场寂静无声。

　　“卧槽，杨贵妃？”

　　“李隆基的马子？”

　　“错，李隆基的儿媳。”

　　“滚粗，是李隆基的二奶。”

　　如同一颗炸弹落在战场中一样，在寂静过后，忘情池的上空爆发“轰”的人声，人声形成的气势，令所有人都感觉到地面似乎在震颤，当然，这实际上是错觉，而苗人风则是头皮有些发麻，尼玛，数万玩家聚在忘情池，太恐怖了。

　　由于不知道杨玉环才是第三面罪旗执有人，潜水用具没有准备，好在现场的人实在太多了，只是喊一声需要潜水工具，立即就有无数机关武者，造出一个个精美的潜水用具，然后，大家才回过神来，若是忘情地宫开启的话，地宫里会不会都是水？

　　于是，潜水用具顿时大卖。

　　苗人风护着杨玉环朝忘情池走去，乔娇娇正斜坐在池沿边，看到苗人风后，欢呼一声朝他扑来，眼瞧着就要扑进苗人风的怀中，这小妞一扭腰，笑嘻嘻的绕过苗人风，抱着杨玉环猛亲，把小萝莉吓的哇哇大叫。

　　漂亮的女人之间属于天敌，就算杨玉环如今还是萝莉一枚，对乔娇娇也有莫名的敌意，她嫌弃的擦了擦脸，抓着苗人风的右臂象壁虎一样贴着往上爬，苗人风被扯的没办法，单手将她举了起来扛在肩膀，小萝莉身材娇小，但苗人风的肩膀也不算，因此，小萝莉也就坐了半个屁股。

　　带着小萝莉潜入池底，在乔娇娇与沈破虚指引下，找到那个“罪石”，让杨玉环将那面旗子插在第三个孔中，巨石缓缓移动，无数的气泡从石后喷出，为怕有更大的气流，水下之人纷纷浮出水面，快速离开忘情池。

　　池面如同沸腾般滚动不歇，池水以肉眼可见的速度下降，约二十来分钟后，池水不知流往何处将池床果露出来，在池东面之处，有个宽三米高两米的洞口，十来位大师兄、大师姐聚在一起商议后，一起前往洞口处，然后鱼贯而入。

　　苗人风是不想凑热闹的，但杨玉环作为剧情人物，必须进入忘情地宫，无奈，苗人风只好背着她跟随诸派大师兄、大师姐一起入了洞口，洞内通道非常宽敞，可容纳十数人并排前行，洞内两侧皆有火盘，将火把扔于其中，盘中松油被点燃，整个洞内就光明一片。

　　正九邪六的首席弟子全体出动，真传弟子全体出动，内门弟子约有三五千，数万人聚在忘情池附近，场面浩大，但也不可能这么多人一齐进入；好在诸派的首席还是有些手段的，经过商议后，各派出50人，成为第二波进入洞口的人，这第二波的都是真传弟子。

　　每派的真传弟子数量没有上限，但目前正九邪六的真传弟子最多是少林派，约在三百人左右，其余的少则百人，平均在两百左右，真传弟子才是宗派的核心力量，内门弟子只能算是炮灰，外门弟子连炮灰的资格都没有。

　　宽敞的洞内挤进数百人显得极为拥挤，苗人风低声对小萝莉说，“这洞万一塌了，我们就全埋在里头了。”

　　“无妨，洞中有柱十八根，洞天采用碧石铺陈，碧石乃是军队专用石料，建造要塞之用，坚固的很。”

　　苗人风闻言略为惊讶，小萝莉很博学啊！

　　“那你看看，这洞是什么来历？”

　　“洞中无壁画，亦无雕琢，显然只是普通的外厅，没有可观察的东西，我推测不出它的来历。”

　　说话间，已是走到一处大门前，门并无钥匙孔，仅是三个掌印雕刻在上面，掌印下方则是一个槽，“血印钥匙”，小萝莉趴在苗人风的背上，贴着他的耳朵说道。

　　“干嘛用的？”苗人风问道。

　　“割破手掌，贴在掌印上，让血流到那槽中，等血浸满机关所需的量后，门就会开启。”

　　苗人风望着那三个掌印，都是一般大小，这说明并不需要特定的人物，他第一个割破手掌走上前贴在掌印上，鲜血一直流，内力在不断的消耗，流到一定量后，丹田激烈震荡，这意味着苗人风若是再不止血，就有可能造成失血过多，影响人物状态。

　　“换人。”

　　苗人风喊道。

　　在他割破手掌上前时，其余人也明白如何开启石门，勿弗子与真钟和尚站在苗人风的身侧，做出同样的动作，在苗人风喊换人时，他们两人也是脸色苍白的喊换人，然后，狄禾火、明嘉、柳宗烟眉三人替了上去。

　　石门是白色的，在开始还没有什么异样，但随着献血的人越来越多，石门终于有了些许变化，表面出现淡红之色，所有人看到后脸色大变，尼玛，这是不是意味着，需要整扇石门变成鲜红之色后，石门才会开启。

　　“我说怎么召集这么多的人，原来集体来献血的”，苗人风暗中嘀咕着。

　　第一波与第二波的人退出了石洞，第三四五波跟了进去，然后个个脸色苍白的出来，又进去三波，又是脸色苍白的出来，所有玩家都露出惊恐的表情，因为已经至少进去了上万人，据出来的人说，石门还是淡淡的红色。

　　大略估计在场的玩家接近10万左右，由于都是内门与真传，平时在宗派内都接受过一些阵列之类的训练，因此，现场人数虽多，却并不混乱，再加上真传弟子的推持，并没有出现什么冲突，倒是有很多闲散的玩家赶来凑热闹。

　　若是外门弟子，就派人通知一声，若是非正九邪六的，则先劝告，劝告不走扩知，就出手击杀，这就造成内围在献血，外围在流血的奇怪局面。

　　首席及真传弟子们的能力非常出众，这从他们在短时间内能够按排出献血的次序，退出的位置，交替的位置等等就能够看出来，这使得整个现场井然有序。

　　献血仍然在持续，早先出来的人已经服下丹药恢复状态，同时排位也从最早的最外围，慢慢的变成内围，再变成最前列，然后再次进入献血。

　　若是让血自己流，速度会慢，首席们就传话到前面，让所有人用内力加速血的流出，这极大缩短了时间，但尽管如此，整整10万的献血是相当恐怖的，耗时极长，更恐怖的是，近五万人献完血，石门的颜色也只是稍深一点。

　　苗人风从天黑献血后一直等到天色蒙蒙发亮，才轮到他再次献血，这是他第二次献血，意味着近10万名玩家都献过一次血。

　　苗人风震惊于石门的诡异，也佩服于首席、真传们的组织能力，这些家伙真是太厉字，居然能指挥10万人的秩序，这尼玛到了现实中，估计也是很厉害的管理人员，要是进了军队，指挥千人肯定是没有问题的。

　　实话说，要是没有真传们在指挥，苗人风都不知道自个该往哪走，背上的小萝莉正在流口水，她太累了，现在睡的极香，等天亮蒙蒙发亮时，小萝莉被尿憋醒，红着让苗人风带她去嘘嘘，苗人风说让乔娇娇或别的姐姐来，小萝莉却是不肯。

　　苗人风不知道这个鬼机灵究竟在想什么，周围人来人往的，也没有什么空地，因此，他直接搭了个帐蓬，让小萝莉去里面尿，当然，这帐蓬当了一次临时厕所，肯定是不能要了。

　　等小萝莉嘘嘘完，就有真传跑过来通知，说准备献血了，然后，在天色蒙蒙发亮之时，苗人风等原第一、二波的数百名玩家，再次踏进洞内；走到石门前时，发现石门已经红了很多，但还能象血一样红，“尼玛，这是要跟鲜血一个色后，才会开门？”苗人风喊道。

　　“那岂不是还要集体来一轮？”

　　“好恐怖”。

　　“这特么太诡异了。”

　　七嘴八舌间，完成了献血，然后，又足足等了六个小时，再次轮到苗人风等数百人，进去后，发现石门其实比鲜血还要红的。

　　“莫非这石门还记录了献血的次序？我们是第一排，所以，必须等我再来的时候，石门才会开？”真钟和尚说道。

　　“应该是吧。”勿弗子回答道。

　　“废什么话，赶紧献血”，狄禾火不耐烦地喊道。

　　于是，苗人风、勿弗子、真钟和尚一起上前，割破手掌献血，血掌刚刚贴在鲜红的掌印处，就听到“嘎嘎嘎”的声响，石门缓缓朝后退出，一左一右开启。

　　水流奔腾的声音出现，进去的人，将附近的火盘点燃，然后集体脸色大变。

　　离进去的地方约百米外是处断崖，断崖离对崖同样约在百米左右，而对崖，一条血红的瀑布正奔腾不息，走到断崖边往下看，可看到一条血色河流，沿着崎岖的河道不知流向何处。

　　“这都是我们的血？”明嘉脸色微变后问道。

　　“一寸山河一寸血，十万青年十万军”，勿弗子很有文采的做起诗。

　　但所有人都没有去欣赏丫的文采，而是听到这句诗后，脸色变得更加的难看。

　　“罪旗诡影，究竟是什么样的剧情？为什么需要十万军？血祭？”明嘉一脸冰冷地说道。

　　在断崖边的首席与明嘉都是同盟的关系，也因此，主导权很自然的落到明嘉的手中，苗人风知道这小妞是双重人格，从她现在的表情来，应该就是被称为“明太后”的人格，而不是小气抠门的明嘉人格。

　　被血瀑布所震惊，苗人风回过神来才发现，有一条铁链连接着两岸，“百米距离的话，利用轻功，应该能跑得过去”，苗人风测算一下后得出结论。

　　“苗人风，看左边的”，趴在背上啃干粮的小萝莉，突然轻声说道。

　　苗人风扭头朝左边望去，发现那是石门，正有些不解时，小萝莉又轻声说，“石门后面”，苗人风闻言就背着她朝那边移动，走近才发现，石门太大，让它开启后，正好将摆放在那里的十二个石雕遮住，当然，也不是全遮住，最外的石雕露出半个部位。

　　“十二生肖？”苗人风推了推石门，发现推不动后，就挤了过去，举着火把看了一圈后，才发现十二个石雕正是十二生肖，而他的举动自然早就引起其余人的注意，等所有人都过来后，也发现石雕。

　　“为什么门后会有十二生肖的石雕？”崆峒派首席“人不留名”问道。

　　苗人风自然是不知道的，小萝莉也没有出声，苗人风背着她挤出人群，反正都没人琢磨出来，呆在门后太闷了，万一有人心怀不轨，那逃都没地方逃。

　　“你知道是怎么回事吗？”苗人风问道。

　　结果，老半天也没有等到杨玉环的回答，苗人风以为她睡着了，拍了拍她，耳边听到如蚊般的声音，“坏蛋，你往哪里拍？”

　　苗人风愣了愣后才意识到，自己好象拍的是杨玉环的屁股，“我擦，你个小屁孩，想得真多”，苗人风轻笑一声说道，但杨玉环却是乐意，她是古代人，跟苗人风想法是一样的，因此，小萝莉使劲的扭苗人风几下。

　　“血瀑伴云宿，生肖护地炉；一链通秋窗，四山雪地方”。

　　“你倒是知道的真多，不过，什么意思？”

　　“哼，自己去找。”

　　“你也不知道吧？”

　　“我只是书看得多，又不是武者，哪能知道这些。”

　　苗人风把那句莫名其妙的诗告诉给了首席们，首席们并没有问苗人风如何知道，因为苗人风的秘密实在是太多了，而苗人风不知道这句诗是什么意思，首席们你一句，我一句后，就推敲出来。

　　十二个生肖雕像被搬了出来，然后一一扔进血河中，等十二生肖全部扔进河中后，血河突然静止不再奔腾，血瀑布也随之停止流淌，随一声巨大的“轰！”鸣，一座大鼎从血河中升腾而起，鼎周围正是十二生肖相护。

　　鼎升腾而起时，可以听到巨大的机关轮齿转动的声音，血河内的血水慢慢的流入鼎中，血瀑也往鼎内注入血水，看似缓慢实则快速的注入，让下方面密密麻麻的机关零件露了出来，庞大的机关阵，看得苗人风等玩家十分着迷。

　　“这得多少人力与物力，才能造出如此壮观的机关？”

　　“零件没有丝毫生涩，从其运转来看，是借助了水力，而忘情池听说以前是片湖，斗转星移，岁月苍桑，湖不见了，仅留下池，难怪需要如此多的人血，麻的，这是用人血来驱动整个机关啊”。

　　“尼玛，岂不是说，我们十万玩家硬生生造出了一个湖？”

　　“先天池水填补了一些水力，要不，还需要更多的血。”

　　议论声中，鼎内的血水突然喷射而出，血柱窜升后击中那条连接两岸的铁链，铁链摇晃不止中，似乎激活了另一个机关，“卡啦啦啦”，铁链自行拉串起来，对面的断崖居然缓缓朝前移动，慢慢的靠近，靠近，最终，两处断崖合并在了一起，形成一座桥，桥下则是那个巨大无比的鼎，只是鼎内的血水已经流干，底下河床也没有血水，也不知那大量的血水都跑到哪里去了。


第95章 一路问罪自拷心

　　“先是利用水力开启石门，激活血河、血瀑机关，十二生肖石像的重量，恰好破坏掉血河与血瀑的水流、重量平衡，激活底下的巨鼎，巨鼎升腾而起时，血水全部通过管道涌进巨鼎中，达到一定量后激活喷发机关，击中铁链。”

　　“铁链被击中后，巨鼎开始旋转，每旋转一周，就产生拉力，将对崖拉近，对崖底下应该有轨道，血水不是流到别的地方，应该是被蒸发点，否则，无法产生那么大的冲击之力”。

　　苗人风翻着白眼听诸位首席在分析机关，各种数据，水力、热力什么的，听得他这个学渣很是羞愧，尼玛，学渣玩个游戏都受到排挤，这个世界果然是学霸在主导啊！

　　小萝莉又睡觉了，连苗人风偷偷捏她屁股都没有醒来，说起调戏女NPC倒是蛮多男玩家爱做的事情，当然，摸一摸是可以的，但脱光或更进一步，就不被允许了，也办不到，倒是听说女NPC自己愿意的话，是可以做羞羞的事情。

　　“学霸们，可不可以进一步了？”苗人风不耐烦地喊道。

　　苗人风的意见还是受到尊重的，不说他本身实力彪悍，单是他背上的杨玉环属于剧情人物，就不能忽略他的意见，因此，学霸们略显遗憾的朝前移动，后面的真传们也随之一起行动，按照之前献血的排序，等在外面的玩家，也可以继续往里走。

　　为了安抚外面的数万的玩家，各派皆有一名真传在当通讯员，将里面的情况向外面透露，也因此，得知里面有个巨大而精密的机关后，很多喜好机关的玩家就沸腾了，着急的等着自己进去参观。

　　“和尚，纯好奇的问一句，你们是如何安抚那么多玩家的？万一里面有什么巨财、绝学什么的，他们肯让出来？”

　　苗人风原本是要问肖邦的，但肖邦之前献血时排位靠后，如今往前走的时候，也就靠后，走在最前面的就是他、铁弗子、真钟三人，哦，还有背上的小萝莉。

　　“宗派利益高于一切”，真钟很是傲娇地说道。

　　“尼玛，你这话在骗鬼啊！”

　　“你没成为内门，不知道宗派的底蕴，此次宗派为了推进哑庵寂杀的剧情，是下大血本的，每个应令出战的内门弟子，都能得到一本秘技武功，获得大量的贡献值，但前提是必须听从真传与首席的指挥，谁要是不听，就被剔除出去，并且有可能被出师。”

　　“被出师？你的意思是，外面的内门弟子都留在宗派内了？难怪，还有，秘技武功是相同的吧？”

　　真钟没有回答这个问题，苗人风摸了摸鼻子继续往前走。

　　走过断崖组成的桥，路面就变得宽敞起来，后面的真传跑上来将路两侧的火盆点燃，光亮将前方照的通明，可以看到，路约有十来米宽，足够数十人并排前行，长约百米左右，路的尽头则是四条巨柱，柱上雕像着无数的字，但都是相同的一个字——罪。

　　从四条罪柱过去，一块巨大岩石竖立于前方，绕过去的也是可以的，但岩石上写着“问罪石”三字，所有人都不敢有所异动，这摆明了就是一种类似问答的机关，走近后，可看到岩石右侧底放着一个缸，缸内皆是白色的圆石，有点象围棋子。

　　岩石左侧则有一个小孔，孔的大小与围棋子一般大小，苗人风捏起一粒围棋子投入到小孔中，眼前有一排字符在晃动，苗人风退后几步后，才看清那是由偏傍及笔画组成的字符组，有点象键盘的样式，而字符键盘上方则显露一行字。

　　“你可知罪？”

　　我拷，这什么意思？

　　苗人风想起在哑庵时听到的“罪论”，若是此处真的是罪域的总部或者某个据点，那就只能回答“有罪”，否则，肯定是过不了关的。

　　于是，苗人风在字符键盘上敲下“有罪”二字。

　　“孺子可教，请往右行”。

　　苗人风背着小萝莉往右走，走过去后才发现，巨石后面是同样的巨石之墙，绵延极长，那巨石之墙另一侧应该是就无罪之人的通道。

　　跟苗人风这种节操扔一地的人不同，学霸们都选择了“无罪”，因此，他们都往左行，但这不行，小萝莉还在苗人风的背上，明嘉要苗人风交出小萝莉，苗人风倒也没有不同意，只是他已经踏进了“有罪”通道，想要走出来时，被一股无形的震荡之力，震得连退数步。

　　外面的人同样也被震退。

　　“注意地面”。

　　所有人目光都移到地面，发现那里有一条细细的缝，想来无形震荡之力就是从这条缝出激发而出的，估计在投入围棋子时，已经激活了此处的机关，对此，苗人风只能耸耸肩，表示自己也无能为力。

　　首席们有些恼怒，转身让几十个真传一起选择有罪，跟随苗人风一起进入“有罪”通道，首席们倒是有些了解苗人风，因此，特意吩咐真传们，一切听苗人风的，当然，利益相同的情况下听，不同情况，就要下狠手，重点是保护好小萝莉。

　　首席们并没有干扰后面内门弟子的选择，敢于承认自己有罪的人还是比较少的。

　　有罪通道内皆有火把照明，一路顺畅的往前走，数十名真传自动当起护卫，前前后后的保护着苗人风，实则也是监视与防备，这从他们的眼睛时不时瞄一下苗人风的右腿就能知道，只要限制住苗人风的右腿，这货就没有那么可怕。

　　通道的尽头依然是一块巨大的“问罪石”。

　　“你有何罪？”

　　“武当叛徒”。

　　问罪石居然半天没有反应，机关就是机关，再厉害也是死板的，估计当初设计者也没有想过有人会回答“叛徒”这样的问题，好在与之相联系的还是有的，问罪石傻了半晌后，显露“万罪叛为首，背叛是可耻的，罪人，接受惩罚吧。”

　　“我槽，你丫不惩罚烧杀奸淫掠，居然惩罚叛徒？”

　　在真传们无语的眼神中，苗人风被不知哪里射来的无头箭矢扎得嗷嗷叫，幸好之前将小萝莉交给了一名真传，要不小萝莉估计被扎的连处都被破掉了。

　　“刷拉拉”，一条铁链不知从何处窜了出来，准确的将苗人风套住，然后一拉，苗人风就被吊在了半空中，双腿在空中胡乱的踢腾，铁链套在他的腰间，要是套他脖子，估计是被勒死了。

　　苗人风停止挣扎，俯视地面后才发现，自己被算计了，之前射出来的箭矢，让他在躲避之时，踩住在了地面上的一个机关，正是这个机关被激活，铁链才能精准的套住他，让他被吊到了半空，话说，套杆之类的真心难防，就算有护劲也没办法避开。

　　当然，若是普通绳索的话，可以用护劲震断，问题是这个特制的铁链，苗人风的护劲一直震不断。

　　真传们有些傻眼，现在怎么办？算了，反正小萝莉在手，也不用管苗人风的死活，只是小萝莉却是醒了，死活不肯定，还咬了一口抱她的真传弟子，苗人风在上面喊道：“小子，你要敢打她，哥杀你上不了线。”

　　那名真传朝苗人风伸了根中指，但也没有进一步的举动，小萝莉趁机跑到苗人风的下面，仰着小脸喊道：“苗坏蛋，你朝后面的墙摸一摸”。

　　苗人风知道这小丫头古灵精怪的，依言朝后面摸。

　　“笨蛋，你不会转个圈啊！”小萝莉骂道。

　　苗人风拍了拍额头，都被小萝莉搞傻了，他腰一拧，整个身子就转了一圈，面对着墙壁，然后仔细在墙壁上找了起来，找了半晌才发现自己根本不知道要找什么，无奈，朝下方喊道：“我要找到什么？”

　　“一根细铁，应该是钉在石壁内的，你中的是吊鬼机关，嘻嘻，你这个坏蛋鬼。”

　　细铁藏得很深，只露出一个小截，要不找到得仔细，根本会忽略过，将其往外一拔，吊索就“吐拉拉”的往下落，待双脚着地，苗人风扯了扯腰间的铁索，发现可以扯松，脱掉铁圈后，苗人风抱着小萝莉亲了一口。

　　小萝莉一脸的羞红加嫌弃。

　　其余的真传有些为难，他们其实也没有什么罪，至少在游戏里，身为宗派弟子，他们都很严格的遵守派规，即没有随便杀人，也没有屠村欺压NPC百姓等等，相反，他们做过的好事极多，除暴安良是最基本的，这是宗派弟子的行为准则。

　　然后就是帮百姓驱赶凶兽，帮官府管理当地治安等等，可谓是好事做的多，坏事基本没有的，这让他们怎么回答问罪石？

　　“喂，随便选个罪，要不一起做武当叛徒算了，反正你们也可以象我一样脱困”，苗人风喊道，他只是故意喊一喊的，没想到不多不少正好是50的各派真传，还真的都写上“武当叛徒”。

　　问罪石果然是笨机关，每次都要呆上十几秒，然后千篇一律的回答“万罪叛为首，背叛是可耻的”，然后就是乱箭齐发，接着铁索套扔下来，而真传们的应对也跟苗人风一样，在墙壁上找到细铁线，拔出来后，脱困而出。

　　等所有真传都跨过面那条细缝后，继续往前走，碰到第三块问罪石。

　　“还有完没完了？难怪罪域特么的被灭掉，形式主义太严重了”，苗人风吐槽道。

　　“孩子，不要惧怕你心中的罪，喝下这碗罪孽酒，你将投入罪神的怀抱，沐浴在罪光之中，请对着问罪石，喊：永坠不悔，罪赏原罪。”

　　“令狐退就是个学渣，这口号真渣”，苗人风再次吐槽，随后，在问罪石上的字符键盘输入“永坠不悔，罪赏原罪”八个字。

　　字输入后，地底升出一个平台，平台上摆放着数十碗的酒，碗上还写满了“罪”字，擦，苗人风骂了一句，端起罪孽酒一口饮尽，其余的真传速度也不慢，一个个输入八字口号，再喝掉罪孽酒，然后随苗人风继续往前走。

　　一座桥出现在“罪路”的尽头，苗人风听到声音，扭头朝左侧望去，发现相隔十来米处也是一座相同的桥，桥面相当的宽，能容纳十人平排而行，而左侧的桥面上，正走着密密麻麻的人。

　　“苗人风”。

　　“秃驴。”

　　“尼玛”。

　　“尼妹。”

　　跟真钟和尚隔空对骂几句后，真钟和尚不再理会苗人风，大声问跟随苗人风的少林真传，少林真传将之前发生的事情一一转述。

　　“邦仔，你们遇到了什么？”

　　“跟你差不多，不过，我们走的是无罪之路，碰到的不是问罪石，而是赐罪石，要是继续回答无罪，就会象你回答武当叛徒一样，被吊在半空中，找到解除机关钮后，就可以继续往前，然后喝下忘罪酒，就到了这里。”

　　“你们这些回答无罪的家伙，不问问乔娇娇跟沈破虚吗？卧槽，这对狗男女居然也回答无罪，你们明明听到罪论跟罪赏，还敢这样回答，小心被罪域当成祭品。”

　　桥并不长，苗人风这边人较少，可以停下来吹牛，但对面的人极多，自然不可能停下来跟苗人风扯淡，很快，跟苗人风认识的人都进入桥对面的通道中，苗人风无聊的歪了歪嘴，加速朝前奔跑，冲进了桥通面的通道。

　　“卧槽，火车”。

　　通内有一条长长的铁轨，但铁轨上并没有火车，后面的真传说了一句，“墙上有东西”，苗人风扭头望去，发现墙上悬挂着密密麻麻的直排轮，就是那种溜冰鞋，他穿上后找准角度，踩在轨道上，但是轨道不是电梯，没有自行运转。

　　“笨蛋，按动机关啊”，重新趴回苗人风背上的小萝莉喊道。

　　“哪里？”

　　“鞋面。”

　　“你知道的真多，是不是哪个老鬼转世投胎？”

　　“你才是老鬼投胎，我爹收集了很多江湖秘闻的书籍，我从三岁开始就一直阅读这些书籍。”

　　“卧槽，你三岁就能读收？尼玛，一年读多少本？”

　　“少则千本，多则三千。”

　　“尼玛，你是在看插图吧？一年千本，小朋友，吹牛是犯法的，你丫今年八岁，五年时间读书破万卷啊”。

　　“十岁。”

　　“擦，你之前不是说八岁？”

　　“骗你的。”

　　按动鞋面的钮后，鞋下的轮子就自己滚动起来，但它的驱动是内力，因此，需要时不时输入内力补充驱动能量，让它保持转动，其余的时间就是一边看着山洞，一边跟小萝莉斗嘴。

　　当看到鱼玄机笑盈盈的站在洞口时，苗人风毫无任何的意外，尼玛，这不跟“锋芒毕露”活动时的场景一样吗？选择“正邪”反覆道路的玩家，进入魔道阵营，正道的归正道，邪道的归邪道，而如今，他跟后面的玩家选了“有罪”，自然就归了罪域阵营。

　　背后的小萝莉身体在颤抖，显然是认出鱼玄机就是那个哑丫，仇人在前，小萝莉即惧又恨，她趴在苗人风的耳边说：“杀了她，我就嫁给你。”

　　“尼玛”，苗人风哭笑不得，小萝莉聪明归聪明，但她仍然是NPC小屁孩，许下孩子气的诺言是很正常的事情，但苗人风哪里敢跟皇帝争马子，不作就不会死啊！

　　鱼玄机肯定是听到小萝莉的话，否则，她也不会扫了杨玉环一眼，但她并没有发怒，而是轻声说道：“有罪之人，不被宽恕，亦无需宽恕，吾罪孽加身，吾欣喜罪光沐浴，往前走吧，罪神的子民。”

　　苗人风抿了抿嘴，脱下直排轮鞋，随后塞进背包内，后面的真传们愣了愣后，有样学样都把直排轮鞋塞进了背包内，跟着苗人风离开了轨道洞，前面是绵延一片的营地，飘扬的“罪”旗，让所有真传的脸色都很难看。

　　众人并没有被引进核心营地中，而是被引到最边角的营地内，然后，就没有后续的剧情提示，真传们四处查看后聚在一起嘀咕，苗人风也不去管他们，牵着小萝莉四处走，小萝莉很不满意苗人风的懦弱，苗人风很无奈，只好解释道。

　　“你读了那么多书，应该知道先天大宗师跟二流巅峰的区别吧？鱼玄机也就是哑丫，她是先天大宗师巅峰，我是二流巅峰，恩，武者三流时有三段丹田扩增，没有完成扩增的叫普通，完成一段的叫初段，完成两段的叫高段，三段全部完成的叫巅峰。”

　　“那你答应我，修炼到巅峰先天大宗师后，杀了她。”

　　“这个倒是可以答应，不过，要升到先天大宗师的话，需要些时间的。”

　　“没关系，我可以等。”

　　小萝莉没有再提“帮我报仇，我就嫁给你”的诺言，苗人风也没有这方面的心思，他正琢磨着“罪旗诡影”的剧情发展，话说，他背包里还躺着一面罪旗，从之前三面山寨罪旗出现来看，孟浩然交给他的这面应该是真的。

　　“小苗子”。

　　刚想到孟浩然，孟浩然的声音就出现，苗人风心塞地喊道：“能不能别叫小苗子？叫苗小子，我就认了。”

　　“这么大声做什么，这边来，喂，你哪拐来的小姑娘，咦，这不是杨府君的小女儿吗？小苗子，杨府惨案是你做的？”

　　“什么杨府惨案？”

　　“一日前，杨玄琰也就是成都郡府君，被人杀死于官邸中，当今大怒，责令神衣南院彻查，听说还骂了你一通。”

　　孟浩然是知道苗人风是紫金神衣总巡游的。

　　“卧槽，杨玉环的爹挂了？”


第96章 一只蝴蝶造成的大屠杀

　　成都郡西郊，忘情池地宫，无罪通道出口。

　　真钟和尚、勿弗子、狄禾火、沈破虚、人不留名、明嘉、柳宗烟眉等等数十位首席围成数圈而坐，位置并无特殊的含意，只是随意排坐；真钟和尚走在最前排，也就坐在了最内圈，他此时眉头紧皱的扫了一圈。

　　“我总觉得10万这个数字有点熟。”

　　众人听到真钟和尚的话后露出思索的表情，勿弗子摸着下巴的假胡子，轻声说：“名扬天下这款游戏，当初公开运营时，玩家在线人数是在10万吧？”

　　勿弗子这么一提，在场的都是老玩家，皆是眼中冒出恍然之色，狄禾火拍着腿说：“运营当天就是10万，官方还小庆祝了一下，认为后面的数据会越来越好看，却不想在线人数时增时减，却始终维持在10万左右。”

　　“这意思是，不管新老玩家，只要是内门、真传的宗派弟子，都可以接到宗派命令，前来参加哑庵寂杀的剧情，象苗人风这样只在完成丹田三段扩增，也可以参加，但人数却是维持在10万，可这为什么？打那些关门大吉游戏商的脸吗？”

　　“嘿嘿，名声天下的数据，确实被嘲笑了整整大半年，10万也确实是个有纪念意义的数字。”

　　“就算数字有意义，跟剧情有什么关系？官方可是声明过，剧情是无法插手的，若是有人列举证据，说炎黄集团对剧情有改动权，炎黄集团赔所有玩家游戏花费的100倍，卧槽，不管别人信不信，反正是我信了。”

　　首席们争论不休，后续的玩家却仍然源源不绝的从“无罪通道”与“有罪通道”出来，与“锋芒毕露”活动中，所有玩家都根据各自宗派阵营，选择了正街或邪街不同，此次通道的选择，却是“有罪通道”玩家居多。

　　真传毕竟数量还是少的，首席加正传合计不会超过万人，其余的皆是内门弟子，这些内门弟子很多都选择了“有罪”，至于究竟是什么心思，也无人去关心，因此，等最后一个玩家走出通道后，系统再次大公告，此次公告没有具体的内容，只是通报了两方的人数。

　　无罪一方约有三万人，有罪一方则有七万人。

　　罪域绵延营帐的最边缘地带。

　　孟浩然躺在一堆草垛上，咬着根杂草看白云，苗人风顺势也躺在他的身边，还把小萝莉搂在怀中，小萝莉挣扎一下后没有挣开，认命的趴在苗人风的怀中，孟浩然顿时露出猥琐的笑容，苗人风只能翻白眼来反应。

　　孟浩然的手挥了挥，趴在苗人风胸上的杨玉环就陷入晕睡中，苗人风知道孟浩然肯定是有什么事情不方便杨玉环听，果然，听到孟浩然说：“成都郡涌现大量的罪域武者，大开杀戒，整个成都郡武者尸横遍野，神衣卫中了调虎离山之计，致使成都府缺少强有力的高手，罪域武者攻入成都郡府，杀死杨玄琰及其家人。”

　　“你怀中的小丫头，如今算是家破人亡了，另外，罪域故意在哑庵留下罪旗，引发各宗派派出核心弟子前来搜捕，数万宗派后起之秀进入忘情地宫，让分布在成都郡的闲散（外门）弟子成了被屠杀的对象。”

　　“若是你此时出去，就可看到整个成都郡成为一片死地。”

　　苗人风呆在那里，信息量太大，他暂时有些消化不良，待脑中有些脉络后，他咳了一声，说“罪域调虎离山，引走神衣卫，攻入成都府大开杀戒，这是其一；罪域堵住各个官道口，见到宗派外门弟子就杀，这是其二；罪域将整个成都郡烧了一片白地，这是其三，我理解的没错吧？”

　　“前二是对的，其三略有出入，罪域针对的是武者，对平民百姓虽有误杀，却也没有滥杀，但官府与神府衣卫的力量都被罪域压缩，大量新加入罪域的武者（玩家）对成都郡十数个县城，数百上千的镇子，数不胜数的村子，进行了大屠杀。”

　　“擦，这帐不也是算在罪域头上吗？”

　　“这倒也对。”

　　苗人风细细一琢磨，总觉有些不对劲，哑庵寂杀是罪域现世，诸多名人登场，随后“罪旗诡影”则是罪域的阴谋，那这阴谋针对的是什么？成都郡？玩家？正九邪六的大佬都是白痴吗？看不出罪域的阴谋？不对，近十万的玩家进入了忘情地宫，逃过了大屠杀。

　　苗人风毛孔一耸，失声问道：“正九邪六在配合罪域？把所有出师的弟子当棋子？把整个成都郡当棋盘，可这是为什么？为了罪旗？”问出此话，苗人风隐约猜测正九邪六的此番举动，与剧情“奇药名单”有紧密的联系。

　　“李隆基是个雄才大略的皇帝，他在当皇子时结好宗派，武者世家，麻痹了江湖势力，在登鼎时，得到江湖势力的帮助，随后，他暗中集结大批实力强悍的神衣卫，积蓄足够的力量，就露出了獠牙，奇药名单，是李隆基扔出的试探之棋。”

　　“宗派随后也做出反应，仍然用三百年来的老办法，下奇药之毒，但李隆基没有死，他身边聚集了大量的丹师、药师，使他无惧奇药之毒；下毒无用的话，宗派除非造反，否则就没有手段对付李隆基，就在此时，罪域突然现世。”

　　“罪域两百多年前曾为祸天下，朝廷大军连番败于罪域之手，败因是主要军官被刺杀于军营，兵无将则群龙无首，不战自溃，朝廷尽管让神衣卫全力保护将领，但做战主要还是基层官军在指挥，要想保护基层官军，神衣卫也是力不从心的。”

　　“因此，朝廷与宗派商议后，宗派派出所有内门与真传，将所有基层官军保护起来，遏制了罪域的刺杀，一旦刺杀被遏制，罪域创促组建起来的军队，就不是朝廷大军的对手，罪域之乱随后被扑灭。”

　　“因此，在发现李隆基立志要削弱宗派，又不怕奇药之毒后，宗派发现让罪域之乱再次袭卷天下，能够迫使李氏皇族做出妥协，要嘛换皇帝，要嘛换朝代，至于宗派是否暗中与罪域勾结，这个倒是没有证据，不过，从目前成都郡灾乱来看，两者之间应该是有什么协议的。”

　　“城里真会玩，要改成宗派真会玩了，简称宗会玩”，苗人风吐槽道。

　　武者的斩首行动还是很厉害的，神衣卫就算能保护大帅、将军，也没有人手保护伍长、什长之流的基层军官，因此，朝廷要想扑灭罪域之乱，还真的需要宗派相助，只是以一个郡为代价，进行利益争夺，这些NPC倒真舍得下本钱。

　　“成都郡是青城剑派的地盘，成都郡乱成这个样子，青城派的利益肯定受到巨大损害，青城派就没有做出什么举动吗？”苗人风问道。

　　孟浩然“呸”的一声，吐掉嘴中的杂草，不屑的说：“一荣俱荣，一损俱损的大局，青城剑派又岂会看不出来，忍一时之失，最终是数倍的回报，干嘛不做？”

　　“忘情地宫之事，是罪域配合宗派保存实力的？”

　　“当然，若是不把当代核心弟子保护起来，任由他们在这场大乱中死伤干净，宗派也是元气大伤的，更不可能在后面与朝廷谈判中拥有筹码，都没有弟子了，哪有人手抽出来保护军官？”

　　成都郡，烽火四起，在一小撮玩家加入罪域后，发现罪域没有什么森严的派规，更具有强悍的保护力后，这一小撮玩家跟随罪域高手四处杀人放火，他们都是没有开启名气的人，原本是不能烧杀NPC的，但跟随罪域高手后，这些都可以做，所以，更多的玩家加入了罪域。

　　成都郡的地图是目前唯一开放的，因此，玩家多的跟蚂蚁似的，而一个月的外门入内门时间，让很多玩家都没办法成为内门弟子，被迫离开宗派，出师自谋出路，他们虽然用的是宗派基础武功，但对宗派却没有什么归属感。

　　因此，这些对宗派没有归属感的玩家们，对加入罪域也没有任何的排斥，罪域在一天不到的时间内，招收了近百万的玩家，并且还有更多的玩家加入。

　　罪域NPC对成都郡的破坏是可以忽略不计的，全部都是由罪域玩家造成的，而罪域高层在发现这点后，没有再分散高手，集中所有高手混进成都府，然后使计调离神衣卫，再四处刺杀驻守成都府的军官，造成近万大军郡龙无首。

　　整个成都府成为没穿衣服的美女，罪域发出洗劫令，数十上百万的罪域弟子（玩家）冲进成都府，烧杀掠夺，一场强盗盛宴就此拉开帷幕，而更多看到好处的玩家，也四处寻找罪域弟子接引人，想要加入罪域。

　　等近十万宗派核心力量的弟子，一头雾水的被通知离开忘情地宫，返回地面后，看到的就是一片废墟的成都郡。

　　榇桑县的三绝帮与无影帮逃过大劫，这两个帮会的大佬极具敏锐的危机意识，从零碎的消息中推测出罪域势不可挡，因此，在罪域派出使者要招降两帮后，两帮的帮主立即同意投降，成为罪域的附属帮会，从而保住帮会产业，并且还借助罪域的力量，兼并了榇桑县其余帮会产业。

　　不知内情的玩家觉得“罪旗诡影”很是虎头蛇尾的，等知道内情后，才明白自己等人算是逃过了一劫，若是仍然在地面上，就只有两种选择，一是加入罪域，一是逃回宗派，还有一个选择，立即下线。

　　仅是一天时间，罪域势力已成，无数玩家都冷眼望着青城剑派，以罪域的实力，攻打青城剑派不说十拿九稳，起码也有七成的把握，当然，罪域弟子肯定死伤惨重，但他们在之前盛宴中已经抢到无数的财富，就算死个一两次，也是值了。

　　但就在苗人风等近十万玩家离开忘情地宫，各自散去时，他们再次听到了系统大公告，罪域的大佬令狐退死了。

　　卧槽，这货两百多年前死了一次，现在又死一次，谁敢保证丫就是真的死了？

　　令狐退是否真的死掉，苗人风不知道，他从神衣卫的情报渠道得知更多的内情，罪域确实有攻打青城剑派的意思，但还在谋划当中，令狐退的突然死亡，并没有让罪域高层混乱，下一代罪域域主“鱼玄机”立即登位，杜秋娘则为太上长老。

　　鱼玄机登位后第一个命令不是攻打青城剑派，而是召集百万弟子，跟随她一起冲破成都郡的关卡，返回罪域的老巢——荆楚郡——罪荡山，百万罪域弟子欢呼之声震荡整个成都郡。

　　罪域弟子之所以欢呼，在于他们没有付出任何惨重代价，就直接破关离开成都郡，而不是罪域弟子的玩家，仍然被堵在关卡前，就算他们参与的攻击，也因为不是罪域弟子，没有相关剧情任务，而被拒绝通行。

　　罪域率领百万弟子浩浩荡荡的离开成都郡，留下一片白地的成都郡。

　　“尼玛，哑庵寂杀的第二环节令狐之死，就这样完了？连特么过场都没有？”苗人风颇为无语的坐在官道边想着。

　　而哑庵寂杀的第三环就是“罪域崛起”，如今看来丫不崛起都不行了，百万弟子啊！不是外门弟子，全尼玛是内门弟子，更有表现出众的人，被提为真传弟子，内门百万，真传十万就是罪域目前对外声称的实力。

　　“又是10万，正九邪六内门、真传加起来才10万，罪域也拉起10万，这么明显打擂台的节奏，也不知正九邪六有何感想。”

　　剧情不是活动，参与其中就不定能得到好处，但此次“哑庵寂杀”的剧情任务，很明显是把高端玩家坑了一把，利用忘情地宫的种种宏大机关，营造出地宫内有巨大财富的假象，把10万高端玩家都给骗了进去。

　　然后，在这些玩家陷在地宫里时，罪域招收了百万基层玩家，率领这些玩家烧杀抢夺，短时间内令这些玩家实力增长一大截，就算没有与高端玩家的实力持平，也是极大拉近彼此之间的距离，高端玩家们若是此时碰上罪域弟子，就不能象以前那样，秒杀掉这些玩家的。

　　“这尼玛是打土豪，均贫富啊”。

　　成都郡首府成都城近郊，近千神衣卫哭丧着脸站在那里，望着一脸胡子的紫金神衣大佬，等着大佬的训斥，换上胡子脸的苗人风没有训斥，而是幽幽的说：“走吧”。

　　“大人，我们重要档案都建在地下室，没有密码是开启不了，我们的私库都存放在贞观钱庄，此次罪域之乱，南院损失并不大，但责任很大。”罗中贯用传音入密对苗人风说道。

　　责任当然很大，但也不能全是神衣卫的责任，谁能料到宗派会跟罪域勾结在一起？南院再厉害，也不可能挡住此波大乱的，因此，苗人风摆了摆手，阻止其余银章神衣的话，再次说“走吧”。

　　玩家们的破坏力实在太大，这些家伙抢就抢了，居然还四处放火，好好的成都府被他们一把火烧的干净，近千神衣卫如今就站在城外远处，望着仍然陷在大火中的成都府，这么大的火，扑都没办法扑灭，只能等它自己烧干净。

　　好在神衣卫的重要文件都存放在地下室，还做好了防火准备，应该是没有什么事情的。

　　百万罪域弟子摧毁了无数的村庄，官道上到处是尸体，燃烧的货车、马车、被践踏的衣物、丝绸，破碎的瓷器等等，还有无数搜索残余钱财的玩家，以及不知怀有什么目地，匆匆忙忙施展轻功，奔跑四方的团队。

　　相比“奇药名单”剧情持续了七天，“哑庵寂杀”只持续了两夜一天的时间，但造成的破坏更大，更彻底。

　　浩浩荡荡行走于官道上的神衣卫，对突然加入队伍，站在大佬肩膀上的白狐，并没有流露惊讶的神色，他们都知道自家大佬有只白狐战兽。

　　“奇药名单剧情，死伤惨重，你记得清楚，哑庵寂杀毁灭了整个成都郡，你怎么会不记得细节？”苗人风有些疑惑的问道。

　　“有只小蝴蝶扇动了翅膀”。

　　“我？”

　　“你与我。”

　　“讲清楚。”

　　“罪旗诡影环节时，沈破虚、乔娇娇、杨玉环都拿到钥匙，真正的罪旗落在孟浩然手上，这里就是重要的转折点，按剧情演进，救杨玉环的不是韦应物，而是孟浩然，孟浩然会把真罪旗交给杨玉环，杨玉环年幼不知真罪旗的是要性，被鱼玄机哄骗几句后，就把真罪旗交给了鱼玄机。”

　　“等等，鱼玄机不是要杀杨玉环吗？”

　　“你能易容，鱼玄机也可以，她扮成重伤的廖姨骗了杨玉环，杨玉环不仅将真罪旗交给她，伪罪旗也交给了鱼玄，然后，拿到真罪旗的鱼玄机，可以不借助三柄伪罪旗的钥匙，径直进入忘情地宫，她会知道忘情地宫是一种伪宝藏之地。”

　　“于是，鱼玄机将假罪旗钥匙送给了某个玩家，并告知忘情地宫的位置，又将消息扩散出去，由于她已经打开了忘情地宫，也就不需要10万人进行献血，只需要插入三柄伪罪旗，就可以开启地宫。”

　　“为了得到钥匙，玩家们彼此撕杀，鱼玄机等罪域高手则暗中观察，寻找有潜质的玩家进行招收，为之后罪域崛起埋下伏笔。”

　　“你参加过哑庵寂杀的开启，应该知道令狐退并没有死，而当时还有很多宗派高手在围攻他，按剧情发展，这些高手会一直追着令狐退，而不是在地宫出口处摆下营帐，等着十万弟子的出现。”

　　“罪旗诡影的没有规定时间，当地宫之门被开启时，这个环节就算完成，所有进入地宫者就会发现上当受骗，但一些表现出众的人，则会被秘密招收进罪域。”

　　“随后，宗派诸多高手与令狐退决战于某处，决战地点被玩家们获知，无数玩家怀着不同心思赶往决战地点，见识了一场持续三天三夜的决战，令狐之死环节，其实是让玩家们知道，他们以为自己很强的武功，在这些NPC高手面前就是渣渣，从而激起玩家们的奋进之心”。

　　“令狐之死结束后，罪域也招收到了近万的弟子，完成了目标，随后就会宣布如今的罪域，与令狐退的罪域完全割裂，属于合法的帮派组织，而这一点，也得到朝廷的承认，罪域由此可以光明正大的参与江湖事务。”


第97章 一场节操尽碎的闹据

　　“那罪域如今远走荆楚郡，就不怕朝廷围剿吗？”

　　“神衣卫有证据表明成都郡的毁灭，是罪域所为吗？正九邪六有无数证人可以证明，成都郡毁灭时，罪域所有高手都在忘情地宫的出口，并没有参与成都郡的毁灭，而百万之众的玩家说是加入了罪域，但神衣卫有相关的记载吗？”

　　帮会成立时，需要向神衣卫、官府报备，同时将帮众数量，籍贯、出身门派等等介绍清楚，同理，宗派招收内门、真传时，也需要向神衣、官府报备；因此，罪域招收百万弟子时，还没有向神衣卫、官府报备，法律上讲，他们不是罪域弟子，但他们又确实加入了罪域，所以，这天下还真没有无漏洞的法律。

　　罪域已经打通了荆楚郡的关系，如今只要循序渐进的报上弟子数量，就完全可以合法的拥有百万弟子，并且参与江湖事务。

　　“所以说，搞来搞去，亏的还是皇帝啊”。

　　“难道亏的不是百姓吗？”

　　对于白狐的话，苗人风选择无视。

　　观看成都府大火的人非常多，一座城池在燃烧这样的壮观场面是很少见的，再说经过如蝗虫般的扫荡，能抢的都抢光了，数百上千万的玩家无所事事，不跑来看大火，做什么？

　　打怪？

　　尼玛，城都没被烧了，没地方买补给，打个毛线的怪。

　　没有主城真的很不方便，县城倒是还有十几座，可县城里卖的补给很单一，价格反而比主城还贵，再加上没了主城，补货都没地方补，造成了物价哄抬，就更不可能去买了。

　　“以肖邦、真钟、勿弗子、狄禾火、沈破虚等等数千名宗派真传为首的玩家，联名请求闯郡关，请投下您宝贵的一票，以决定此次闯郡关是否顺利进行。注：郡关投票申请，需拥有名声，需是真传，非真传可得宗派或江湖名宿推荐信，投票者以系统公告时的在线为准，不在线者自动视为弃权”。

　　观看超级烟花秀的玩家们顿时爆发哄然之声，在闯郡关投票公告出现30分钟后，公告再次出现，以1765万票赞同，184万反对的比率，通过了“闯郡关”的申请，随后，无数的玩家都被传送到了闯郡关场景中。

　　苗人风还没看清楚眼前是什么情况，胸口就中了一拳，待他站稳身形后，发现一个大汉赤裸着上身，怒吼一声朝他冲来，“啪”，大汉胸口冒出热腾腾的掌印，他惨吼一声，倒地身亡，苗人风头一晕，麻蛋，又被传送了。

　　闯郡关就是打擂台，按投票数来，此时在线的近两千万玩家，估计很多都是听说可以四处抢夺NPC财富，才上线的，结果还没下线，就碰上了闯郡关，然后都乐呵呵的跑去参加，麻蛋，闯郡关不是官方活动，死后惩罚也是扣钱扣名声掉装备及修为变零的。

　　第一擂共30关。

　　第一关是单挑，第二关是NPC双挑苗人风，第三关是NPC三P苗人风，第四关是NPC四P苗人风，以此不断的递增，P的苗人风身心俱爽，一直P到30关，淘汰掉绝大数的玩家。

　　第二擂也是30关。

　　先是双人挑单NPC，第二关是双P双，第三关是双P三，以此递增，苗人风第二擂是跟一个刀客合作的，双方虽然没有默契，但个体实力很强，硬是碾爆所有敌人，闯过第二擂。

　　第三擂30关，玩家3人。

　　第四摆30关，玩家4人。

　　一直到第九擂，玩家9人。

　　凑热的在第一擂中就退场了，稍具实力的在第二擂中退场，颇有实力的在第三擂心塞退场，从第四擂开始，基本上就全是宗派的内门、真传们包场，当然，也有数千名象苗人风这样的散武。

　　所有擂台的第30关，必然是三流巅峰等级的实力。

　　然后就是NPC挑战，玩家守擂，在这里，玩家们拥有1个小时的休息时间，同时进行30关擂台的布置，守擂并不限制玩家的重复上场，也就是一个人守30关也是可以的，守一关换人也可以，前提自然是不能被打死。

　　黑木崖三十六巨盗再次聚首，同为散武的玩家跟宗派玩家自然尿不到一壶，很自然的都聚到苗人风身边，比较令人不解的是，这些散武非常讨厌其余的巨盗，对苗人风却没有排斥，因此，苗人风身边就泾渭分明。

　　左边站着巨盗，右边站着数百个散武，两边都望着苗人风，苗人风也没有马上安排，现在不可能安排，必须等NPC具体有多少人挑战后，才能知道一共需要摆下多少台，若是NPC众多的话，很有可能出现空擂的情况，那对玩很不利。

　　休息场地非常的空阔，聚个几万人是没有问题的，苗人风看到很多似曾相识的面孔，他心头一跳，“这些是都是忘情地宫的人？”

　　忘情地宫的10万玩家，在论坛上被称为“新秀派”，而如今闯郡关的中坚力量就是“新秀派”，若是NPC挑擂的实力与守擂相同的话，此次闯郡关前景还是可以保持乐观的。

　　休息时间到达，万座擂台也浮现在空中，上万名玩家根据排序一一被传到擂台上，官方同时也进行了现场直播，丫时刻不忘打广告，赚钱的。

　　守擂守的很辛苦，擂台下的人却是很无聊，苗人风原想去守第一关的，结果被大家给推到了第30关，搞得他无聊的都想下线睡一觉，结果，他发现自己连上擂的机会都没有。

　　“还以为多难，原来这么容易啊”。

　　“就是，老玩家都是菜渣，把闯郡关吹的多难多难的，看看，这不是闯关成功了吗？”

　　闯郡关没有想象中的那么难，不管是观看的还是守擂的，但若是用数据来讲道理的话，就会发现闯郡关真的蛮难的，近两千万的玩家进入闯郡关场景，第一擂30关就刷去了近千万玩家，然后不停的刷，不停的刷，刷到第九擂，已经只有十来万玩家。

　　正是靠这十来万的玩家守擂，郡关才最终闯过去，于是，在某位资深人士摆出数据后，议论的风向马上转变。

　　“卧槽，两千万人闯关？有没有水份？”

　　“应该没有，投票时我也参加了，确实有这么多。”

　　“尼玛，第一擂就刷去近千万，死在哪一关？”

　　“丹田强化的差距就在这里。”

　　“屁，武功的差距就不算了？”

　　闯郡关的热闹暂时转移了玩家们的注意力，成都郡的毁灭话题，一直等闯郡关热度消失后，才重新被顶上来，但此时绝大部分的玩家，都进入了新地图——荆楚郡。

　　所有参加闯郡关的玩家都获得了不同的奖品，活着离开场景的，奖品自然是更丰厚，苗人风却觉得系统很小气，秘装都不给一件，全都是甲品或乙品的奖品，他挑选了大量的丹药及机关零件，没有要武功与装备。

　　郡关边境开启后，大量的玩家涌入荆楚郡，兴高采烈的去刷凶地，结果被虐的鼻青脸肿，大骂着又返回了成都郡，由此诞生了一大批补给商人，借助成都郡还没有重建的机会，四处摆摊，而没有神衣卫、官府的成都郡，也成为战场。

　　神衣卫全员转移到了荆楚郡，成都郡府君挂了，朝廷还没有派出新的府君，同时，大量官员在罪域动乱中死掉，成都郡尽管还有十数座县城存在，却陷入无官府状态，令占据县城主要力量的帮会，趁机招收帮众进行扩张。

　　荆楚郡的十大凶地其实难度并不比成都郡高，相反，难度还低了很多，那些被虐得鼻青脸肿的玩家，主要是好高鹜远，选择难度较强的凶地。

　　同时，新注册的玩家，出生地不再是成都郡，而是荆楚郡，论资排辈的话，就可以说哥是成都籍的，你特么是荆楚籍的，喊声前辈来听听，当然，谁的拳头大，谁就是大哥大，这句话永远是真理。

　　荆楚郡与成都郡有极多不同的地方，荆楚郡除了有十大凶地之外，还有很多帮会的存在，这些帮会占据诸多的资源，横行霸道，致使很多镇子、村庄发布任务，邀请武者们前来相助，同时还有聘请“村卫”的广告。

　　荆楚多山林河流，有更多的材料、药材、矿藏可供开采，当然，这并不是说成都郡的资源被耗尽，事实上，成都郡的开发才达到十分之三左右，仍然有极大的潜力；但它这样的潜力需要大帮会才能吃得下，个人或是小团队，很容易被人黑吃黑的吞掉。

　　苗人风没有随大流的进入荆楚郡，他在成都郡还有很多事情没弄好，排在首要的就是“千幻装”之事，乔娇娇倒也没有过河拆桥，同意帮苗人风继续做任务，条件自然也是有的，那就是帮她一起闯凶地。

　　另外还有一件比较逗比的事情，那个“星皇娱乐公司”，给苗人风一百万出场费，原是想在成都府开一间“星楼”，结果，一切还在筹备中时，成都府被燃了，尼玛，前期投资全打了水漂，星楼的开设不得不延期。

　　成都郡，官道，黄纸飞扬，哀乐震天。

　　神衣卫与衙差开道，仪仗在前，白旗飘荡，杨家长子杨钊捧祭盒行于前，诸多幼小女子身着麻衣紧随其后，哀声哭泣；黑色宽大的棺材由十数名壮汉抬着，长长的送葬队伍，望不到尾。

　　杨公玄琰出殡，陈公理者出殡，黄公XX出殡，数不清的送葬队伍，哀乐笼罩着成都郡上空，在这样凄凉的气氛中，夹杂一股格格不入的肃杀之气。

　　也不知哪个家伙放出消息说，这些贵人的棺材内堆满了陪葬品，神衣卫就得到消息，说有人准备劫棺，胡子脸的苗人风听到这个消息时，被震的精都散了，尼玛，这是有多穷才会动这样的念头？到了游戏世界，真的就无所顾忌了吗？

　　苗人风以为这样的变态是少数，等他看到黑压压的蒙面客后，才知道世间变态无数，他率所有银章与铜章神衣卫上前，隔在出殡队伍与无数蒙面客中间，罗中贯得到苗人风的示意，上前怒声斥责蒙面客，蒙面客毫不退让的反骂。

　　成都郡元气伤的非常厉害，众多拥护官府的武者世家，在这次大劫难中被灭门，唯有受到青城剑派庇护的才免遭毒手，但家产也差不多散尽，他们也只是保住了性命。

　　在罪域退走荆楚郡，神衣卫与官府疲于应付诸多案件之时，青城剑派一改以前成都郡是我地盘的派头，全面收缩实力，将所有驻派在成都郡的弟子全部唤回派内，同时，对外声称青城剑派暂闭山门，意思就是老子不管了，你们且闹腾吧。

　　在这样局面下，成都郡内的武者更是无法无天，帮会火拼，玩家PK，随处可见，新玩家出生在荆楚郡，避免刚出山门就被抢成光猪，老玩家则是富贵险中求，游荡于成都郡凶地之外，遇单则抢，遇弱则杀，遇强则逃。

　　同时，无数没有拿到帮会令的人，也拉扯起非法团队，占据险地，跑马圈地，想着以后成都郡重建，就可以占住商道。

　　神衣卫与衙差的出现，并没有吓退蒙面客，苗人风大略估计了一下，起码有上万的蒙面客，但并不属于同一团队，各个团队间都差好几十米的距离，而官道只有这么大，因此，挡在最前面的，则是最强悍的蒙面团队。

　　道理讲不通，那只能打，八名银章神衣皆是高段一流等级（完美丹田），数百名铜章亦是初段或高段二流等等，消灭上万人虽有难度，却也不是不可能；但若全跑去打架，就无人保护长长的出殡队伍，也就是没法护住棺材，可不打的话，不仅会错过时辰，还同样有保护不周的情况出现。

　　为避免暴露身份，苗人风悄然退到官道边的野林，不想，野林内也埋伏着数量蒙面客，若非苗人风反应快速，已是陷入包围圈中，苗人风大为郁闷，这特么是另有阴谋，还是真的看中棺材内的陪葬品？成都郡都毁了，还能有什么阴谋？

　　官道左右皆有埋伏，前行之路被堵，后面也出现乱象，苗人风发现无法顾全后，当机立断，下令全力攻打前路，反正神衣卫是必须出手的，否则，成都郡的失责还没有下定论，又得背上另一个失责。

　　神衣卫一旦全力攻击，堵在官道前方的万名玩家也是挡不住的，但周围埋伏的蒙面客却趁机冲了出来，大砍大杀，引起送葬队伍的大面积混乱，抬棺的壮汉或逃或被砍死，棺材“咚”一声落地，马上就被诸多的兵器、机关给砍得破烂。

　　“爹”。

　　“爷爷”。

　　“娘”。

　　NPC们见自家亲人的尸体滚出棺材，顿时哭嚎大叫，有的失去理智，赤手空拳的冲上前拼命，下场自然是被一刀两段，而这种失去理智的NPC还是很多的，毕竟亲人的遗体受辱，于是，官道上顿时尸横遍地，血，染红了青石。

　　苗人风趁乱撤掉面具恢复本相，随后，大吼一声冲入混乱中，由于敌人都是蒙面客，很好认，就无需担心误伤NPC平民，苗人风杀得霸气侧漏，但他也只是奋起几分钟，马上就被蒙面客认出来，然后，就是诸多的克制手段砸过来。

　　“槽，必须换武功”。

　　被克的很惨，苗人风从全力攻击变成全力防御，打到最后实在窝火的不行，扭头就走，没办法再打了，“气死老子了”，苗人风大吼一声，窜奔而走，窜到混乱逃跑的人群中后，再换上胡子脸，然后，冲进神衣卫的队伍中，找到罗中贯。

　　“护着杨府君的棺材，杀出去”。

　　没办法护得周全，也只能选个最尊贵身份的保护，而杨玄琰的棺材明显就是重点抢夺对象，神衣卫的伤亡也渐渐加大，数名绿章神衣代替扛棺的壮汉，让移动速度加快，另有数百名绿章将杨钊、杨玉环等杨家子女护在中心，随着神衣卫一起往外冲。

　　“槽，节操都被狗吃了吗？”

　　也不知从哪里的大吼声，随后，神衣卫的侧面压力缓解了不少，重新恢复本相的苗人风，一边踢飞一名蒙面客，一边抽空扫了一眼，发现来者是三无联盟，两个帮会估计是全员出动，数千人穿着帮派服装，与蒙面客战成一团。

　　不仅是三无联盟跑来相助，其余十来座县城内的玩家帮派，也都派出精锐前来相助，在他们帮助下，此场令人无语的闹剧渐渐的平息，而这些帮派自然不是白帮忙的，他们也有各自的目地，这从打跑蒙面人后，他们目标明确的跑去扶棺就能看得出来。

　　这些帮会扶起棺材的对象，无一不是巨商富绅，在成都郡内拥有大量的资产，成都府被烧固然让他们损失惨重，但田地是不能被抢夺的，只要朝廷派大军进驻，恢复成都郡的秩序，他们这些NPC巨商富绅，就有东山再起的资本。


第98章 一只鹅

　　成都郡北郊，夜，野地，篝火。

　　繁星点缀天空令人目炫神迷，思绪也随着广阔的星空而泛滥，直到一阵淡淡的香气钻入鼻中，才将苗人风从虚无中唤回神，他略显不满的说：“喷什么香水。”

　　“不好闻……”。

　　话没有说完，乔娇娇就软软的倒在地上，苗人风从地上一跃而起，一道莫名的牵扯之力将他重新拉回，重重的摔在草地上，在苗人风呲牙裂嘴疼痛时，他眼角瞄到一道人影正坐在篝火光亮边缘之处，随风轻晃的火光，让他的身影若隐若现。

　　“你的朋友没事。”神秘人的声音中有沙沙的漏气之音，似乎他的声带受过创伤。

　　“你是谁？”

　　“骆宾，很久以前，他们在我的名字后面加了个王。”

　　苗人风呆了呆后，大喊道：“骆宾王？那只鹅？你不是死了吗？”

　　“王勃都未死，我又岂会死。”

　　“王，王勃？他是罪域的开创者令狐退？”

　　“藏头缩尾的家伙，幻想症晚期的疯子，认为世间万物皆有罪，需以罪身焚烧以祭天地之恩赐，万物终归于尘埃，天地恢得初始。”

　　苗人风不知道要怎么接口，越是才华横溢之辈，越有自己一套理论，他们以强横的实力推广自己的理论，一旦有人试图颠覆他们的理论，他们或以口才论辩，或以武力碾压，这是魔门、罪域之流的通病，而正邪两道实际上也有各自的理论，只是还没有成疯魔罢了。

　　“那你找我有什么事？”苗人风不想牵扯到那些高深的理论之争中，转移了话题。

　　“你学了我的武功，却对我没有丝毫的尊重，年轻人，你应该更有礼一些。”

　　苗人风的身不由己的起身面朝骆宾王的方向跪下，苗人风此时没有什么恼怒，他被另一个问题占据了心神，“什么叫我学了你的武功？”

　　“山海荒兽经，谛听八相功，哦，两百多年过去，两套功法应该并不完善，你们这些后辈又乱改一通，现在应该是改名了，你的心法原名叫山海荒兽经，你的腿法原名叫谛听八相功，你从未疑惑过，为何你的腿法能够具有如此强大的威力吗？”

　　“若非你拥有残缺的山海荒兽经，残缺的谛八相功又岂会发挥出如此强大的威力？”

　　“你的意思是，我的千幻诀配合裂地腿才有这样强大的伤害值？难怪了，当初那个通缉犯的裂地腿，威力弱的一渣，我还以为，嘿嘿。”

　　苗人风没有说完，他对裂地腿的威力是一直心存疑惑的，但一直没有找到相关的答案，后来，他就把之归于白狐与他绑定的神秘附加效果，没想到却是千幻诀的功劳，等等，现在不是走神的时候，千幻诀跟裂地腿原来都是骆宾王所创，那丫找自己是要收回武功吗？

　　从理法上讲，骆宾王是有资格收回苗人风的武功，因为他没有死，苗人风得到的武功就属于侵权，按江湖规矩，他属于偷师学艺，很犯忌讳的，打死无怨。

　　接下来的交谈，总归成一句话就是“少年，我注意你很久了，虽然你丫资质普通，但总能在种种困境中挣扎出一条活路，所以，少年，跟老夫混吧”。

　　跟络宾王混的好处就是能得到完整的山海荒兽经与谛听八相，而千幻诀之所以需要千面幻玉衫配合，才能改变面容，就在于它是不完整的功法，若是学了完整的山海荒兽经，不仅无需千面幻玉衫辅助，还能在野外模拟出各种凶兽的气息。

　　不仅如此，山海荒兽经还能让苗人风的“内力”诞生异相，前提是需要荒兽的兽丹与鲜血，制成荒兽异相丹，服食后，苗人风就拥有此荒兽的气息，领悟荒兽的天赋等等。

　　武学上的设定，苗人风最初是与孟浩然交谈后，才得到有气势、意境、道域，秘技级的心法具有气势，但需要领悟，气势能够增加各种辅助，比如锁定几率增加、感应增加、对敌人形成精神压迫等等，而异相则可以溶合到气势、意境与道域中，它在人物面板中也有设定。

　　人物面板包括：资质、属性、装备、才艺、特殊技能、健康（状态）、生活（履历）、资产、任务、日志、杂项。

　　资质包括：筋骨、经脉、意识、神经、悟性、特征。

　　筋骨=攻击、防御，经脉=内力，意识=气势、锁定、神经=敏捷、移动，悟性则是增加各种几率，比如冲关几率，领悟气势几率等等，特征则是心法的拟象化，即异相（象）。

　　内力与四属性的对比是“10:1”，即10点内力=1攻1防1敏=0.1移动。

　　资质则是相反，是“1:10”，即1点资质=10攻10防10敏=1移动。

　　资质的增加一直是个迷，苗人风的资质中，“意识：10”，这是白狐不知完成了什么研究后，得到资质奖励，但它不是凶兽，只是普通的野兽，凶兽与普通野兽之间的区别，跟百姓与武者之间的区别是一样的，所以，白狐得到的资质奖励，跑到了苗人风身上。

　　苗人风的“特征：幻”，这就是千幻诀的异相，也说明他对千幻诀的领悟是彻底的，否则，无法产生特征“幻”。

　　他曾与一些玩家交流过，象真钟和尚的特性也有出现，但却无法运用到内力中，也就是真钟领悟出来的气势，并没有产生异相，但苗人风在最早的时候，一招“黑虎掏心”都有巨虎的幻影出现，这就是异相。

　　天下没有白吃了的午餐，苗人风自然清楚这一点，他问骆宾王，要学到完整的山海荒兽经与谛听八相功，他需要付出什么样的代价。

　　“我需你要去领导一个帮会，此帮会位于成都郡北郊的一个村落。”

　　苗人风等了半天也没有任务提示出现，他叹了口气，白狐说他如今是半个NPC，NPC与NCP之间的委托，就象玩家与玩家之间的交易一样，不会形成任务的，难怪他一直没有任务降临，尼玛，这就没有任务要点提示，比有任务的玩家，难度更高的说。

　　当然，半个NPC也不是没有好处的，就象乔娇娇学到李白的“不死印卷”，她需要完成一系列的任务，才能最终拥有这套绝学级的心法，同时，在李白教导下，她领悟“不死印卷”也是欲仙欲死的，到现在也只是领悟了皮毛，还没有完全学会“不死印卷”。

　　但骆宾王教给苗人风武功的话，就不需要完成任务才能学到，只需要听骆宾王对“山海荒兽经”的讲解，以及对“谛听八相功”的演练。

　　……

　　“名称：山海荒兽经。品级：绝学。重数：秘、先天、绝学，目前：秘技。此心法会随修习者的等级提升，而自行提升，无需完成特定的心法晋阶任务。”

　　“介绍：山海荒兽经乃是初玄四霸之首骆宾王所创，以异相众多，虚幻丛生，融化万法而称绝于世。”

　　“属性：增加20%四属性（秘技阶段），先天级提升为40%，绝学级提升为60%，内力恢复速度增加20%，随心法等级提升，内力恢复速度也会随之提升为40%、60%。”

　　“特殊：1融通、2幻化、3气势、4吞噬、5异相。”

　　“融通：能够将需要特定心法才能施展的武功，融会贯通后，以山海荒兽经施展出来，威力下降30%。”

　　“幻化：可摸拟出万兽气息，易容成他人，气息持续时间不限，但消耗内力，每分钟消耗100点内力。易容成他人的持续时间为30分钟，消耗内力：15000点，冷却时间：2个小时。”

　　“气势：能将领悟出来的气势灌入武功中，使武功具备迷惑敌人的效果，依据所施展出来的气势，以决定对敌人的威压重数，以决定增加锁定、听觉、视野、嗅觉的重数。”

　　“吞噬：无需提炼，即可炼化矿物、药材、兽丹等等，纯度较低，浪费较大，不建议常用，此特殊是为异相所准备。”

　　“异相：吞噬（4）掉的物质具相化，如吞噬掉一柄具有灵性的兵器，即具有此兵器的某种能力，通过领悟将此异相进行融通（1），但威力不会下降，亦可加入气势（3），形成更加的威压，提升更多的辅助。”

　　“学习条件：三流巅峰（完美无瑕丹田）、千幻诀、千面幻玉衫、裂地腿、骆宾王亲授。”

　　……

　　“名称：谛听八相功。品级：绝学。重数：0/8。介绍：初玄四霸之首骆宾王所创的绝学武功，含八种变化，可连贯施展，可拆开单招施展，此武功需要一些特殊物品的辅助才能学会。”

　　“1谛听腿。属性：攻击5+000，消耗内力：5000点。攻击范围：直径10米，圆形。特效：震荡、割裂、气浪。攻击范围可收缩自如。启：10秒，止：10秒。无冷却。”

　　“2降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏幕、隔离毒气。攻击范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。”

　　“3护身意。属性：防御：+3000，消耗内力：2W点。防御范围：己身。特效：金刚、避毒、避水、避火。启：1秒，止：5分。冷却：1小时。”

　　“4消灾掌。属性：恢复内力1W，消耗内力：6000点。对象：己身。”

　　“5辟邪掌。属性：隔绝伤势，暂保性命，消耗内力：3W。对象：所有。”

　　“6锐气腿。属性：+1000攻击，消耗内力：4W点。对象：单一。”

　　“7贤者拳。属性：+500攻击，消耗内力：1W点。攻击范围：直径20米。特效：破防、降速。”

　　“8寿者腿。属性：+1000攻击，消耗内力：3W点。攻击范围：直径30米。特效：点穴。”

　　“学习条件：山海万兽经、裂地腿、千幻诀、骆宾王亲授。”

　　……

　　苗人风呆呆的望着人物面板内的武功栏，这尼玛太逆天了吧？谛听八相功，除了身法与轻功不加成外，把很多特效都给加进去了，单凭一套谛听八相功，苗人风觉得自己可以横行天下了，当然，等级太低是个致命点。

　　“只要不是被秒杀，碰上宗师，哥也能逃一逃的”，苗人风想着。

　　“哎呀”，在地上躺了半个小时的乔娇娇醒转，她捂着头惊呼一声坐了起来，然后四周看了看，见苗人风似乎没有解释的意思，乔娇娇轻哼一声，也不打算追问，望了望天色，已是晚上八点左右，她就提议动身。

　　“他我分身不见了，或者说，他我分身就不属于山海荒兽经的特效，应该是千面郎君自创出来的，与千面幻玉衫有关系，否则，此衫晋阶的物品中，也不会有一针见我的针。”

　　千面幻玉衫，一针见我，冰蚕丝，三样物品收集全，还缺四样，这些都要落到乔娇娇的身上，而乔娇娇醒来就看到苗人风一脸的喜气，知道自己晕迷被送进观影空间时，苗人风肯定是有了什么奇遇。

　　苗人风自然是高兴的，终于拥有多种的手段，以后易容就不需要担心被人认出身份，凭“谛听八相功”的八种变化，他不选择多，扮三个人肯定是足够的，当然，青云梯的特效也比较明显，但与其特效一样的轻功也不在少数，所以，暴露的机会要少一些。

　　趁着夜色，一男一女熄灭篝火后朝附近的山谷行去，他们此次要去的地方是凶地“八宝塔”，在成都郡十大凶地中排名第八，苗人风一个月前曾去过一趟，结果，八宝塔被李商隐这小子给开发成了“死关”，武当派太上“贺知章”还猫在外面，给这个关门弟子当护法。

　　哑庵寂杀时，贺知章与李商隐都有出现，李商隐已经是先天大宗师的等级，比武当派大佬“徐青书”的大宗师还要高一级，贺知章则是人仙级，只有丹田完成三段扩增者，才能晋阶先天大宗师，所以，先天大宗师及之后等级的，内力个个深厚的可怕。


第99章 一株迷茫的苗

　　八宝塔的名字是因为它会掉落八件秘装或秘兵而得名，当然，它本名也叫这个，它一共有八层，每层皆有三个房间，每间房内盘坐着一名高手。

　　高手的等级是递增的，一层是初段三流，二层是高段三流，三层是巅峰三流，四层是初段二流，五层是高段二流，六层是巅峰二流，七层是初段一流，八层是高段一流。

　　乔娇娇如今是三流巅峰，苗人风则是二流巅峰，刷八宝塔下面几层，原本是没有问题的，但坏就坏在李商隐把八宝塔改造成了死关，尽管这货已经破关离去，但丫管杀不管埋，如今八宝塔的难度被提升了一倍，也就是一流变宗师，二流变一流，三流变二流。

　　因此，八宝塔的第一层就变成初段二流高手在驻守。

　　哑庵寂杀给成都郡带来毁灭性的伤害，随着郡关的开启，大量玩家涌进了荆楚郡，以前人山人海的八宝塔外围“五庄七寨”，如今终于呈现出“怪多人少”的现象，也不知玩家们是忧还是喜。

　　五庄七寨分布的都是普通三流，以庄与寨为据点，玩家们可以一个个院落扫荡过去，而庄主、寨主之流的BOSS并不在固定的地方，他们会在庄或寨内游走，谁能碰得上，就看各自的人品。

　　若是不以刷庄主或寨主为目标，则可以直接冲过庄与寨的防守据点，前往八宝山，上下只有一条路，周围没有怪物，苗人风与乔娇娇到达时，塔前搭着不少的营帐，两人刚刚冒头，就有大量的人冲上前堵路，待看清楚是苗人风后，又“卧槽”一声，纷纷退去。

　　“苗人，我家大佬在里面刷，高抬贵手啊”。

　　“苗老大，我们是无影帮的，我们帮副帮主在刷，通融通融啊”。

　　此起彼伏打招呼之声，让苗人风直翻白眼，他大声喊道：“第七层有没有刷？”

　　周围顿时安静下来，咽口水的声音随即出现。

　　“卧槽，苗老大，一层都刷的泪奔了，哪敢上七层啊”。

　　“我去，一层才三个房间，你们的大佬挤在一层刷？八件零件不凑齐，刷了有毛用？”苗人风不解地喊道。

　　“没办法，房间太小，进去的人不能太多，只能先刷一下，只要刷出八件不同的零件，再想办法去二层。”

　　乔娇娇拉着还在说话的苗人风就进了八宝塔，塔门左侧就是上二层的楼梯，楼梯边则是一个面积约10平方米的房间，相邻的是同样面积的两个房间，三个房间占去大部分的空间，塔内仅余一条一人进出的通道。

　　苗人风好奇的朝旁边的房间瞄了一眼，发现五个人正围着一层高手游斗，五人的配合倒是颇为默契，武功组合也有取巧之处，恰好能够跟一层高手打成平手，然后利用补给一直耗，消耗掉一层高手的内力后，胜局已定。

　　另外两个房间则是打斗完了，正在各自恢复，看到有人张望，顿时紧张起来，待看到是苗人风，这些人不紧张反而笑了出声，纷纷与苗人风打招呼，苗人风见这些家伙如此热情，也不好意思杀人劫货，还留下一些丹药作为礼物。

　　两人上了二层，刚刚冒头，就遭到攻击，好在顶在前面的苗人风有所准备，硬扛着攻击，将出手的守层高手击退回房间，乔娇娇也紧跟进了房间，随后，闻声而来的另两个高手也冲进房间内，两玩家，三NPC各自盯着对方。

　　三人皆是二流高段，若是没有奇遇的话，巅峰二流的内力值在4万左右，高段二流则在3万左右，得出敌人的内力数值，就可以盘算如何消耗掉他们的内力，象守塔高手这样的NPC，一般都拥有不错的智力，也有些身家，可以服食丹药。

　　三个高段二流，合计近10万内力，联手攻击的话，伤害值最高是1万，若真是不顾一切的打出这样的伤害，苗人风跟乔娇娇都得挂；当然，伤害值不能这样算，守塔高手不可能一出手就是全力攻击，所以，可以大略的估计一下他们的伤害值。

　　试探是最常用的手段，然后根据自身防御被扣去多少数值，得出敌人的伤害力，试探的时候自然不能大意，必须护劲全开，避得还没试探出一二，就被敌人的大招给干掉了。

　　空间狭小，令乔娇娇的鞭无法施展开，但她的鞭可长可短，拆解几下后就变成一柄鞭剑，类似“软剑”，刷刷刷就将一个守塔高手笼罩在剑光中，苗人风则一人独扛两个高段二流，若是没有“谛听八相功”，他扛得还有些吃力，现在嘛！自然是轻松的很。

　　谛听八相功好归好，但这就跟村子的官司找上省长一样，太高级了，对付小怪太浪费，对付大怪又内力不济，所以，苗人风想着下一阶段，还是要去提升等级，增加内力。

　　“1谛听腿。属性：攻击+5000，消耗内力：5000点。攻击范围：直径10米，圆形。特效：震荡、割裂、气浪。攻击范围可收缩自如。启：10秒，止：10秒。无冷却。”

　　“2降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏幕、隔离毒气。范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。”

　　这两招是苗人风的常用手段，即有攻击又有防御，消耗内力合计：1W，可谓攻防皆备，成本低收益高，但用来对付二层守塔高手，同样也有杀鸡用牛刀的感觉，好在这招是群体武功，防御不仅加在苗人风身上，也加在乔娇娇的身上。

　　拥有1500点防御，让乔娇娇神威大发，打得那个守塔高手有些喘不过气来，但喘不过气并不意味着会输，这从守塔高手利用狭小空间不停走位，摆脱乔娇娇的锁定，让乔娇娇的攻击一一落空，就可以看得出来。

　　没有锁定对方，就会使攻击落空，攻击落空不仅不能给敌人造成伤害，反而会消耗掉自己的内力，所以，经常能看到打架的人在走圈圈，不是他们不想马上打，而是没办法这样打，谁要是象傻瓜一样狂轰乱炸，结果肯定死的最惨。

　　苗人风之前的裂地腿之所以秒杀众生，一是攻击范围够大，二是伤害够高，这使得他无需锁定敌人，只要敌人在攻击范围内，就可以杀死对方；但若是伤害力不够高的话，就算拥有群攻，在没有锁定敌人时，敌人受到的伤害也是很微小的。

　　在内力没有加成到属性上时，苗人风的属性也是一渣，当然，这些属性都是装备加成，苗人风的装备一直都是不怎么好的，所以，苗人风最怕被人偷袭，他现在用的护劲档次很低，而护劲也没办法经常开着，所以，苗人风才会需要千面幻宝衫的晋阶。

　　“武功名称：雷暴。品级：乙级护劲。重数：3/3。属性：防御+240。效果：3%几率形成雷暴。雷暴：将敌人30%的攻击伤害反震回去。消耗内力：1800点。启：1分。止：5分。”

　　护劲加降福，防御就暂时达到1750点，再加上装备的防御，苗人风拥有2000防御点，这就使得他无需再消耗内力对防御进行提高，省下不少的内力，然后消耗到敏捷上，增加锁定敌人的几率。

　　正常情况下是谁的敏捷高，谁就拥有锁定对方，摆脱对方锁定的优势，但若是敌人拥有精妙的身法，也能填补敏捷较低的缺点。当然，前提是双方的敏捷不能差太多，一个1000敏捷的人，只需要一抬手，就能将100敏捷的人抓住。

　　苗人风在一分钟内就结束了战斗，有时候武功太厉害，打怪就变得非常的无聊，别人研究半天如何打怪，苗人风只需要一腿就解决了；因此，八宝塔的战斗对乔娇娇来说是辛苦异常的，对苗人风来说，就是如何精简丹药使用的问题，其它的，一腿秒众生啊！

　　战利品都归乔娇娇，她也不知在寻找什么，两人最终还是没有打到八层，因为乔娇娇找到所需要的物品，然后，乔娇娇去做“千幻套装”的任务，苗人风则去完成骆宾王交待的任务。

　　成都郡北郊，无名村。

　　残破的旗幡在风中摇荡，“真阳会”三个字已经破了好几个洞，抽着旱烟的老者坐在门槛上，混浊的双眼没有任何焦点的盯着前方，直到视野中出现一双鞋，老者才抬起头，缺牙的嘴巴说着漏风的话语，待得知苗人风是来接收“真阳会”后，老者用与年龄不符的速度，冲进了房间内。

　　随后，他推着一辆独轮车出来，将车停在门外后，从附近扛来一条梯子，爬上去将那面“真阳会”的旗幡取下来，绑在独轮车上，一切搞定后，他朝苗人风露出笑容，态度恭敬的说：“会主，一切帮财皆在此处了。”

　　苗人风撇了撇嘴，返身就走，老者推着“吱嘎吱嘎”的独轮车，紧跟在后，他是真阳会唯一的会众，名叫“黄老牙”，普通三流等级，现年52岁，他说自己还能活得很久，若非见过骆宾王，苗人风都有些怀疑黄老牙，是不是骆宾王所扮。

　　骆宾王将“山海万兽经”与“谛听八相功”传给苗人风，条件就是苗人风需要担任“真阳会”会长，并将其发展光大，至于到什么程度才叫发扬光大，苗人风也不是很清楚，反正这事一定要办妥，否则，骆宾王会收回武功的。

　　走到半途遇到一只白狐跟一个机关傀儡，白狐坐在机关傀儡的肩膀上，狐爪还套着棉套，身上也穿着一件棉衣，颜色是白的，若不细看，还以为这是一条穿着白衣服的狗，而它跳上独轮车时，黄老牙也没有表现的多惊奇。

　　一车、一人、一老头、一狐狸加一具机关傀儡，奇特的组合行走在荒凉的官道上，偶尔也能收到一些疑惑的目光。

　　成都郡北郊，渡口，无船。

　　黄老牙乐呵呵的跑到附近的芦苇丛中，拖出一条竹筏，又从独轮车上取下猪气袋，将它们绑在竹筏四周，忙活完后，他先将行礼放到地上，又拆掉独轮车，然后扛到竹筏上，再一一将行礼帮上去，最后提着一根长竹站在竹筏尾。

　　黑机上去的时候，竹筏往下沉了沉，河水瞬间淹没竹筏，但黄老牙已经预料到了这种情况，因此，竹筏并没有沉没，待苗人风与白狐上了竹筏，黄老牙就“依呀”一声，一边撑着竹筏，一边唱着俚语歌谣，听不懂内容，曲调蛮好听的。

　　顺着河流往下走，约十来分钟后到达地岸的渡口，黄老牙手脚麻利的将所有物品搬上岸，再将独轮车组装好，“会主，可以走了。”

　　苗人风并没有过多注意黄老牙的麻利，他这一路都在跟白狐交流，把自己近段时间做的事情，一一向白狐说明，然后，苗人风略显心塞的说，“我好象越玩越无聊。”

　　“当然，你没有主线，又不走支线，完全没有故事性，自然是越来越无聊。”

　　“那怎么办？”

　　“很简单，骆宾王不是给了你一个任务吗？你就以发展真阳会为起点，看看能不能挤掉某个宗派，让真阳会成为正道九大或邪派六大之一。”

　　“卧槽，这目标太宏大了吧？”

　　“有我在，你又有强大到逆天的实力，不把目标定得远大一点，你不一样显得无聊吗？”

　　“这话也对。”

　　于是，苗人风与白狐整理了一下思路，以真阳会的发展为目标，那么，发展一个帮会，要做哪些准备呢？

　　帮众是基础，但不能光有帮众，还需要有帮产，没有资产的帮会，永远无法壮大，因此，在招收帮众的时候，还要拥有帮产，那么，帮产哪里来？别的人或许有困难，但苗人风没有，因为他有白狐相助。

　　“真阳会主要经营什么，你想出来没有？”白狐问道。

　　“不是你想吗？”

　　“我觉得经营当铺比较好。”

　　“为什么？”

　　“因为我无法经常在外走动，若是开间当铺的话，我可以帮你掌眼，再有巅峰大宗师级的黑机在，小小当铺的护卫力还是可以的。”

　　“当铺的收入很低的。”

　　“只是作为一个据点罢了，先发展出当铺，然后再根据当地的情况，增加进产业，但产业的增加就意味着人手的增加，所以，需要招收帮众，你有什么人选？”

　　“目前只有秦遥一个。”

　　秦遥在两个小时后，与苗人风会面于北郡关塞内，她对离开成都郡并不乐意，凭她的实力，在成都郡的十大凶地内混，虽谈不上如鱼得水，却也总能得到不少的好处。

　　“我觉得，在郡关附近开间当铺还是不错的，特别是成都郡被毁，荆楚郡还没有被开发的情况下，玩家们往返于郡关比较频繁。”白狐说道。

　　苗人风在成都郡北关附近转了一圈，在白狐提点下，找了块交通便利的地皮，然后去北关交钱买地，紧接着又贴招人启示。

　　话说，玩家们可以全部移民到荆楚郡，但那些失去家乡的百姓却不可以，他们被大量的堵在关塞附近，所以，招人非常的顺利。

　　人招到后，就得购买建筑材料，北关是军塞，并不是商栈，因此，并没有相关的设施存在，而成都郡大灾又吓走了很多商人，暂时也没有建筑材料商在附近，无奈，苗人风就把那些难民集中起来，让他们想办法去砍周围的树。

　　树还没砍多少，就被北关军塞的官兵出来阻止，因为附近的树都是北关的财产，苗人风砍一两棵没问题，可以砍几百上千棵，那就有大问题了，若是不停手，北关军塞的将军就要请他去喝茶了。


第二卷 雾失月迷真阳暮，雨横风狂江湖路


第100章 两行清泪悲弱鸡

　　成都郊，北郊边境，北关军塞，几间陋室。

　　一名面容丑陋的少年正蹲在陋室外，手里捧着大碗的面，一边吸吸的往嘴里扒面条，一边盯着北关的城门，待看到有人从关门内走出来后，他就放下手中的大碗，疾步跑上前，笑嘻嘻的说：“诸位客官，手头若有不便，可前往真阳当铺，保证价格公道，童叟无欺。”

　　为首之人有些惊讶的指了指自己，说：“你跟我说话？”

　　丑陋少年自然就是苗人风，他一听这话就知道对方在惊讶什么，肯定是没开启名声，却遇到一个类似NPC的少年，对于这些玩家，苗人风就直接说“我是玩家”，对方的惊讶顿时消失，然后一脸鄙视的望了苗人风一眼。

　　“长得这么丑也出来做生意，赶紧去整容吧你。”

　　这样话的是经常听到的，苗人风对此并不是很在意，他目前是在等白狐的计划书，作为一个不擅长谋划自己人生的人，苗人风不想再象以前那样，东奔西走看似很忙，实则没有明确的目标，也没有奋斗的方向。

　　当铺的生意其实蛮好的，因为它更象一个收赃物的地方，很多来历不明的东西，都会被送进来成为死当，然后，白狐就会把招募来当十年长工的“追金鬼”（炼金师）、矮庄（另一个侏儒炼丹师）及瘦峰（铁匠），由这三个人将赃物进行分拆，提炼。

　　真阳当铺得陋的层室内，苗人风与白狐对面而坐，白狐说，苗人风听。

　　“根据你的喜好与性格，我为你制定了一个计划，你且听听。”

　　太玄中兴元年十月，苗人风进入游戏的第三月，在寒风中，他独身一人跨过成都北关，进入了荆楚郡。

　　荆楚郡在地形风貌上与成都郡是截然不同的，太玄帝国十六个郡都是如此，没有一个郡是相同的，但在设定上却是一样的，十大凶地、主城一座，县城十数座，村庄无数；除之外就是，高门贵阀、江湖帮会、武者世家等等势力，而荆楚郡真正的江湖老大，则是邪道六大之一的“十字雨花宗”。

　　苗人风此次入荆楚郡是为了收集人才，不管在哪个世纪或次元，人才永远都是最重要的，而真阳会若想发展起来，就必须有人才；人才不一定就是武功高强之辈，管理人才、商业人才、公关人才、各种技能专业人才，等等，都是一个帮会所需要的。

　　原本成都郡还是有蛮多人才的，可惜被毁于一旦，那些隐世人才也纷纷逃离了成都郡，他们一旦离开原隐居地，白狐也只能抓瞎，因此，它也不知道成都郡的隐世人地都跑哪里去了，只能让苗人风去荆楚郡找人才。

　　荆楚郡东郊，白鹤观，寂静幽雅。

　　苗人风坐于观前附近的凉亭内歇息，此凉亭背后则是一片竹林，“你……不错……给你……”，模糊不清的话语传入苗人风的耳中，他先是不在意，等听到“给你”二字时，他惊若木鸡，麻蛋，这声音，这字语？

　　当初被神秘人陷害后，苗人风虽然与白狐绑定得到很多好处，但他可不会忘记陷害自己的人，因此，他一直努力保存那个神秘人的声音，避得时间推移后，自己把声音给忘掉，没想到这个努力得到了回报，他终于听到那个神秘人的声音。

　　苗人风没有任何犹豫的施展出“青云梯”，如只巨鹰般窜入竹林中，疾速奔跑中，迎面吹来的寒风，将苗人风猛得吹醒，他迅速停下奔跑的脚步，麻蛋，遇到仇人太激动，却忘了仇人的实力，进出武当派就象走自家门一样，那冲过去，岂不是找死？

　　“某之一生，最喜美好之物，遇丑物则只有两个字，打死”。

　　劲风扑面，苗人风大吼一声“护身意”，如钟形的圆罩覆盖于身，“嘭”，苗人风的身体如絮般朝后飘落，轻轻荡荡，啪，身体瘫软，骨脉尽碎，面容尽毁。

　　“3护身意。属性：防御：+3000，消耗内力：2W点。防御范围：己身。特效：金刚、避毒、避水、避火。启：1秒，止：5分。冷却：1小时。”

　　苗人风在施展护身意的时候消耗掉2W内力，他巅峰二流拥有40100内力，他已经最高估计敌人的伤害，又消耗2W内力形成2000防御力，总共5000防御力，却仍然没有挡住对方的一掌，他成为高手的第一次死亡，就这样突如其来的降临。

　　“当我跨入荆楚郡的时候，我就知道，作者一定会把我写死的”，苗人风坐在复活村庄的一棵树下，哀伤的吐槽道。

　　苗人风知道自己不可能永远不死，但他从来没有想到过，有天自己会因为太丑而被打死，这世界，果然还是看脸的。

　　所有武功全部变成“灰色”，意味着失去内力的苗人风，无法再施展，除了等级清零外，苗人风还悲伤的发现，自己的丹田碎裂，这意味着，他就算服食“经验果”，也只能达到普通三流实力，若想恢复巅峰三流，就要修复丹田，然后继续服食经验果升到巅峰二流。

　　普通三流：1100内力。

　　苗人风的经验果确实不少，但也只能升到巅峰三流，想要恢复巅峰二流，他还是要去找处灵脉闭关，而此次死亡，也让苗人风发现，自己实际上并不富有；当然，他曾经很富有，只是他把黄金都卖给了其余的玩家，千年药材都给了白狐炼丹，所以，在失去实力后，苗人风才从膨胀中清醒过来，所以说，人总是要遇到挫折才能成长的。

　　当苗人风强大时，所有玩家无视他武当叛徒的身份，因为他们知道打不过苗人风，但他们发现苗人风是只弱鸡后，就不再顾忌苗人风曾经强大的身份，又或是在论坛上发过很多篇对他们有帮助的贴子，他们喊出那句“武当叛徒苗人风，人人得而诛之”的口号。

　　然后，苗人风又死了。

　　再次服食经验果离开复活村庄，苗人风换上了丑陋少年的面具，吃一堑长一智，他不停的提醒自己现在是弱鸡，不能再象以前那样，以为用本来面貌行走江湖也仍然是安全的。

　　然后，他又死了，这次不是因为丑，而是牵扯进两帮人马火拼中，他也不知道是哪个魂淡朝他扔暗器或者射箭，反正，等他意识到自己被锁定时，躲已是来不及。

　　苗人风慢慢的意识到，自己如今的状态，才是回归本源，他本来就是一个底层玩家，时不时的战死，就是底层玩家的常态，这也使底层玩家拼杀起来特别狠，因为他们无惧于等级、装备的损失，若是能拼赢，他们就赚了。

　　夜，微寒，荆楚郡首府“长沙府”，东湘街，雅院。

　　作为长沙府最大最繁华的青楼，白天清冷，晚上喧嚣，正是雅院的规律，在人来人往的门口，一名丑陋的少年被护卫挡住，护卫一脸轻蔑的说“小子，你长这么丑，就算有钱，也没有姑娘接待你的”。

　　“卧槽”，苗人风死了多次，尽管一直告诉自己心态要平衡，但此时还是忍不住怒火，骂了一声后就朝护卫一脚踢出，护卫也不甘示弱，一掌切断苗人风的普通侧踢，身体一横朝苗人风撞去，苗人风胸口一疼，整个就被撞得后退，最后屁股坐在地上。

　　“人丑，实力弱，丑娃子，去跳湘江吧”。

　　“尼玛”，苗人风从地上一跃而起，再次朝护卫冲去。

　　这里是长沙府，受成都郡被毁的影响，长沙府增强了城内警戒力量，招募了众多的衙差进行巡逻，神衣卫也同样被刺激的不小，开始大规则招兵买马，街上也常常有绿章神衣在巡逻，因此，雅院的护卫并不敢当街杀人。

　　苗人风如愿以偿的被护卫们压在地上，用绳子捆成一团后，被扛着扔到雅院的一处柴房内，他其实也不想用这种方法进来的，可哪想护卫也是看脸的，居然不让他进雅院，而雅院的护卫力量很多，实力也很强，翻墙的话，凭他现在菜鸡的状态，连轻功都没办法施展。

　　“武功名称：青云梯。品级：秘技。类型：轻功、身法。介绍：青云梯乃是武当派失落在外的武学，它由两百多年前武当派青云子所创，将轻功与身法融合在一起。属性：移动+900、敏捷+1500、腾跃6米。重数：3/3。消耗内力：15000。学习要求：气势、秘技级心法、二流。”

　　丫只有1100内力，青云梯要消耗1.5W，他哪来的这么多内力？因此，在被护卫拒绝入内后，苗人风就采用死缠烂打的方式，护卫为避免影响客人们的心情，自然是先将这个捣蛋的家伙擒住，等客人作乐的高峰期一过，就要狠狠的教训一下这个丑娃。

　　被扔在柴房内的苗人风，衣袖中滑落一把匕首，然后三两下就割断的绳索，话说这个动作也是练了蛮久的，否则，匕首会经常拿不稳，就算拿稳了，也容易割到手，所以，还是需要重复的练习。

　　扔掉松散的绳索，苗人风施展“火焰掌”，将掌贴于柴门上，柴门很快就被击出一个掌洞，伸手出去抓住外面的铁链，继续用火焰掌将其溶断掉。

　　“武功名称：火云掌。品级：丙级掌法。重数：3/3。属性：攻击+90。效果：2%几率造成目标灼伤，灼伤形成击中时伤害的持续，持续时间：10秒。消耗内力：600点。注：所谓被击中时伤害的持续，指你击中敌人时的多少伤害，灼伤伤害也是多少。”

　　如今施展一招火焰掌就得吃内力丹，苗人风心中是满满的悲伤，不过，他很快甩掉这样无用的情绪，离开柴房后，在脑中回忆了一下相关资料，迅速换上帅公子的脸，又从背包中取出玉佩、珠宝等等，把自己打扮成一位贵公子。

　　问为毛之前不这样？啧，苗人风会告诉你，他在下一盘很大的棋吗？其实是怕事后被追查时留下线索，毕竟他接下来要做的事情，会惹怒雅院的幕后大佬“十字雨花宗”，若是实力仍然，苗人风也不怕惹上十字雨花宗，现在是只菜鸡，就得夹着尾巴做人。

　　雅院并非只有一间院落，它与现实中的休闲会所布局有点相同，不同的是，包厢变成一间间独立的楼，楼只有两层，一层是厨房、客厅之类的，二层则是各种雅室，琴棋书画是基本功，口胡口胡才是真本事。

　　“清燕玉”是雅楼最红的头牌，清名为“雅清”，燕名为“雅燕”、玉名为“雅玉”，然后还有次档的姑娘，都是以“雅”为前缀，苗人风要找的就是雅清，这位头牌曾是某个武者世家的嫡女，后来家门被灭，年幼的她也被卖进了青楼。

　　白狐说成都郡是一个玩家积攒原始资本的地方，因此，灵脉都是不设防的，但其余各郡的灵脉则就有难度不一的机关，要想进入这些灵脉，就得获得到钥匙，而有主的灵脉自然不能去，无主的灵脉开启钥匙，则落到诸多的NPC手上。

　　这些NPC并不清楚自己家传之物是钥匙，他们留着家传之物只是一个念想，因此，这些家传之物对他们来说也是很重要的，不可能凭白送出去；想要得到这些钥匙，一是抢二是偷三是获得好感，前两者在有实力的情况下还是能做到的，弱鸡只能去搏取好感。

　　苗人风混进雅楼是想偷的，当然，他还有计划B，若是偷不到，可以去搏取好感，这也是为什么换掉丑陋少年面具，变成佳公子的原因，而若是事情暴露，佳公子这样容易引人注目的人，护卫肯定会有印象，所以，不能走正门。

　　雅楼的地图，苗人风通过神衣卫获取在手，也是通过神衣卫了解了雅楼的相关情报，白狐与神衣卫的存在，属于苗人风的最佳情报利器；白狐提供大略的方向，神衣卫则提供细节，两者的结合，让苗人风在情报上方面占据强大的优势。

　　从背包中取出神衣卫描绘的精细地图，苗人风观察一下自己所在的位置，再对照一下地图，手指在地图上划来划去，终于是理出一条线路，收起地图后，他一摇三摆的往前走，路上遇到诸多的护卫，都很有礼貌的问好。

　　“拷，看脸的世界，为何令人如此绝望？”苗人风在心中吐槽道。

　　“公子，清小姐今晚不接待客人。”

　　苗人风自然知道雅清今晚不接客，因为今天是她全家蒙难的日子，她正在楼内准备祭拜。

　　苗人风取出一张写满诗句的纸，递给护卫，让他转交给雅清，若是换丑陋少年人，估计连门都不让进，更别说送诗，但现在，护卫接过了纸也接过了银票，乐呵呵的跑去送诗，没过多久，护卫就来请苗人风进去。

　　诗是孟浩然做的，这位孟叔不仅机关术与医术牛爆，诗还是一流，与苗人风在一起的日子里，丫时不时的做上一首诗，白狐都偷偷的收集起来，说在太玄帝国，诗就是敲门砖，留着这些诗，以后跟NPC打交道的话，很有用。

　　现在这些诗发生起了作用，雅清这种红牌最喜才气出众者，若是才气出众者还是个帅哥，那更是绝好的交谈对象；不过，诗再好，帅哥再俊，在这样祭拜逝者的日子里，雅清也不会见的，所以，苗人风的那首诗肯定是有另一层意思。

　　其实也没有什么太玄奥的意思，那诗就是一碗“心灵鸡汤”，特别是在这种的日子，那首类似思念亲人的诗，更容易让雅清能够引起的心灵共鸣。

　　“不知公子如何称呼？”

　　“孟仲然”。

　　伯、仲、叔、季，伯为老大，仲为老二，叔为老三、季排最小，苗人风取名孟仲然，就是说自个是孟浩然的小弟，当然，雅清可不知此名的另个含意。她此时的眼睛略肿，显然是哭过的，捧着苗人风送于她的诗，声音悲伤的低呤。

　　“清姑娘，逝者已去，且莫过于悲伤，在下就不打扰了”。

　　雅清并没有挽留苗人风的意思，她能见苗人风一面，就算是很有礼节了，而苗人风在见她之后就告辞，显然也让雅清对他的印象更好，只是不等雅清送苗人风离去，苗人风就“哎呀”一声倒在了地上，身体不停的抽啊抽。

　　雅清大惊，大声呼喊护卫，护卫是武者，武者一般都懂些医术，再加上见识较广，略略查探一下后，就告诉雅清，这位公子身患暗疾，需要及时医治。

　　苗人风在暗中给护卫点了个赞，然后，声音虚弱的说：“无妨，老毛病，只需歇息片刻即可，让这位护卫大哥背我离去吧”。

　　“岂可如此，公子还是暂且在清处歇息吧。”雅清急忙阻止地说道。

　　“这个……”。

　　苗人风为难的看了看四周，雅清自然知道苗人风为什么为难，今日是不便留客的，但事出突然，雅清对苗人风的印象显然是极佳的，因此，说声了“无妨”，就让护卫背着苗人风上了二楼，打开一间客卧，让苗人风在里面歇息。

　　等护卫离去后，苗人风迅速换上丑陋少年的面具，又将身上那些华丽的佩饰全部收回背包，待一身清爽便利后，他就离开客卧，摸进雅清的卧室中，然后翻箱倒柜的寻找，找了5分钟左右，听到上楼的声音，苗人风吓了一跳，尼玛，雅清不应该在祭拜吗？

　　来不及重新戴上佩饰，苗人风迅速窜回客卧中，换上帅公子的面具，扯上被子倒在了床上，刚弄好，门就被推开，走进一个人。

　　黑衣黑裤黑巾蒙面？卧槽，遇到同行了？

　　“救命啊”。

　　黑衣蒙面客显然没有想到自己刚进来，就被人发现，暗呼一声糟糕，拔剑就朝床上呼喊之人刺去，剑影迅速笼罩住苗人风的身体，哧哧哧，苗人风身上就多了数道剑痕，“我槽”，苗人风大骂一声，就滚到床下，再一翻，躲到床底。

　　黑衣蒙面客的实力非常高，“尼玛，什么时候高段三流，我也称丫实力非常高了？莫非我弱鸡当太久了？”苗人风躲在床底心塞的想着。

　　对方显然在仓促间出招，并没有锁定苗人风，因此，让苗人风躲过了挂掉的下场，而他一躲到床底，蒙面客要嘛刺破床，要嘛将床掀开，刺破床的话，看不到苗人风，有可能刺空，掀床的话，时间上来不及的。

　　护卫很快冲上了楼，普通三流的等级，让三个护卫很快就倒在血泊中，蒙面客恼怒的一腿踢出，整张床被踢翻，但床底已经没有人，蒙面客扫了一下床底，能够看一一排血迹朝左处滴落，她走到窗口处，窗檐上留着大量的血迹。

　　蒙面客翻窗而下，一路跟着血迹走，发现那个家伙居然又返回雅清所居住的楼内，她提剑闪身而入，在一楼内扫视一圈后，冷哼一声提剑朝黄色的帷幕横一剑，嘶啦，帷幕断落，露出一男一女，男人浑身是血，女人美丽而惊惧。

　　苗人风将雅清拉到身后，望着提剑蒙面客，喊道：“这位武客，我孟仲然家财万贯，只要你应允我不伤害雅清姑娘，我可散尽家财。”

　　“我去”，蒙面客暗骂一声，她用剑指着苗人风，冷喝一声“滚开”。

　　“我不滚开，我走开行不行？”

　　“……”，这个回答好奇葩，蒙面客愣了愣，麻蛋，这NPC在耍自己？“找死”，蒙面客怒叱一声，提剑欲出招杀死苗人风，但感应到了危险，她脚步一错，身形已是避让而开，但来者的攻击却没有停止，蒙面客无奈，只得继续闪避，一直被来者逼到墙角落后，来者的攻击才停止。

　　苗人风感受着背后传来的柔软，偷眼打量逼退蒙面客的人，发现此人穿着一身白色的宽袍，戴着略高的鹅冠，最令人注意的是，白袍正面画着由“雨”与“花”组成的“十字架”。

　　“邪道六宗的十字雨花宗？麻蛋，听说这是一个很奇葩的宗派，信仰类似基督，盖的据点也是类似教堂，但丫又是历史悠长的中原正宗门派，当然，这是游戏背景介绍的”，苗人风暗想着。

　　蒙面客欲逃走，被白袍十字老者再次逼回墙角，蒙面客做出一个令苗人风意的动作，她一把扯下面巾，怒视老者，喊道：“刘震东，你个老不死的，想要怎么样？”


第101章 二龙戏珠叙定局

　　“她是十字雨花宗的元雨青衣。”紧紧抱着苗人风的雅清，贴着苗人风的耳际轻声说道。

　　苗人风心中一动，“姓元？十字雨花宗的宗主叫元稹，与青城剑派大佬白居易，合称中玄元白，按年龄算的话，元雨青衣不可能是元稹的女儿，那是元稹的妹子？”苗人风扭头想问清楚，嘴唇却是碰到柔软，一声惊呼响起，苗人风被惊羞的雅清给推了下。

　　没有防备的苗人风，被推的朝外一滚，一声大喝“大胆”响起，苗人风一惊，不敢停下滚动，朝右侧继续滚，不等他看清楚情况，又听到一声怒吼“青衣丫头，你究竟要做什么？”

　　“你不能杀他”。

　　苗人风此时才有时间抬起头，看到则是浑圆的屁股，摇了摇头，站了起来，发现挡住白袍老者攻击的，正是之前要杀他的元雨青衣，尼玛，这又是怎么回事？

　　“青衣，老夫保证宗主不会娶此女进门，你又何必要杀她？”

　　苗人风脑中冒出疑问，元雨青衣肯定不是来杀雅清的，若是要下杀手，在老者没来之前，在一楼祭拜的雅清早就被杀死了，而元雨青衣明显是潜到二楼，却是找错了房间，被苗人风发现后大喊“救命”，随后恼羞成怒要杀苗人风，才引出后来的事情。

　　“这说明元雨青衣也是来什么东西的，拷，不会跟我找的东西是一样的吧？”

　　苗人风脑中急闪念头之时，元雨青衣却是发出银铃般的笑声，“青楼女子最是无情，刘长老，你也看到了，当着我们的面，雅清与这位浪荡子都敢亲吻，这是打我兄长的脸啊！”

　　“不是不是”，雅清贴墙站了起来，一脸羞愤的大喊道。

　　“闭嘴”，元雨青衣怒叱一声，扬手就朝雅清的脸打去，但刘震东长老又岂会让她这样做，立即闪身到雅清身边，只是这样的话，就让出了道路，狡猾的元雨青衣凭此虚晃一招，引开刘震东后，拉着苗人风就往外跑。

　　后来嫌苗人风跑得太慢，非常汉子的将苗人风扛在肩上，一路疾奔而跑，苗人风只能用思索来掩盖自己的羞涩，他在脑中想着事情。

　　“初玄、盛玄、中玄，晚玄，如今是介于盛玄与中玄之间，骆宾王等人是初玄时代的人物，距离有两百多年，李白、孟浩然、怀素等人皆是盛玄时代的人物，出道已有四十多年，白居易、韦应物、柳宗元等人则中玄时代的人物，出道有十多年。”

　　“而我们这些玩家却跟李商隐等人同辈，卧槽，岂不是归到了晚玄时代？那扛老子一路奔走的女汉子，按江湖辈份算的话，不是高过我一辈？”

　　其实这算法是有错的，苗人风等玩家同样是介于“盛”与“中”之间的，只是出道比较晚一些罢了，不过，也无所谓，反正就是乱想一通。

　　“通”，苗人风被扔到地上，不等他爬起来，背就被人给踩住，“小子，报上家门”。

　　“孟仲然，成都人士，家传武学。”

　　“你说你家财万贯，嘿嘿，本座手头有点紧，快点写信，让你家人送钱来。”

　　“啊，你这是绑架？”

　　“废话。”

　　成为肉票，苗人风的待遇稍微有点改善，至人是被允许坐直了身体，不用被人踩着趴在地面上，他整理一下衣衫，元雨青衣在一国耻笑说“长得倒是蛮帅的，可惜，本座不喜欢NPC”。

　　“姑娘……”。

　　“姑娘尼玛，叫娘娘”。

　　“我不”。

　　“找打。”

　　“别打别打，娘娘，娘娘”。

　　抱头鼠窜一番后，苗人风只好称呼这小妞为娘娘，然后义正严词的说“你是十字雨花宗的元雨青衣，本公子已经知道，你若绑我的话，我就去官府告你。”

　　话说完，自然又被削了一顿。

　　元雨青衣吹了吹拳头，望着鼻青脸肿的苗人风，非常满意的点了点头说：“终于不用看那张帅脸了，实话说，看得老娘都有点心动了”。由此可见，苗人风的帅公子面具有多帅啊！可惜，再帅的脸，被揍成猪头后也是没有用的。

　　“青衣，青衣”。

　　光头，僧袍，略胖的脸，我去，怎么到处都有真钟和尚这死秃驴的踪影？

　　“钟仔，消息打听清楚没有？”

　　“清，咦，这个猪头是谁？”

　　“我们的大金主，只要他的赎金到手，我们缺钱的短板就能补上。”

　　“他家能拿出10万金？”

　　“他说自个是家财万贯的。”

　　“青衣，他或许真的是家财万贯，但那是以前，成都郡都毁成什么样了，他家的财产早就被抢光了。”

　　元雨青衣顿时脸色不善的望着苗人风，苗人风冷哼一声，说“死和尚，你懂什么，我家的钱都存在贞观钱庄，那些刁民就算抢了贞观钱庄又如何，整个太玄王朝都有贞观钱庄。”

　　元雨青花闻方在一边大笑，真钟和尚摇了摇头，叹息一声说：“阿弥陀佛，蠢，果然是无药可医的。”

　　“你对苗人风很崇拜啊！老是引用他的口头惮”。

　　“那小子确实蛮厉害的，最主要是他的崛起非常神秘，到现在都没有哪个组织找到他的师门与来历，特别是令人销魂的裂地腿，那特么的伤害值太恐怖了，我们现在只有1W多的内力，配合武功、装备，打出1500伤害就算倾尽全力了，丫一腿的伤害就达3000千以上，麻的，谁能扛得住？”

　　“哼，老娘一个十字咒扔过去，毒不死他就嫁给他。”

　　“你倒是想的美”，真钟和尚笑道。

　　在两人闲聊江湖趣事中，陆陆续续又跑来好多人，要嘛是和尚，要嘛就是穿着十字白袍的人，显然都是少林派与十字宗的玩家，苗人风虽然修为低，但凭他半个NPC的特殊功能，单凭眼睛就能看出这些人的修为，最低也是初段三流。

　　“槽，这些全是内门弟子？”苗人风有些意外的想着。

　　少林百人，十字百人，人到齐后，元雨青衣再次扛起苗人风，并且拒绝了其余人的帮忙，用她的话来说，她扛的不是人，而是一座金山，谁都不能替她扛金山，否则，她就翻脸。

　　荆楚郡南郊，夜，白马观，破旧，荒凉。

　　两百多人一路沿着官道奔跑，在30分钟的离开官道，拐进一条碎石小路，继续奔跑10分钟后，在破败的白马观停下来，一部分人迅速冲进白马观检查，一部分人则分散到四周藏了起来，从他们各自的动作，就能看出都是配合很久的团队。

　　苗人风再次被扔到地上，被虐久了，苗人风也就淡定了，拍了拍屁股，一派翩翩公子的范，可惜，肿起来的脸破坏了气氛，他朝正在打火石准备点燃篝火的元雨青衣喊道：“女贼子，你拉着我四处跑，万一我家人送钱来，去何处找你？”

　　除非懂医术的人，搭脉检查苗人风的身体，才会发现他的丹田破碎，否则，别的眼光锐利之辈，也只能看出苗人风有暗疾，而元雨青衣与真钟和尚等玩家，却是没有那样高明的眼光，自然不知道苗人风是什么状态。

　　“再废话，就把你传宗接代的东西给割了。”

　　苗人风寒毛一竖，捂着小丁丁跑开一点，然后破口大骂道：“女贼子，如此恶毒，注定一生嫁不出去。”

　　“卧槽，我这暴脾气”，元雨青衣扔掉手中的打火石，纵身朝苗人风扑去，苗人风尖叫一声，如个被非礼的美女，撒丫子就跑，他是绕着众多玩家跑的，现场玩家众多，元雨青衣又不能乱出手，再加上她之前的声明，也就没有哪个玩家会出手帮她抓住苗人风，除非元雨青衣亲自出声。

　　“不对劲”，真钟和尚大喊一声，话音未落定，苗人风就“卟通”一声倒地。

　　元雨青花一把抓住苗人风就要揍，却感到一阵无力感侵袭而来，她大惊失色，喊道：“有毒气”，可惜，太晚了，她喊完就摔倒在地，好死不死的，正好压在苗人风身上，角度还非常逆天，嘴对嘴啊！

　　苗人风瞪着眼睛望着元雨青花，两人额头碰额头，鼻子被互相挤歪，嘴唇碰嘴唇，这样瞪的话，只能变成斗鸡眼，元雨青花自然也是如此。

　　“奇怪了，老子虽然经常被误会成NPC，但我终究是玩家，为什么能跟元雨青花亲嘴？这没道理啊？”苗人风有些纳闷的想着。

　　游戏设定就不允许男女玩家之间有实质性的接触，甚至连牵手都不行，但这种设定不是死的，女玩家自己可以随意进行设定，比如关闭牵手禁制，这样就可以随意跟男玩家牵手，又比如关闭衣物禁制，这样的话，就可以果奔啦！

　　“拷，这小妞很开放啊！居然开启了亲吻禁制”，苗人风对设定还是知道的很多，因此，转念一想就知道为什么会发生这样亲吻的事情，肯定是元雨青衣开启了一些“女性保护禁制”。

　　中了苗人风“散力粉”的人一共只有七十多位，还有一百来位则是分布在四周，听到动静后就立即冲了过来，有时候，速度太快也不是好事，结果又有三十几个冲进“散力粉”的药力范围中，然后，无奈的瘫软在地。

　　“别进去，等毒气散了再进去”，有经验的人大声喊道。

　　有个家伙显然经验更丰富，跑去附近抓了一只野鸡，等了五分钟后，将那只野鸡扔了进来，待发现野鸡活蹦乱跳的逃走，这个有经验的家伙才示意大家进去救人。

　　“没关系，是散力粉，我有解药”，说话的正是那个抓野鸡的家伙。

　　苗人风下毒时并没有开启“盘丝帕”的解毒，因此，他也中了自己下的毒，他下毒也不是要毒翻所有人，这没办法做到，主要是让元雨青衣与真钟和尚起疑心，若是能让他们彼此怀疑，那是最好的，但目前来看，这点无法办到。

　　“麻的，谁下的毒？”一恢复，元雨青衣就跳起来大声喊道，然后，她看到周围的人想笑又不敢笑的样子，就算脸皮很厚的她，也感到脸上火辣辣的，而那个该死的NPC公子，还在一边擦嘴巴。

　　“完了，完了，我爹会打死我的。”

　　“这个公子，你爹为何要打死你？”

　　“我孟家乃是孟圣人之后，岂能与此等女贼过往亲密，而今，我清白之身毁于女贼之手，我爹又岂会不打死我，呜呜呜。”

　　“哈哈哈”，真钟和尚等人再也忍不住，放声大笑。

　　“尼玛，我打死你”。

　　“青衣姐，金山，金山。”

　　“金山，老娘也不要了。”

　　苗人风的脖子被掐住，他的舌头慢慢的伸了出来，脸色慢慢的变成青紫，他努力的发出声音“谋，谋，杀杀，亲夫……”。

　　真钟和尚一边笑一边拍了拍元雨青花的手，说：“你不觉的他的智能很高吗？”

　　元雨青衣眼中光芒一闪，收回手，与真钟和尚对视一眼后，走到一边，低声说：“你的意思是，我无意间抓了一个任务NPC？剧情？分线？”

　　真钟和尚翻了翻白眼，摊了摊手说：“我哪知道他是哪种任务NPC，但如此灵巧搞怪的NPC，肯定是有些来头的，若是你执意杀他，搞不好下毒人就会出来杀死我们了。”

　　就象苗人风当初抢劫青城剑派的“林妙可”，暗中保护者并没有出手，待发现苗人风要杀死林妙可后，暗中保护者才出手相救，因此，有经验的玩家都知道，那些主角NPC、配角NPC之类的，一般都有保护者在暗中。

　　打残打伤的话，是这些主角NPC的自我历炼，但要是在时机未到之时，就将这些NPC杀死，就会有保护者出手，阻止这样惨剧的发生。

　　这一点在哑庵寂杀剧情中就能看得出来，主角NPC，如杨玉环、其兄杨钊，其姐等等都没有死，而他们的老爹，成都郡府君“杨玄琰”却是注定要死的，沐王爷沐宗宝就没有死，死的都是龙套NPC，或者注定要死在哑庵寂杀中的NPC，不该死的，一个也没有死。

　　而哑庵寂杀剧情的出现，也让这些不该死的NPC，踏上了他们被设定好的命运路途，就算中间偶尔有些错漏，结局也仍然不会有什么改变；就象哑庵寂杀剧情，它虽然因为苗人风与白狐的存在，而出现大变故，可剧情的发展结果，却没有什么变化。

　　杨玉环失去了父亲，被亲人带走，为她以前进入燕京埋下伏笔；罪域崛起，移入荆楚郡，为以后祸乱天下打下伏笔；令狐退假死，真王勃不知所踪，引出初玄四霸之首骆宾王，为以后的“真阳焚天”埋下了伏笔。

　　过程是多变的，结局是注定的，伏笔已经埋下，就看诸位玩家如此去激活，推进。


第102章 二女争夫愁煞人

　　“我有一头小毛驴，我从来都不骑，有天它突然对我说，我是一只战兽，把老子惊的尿都崩了。我有一头小毛驴，我从来也不骑，有天它突然对我说，骑上我去白马观，那里有群二货等着我去收割，把老子吓的直接滚到了白马观。”

　　五音不全的歌声极为突兀的响起，随后头比牛还要壮的青驴出现，驴背上坐着一个身穿“淡蓝”学士袍的年轻人，他斜身一跃而下，腰间长剑随着他身体的动作而摇晃，与腰侧的玉佩碰撞在一起，发出清脆的“当当”声响。

　　“醉卧青驴”。

　　年轻人从腰后取下一酒葫芦，很豪爽铁饮了一口，朗声笑道：“正是区区在下某，醉卧青驴也。”

　　“尼玛，讲人话”，真钟和尚骂道。

　　“和尚，你不能讲脏话哦”。

　　元雨青衣拍了拍额头，暗骂一声“疯子”，脸上却是露出灿烂的笑容，实话，这小妞要是不摆出一派女汉子的作法，丫真的是一个很典雅的女子，她似乎对“醉卧青驴”颇有些顾忌，收起女汉子的作派，极为有礼的说：“青驴，你来此有何事？”

　　醉卧青牛还没有回答，一道人影如鬼魅般从地底冒出来，高声呤唱道：“一叶飘零惊飞雀，无花无果楼无缺。”随着他的呤唱，又有两道黑影从地底冒了出来。

　　“卧槽，老子以前怎么没有见到这些货色？”苗人风有些纳闷的想着。

　　此三人自然不是会钻地术，他们采用某种机关术，使自己穿丰类似隐身衣或是迷彩服的装备，达到在黑夜是隐匿的效果，此三人分别是无花，无果，无缺，自称：一叶飘零花无缺。

　　“槽，散内粉是你们下的？”真钟和尚怒喝道，腰间戒刀也随之拔出，其余少林弟子立即围了上来，其中有十七个站在了真钟和尚的身后。

　　潇洒出场的一叶飘零花无缺，顿时脸色大变，老大无缺赶紧摆手喊道：“慢来慢来，真钟死秃驴，别摆出十八罗汉伏虎阵，我们没有下毒。”

　　名称：十八罗汉伏虎拳。品阶：秘技。类型：阵/武功。简阶：少林派七十二秘技之一。属性：攻击+2W，防御+1.5W，敏捷+1W，移动+1000。重数：1/5。消耗内力：20W点。启：5分钟，止（持续时间）：1分钟。要求：少林派弟子，18人，动作一致。

　　“吓死宝宝了”，醉卧青驴拍着胸一边后退一边喊道。

　　“不是你们三个偷鸡摸狗之徒，又能是谁？”真钟骂道。

　　“喂，真不是我们，还有，你真要干出十八罗汉伏虎拳，我们就算死了，你们也活不了的”，无缺一边带着无花、无果后退，一边大声喊道。

　　真钟和尚当然不会启动十八罗汉伏虎拳，这一招要用出去，他跟后面的十七个师弟也就没了还手之力，若是其余师弟都被干翻，他们也只能等死，十八罗汉伏虎拳可是有后遗症的，浑身无力会持续25分钟，吃再多丹药也没有用。

　　苗人风趁着全场注意力都被吸引时，悄悄的往后退，一直退进了残破的白马观，攀爬上梁柱，又从屋顶破洞中爬了出去，然后趴在屋顶关注事态的发展，看了一会儿，觉得自己有点二，现在是看戏的时候吗？当然不是，赶紧找到灵脉开启钥匙，恢复自己的实力才是王道。

　　于是，他又悄悄的从屋顶爬了下去，并不是返回白马观，而是从屋顶爬下落在白马观的屋后，然后路狂奔而走，结果，卡达一声，踩进了机关陷井，左脚脖子处被锐利的齿刺扎得很深，鲜血不停的往外喷，苗人风忍着痛楚俯身，用他学徒级的机关术，慢慢的解开机关陷井。

　　好在设下机关陷井的人等级也不高，否则，苗人风还搞不定机关陷井，待解开机关陷井后，他掏出药粉止血，再处理一下伤口，服下伤药以防止感染之类的副作用发生，待确定人物栏中的“健康”没有改变后，他才一瘸一拐的往前走。

　　麻蛋，脚受伤了，轻功都没办法用。

　　因为轻功的核心就是“跑”，所以，若是腿折了，断筋之类的，轻功就没办法用，而苗人风也没有轻功，他身上就一部“青云梯”，属于身法与轻功的融合武功，没有内力消耗启动“青云梯”，他又没有备用的轻功武学，就只能一拐一拐的移动。

　　要说苗人风不好奇这些家伙聚于白马观，那肯定是假的，问题是，没有足够的实力，乱淌混水的话，那真是作死的节奏，虽然走的慢，但也不知后面都发生了什么事情，居然没有人来追，苗人风慢慢的趁着夜色离开了白马观范围，走到官道边。

　　一辆马车从远处慢慢奔驰而来，悬于车厢顶的灯笼在不断摇晃中，渐渐接近苗人风，苗人风在清理伤势时，也将脸上的肿给消掉，因此，卖相极好的话，很快就让马车停在了身边，车主人是个商人，与苗人风交谈几句后，就让苗人风上车一起返回长沙府。

　　“颜值高，果然是有好处的”，苗人风斜靠在车厢墙上，暗想着。

　　“孟公子是从成都府过来的？可否详细说说成都郡灾乱之事？”商人问道。

　　苗人风闲着也是闲着，就挑些简单的跟商人说，商人是久走天下之人，自然听出其中某些细节是删除版的，不过，他似乎并不在意这些，关注点则在于成都府的高官贵人们的下落，得知出殡时遇到蒙面客热挡道，这位商人非常愤怒。

　　“修武（武功）习艺（才艺、技能）自然是没有错的，武可锻体，艺可陶冶，可若是习得武艺后，不修心性与品德，却如单脚行路，对己危险，对人亦危险。”

　　“呃，怎么话题会绕到心性与品德上？”苗人风有些不解的望着这个中年商人，从其话语中，应该能知道，此人并非商人那么简单，更象一个拥有渊博知识的大家，苗人风听了一会儿后，小心翼翼地问道：“不知阁下是？”

　　“某是关度夫”。

　　“可是独理孤德的关度夫？”

　　“正是，原来公子也听过某的薄名，对于独理与孤德之说，公子可有所闻？”

　　“闻尼妹啊！”

　　苗人风提手就拍车门，嘭嘭嘭的急促声，让车夫还以为出了什么事，赶紧停下马车开了车门，苗人风连滚带爬了掉下车，然后一拐一拐的往前跑；尼玛，运气太衰了，居然遇到“理德灭性”剧情的关键人物，槽，有多远就赶紧逃多远。

　　独理孤德关度夫，魔门两道六宗的“灭情宗”宗主，人仙级修为，以“武需有理有德，无性无情无义”的矛盾学说行走天下，此时丫的学说还不成熟，表现的象个学者大家，等丫学说能够自圆其说后，丫就掀起了一场波及面极广的“学说革命”。

　　天下熙熙为利往，天下攘攘为利来，但利到了一定的程度，就有更高的追求，有的追求名留青史，有的追求大同世界，不管哪一种，都在挑衅现今稳定的格局。

　　就拿罪域为说，丫的“罪赏论”，讲人之初，万物皆有罪，罪身需焚以祭天地，也就是大家都去玩自焚，以此让天地重归于初，重新来一遍“罪”的洗礼。

　　罪域针对的是整个天下万物的群体，目标很广。

　　独理孤德却只针对武者，核心就是武者必须有理有德，但要灭情灭性，无情无义，这学说太尼玛矛盾，一方面要有理有德，一方面又无情无义，槽，苗人风听到白狐转述时，一脑门的浆糊。

　　反正他是没办法理解什么叫有理有德，又无情无义的，他怕跟关度夫呆久了，自己会被洗脑，没错，白狐就是这样警告他的，说这些能够创立学说的家伙，就跟现实中的传销一样厉害，直的都能给说弯了，弯了都能说的更弯。

　　让苗人风松了一口气的是，关度夫并没有强行抓他当追随者，只是在马车经过他身边时，关度夫的话幽幽的传入耳中，“某之理论尚未完善，公子如此惊慌也是当然的，待老夫继续游历天下，拜访天下诸派隐宗后，再请公子来听一听某的学说。”

　　“我槽”，望着消失在夜色中的马车，苗人风呸了一声骂了一句。

　　魔门是个很复杂的宗派，它最早是有统一的思想理论，因此，在春秋时期很给力，后来秦统天下后，魔门学说被列为邪说，魔门内部也随即有了争论，最终在汉朝时一分为八，从此就各自追求学说流派，李白想要一统魔门，其路漫长也。

　　能够成为合法宗派的，其利益与朝廷有冲突，但其学说却与朝廷相符的，他们承认李氏的合法统治权，承认李氏是天帝之子，是真龙，而魔门、罪域就是叛经离道之辈，罪域认为天地万物皆有罪，李氏没有权利定下法律，来判定谁有罪，谁无罪。

　　关度夫是魔门的奇葩，魔门好象有很多奇葩的说，关度夫属于奇葩中的奇葩，丫居然承认李氏皇权的合法，反而认为武者是威胁李氏皇权的暗患，需要用理与德进行约束，而正是这样符合皇权利益的学说，才让关度夫能够大摇大摆的行走天下，受到无数高官贵阀的礼待。

　　在盛玄时代，一心要统一魔门的李白，最恨的就是关度夫，因为这是猪队友，魔门就算分裂成八，其余七支的学说核心也没有脱离“天魔策”，但关度夫已经扔掉了“天魔策”，独辟一道，这属于背叛，魔门中人都在找机会干掉关度夫的。

　　不过，关度夫的命很大，三番两次从李白的剑下逃走，丫显然也知道自己被同门们盯上，就躲进皇宫内沉浸了数十年，没想到丫居然又出来招摇撞骗了。

　　“我是不是通知一下李白？”苗人风想着，不过，他没有李白的联络方式，NPC可不是玩家，邮差是送不到信的，但NPC有各种奇奇怪怪的联络方式，比如在一棵树刻下三角形，又或是在官府公栏处，贴一张伪公告等等。

　　孟浩然的联络方式更奇特，丫把自个的联络方式放在了中医馆，只要去中医馆内，将一张写着暗语的药方，递给中医馆的某个坐馆中医，孟浩然就能收到信，至于什么时候收到，只有系统才知道。

　　苗人风辛辛苦苦返回长沙府，幸好到达时天色已亮，城门外站满了要进城的百姓，牛羊猪之类的乱吼乱叫，牲畜的粪便到处都是，空气中弥漫着令人作呕的臭味，苗人风捂着鼻子站在队伍中，后腰被人捅了捅后，扭头看到一个少年人。

　　少年人粗衣麻布，被苗人风眼睛一瞪，他就显得有些怯懦，最终还是鼓起勇气，低声说：“大人，你站错地方了。”

　　苗人风愣了愣后掏出一张银票塞进少年人的手中，尼玛，他现在是贵公子，不能站在泥腿子的队伍中，若是没有少年提醒，他也就忽略了，主要是他很少在这种时辰进城，也就不懂城外站队的规矩。

　　每个玩家身上都是“户籍牌”，受外族青年面具的事情所困扰，苗人风特意在神衣卫内，替自己的九张固定面具，都做了详细的户籍、家庭情况等等，帅公子的名字还真的就叫“孟仲然”，家世也确实是很富有，所以，帅公子是有资格站在“乡绅”队列中的。

　　商人是商人，乡绅是乡绅，武者是武者，官员是官员，太玄帝国对于等级划分是有明确规一的，乡绅是指那些祖上当过大官的人，那些富有的叫财主或地主，属于商人一流，不是乡绅，乡绅并一定都是富有的，但绝对是有社会地位的。

　　士、绅、军、商、武、匠、农的社会等级中，武是倒数第三，社会地位并不高，这显然也是朝廷故意恶心天下宗派的；不过，这些社会等级对武者来说就是屁，他们爱站哪里就站哪里，不服就打，所以，天下人对于武者即惧又鄙的。

　　走到一长溜乡绅车辆的队伍后面，苗人风有些心塞，尼玛，别的乡绅都是有仆役有马车的，就他一个一身泥土，腿还是瘸的，好在颜值很高，没有哪个乡绅会耻笑他，苗人风没站到一会儿，前面马车就派仆役，邀请他上车坐。

　　苗人风有心拒绝，他怕又遇到类似关度夫这样的狠人，不过转念一想，自己应该没有衰到这种地步的，于是，欣然应允，一坐上马车就想退，主人却说无妨。

　　车上有女家属，太玄帝国男女之间并没有太多的设定，不过男女齐坐一辆马车还是有些不合适的，但人家老爹都说无妨，苗人风也就不再客气，只是坐下来没多久，他就意识到，这个老头正在替丫女儿找老公啊！

　　“长太丑被人杀，长太帅被人抓，尼玛，究竟要肿么样嘛！”苗人风郁闷的在心中怒吼道。

　　马车随着队伍入了长沙府，苗人风几次找机会要脱身，却被那乡绅挽留，麻蛋，运气真的很衰啊！随便找辆马车就是关度夫这样的狠人，再随便上辆马车，遇到的居然是大宗师级的乡绅，卧槽，还让不让人愉快的游戏了？

　　乡绅姓洪名云鸿，长沙府土著，祖上有个当过三品官的，另外也有十来个当过六七品官的，算是一个官臣之家，一般这样的家族都有家传武学，他们学武是为了健身与防御，并不会被归入到“武者”的社会身份中。

　　被半绑架式的带进了洪府，苗人风看到武当派的旗帜，荆楚郡不仅有十字雨花宗这个邪派，还有武当派这个正派，一正一邪所持着整个荆楚郡的江湖事务，暗中龌龊不少，虽没有水火不容，却也没有太过亲密，两派弟子见面都是满满的火药味。

　　苗人风知道，帅固然是一个原因，但真实原因还是他半个NPC的气势，若是他没有半个NPC气势，洪云鸿就算会邀请他上马车，也不会用半绑架式的方法，带他回洪府的，或许，他连马车都不会邀请苗人风上去的。

　　玩家武者太过危险，就算开启了名声，NCP也是很谨慎的对待。

　　洪珊现年十五岁，长得亭亭玉立，要胸有胸，要屁股有屁股，她没有修习武功，除非是武者世家，否则，NPC们很少会让自家女子修习武功的，当然，也有热爱武功的门阀女子，这些都是特例。

　　被洪云鸿拉到客厅内喝茶，这老货一边喝一边伤感的说，别人家的女儿都出嫁了，他家女儿还没有订亲，苗人风忍不住吐槽道：“叔叔，她才15岁，这么急做什么？”

　　洪云鸿眼睛一瞪，吼道：“15岁还不急？”

　　“我拷，15岁还在上初中的说，急个毛线”，当然，跟NPC没办法说道理，太玄法定女子14岁成年，男子15岁成年，所以，15岁的洪珊确实是可以出嫁了。

　　“洪叔，那你拉小侄我进来，想要我帮什么忙？”

　　洪云鸿一听这话，怒容消失，眉开眼笑的说：“孟世侄，一看到你，我就觉得投缘，当然，老夫也知你志在四方，要不就拉你与小女……”。

　　“别别，洪叔，你还是说正题。”

　　“老夫看中林府长男林子陵。”

　　“那去提亲，哦不是，那跟林老爷商量商量啊”。

　　“那不行，林家长男订亲了。”

　　“我拷，那怎么办？”

　　“好办啊！你去把跟林家长男订亲的女子掠走就行了。”

　　“尼玛，这样的损招你都能想得出来？”


第103章 二胡一拉劫新娘

　　长沙府，天明，北湘街，洪府，后院。

　　一听到后院总以为是家属女性所居之处，其实这是错误的理解，后院一般是佛堂、祠堂之类的所在，属于静修又或者祭祖时才会去的地方，当然，在后院挖个地下室藏此家传之宝什么的，也是很多地主老财的做法。

　　洪云鸿带苗人风走入地下室，这老货仗着自己高段大宗师的等级，实力高过苗人风，一点也不担心苗人风击杀他，抢走地下室的物品。

　　苗人风在实力降低后，“贼不走空”的贪小便宜性格又发作了，一双贼眼圆溜溜的乱转，可惜，整个地下室都是铁箱子，没有透视眼，自然不知道里面藏着什么东西。

　　“不初段无宗师，不高段无先天，不巅峰无人仙，老夫已是大宗师修为，丹田只是高段扩增（完美），错过最好的扩增时机，年轻时也想着要冲击一把，慢慢老了之后，就没有那种心思了，所以，此地收藏着老夫准备冲击人仙之物，你若是同意我的是议，可在此处选三件物品。”

　　“都用铁箱子锁着，我如何选？”

　　洪云鸿闻言，乐呵呵的取出一个卷轴，也不知是何材质，摸起来很光滑，有点象丝绸，但卷轴的颜色看起来又象有些年头，丝绸可没办法保存太久的。摊开卷灿，上面记录着众多物品的名字，排在最上首的，名为“五寸夺命钉”。

　　苗人风脸色变了变，指着“五寸夺命钉”，问道：“你别告诉我，这是暗器排行榜的那个夺命钉？”

　　“少年，你想多了，暗器榜排名第九的五寸夺命钉，若是在我手上，老夫又岂会甘心于大宗师修为，肯定也要拼一把先天的。”洪云鸿笑道。

　　随后，他走到其中一个箱子处，取出一串样式奇特的钥匙，转左转右又上下摆动一番，手法极快，苗人风如今渣渣的普通三流，根本看不清他的手法，也就死了毒翻这老货的心思，待洪云鸿打开箱子后，里面放着一个刻着很多花纹的小铁盒。

　　小铁盒就没有那么多复杂的开启方法，洪云鸿轻轻一掀，就将盒子盖打开，露出淡黄色的帛布，洪老头小心翼翼的将帛布取出来，掀开淡黄色的帛布后，露出黑色的铁钉，但它跟普通的铁钉有天壤之别，凑近一些，就可看到它的钉身上有诸多的纹络。

　　接过洪老头递过的“阔镜”，这玩意儿类似放大镜，但放大与精确度更高，利用“阔镜”就可以看到这支山寨版的五寸夺命钉，是由无数机关零件组合而成的，也正是如此精巧而细密的机关，造就了它数百年凶残的名声。

　　“阎王五寸钉，千里夺人心。”

　　这玩意儿可怕之处就在于无视护劲的存在，甩手一扔，丫就神出鬼没有穿进心脏内，怎么死的都不是很清楚；但这玩意儿失踪很久了，不仅它失踪了，排名第一的小李飞刀、阴阳钩等等也都失踪了，暗器榜只排出99名，其中还现世的只有17种，其余的都不知流落到什么地方去了。

　　真实的五寸夺命钉已经无人知道它的真实属性，洪云鸿这个仿制的五寸夺命钉，属性倒是不错，但它没有无视护劲防御的能力，而这恰好是真正五寸夺命钉，能够挤身暗器榜第九的最大原因，所以，苗人风不想要它。

　　苗人风嘲笑洪老头，拿个假货排第一名，洪老头眼睛一瞪说：“谁告诉你它排第一？嘿嘿，老夫年龄大了，不方便出手，很多事情要求人，所以，这卷轴就不是排名用的，而是让出手者看的细目。”

　　“你丫狡辩狡辩的”，苗人风笑骂道，然后，继续往下看，卷轴上很多都是仿制品，有仿制暗品、也有仿制兵器，看来洪老头对暗器榜、兵器谱上的物品非常的着迷，看得仔细，速度自然就慢，洪老头也不着急，在一边等着。

　　苗人风的手指停在了卷轴上，洪老头凑过来瞧了瞧，“少年，眼光不错哦”，不理苗人风的白眼，洪老头继续说“白鹰噬血刀，秘兵级，虽不入兵器谱，但在同等级的兵器中，绝对能排得上前十，三十多年前，血鹰段可，就是用此兵器横行一方的。”

　　“名称：白鹰噬血刀。品阶：秘兵级。重量：70斤。长度：1.5米。介绍：以鹰嘴为原型所造出来的兵器，采用千年寒铁锻造，刀尖有倒勾，可将敌人筋骨挑断，刀刃有血槽，即利于放血，又可令兵器不沾血迹。”

　　“属性：攻击+450。特效：1吸血，击中敌人后，若是挑开敌人血肉，可造成敌人持续掉血的效果，敌人掉血的数值是遭到伤害的30%，即敌人遭到300伤害，持续掉血30（防御），持续时间：1分钟。2鹰嘴，消耗10000内力值，可激活隐藏于兵器中的鹰嘴暗器，伤敌于不备。3鹰槽，此槽目前为空，若是能捕捉到纯种白鹰，将其鹰丹融于鹰槽中，白鹰噬血刀将提升为先天秘兵级，具有更多的能力。”

　　“佩带条件：高段二流。”

　　洪云鸿似乎一点也不在意苗人风是否能使用“白鹰噬血刀”，他很爽利的将刀取出放在苗人风的手上，但苗人风并没有接过去，而是说“暂时放在你这里，嘿嘿，若是丢了，你得赔我一把相同的兵器”。

　　“小滑头”，洪云鸿笑道，事情都没有办妥，当然是先放在洪老头手中，等勾搭林家长男的未婚妻成功后，才能回来拿奖品的。

　　洪老头略显好奇的问“你能找到纯种白鹰？要知道这把兵器在三百七十年前，还是绝世神兵，后来，兵器内的鹰槽变空，品阶直接掉到了秘兵，你若是找不到纯种白鹰丹放进去，此刀也只是普通。”

　　苗人风当然知道没有鹰丹的话，这把刀在秘兵中只能属于中档，洪老头瞎几吧吹牛，说什么能排进秘兵中的前十，扯淡啊！能挤进百名就算不错了。

　　“名称：老酒壶。品阶：先天异宝。残破，需要修复。”

　　“呵呵，少年，这东西只能用来观赏的，没有实际的用处。”

　　“我就是用来观赏的”。

　　大小狐狸一起“呵呵”。

　　“名称：老玉佩。品阶：先天奇珍。残破，需要修复。”

　　三件奖品选好，苗人风就不跟洪老头瞎几吧混，打听清楚林家长男未婚妻的喜好后，就离开了“洪府”，他知道洪老头肯定派人跟踪自己，但他现在实力太渣，无法感应出敌人，只能一路往“方府”走去，林家长男未婚妻叫“方怡”。

　　勾搭他人未婚妻的话，有两种办法，一种是霸王硬上弓，一种叫圆月弯刀，前一种路人皆知，后一种文青点的说法就是“写情书，唱情歌，献玫瑰”，但这一种办法消耗的时间比较长，苗人风更喜欢第一种，所以，他决定找帮手。

　　身为神衣卫南院的扛把子，苗人风随便都能拉出几十个高段一流的高手，可惜，没有宗师级的，这也让神衣卫的实力，只能对付一些小虾米，遇到暴王龙，也只能躲起来当乌龟。

　　但不知身后是否有人跟踪，苗人风也没办法换回胡子脸，若是偷偷留下通讯暗号，又怕被跟踪的人发现，苗人风只好先出城逛一圈，专门往空旷的地方走，走了一个小时，确定后面无人，苗人风一拍额头，蠢货啊！人家要是躲在城里等着，这一圈不是白走了吗？

　　再拍一下额头，蠢货啊！老子不是会变脸吗？于是，赶紧换上病书生的面具，一路装着快要病死的样子，苗人风发现自己不断更换面具，改变身份，演技也越来越高，以后游戏要是玩不下去，可以去影视城里跑跑龙套混口饭吃。

　　太玄帝国的文风非常鼎盛，苗人风一身书生打扮，一脸的书卷气，走在路上很受人尊重，一位赶牛的农夫，恭恭敬敬的请他坐牛车，苗人风自然不会客气。

　　“书生，老朽喜得嫡孙，可否赐可名字？”

　　“哦，姓什么？生辰多少？”

　　跟孟浩然混过一段时间，苗人风也不是白混的，知道一些世间趣事与规矩，取名从来都是大事，不仅要问生辰八字，还要问其祖先名字，以避撞名之类的，然后，还要问一下抓周的结果，又或者没满月的话，满月时会摆上什么物品，也好多取几个名字备用。

　　“姓郭。”

　　“嗯，叫郭靖，女的叫郭芙，郭沫，女的叫郭襄”。

　　“有何说法？”

　　“靖，五行属金，你孙儿出生时辰正好缺金，靖者，安也，平安是最重要的，既防溢而靖志兮，迨我暇以翱翔，意思是既要防止安乐过分，又要使心气平静，等到时机合适，就可一飞冲天，天地任其有翱翔。”

　　老农夫喜的翻身跪拜，又请苗人风写一下“靖”字，苗人风的书法是入门级的，这让他很不好意思写出来，正为难时，旁边有个人自奋勇告要替苗人风写，苗人风与老农夫一看，也是个书生。

　　牛车走得很慢，人若是急走的话，比牛车要快，这个书生就是在官道上急走的，但恰好听到苗人风替老农夫的孙儿取名，又解释了“靖”字，书生顿时觉得苗人风有才气，于是，缓下脚步继续听，只是他究竟为什么要替苗人风写，苗人风就猜测不出来了。

　　书生的书法很不错，苗人风是入门极的，眼光还是有的，大略能猜出这书生的书法应该是“大师级”。

　　才艺/技能等级：入门、学徒、登堂、入室、大师、宗师、巨匠。

　　“在下孟仲然，成都人士，不知兄台？”

　　“见过苗兄，在下温庭筠，岭南人士。”

　　荒戍落黄叶，浩然离故关。高风汉阳渡，初日郢门山。

　　江上几人在，天涯孤棹还。何当重相见，尊酒慰离颜。

　　（送人东游，作者：温庭筠）

　　小温同学听到苗人风呤唱他的作品，顿时眼睛闪闪发光，按“初、盛、中、晚”划分的话，温庭筠同学属于晚玄，与李商隐等人是同一代，当然，跟苗人风也算是一代，这中间有点分不清楚。

　　没办法，游戏嘛！都尼玛乱扯人物关系的。

　　按户籍上的年岁，苗人风今年刚刚成年，也就是特么的15岁，温庭均同学也是刚刚成年，至于“送人东游”是什么时候作的，苗人风也不清楚，反正小温一出道，他的诗就属于他的，别人做出来送人，都属于抄袭。

　　就象苗人风用孟浩然的诗去骗雅清一样，属于盗版，好在孟叔叔的那首诗没有广为流传，仅限于苗人风与白狐知道，所以，雅清姑娘估计也不知道自己被骗了。

　　被苗人风很热情的拉上牛车，温庭筠同学略显不好意思，丫这是刚出道，准备游历天下增长见识，以便能做出更好的诗句，这是他家里的安排，可温同学却藏有另一个想法。

　　温庭筠同学眼中冒着对于武功的狂热光芒，斩钉截铁的说：“我想拜师学武。”

　　“哦，你想拜谁为师？”苗人风有些好奇的问道。

　　“我想去武当派，拜四明狂客为师。”

　　“听说他收了李商隐为徒后，就不再收徒了，你肿么办？”苗人风回答道。

　　“啊？不收徒了，那怎么办？”

　　还是小正太的温庭筠，一听到贺知章不收徒了，顿时有些着急，眼圈都红了，没有一点后世名扬天下“八叉菩萨”的风范。

　　温庭筠肯定是没有拜入武当派的，这货后来有自己的奇遇，好象是一个隐世和尚，但不是真和尚，只是信仰佛祖罢了，温庭筠拜其为师后，五年后一步登天（先天大宗师），主角光环闪瞎无数人的狗眼，尼玛，从一个毫无修为的人，练个五年就是先天大宗师，这让那些一辈子还混在“四流榜”的老爷爷们，情何以堪啊！

　　当然，天才就是专门虐狗的，不管是菜渣多、单身狗还是刷级狗。

　　苗人风不想耽搁温庭筠，他还是蛮喜欢这个小正太的，若是耽搁了丫获得奇遇，也不知会出什么乱子，因此，两人就在城门处分别，温庭筠并没有在长沙府逗留，而是去了车马行，坐快捷马车，准备前往“南都郡”。

　　“按时间算，我估计要在四年后才能再听到温庭筠这个名字，也不知到时，我还有没有在玩这款游戏，应该在玩吧？按白狐说法，名扬天下独霸虚拟游戏30年的。”

　　用病书生的面具混进了城，找了间小客栈住，换上胡子脸后，从后院爬墙出去，落地就被巡街的绿章神衣队给抓住了，运气太特么逆天的衰；不过，带队的绿章恰好认识自家大佬，之前成都郡出殡事件时，所有绿章都是有参与的。

　　这个绿章神衣小队长有些疑惑的望了望墙，低声问：“大人，是否此间客栈有问题？”

　　苗人风故作高深的点了点头，然后，拍了拍小绿章的肩膀，让他努力奋斗，讲了一番废话后，就赶紧离去。

　　长沙府，天明，中沙街，郡府核心所在，官衙旁边的神衣卫南院。

　　罗中贯正忙得焦头烂额时，看到自家大佬一摇三晃的走进来，罗中贯脸色顿时大变，冲上前扶着苗人风，急吼吼地喊道：“大人，是谁敢伤你？”

　　之前苗人风是巅峰二流，罗中贯自然是知道的，可尼玛几天没见，自家大佬就变成了普通三流，这得被人打得多惨啊！

　　丹田修复从来都是大问题，NPC若是丹田尽碎就属于武功被废，除了少林大还丹之类的绝世禁药级丹药，先天、秘药之类的基本都是治不好的，而大还丹的数量，少林寺也是没有多少的，不是没有配方，也不是没有顶级丹师，而是材料太难凑齐了。

　　得知大佬丹田受损，罗中贯一时间也不知要说什么，苗人风摆了摆手，问“洪云鸿”的来历，罗中贯大喝一声，就有文吏跑进来，得到吩咐后，又跑出去，很快就捧着个档案袋进来，罗中贯拆开查看后，说道；“武当派俗家真传弟子，不喜参与江湖事务，与朝廷走的较近，最近正努力想跟林家结亲，但林家长男已与方家长女订亲了。”

　　“啧，他为什么要想跟林家结亲？”

　　“长沙府的林家是燕京林阀的分支，与主支走运很频繁，林阀主支也很看重这个分支，若是能与长沙林阀分支结亲，洪云鸿的儿子在燕京就能摆脱候选官的局面，直接进入选官，不管去哪个郡，终究是有了官身，再有长沙林家这个亲家，以后官途也能坦荡一些。”

　　“卧槽，洪云鸿这老货还是个官迷啊！”

　　“倒不是官迷，主要是官宦世家，比较看重这个，这也是很多拜入宗派官臣子弟的常态，他们先与宗派交好，学有所成后又与朝廷贴近，当然，谁也不清楚，一旦朝廷与宗派发生纠纷时，他们会站在哪一边。”

　　“派些干净的人手，把林家长女给劫了。”

　　罗中贯闻言顿时露出猥琐的笑容，苗人风气不打一处来，提脚踢了一下这个中年猥琐大叔，骂道：“赶紧去。”

　　神衣卫办事真的很利索，这属于内行犯案，肯定利索啊！

　　劫来后肿么办？杀了？苗人风觉得太残忍，当然，主要是没必要，他让罗中贯派人将林家长女给送到成都郡北关的真阳会馆，也就是真阳当铺，名字不同，地方是一样的。

　　刚刚把人送出城，罗中贯就跑进来说，林阀分支的家主求见，苗人风挥了挥手表示不见，反正这些事务都是罗中贯在办，由于没有忠诚度的设定，苗人风也不知这批亲自从暗探变成明探的家伙，是不是对自己很忠心，但他也无所谓，反正他这紫金神衣总巡游，还不知能不能再当下去。

　　“皇帝特么还不召我入宫啊！我去，入宫此词极为不详的说”。


第104章 二两浊酒伴罪身

　　从洪府取着物品走出来，苗人风觉得自己这一生，跟凶兽是牵扯不清了，他的“山海万兽经”需要吞噬凶兽内丹，他的“白鹰噬血刀”也需要吞噬凶兽内丹；那么，凶兽特么的在什么地方？在凶地吗？少年，你错啦！

　　凶地内虽然也有凶兽的存在，但凶地最狠辣的则是武者，因此，想要捕捉这些凶兽，也是需要到处游历的，最好就是去深山老林之类的；不过，想想剑阁山的千年老乌龟，就知道这些凶兽有多么狡猾且厉害了。

　　数十年前魔门的“千面郎君”去钓龟，结果被龟给钓了，而千面郎君当时是什么等级？丫是巅峰人仙啊！当然，千面郎君估计也是大意失荆州，阴沟翻了大船，终日打雁反被雁啄了眼，啧，这么多形容词做什么？

　　腰悬“白鹰刀”，身穿千幻衫，头绑“盘丝帕”，苗人风觉得自己的装备总算是有点起色啦！然后，继续去勾搭雅清，凤凰山灵脉的钥匙，关系着他能否修复丹田，重回巅峰二流的，弱鸡状态实在是令苗人风有举步唯艰的心塞感。

　　换上帅公子的面具，苗人风跑去雅楼，晴天霹雳啊！

　　雅清居然被赎身了，卧槽啊！老子之前怎以就没有想到这一点？雅清再是女神，丫特么也是青楼女子，可以赎身的啊！把她带回家里，爱怎以啪就怎么啪，拿她一件东西，有意见吗？必须没意见啊！

　　苗人风痛苦的在街边撞墙，引来大妈小媳妇们的心疼，个个劝解这位帅仔，天涯何处无芳草，何处单恋一枝花，有几位大妈更是直接把自家闺女从屋里拉出来，问帅仔，娶不娶？帅仔赶紧落荒而逃，然后，又偷偷摸摸换回胡子脸，去了南院。

　　神衣卫很快就把赎走雅清的人调查清楚，并附上相关资料送到了苗人风面前，罗中贯是个忠诚的属下，他拼着被大佬责骂或开除的危险，提出一个忠告，掠人的事情，少做。

　　大佬极为惊讶，尼玛，你丫一魔门弟子，没做神衣暗探前也是心狠手辣屁眼黑，杀人劫货黑吃黑，此时居然说掠人之事少干？你特么转性了？

　　“大人误会了，我是说掠人之事，神衣卫少做或不做，但可以指使江湖帮会去做，我们神衣卫是朝廷机构，数百年建立起来的诚信，不能因为这些脏事而毁掉。”

　　听明白了，朝廷机构必须伟大光正，龌龊的事情，朝廷机构不能做，但可以指使某些暗中投靠神衣卫的帮会去做，这话很有道理，所以，苗人风就把此事交给罗中贯。

　　正所谓马有失蹄，人有失手，又所谓上得山多终遇虎，常在河边走岂有不湿鞋？恩，反正苗人风是被人给掠走了。

　　正等着雅清消息时，苗人风收到肖邦的一封信，让他在长沙府近郊的“断桥”会面，信中并没有说会面为了何事，苗人风对肖邦倒没有多少戒心，于是，离开长沙城后就在僻静的地方换回本来面貌，再蒙上面巾后，朝断桥奔跑而去。

　　断桥就是一座因不可抗力原因而毁掉的废桥，苗人风在桥边没有看到肖邦，正准备给肖邦写封信时，一阵劲风从后袭来，他的感应力仍然很强，但实力配不上感应，有心躲避却没有实力，最终还是被人敲了一个蒙棍。

　　晕晕沉沉时听到对话声。

　　“他是苗人风？”

　　“拿掉面巾不就知道了。”

　　于是，苗人风感觉到脸上的面巾被人掀开，然后就听到话音“没错，是苗人风”，接着，苗人风就什么也不知道了。

　　游戏人物晕迷时会进入一个影视厅，可以选择免费影视或音乐之类的，若是晕迷持续超过30分钟，允许玩家下线，但提示玩家必须注意时间，低30分钟则不可下线。

　　苗人风无法下线，在晕迷空间内看了一段视频后就醒转过来，眯着眼睛适应一下光线后，发现自己身处一处山顶，山风较大，吹得头上乱发飞扬；苗人风摸了摸装备，卧槽，白鹰噬血刀被拿走了，除了这件装备外，其余的倒是没有损失。

　　“苗兄”。

　　身后传来呼唤声，苗人风扭头回望，见到被绑成一团的肖邦，他有些恼怒地骂道：“邦仔，你被人掠走了，也不能写信坑我啊！”

　　“我擦，不是你写信给我吗？”肖邦愕然地说道。

　　苗人风大为惊讶，信都能伪造？江湖果然隐藏着许多不可思议啊！估计是他的实力太渣，他居然没有被绑起来，苗人风起身走到肖邦身边，试图替他解掉绳索，提示说他不具备足够的“机关学等级”，无法解开绳子。

　　“手笔蛮大的，连绳索用的都是机关”，苗人风暗想着。

　　没办法解开绳子，苗人风就靠着肖邦坐了下来，随后才发现，周围还有很多被捆成一团的人，认识的人很多，不认识的也很多，稍稍估量一下，约有上千人被抓到此处，并且都是各宗派的真传，或者是在玩家中略有名声的散武玩家。

　　较远的地方竖着一杆旗帜，旗帜上写着血红的“罪”字，“罪域？”苗人风有些意外的低声喊道。

　　“是的”，肖邦回答道。

　　“罪域把我们抓到此处做什么？”苗人风奇怪的问道。

　　“不知道”。

　　在苗人风与肖邦闲聊近况中，陆陆续续又有一些玩家被掠到此处，人数也渐渐的增加到两千名左右，约两个小时后，所有人都被两名罪域弟子挟持着，开始起身移动。

　　沿着崎岖的山道往上行走，苗人风四处张望后，心中一惊，这里是“凤凰山”，莫非罪域也知道凤凰灵脉之事？可若是知道的话，为什么要带这么多的新秀玩家前来？

　　走了大半个小时，到达凤凰山山顶，山顶处有一片较大的空地，空地上已是建起一座祭台，古古怪怪的图纹被五彩颜料描绘在地上，一根根金属柱子摆放在那些图纹上，稍有点机关学的人，一眼就能认出这是一个机关阵。

　　若是不知机关学的人，则会认为这是一场邪恶的祭典。

　　苗人风与孟浩然待过一段较长的时间，平时闲聊时，孟浩然也会说一些江湖轶事，其中提到一种名为“血祭”的机关阵；血祭机关阵核如何布置，孟浩然并没有详谈，只是提到这种机关阵，需要大量的含有内气的血肉进行布置。

　　苗人风曾问，为什么不用玉石？

　　孟浩然说，武者才是最顶级的玉石，不管是丹田还是血肉，经过修炼的武者是机关阵的最好材料，否则，也不会有那么多武功机关阵，象真钟和尚的十八罗汉，就是属于机关阵的。

　　这里是凤凰山，藏着一座灵脉，但此灵脉又被强大的机关阵封锁，要打开它，一是用真正的钥匙，一是强力破掉，而罪域显然是选择了后者，但苗人风的这个猜测很快被推翻，因为他看到了雅清，雅清正一脸惊恐的站在机关阵之外，这倒让苗人风更加疑惑。

　　若是赎走雅清的人知道她身上有凤凰钥匙，那只需取走凤凰钥匙即可，为什么还要把雅清也带到凤凰山上？苗人风努力的回想着关于凤凰灵脉的资料，此处灵脉即有机关阵布防，那肯定不是无主的，但到了此时，它确实是无主的。

　　约在七十年前，“凤凰”蓝耀扬横空出世，此人无门无派，用的是最低层的武功，但他内力深厚的令人意外，凭内厚的内力配合普通的武功，蓝耀扬闯出极大的名声，由于他自称“凤凰”，因此，江湖称号也变成了“凤凰”。

　　蓝耀扬的辉煌只持续了3年时间，最终死在武当派的高手手中，随后，这个武当派高手发布关于蓝耀扬的信息，说蓝耀扬应该获得了一处灵脉，从一个身无修为之人一跃成为大宗师等级，但他还不适应武者的身份。

　　不知道武功配合内力才是真正的武者，因此，他一直用的都是普通的武功，而正是这一点，造成他最后失败的原因。

　　武当派高手发布这个消息后，天下武者哗然，他们之所以哗然，不是因为蓝耀扬之死，而是信息中提到，蓝耀扬是由一个没有修为的人，突然一跃而为大宗师的，这打破了武者的一个常识——丹田三段扩增。

　　所有武者在踏入修炼门槛时，他们的长辈都会告诉他们，丹田三段扩增决定以后的修为等等，圆满丹田终身只能踏进宗师，完美丹田可踏进大宗师，完美无瑕丹田才能踏进先天大宗师，而后面的人、地、天三仙，则另有机缘。

　　但只要踏进先天大宗师，就有踏进“三仙”境界的可能，而世间有无数的武者，终身止于一流，少数止步于宗师，更少数止步于大宗师，至于先天、三仙，整个天下间是极少极少的。根据各个情报势力的归纳，现今天下先天大宗师的数量不会超过千人，人仙不会超过百人，地仙与天仙更是曲指可数。

　　蓝耀扬一夜之间成为大宗师，意味着他需要扩增到完美丹田，但他原本是毫无修为之人，而丹田三段扩增是不可违背的修炼定律，那么，原因只有一个，蓝耀扬获得的那个灵脉，能够帮助无修为者直接扩增丹田。

　　这意味着，一旦有武者进入此处灵脉，就有可能获得到丹田扩增，无扩增的可以象蓝耀扬那样扩增到完美，圆满的或许可以扩增到完美，完美的可许可以扩增到无暇；至于完成三段扩增丹田的，则更在意此处灵脉，因为这是他们从先天踏进人仙的机缘。

　　因此，七十多年前，为了找到“凤凰灵脉”，江湖上掀起一场大动乱，那个击杀蓝耀扬的武当派高手，也为自己发布的消息招来杀身之祸，而他的死亡，令武当派大为震怒，派出诸多内门与真传，对进入长沙郡的武者进行捕杀，使这场“凤凰之祸”更是添加了无数冤魂。

　　持续三年多的“凤凰灵脉”之祸，最终被各宗派所制止，正九邪六组建联合调查队，对蓝耀扬的家族及过往经历做出详细的调查，最终在凤凰山找到了灵脉入口，随后打开机关进去，然后，得出一个结论，所谓能够扩增丹田的灵脉，根本不存在，此处就是一个普通的灵脉，储量最多只能开采10年。

　　正九邪六当时蛮大方的，直接将此处灵脉开放，让无数武者进来感受一下，不过，获得此处开采权的是武当派与十字雨花宗，一派一宗让所有进入的武者去当矿工；当然，不是强制性的，而是所有想进来感受的武者，每呆上10分钟就需要挖出一个玉石，呆得时间越长，所挖的玉石就越多。

　　谁要是呆得久又不挖玉石，下场只有一个——死。

　　这使得原本需要10年才开采完的凤凰灵脉，不到5年的时间里就被开采干净，尽管还有余量，但武当跟十字都不在乎，所以，凤凰灵脉又热闹了数年后，慢慢就凋零下来，最终，不再有人来，再随后，数十年时间过去，没有多少人记得凤凰山上，曾经有一座引起江湖撕杀的灵脉。

　　但所有人都不知道，这是一座会自行恢复的灵脉，当然，恢复的时间肯定会很长，而苗人风也不需要太过庞大的灵脉，他暂时用不着，白狐说凤凰灵脉目前恢复的内气，足够苗人风使用，所以，苗人风才会前来。

　　而凤凰灵脉最早是没有机关，机关是武当派与十字雨花宗布下的，等开采完后，武当派与十字雨花宗也没有撤走机关，但也没有启动机关，机关是不知哪个武者启动的，武当派与十字雨花宗自然也不会闲得蛋疼，前来解除，机关也就由此一直存在下来。

　　按照武当派与十字雨花宗的打算，没有玉石支撑的机关，就算被启动也只是摆设，不具备什么危险，但问题是，凤凰灵脉能自行恢复，慢慢就有了玉石诞生，玉石散发出来的内气被注入到机关槽中，使得这座机关阵再次被激活，并拥有最强的实力。

　　长沙郡西郊，凤凰山，山顶，有风，大风。

　　数千上万的罪域弟子出现时，山顶上的玩家们才意识到，此次根本不是什么血祭开启机关，而是罪域准备的“试炼”，而猎物就是他们这些宗派新秀，这令肖邦、勿弗子、真钟等人大为愤怒，个个破口大骂，但无济于事。

　　苗人风的心却是瓦凉瓦凉的，若是罪域把凤凰灵脉当成试炼之地，岂不是说他们已经把灵脉给挖空了？

　　“不对不对，短短时间内，怎么可能挖空？那就是他们并没有发现已经恢复的灵脉洞，但探索了大部分的灵脉，发现地形合适于试炼？”

　　“吾罪永恒”。

　　“吾罪永恒。”

　　随着美丽绝色的鱼玄机登上祭坛高台，底下的罪域玩家们大声欢呼起来，苗人风猜测这些宅男估计是爱上了鱼玄机，才会心甘情愿加入罪域的。

　　“罪之美，那些伪善者，避罪者并不清楚，吾等罪人，行走于世，宣扬罪赏，却遭到避罪者们诸多的阻扰，罪圣告诉我们，想要让这些避罪者承认自身有罪，吾等罪人就需要拥有强大的实力，一是可保自身，一是可杀渎罪者。”

　　“我们从烈火中焚烧自身，带着满满的罪孽重生，我们将罪的种子，散播到天下，让世间万物皆沐浴在罪的圣光中，罪的圣子们，你们准备好迎接罪火圣光了吗？”

　　“让罪火焚烧吾身，让罪光永不熄灭，吾等罪人，愿受罪火圣光之考验，吾罪永恒”，数千上万的罪域玩家，极为狂热的高声呼喊。

　　“启阵”。

　　“呼”，火焰窜天而起，在一声女高音的凄厉哀叫声中，火光吞噬了她，令她的惨叫戛然而止。

　　两千多名宗派新秀顿时脸色大变，苗人风更是破口大骂，尼玛，好好的花季美少女雅清，就这样被烧成了灰灰。

　　“这有点象拜火教啊”，旁边的人出声喊道，不喊不行，罪域玩家们的呼声太大了。

　　“令狐退好象就是信拜火教的，后来退教离去，自创罪域。”苗人风回答道。

　　在与崆峒派的真传交谈时，在火焰的照耀中，苗人风与两千多名宗派新秀，被迫进入开启的灵脉入口，每个进入的新秀都会得到一把钥匙，那是用来开启身上绳索的钥匙，但等他们开启绳索时，身体却是不由自主的滑向不知名的暗处。

　　罪域在凤凰灵脉内部布置的诸多的轨道，每个进入的新秀都会踏上一个滑板，滑板顺着四通八达的轨道疾速奔驰，也有新秀试图半途跃出，却摔得腿断骨折，还造成多个滑板的连环碰撞，但罪域也预料到了这种情况，很快就有暗中监视的罪域高手出来，一掌拍死半途跳车的新秀，并清理轨道。

　　由于进入的轨道仍然处于明亮的火焰中，因此，后面进入的新秀可以看到前面发生的事情，为避免后面之人不清楚此事，新秀们纷纷出声大喊，提醒后面的同门，不要试图半途跳车，先到达后再做打算。

　　苗人风踩着滑板，心惊胆战的往前滑，通过那段光亮之路后，就进入了黑暗中，而轨道并不长，到达末端处时，只听一声“卡”，滑板不知撞上了何物成为碎片，苗人风的身体也受惯性影响，朝前飞去，不等他做出反应，身体就被尖锐之物紧紧的挟住。

　　苗人风摸了摸腰间的尖锐之物，是金属，应该是铁爪，而他的身体则被吊爪之类的机关抓着开始移动，移动一分钟左右后，吊爪松开，苗人风高声叫喊着朝下坠落。


第105章 二尸迷毒肉生腐

　　“刷”，黑暗中一道光亮出现，光亮下现出一张满是泥土的脸，光亮迅速移开那张脸，狰狞岩壁在光亮中出现，一只血痕数道的手出现在光亮中，它摸着那些尖锐的岩石，慢慢的随着光亮朝前移动，也不知走了多久，光亮突然熄灭。

　　黑暗中的苗人风，竖着耳朵倾听，没有声音？不对，之前明明听到交谈之声的，罪域弟子还是宗派新秀？

　　吊爪松开后，苗人风就直接往下坠落，半空中身体碰撞到尖锐的岩石，护劲只能保护内部，皮肤却没有被保护在内，造成他装备损耗及手、脸，果露在外的皮肤被划破。

　　重重摔在地上时并没有受伤，罪域显然布置得极为到位，每个落脚点都铺上厚厚的杂草，使摔落者不会断手折腿之类的，若是这些新秀都个个被摔的半死，也起不到试炼罪域弟子的作用，因此，苗人风没有任何的感激，反而恨恨的骂了几句。

　　罪域即是布置得这么全面，说明罪域弟子进入的方式，肯定跟新秀们是不同的，那么，此处就随时会遇到试炼的罪域弟子，这让苗人风不敢再出声，先是躲在一边等了等，发现四周确实没有危险后，他才点燃火折子。

　　罪域的作法其实并不是独有的，各宗派也有类似的试炼之地，只不过抓进试炼之地的都是罪大恶极之徒；当然，不管是有罪还是无罪，方法上都没有什么区别，苗人风觉得冤枉之处就在于，自己都特么不是宗派新秀，为毛要抓他？

　　从之前被抓者的身份来看，都是在玩家们极有名气之人，并且都开启了名声，由此可见，苗人风被抓，应该就是声名所累。

　　不管如何，如今唯一的出路，就是找到那处隐藏在凤凰灵脉中的灵脉，此话看起来有些绕，但实情就是如此，如今的凤凰灵脉大部分都是废矿区，而数十年时间的恢复，凤凰灵脉中也只有一处矿区恢复了内气，诞生玉石。

　　罪域肯定会对整个灵脉矿区进行搜索与探查，而他们居然没有找到那处已恢复的矿区，说明那矿区要嘛在极为隐密之处，要嘛就是有特殊的方法遮蔽了探索，不管是哪一种，都让苗人风觉得困难重重。

　　“死狐狸精，都没有确切的地点，就提供了消息”，苗人风此时只能埋怨一句白狐的不靠谱。

　　“叮叮”，敲击的声音突然出现，苗人风迅速猫身贴壁戒备，他如今没有什么能拿出手的武功，最大的依仗就是“盘丝帕”，若是有光亮的话，就能看到他手中有青气在缠绕，这是他随时准备施毒的前兆。

　　盘丝帕的毒外放方法有两种，一种是直接从盘丝帕往外放，但这种施放属于大面积的，无法精确的指挥，另一种就是先将毒引到自己手中，然后再通过内力与气势的配合，将毒延伸出去，延伸长度与气势有关。

　　气势含有气与势两种，气就是刀气、剑气、掌气，可以让刀突然暴涨出刀气，延长攻击距离，势则是心法的特征，对敌人产生心理、精神上的攻击。

　　气的距离与丹田内力储量息息相关，当然，前提是必须领悟了气势，否则，内力再深厚也是白搭。

　　1000内力点能够造成1米的气之攻击距离，这意味着苗人风1100内力值，只能施展1米的毒气攻击距离，并且放完毒，丫丹田差不多也空了，相比之下，用盘丝帕放毒则没有任何的内力消耗，若是环境合适的话，毒气消散会非常的慢。

　　但般丝帕属于范围放毒，毒的剂量没办法精确掌握，一放就是全部，普通的毒可以得到补充，浪费也就浪费了，可象寒骨毒、软筋散之类的秘毒，在孟浩然离去后，储量就得不以补充，白狐尽管知道配方，却收集不全材料，所以，苗人风也只能节约着用。

　　猫在暗处的苗人风没有去想误伤的问题，这种时候考虑这个就是找死，只要有人接近，他就会毫不犹豫的放毒出“寒骨毒”，比较心塞的是，只有1米的放毒距离，非常的危险，只要拥有稍高品阶的武功，攻击距离最少也是1米，一般在3米，若再领悟的气势，攻击距离会更远。

　　需要注意的是，内力消耗到攻击就是攻击，防御就是防御，不可能消耗内力增加攻击时，也会增加防御，同理，也不可能增加攻击距离，因此，这也极大考验了操作，能否在最短时间内分配内力消耗，达到攻击距离的增长，攻击的增加，防御的增加等等。

　　沙沙沙，脚步移动的声音传出，又随后消失，显然，移动者也意识到，在这样的环境内发出声音，无异于找死，想要消除移动声音，要嘛就是暂时施展轻功与身法，以脚尖点地进行移动，要嘛就是直接在鞋子上动手脚，比如包上棉布之类的。

　　苗人风整个人趴在地上一动也不动，他此时只能希望对方不要点火折子，若是对方突然点亮火折子，他就有可以暴露，万一对方离他距离太远，他也只能等死了，比较幸运的是，对方显然也极为小心戒备，并没有点亮火折子，而是选择在黑暗中移动。

　　“卧槽”。

　　在自己的背被人踩中时，苗人风就抓住对方的腿，将寒骨毒放出，中毒的方式有嗅觉、触碰、食物、渗透等等，毒也各有不同，寒骨毒的是秘毒级，它不仅可以化为气，令闻者中毒，同时也可以进行渗透触碰。

　　但它并非无视护劲的，一旦对方身上有避珠物品，又开启了护劲，寒骨毒就会暂时被护劲抵挡住，然后不断腐蚀对方的护劲，对方也只能拼命消耗内力进行抵抗，若是内力深厚，则可以抵住寒骨毒的入侵，若是内力不足以支撑到寒骨毒腐蚀的消散之时，则就会中毒。

　　若是苗人风实力仍然，他就可以在放毒之时进行攻击，破掉对方的护劲，让寒骨毒可以渗透触碰，但他现在没有实力嘛！另外，毒化为气时，则就无视护劲的存在，只要对方还在呼吸，就有可能中毒，这时候，避毒物品就能发挥作用啦！

　　暗中骂“卧槽”的人确实开启的护劲，但这家伙拥有拼命的狠劲，他居然施展武功，想要一腿踩死苗人风，而这样就忽略了护劲防御的补充，寒骨毒对护劲的腐蚀是非常强劲且快速的，它并不需要苗人风的内力作为腐蚀伤害值，它被造出来时，本身就具备腐蚀伤害值，以每秒1000伤害腐蚀进行攻击。

　　秘技级的武功启动最少也需要10秒，10秒的时间足够寒骨毒将敌人的护劲破掉，然后侵入敌人的体内，破坏他的丹田与内脏；再强大的高手，此时明智的选择就暂时退去，抵挡毒的扩散，当然，勇于拼命的武者，也会一边抵挡毒的入侵，一边击杀下毒者。

　　而能够这样做的都是高手中的高手，内力必须非常的深厚，但被苗人风击中的人，却不是高手中的高手，他在不适当的机会选择了拼命，却没有杀死苗人风，反而送了自己的性命。

　　苗人风抹了抹额头上的冷汗，麻蛋，最怕的就是这些拼命三郎，若是拥有品阶更高的武功，启动时间只有一两秒，那挂的肯定是他啦！

　　搜身，捡战利品，一通忙活后，苗人风开启“道具使用”。

　　“提示：您将利用此具尸体进行陷井布置，您需要支付10金做尸体租凭费，10金能够支撑尸体30分钟的存在，若仍然需要租凭需要继续支付。注：尸体的面容将会被刷新走。”

　　很多不知内情的玩家会在死后收到10金的收入，还以为自己遇到什么BUG，实际上是他们的尸体被别的列家利用起来；当然，五官被刷新后，别人也不会在意，在意也没有用，这是不需要经过他们同意的。

　　玩家死亡后若是没有马上复活，尸体就会保留几分钟的时间，若是立即选择复活，尸体仍然会有1分钟的时间，留给杀人者进行搜身；若是尸体众多，杀人者只有一个的话，来不及搜身，被杀者也仍然会掉落一些额外物品。

　　苗人风将毒放在这具尸体上，然后趴在地上，背着尸体往前爬，一具尸体的重量一百来斤，苗人风还是能背的动，由于不敢点亮火折子，苗人风也不知死的是谁，反正他也不在意，背着尸体往前爬了一段路，又听到脚步声，苗人风赶紧趴好装死。

　　背上一重，显然有人中招了，苗人风大喜，将背上的尸体一掀，身子朝左侧滚去，主要是避免敌人有同伴，但从对方没有点火把来看，肯定是没有同伴的。

　　“尼玛，中毒了，哪个……”。

　　话没说完，就毒发身亡，苗人风侧耳听了听后，小心翼翼的点亮火把，发现死的两个都是罪域弟子，这倒是奇怪了，罪域弟子数千上万，不是应该结伴进行试炼吗？不管那么多，搜身捡战利品，再租尸体。

　　举着火把看了一下地形，他所在位置恰好是个转角，洞道较大，地面虽有些沙石却显得平整，由此可见，这里应该还只是凤凰矿区的外面。

　　武当派与十字雨花宗，当年是各挖各的，前期挖掘时，基础设施较为完善，后来挖得差不多了，估计是觉得收不回成本，也就没有再平整土地，拓宽道路。

　　将两具布满寒骨毒的尸体扔在转角之处，苗人风熄灭火把，再次趴在地上，爬进两具尸体间，再将两具尸体一起叠在身上，并非尸体叠尸体，而是两具尸体一左一右叠在苗人风身上，刚刚做好这些，就听到脚步声，苗人风抬起头朝前望了望，发现有火光，顿时心中叫苦，赶紧将脸贴在地上。

　　“咦，怎么会有尸体？”

　　“是我们的人”。

　　“尸体还在，说明杀人者刚刚仓促离去，时间肯定不超过1分钟，追。”

　　“追毛线，先搜身。”

　　苗人风大喜，尼玛，要的就是这种贪心啊！

　　“卧槽，有毒。”

　　“中计”。

　　“轰！”尸体被击中之时，苗人风就用腿将两具尸体踢了起来，同时，双掌击地，借助朝后滑动，没有感应到被锁定，苗人风立即翻身而起，一个闪身，窜过转角，但他并没有逃走，而是贴墙而站，同时，双腿原地踏步，造成急促奔跑的假相。

　　光亮从转角处出现，苗人风一掌拍了过去，“嘭”，苗人风掌拍中对方时，对方的也一腿踢中他的腹部，不过，两人都没有动用到武功，凭的是纯粹的拳脚操作。

　　火折子掉落在地，想要追杀苗人风的罪域弟子无力的倒在地上，在被苗人风拍中时，他的死亡就注定了，而苗人风被踢中一腿，受了些伤，“麻蛋，实力太渣，被对方创促踢一脚，都差点挂掉”，苗人风一边哀叹，一边搜身，捡战利品。

　　加上之前两具尸体，如今又多了三具尸体，苗人风想了想后，将另外三具尸体也租了下来，然后将五具尸体叠成罗汉，堵在转角之处。

　　人在转弯的时候，肯定会小心翼翼的，但若是身后有敌人时，奔跑速度就会很快，一时间是收不住冲势的，苗人风摆出毒尸体墙，就是做了这样的打算；当然，这种打算也会落空，苗人风自己自然也要当一具尸体，他就趴在尸体墙后。

　　若是敌人是小心翼翼的拐弯，就会看到这五具尸体，万一贪心的话，结局不用说，也不需要苗人风动手；可是若是经验较多者，一定会施展武功，将尸体击飞，这样就不会有实质的接触。

　　武功或许没有冷却时间，但启动时间却是有的，秘技武功的启动最少是10秒，低于秘技的启动时间更长，一旦尸体墙被击飞，趴在地上的苗人风，就可以借助敌人的招式刚出，新招还暂时未启动之时，偷袭对方。

　　就象苗人风施展裂地腿时，必须踏出右腿，而一旦敌人限制他右腿的踏出，就属于找到裂地腿的破绽，让苗人风没办法施展裂地腿；因此，苗人风一旦暴起抱住对方，对方除非拥有“震”劲的“护劲”，将苗人风直接震飞出去，然后再施展武功，若是没有“震”劲武功，敌人就暂时无法施展武功。

　　而短暂的拥抱时间，足够苗人风将寒骨毒下到对方身上。

　　这次等到的人比较多，苗人风暗中叫苦，只能希望对方会有贪之辈，但他的希望落了空，此次的六人小队显然都极富江湖经验，转弯时看到尸体后，并没有去搜尸体，这就迫使苗人风抽掉固定尸体的木板，让尸体瞬息之间倒塌。

　　五具尸体叠起来也有一米多高，失重后就会滚落，而小心翼翼戒备的六人小队，遇到尸体突然倒塌，要嘛抽身而退，要嘛就是出招攻击尸体，将尸体打退。若是敌人用采前一种，苗人风没办法，只能落荒而逃，若是敌人采用后一种，苗人风就要赌上一把。

　　“轰！”一具尸体被打爆，苗人风惊了一下，太强力了，打不过。

　　“退退退”，有人大叫道。

　　“呼”，没有被打爆的四具尸体突然燃烧起来，其实也不是突然，而是苗人风扔出手中的火折子，点燃尸体，尸体身上早就被涂满了“松油”，遇火则燃，这是苗人风准备的退路。

　　喊撤退之人显然是喊完了，尸体燃烧时，无味的寒骨毒也散发出去，离得较近的三人扑通一声倒地而亡，余下三人中，较为靠后的两人，奔跑数米后也一头栽地而亡，只有那个闻出松油味时，提身后退并提醒同伴者，得以逃脱。

　　此人似乎没有勇气留下替同伴们报仇，直接掉头就跑。

　　苗人风原本是打算逃跑的，却没想到效果这么好，并且那个初段三流（圆满丹田）居然没有留下来拼命，“卧槽，如今遇上一个不拼命的玩家，真是太稀有了”，苗人风吐槽道，然后乐呵呵的搜身、捡战利品。

　　失去五具尸体，又有五具新尸体，苗人风准备将“行尸走肉”这部米剧继续演下去。

　　但这部米剧还是没有演下去，那个逃走的家伙，居然唤了十数个同门，苗人风只能掉头就跑，跑得时候自然是要点燃尸体，以避被敌人追上来。

　　“苗人风”，后方传来一声大吼。

　　“卧槽，老子都蒙脸了，丫还能认出来”，苗人风没有回头看，一边跑一边骂道。

　　他手头没有地图，只能蒙头乱跑，遇到变道就选右，没有右自然也没得选，就这样跑了十来分钟，发现墙边居然有个浅洞，他赶紧钻了进去喘气，内力太少，跑步都尼玛不敢用轻功，搞得体力消耗较大，只能选吃些干粮缓缓气。


第106章 两相忘，两相见

　　长沙郡西郊，午，凤凰山，七号矿区。

　　米良脸色阴沉的望着燃烧的尸体，身后原本只有十来位同门，随着他信号发出，同门越聚越多，望着越聚越多的同门，米良脸上的阴沉缓解，同时心中也有稍许的傲然，从一个弱鸡玩家变成罪域的真传，并聚集大量的跟从者，他自然傲娇。

　　所有玩家在现实中或许阶层不同，他们在进入游戏后，起点都是一样的，但一样归一样，有时候机遇这种东西是不可求的，很多玩家没有得到机遇，苦苦挣扎在弱鸡行列，米良在成都郡时，就属于挣扎中的弱鸡。

　　但罪域出现改变了无数弱鸡玩家，米良在罪域中表现出众，获得越来越多的资源补给，丹田三段扩增的机会，罪域给出5万个名单，这个手笔大的惊人，要知道一个玩家就需要三株千年灵药，5万人得需要多少株？

　　罪域没有任何的虚言，在规定时间内完成罪域贡献度的玩家，全部获得了三株千年灵药，然后进行丹田三段扩增的冲击；但有的人失败了，有的人只扩增了一段，而米良却是运气极好的达到完美无瑕丹田，与他一起达到的约有三百七十多人。

　　这些人全部成为罪域的真传，开启一段或两段的则成为内门，那些失败者，罪域全部拍死，当时死掉的将近四万多人，这就引起一个问题，当时的三株灵药是否真的够年份？若是够年份，运气再差，也不可能一段也没有开启的。

　　天下间总是不缺聪明人，5万人中就有些家伙并没有服下千年灵药，而是拿出去卖，结果一鉴定，卧槽，年份果然是不够，并且还有几株完全就是假的，尼玛，这意味着罪域实际上是欺骗了很多人。

　　罪域摆明就是邪恶宗派，受骗者就算四处宣扬，对罪域也没有任何的影响，而被处死的玩家是自然退出罪域的，没有退出的玩家继续呆在罪域内；因此，罪域仍然有继续制造大量真传与内门弟子的打算，下一波5万人的贡献度比赛，已经出现在罪域广场公告栏处。

　　所有人都无视被处死的四万名玩家，他们把目光盯在那近万名幸运者，盯在数百名真传身上，幻想着自己有天人品爆发，也能象他们这样一路闯过“假药”批发的考验，拿到真正的千年灵药，从而挤入新秀行列中。

　　罪域对弟子非常的残酷，但对于有潜力的弟子同样也非常照顾，象米良这样的真传弟子，几乎不需要什么付出，就能拿到最好的心法，最好的武功与装备；当然，一旦他们没有完成罪域交待的任务，通过各种考验，所有的一切都会被收回，这是罪域的铁血宗规。

　　此次凤凰灵脉的试炼，就是新一轮的淘汰，所有真传弟子都需要集合一批内门跟随者，然后击杀被扔进矿区内的宗派新秀，时间是一天，一天时间内，只有一名宗派新秀还活着，此轮试炼就是失败，惩罚是什么？无人知道，但罪域真传与内门们清楚，肯定非常严酷。

　　米良不在乎罪域残酷的宗规，对他以及很多玩家而言，罪域是他们崛起的希望，没有罪域，他们仍然会象在成都郡时，成为各种各样的炮灰，而那些新秀玩家们，依然高高在上，依然动不动就抢夺他们的资源，依然一言不和，就秒杀他们。

　　苗人风不知道自己杀了多少人，因此，他也不知道，在罪域的真传中，他属于人气最高的“击杀对象”，因为三百七十多名真传中，起码有两百多人，曾经死在苗人风的裂地腿下，至于为什么死？这些人记得清楚，苗人风却忘了一干二净，谁会在乎弱鸡的想法？

　　当苗人风的踪迹被米良放出去后，苗人风就陷入了险境，他在那个壁洞内没有躲多久，就被人发现，实力渣渣的他，直接被对方联手轰杀，然后，他悲伤的发现，自己居然没有复活在外面，而是仍然复活在矿区内。

　　苗人风不清楚别人是不是跟他一样，死后复活在凤凰灵脉矿区内，但按理说这是不可能的，罪域再厉害，也没办法造出隔绝玩家复活的机关，那他复活在凤凰灵脉内的肯定是有原因，什么原因呢？苗人风开始查看自己的物品。

　　所有参加试炼的罪域弟子，都有一个名单，当自己击杀掉某位宗派新秀后，就能得到提示，但杀死苗人风的那伙真传，却没有提到“苗人风”已死的提示，这让他们个个面面相觑。

　　苗人风被人杀死实力大跌的消息，早就不是秘密，至于是谁把他宰，也没有哪个出来说“我对苗人风的死亡，表示负责”，然后，就有猜测出来，说苗人风这小子不知死活的惹怒一个先天大宗师，被对方一掌拍死了。

　　这个猜测其实也没有错，只是实力不是先天大宗师，而是人仙或更高的等级。

　　“我百分百确定，杀死的是苗人风”，米良大声吼道。

　　“那你怎么解释，新秀击杀名单上，苗人风的名字仍然闪亮？”对苗人风同样拥有仇恨的“南流州”冷声问道。

　　“老子怎么知道？”米良喊道。

　　从他们手是的击杀名单，能够看到闪亮的光芒不多，绝大多数都是暗淡的，这说明两千多的宗派新秀，在此次罪域安排出来的试炼中，已经死了十分之九，余下十分之一，估计也离开没多远，但罪域的弟子脸上没有任何的欢喜。

　　苗人风这样的普通三流渣渣，都能干掉十余名的罪域弟子，虽然都是内门的，但内门就意味着的是初段三流或是高段三流，若是苗人风仍然拥有那强大的实力，所有罪域弟子不敢想象，罪域要承受多少的死亡。

　　也无需想象，因为真钟、勿弗子、狄禾火、明嘉、肖邦、人不留名等等这些宗派什传，到现在也没有死，并且每个人都击杀了至少30名的罪域弟子，而那些死掉的宗派真传与内门，同样也都拥有耀眼的战绩。

　　到目前为止，宗派新秀死亡数量是1982人，罪域弟子死亡数量是7932人，还活的宗派新秀为27人，还活着的罪域弟子为1920人。

　　宗派新秀是被单独扔到矿区各处，罪域弟子却是成群结队的进入，后来双方爆发撕杀，追逃之间，就有人掉队或落单，使得苗人风这样的弱鸡，也能捡到便宜，击杀了十余名罪域弟子。

　　在凤凰矿区试炼还在继续时，死后复活的宗派新秀也暴走了，呼朋唤友聚集大量的同门，浩浩荡荡的前往凤凰山，同时，沿途不断击杀罪域弟子，百万罪域弟子不是虚数，他们也没有再进入成都郡，集体活跃在荆楚郡。

　　因此，荆楚郡爆发大规模的玩家撕杀，越来越多的宗派弟子，从四面八方赶到凤凰山附近，加入对罪域玩家的撕杀，同样，罪域玩家也越聚越多，使得冷清的凤凰山，到处都是撕杀声，尸体不断的刷新，仍然遍布四周。

　　复活也有个坏处，就是向宗派告状时，没办法说罪域把老子杀，只能说罪域暗算了老子，而宗派都有各自山门，荆楚郡是武当派与十字雨花宗的地盘，其余宗派不能大规模派高手入境，否则，就有些不适当，所以，宗派得到真传弟子的信后，并没有派出高手前来相助。

　　倒是武当派与十字雨花宗，得知自家弟子被困凤凰山后，开始发力，凤凰山附近，能够看到很多武当派NPC高手与十字雨花宗的NPC，而罪域同样不能容忍自家弟子被屠杀，再者，罪域众多高手就在凤凰山上，所以，纷纷下山增援。

　　一正一邪联手与罪域爆发冲突，凤凰山杀声一片。

　　矿区内，苗人风心塞的望着四周，尼玛，又死了，仍然复活在矿区里，罪域玩家不知道为什么苗人风明明死了，名单上仍然注明他活着，但苗人风与白狐接触久了，倒是知道怎么回事，应该是他身上有某件物品，恰巧与矿区内某个任务相关。

　　在他没有激活这个任务时，他会一直徘徊在矿区，当然，他也可以离去的，只是死亡地点恰巧在矿区内的话，就不会复活到别的地方。这事情也不是什么秘密，但目前还没有玩家察觉到这一点，所以，罪域弟子们非常困惑。

　　苗人风目前的物品中，只有从洪府拿到的“老酒壶”与“老玉佩”，属于来历不明之物，一般这种毁坏的物品，都不会显露名字，并且会加上“老”字，意指物品年代久远，并且损坏度很高，只有修复它们，才能知道它们的真实名称，以及相关的属性。

　　苗人风左手提着老酒壶，右手捏着老玉佩，在矿区内瞎逛，他发现每死一次，自己似乎都会被复活到较深处的地方，最早一次是死在七号矿区，复活在八号矿区，随后又死掉，复活在九号矿区，如今是在第十二号矿区，麻蛋，死了好几次的说。

　　比较好的一点是，随着他不断复活在矿区深处，罪域弟子的数量也越来越少，如今是一个也没有看到，这说明罪域当初布置试炼点时，上限是在十一区矿洞，因为十二区矿洞，没有任何的基础设施，比如休息室、补给点等等，道路也没有平整，空间也没有拓宽。

　　而在十一区以前之前的矿区，基础设施都非常的完整，每隔一段都有开发出来的洞室，道路也相当平整，矿道拓宽到可容纳三人并行。

　　矿区与矿区之间的分隔是一扇铁栅栏，苗人风转了一圈也没有找到铁栅栏，说明十二区矿确实是最深处，至少当初开发凤凰灵脉矿的武当与十字，仅是开发到十一区矿后，就撤走了，十二区矿的粗陋与混杂，全是两派撤走后，一些私人武者跑来捡便宜造出来的。

　　从沆沆洼洼的洞壁来看，此处确实是矿脉已尽，挖同来的洞都非常的浅，偶尔也有深的，应该就是运气好的人挖到了玉石；苗人风曾经跟白狐在一处名为“白马灵脉”处挖过矿，自然是清楚这些的。

　　也不知转了多少圈，右手的老玉佩终于有了反应，淡淡的灼热感在手掌处传来，苗人风大喜，将老酒壶塞在背后后，举着老玉佩移动，左边走两步，灼热感消失，退回两步，灼热感重新出现，再往右边走两步，灼热感同样消失。

　　而有灼热感的地方自然是一堵岩石壁，苗人风想了想后，在此处插下一根火把，然后点燃另一根火把朝前走，走了十来分钟到达一处浅洞，里面放着一辆生锈的独轮矿车，以及生锈的镐头等等，苗人风试了几把，挑出还能用的扔到独轮车上，推着独轮车返回老玉佩发出感应的地方。

　　“卟卟，叮”，“卟卟，叮”。

　　苗人风苦逼的望着手上的水泡，尼玛，实力一渣，挖个矿都累成狗，卟卟声是挖到了泥土，这个比较轻松，叮叮声则是挖到了岩石，只能动用内力挖，镐头太烂，坏了好几根，好在数量比较多，还能继续挖。

　　洞中不知时日，苗人风尝试下线后，发现没有提示出来，“试炼结束了？”赶紧下线，累惨哥哥了。

　　苗人风下线时，米良、南流州等罪域真传正接受鱼玄机的怒火，鱼玄机的怒火就是用一些类似酷刑的手段，折磨这些玩家，若是有玩家不愿意接受，则等同于死亡，而愿意接受的玩家，需要签一些文件，表明一切都是自愿的，万一在现实中成为神精病，跟官方没有一毛钱关系。

　　当然，官方敢做出这样刺激玩家精神的设定，也是有些底线的，鱼玄机的酷刑无非是各种痛楚罢了，并没有什么剥皮，挖目之类的凶残行为，倒是苗人风的“刹身刑法”特殊才艺，有这些残忍的手段，苗人风这个用刑者则被白狐用特殊手段改造，才没有变态或神精病。

　　“苗人风，新秀之首，实力确实厉害，但他如今身患暗疾，你们居然也没有死杀他，本座要的是一群精英，而不是废物。”

　　“哼哼”，米良紧闭着嘴巴，但实在太疼了，可不能喊，前一个大声惨叫的家伙，已经被鱼玄机一掌拍死了，所以，只能抿着嘴发出哼哼声，其余的真传跟他一样，整个罪域的广场上，就到处是“哼哼”声，而围观的弟子们，则个个脸色苍白的站在那里。

　　在试炼结束后，罪域高层也发出撤退的命令，所有罪域弟子与宗派弟子之间的战斗慢慢的脱离，当然，罪域高层也与武当、十字做了一场，双方谁都不能奈何谁的情况下，也只能暂时休战，然后，各回各家，各找各妈。

　　罪域在官府注册时名为“罪宗”，山门位于荆楚郡的北郊“空园山脉”，地处荒凉，亦无多少百姓居住，可耕种的土地几乎没有，罪域为了发展只能进行灰色贸易，至于什么灰色贸易，目前还没有真传弟子知道，显然这些真传弟子还不能入罪宗高层的眼。

　　在罪宗真传、内门被惩罚时，苗人风终于挖出结果了，但这个结果不是喜大普奔的，而是另一个悲催的开始。

　　被十六条巨大铁链绑住的“毛人”，用一双冰冷的眼睛望着滚进来的苗人风，他又抬眼望了望那个洞壁，突然咧嘴而笑，他似乎很多年没有笑过，先是“呃呃”，接着“噜噜”，最后终于找到正确的发音“哈哈”。

　　苗人风很是淡定了望着浑身被毛发遮盖的家伙，又心塞的望着地上，他挖得位置真是太好了，居然把镶嵌在洞壁中的“铁链”给挖松，失去牵扯之力的铁链自然就软趴趴的掉在了地而，而从“毛人”被困住的情况下来，十六条巨大铁链应该是起到很关键的作用。

　　“其实也不是我的错，外面本来是没有矿道的，但被人给挖出洞，使墙壁也变的很薄，若是这毛人积蓄力量的话，自己随便一扯，也能把没有多少约束力的铁链给扯出墙壁的”，苗人风如此安慰一下自己。

　　久走江湖自然清楚有很多魔头怪人会被困禁起来，很多玩家觉得很蛋疼，为什么要困禁？明知道这些货对社会危害很大，直接宰掉岂不是更好？何必要消耗人力、财力，建个地下机关囚牢来关他们呢？

　　这里面其实也是有很多原因的，就象现实中，想要大义灭亲，不是所有人都能办到的，更多的是把犯下重罪的亲人藏了起来，又或资助他们逃到外国去，而游戏中这些被囚禁起来的人，也是如此的情况。

　　他们大多是宗派很看重的子弟，后来不知受了什么刺激，犯下不可饶恕的重罪，若是被神衣卫抓住，他们必死无疑，可他们经常是会被本宗本派抓住的，宗派很讲究自己拉的尿，自己擦干净的，卧槽，好恶心的比喻。

　　但事实就是如此，这些犯下大错的宗派子弟，一般都会被囚禁起来，封掉修为等级，让他们可以活到自然死，又或是因疾病而死，反正是不能死在亲人的手上，让老天收走他们，也算是一种心灵上的慰藉。

　　可总有些家伙生命力顽强的逆天，又或者宗派中途发生了什么意外，结果全宗灭门，自然也就没有人还知道某处关着某个可怜的家伙，然后，就没有人再送来食物，这些被关者渐渐被世人遗忘，有的活生生饿死，有的却活了下来。

　　活下来的基本上都是心理扭曲，性格变态的家伙，若是时间短，估计还有得救，时间久了，药就算不停，估计也救不活了。

　　而苗人风遇到的这个人，显然就是被关时间极长之人，否则，丫不可能连怎么笑都不知道的。


第107章 两代网红相悠悠

　　苗人风不理“毛人”的笑声，先是在不大的空间内转了一圈，发现很多骨头，从骨头的体积来看，应该是老鼠之类的小动物，关人洞穴的一角还有个清水池，由此不难想出，“毛人”是靠什么存活下来的，不过，丫究竟活了多久？

　　苗人风打量了一下“毛人”的毛发，都尼玛拖地十几米，卧槽，这估计活了上百年的或者更久，“莫非是初玄时代的人物？也不知这货叫什么名字，千万不要是初玄时代的天才，尼玛，哥已经被骆宾王、王勃等初玄时代的人物，给折腾的神经病了”。

　　“毛人”在笑了几声后就止住，他拔开遮住双眼的头发，铁链发出哗啦啦的声音，待视野能够完全看清后，“毛人”的眼睛就随着苗人风的移动而移来移去，“汝，欲，寻，出，路？”

　　“傻冒，出路在我身后，我还寻个毛线”，苗人风没好气地说道。

　　毛人显然不是很适应苗人风的话语，更不能理解什么叫“傻冒跟毛线”，他晃了晃脑袋，锁住他肩骨的铁链立即发出声响，“毛人”的头缓缓移到那条因为苗人风的挖洞，而失去约束的铁链，他的大脑很久没有活动过，此时要思考，就需要较长的时间。

　　等他终于想出一些东西后，他张嘴，一道劲气发出尖锐的呼啸击中远处的洞壁，洞壁立即剧烈震荡了一下，随后，一个指头空的圆洞出现在洞壁上。

　　苗人风听到呼啸声时，整个人就不好了，他抱着脑袋惨哼一声，眼耳口鼻顿时流出了鲜血，若是啸声持续长一秒，他估计就被爆头而亡，好在啸声没有再持续下去，苗人风的状况也没有多好，瘫软在地上，大口大口的喘气。

　　“汝，甚，弱。”

　　苗人风翻了翻白眼，要是不弱的话，哥一进来就宰了你，然后再慢慢看有没有宝物，就是因为哥甚弱，才会怕一下子打不死你丫的，反而被你丫一掌拍死，才不敢有所异动；现在看来，这决定非常的明智，这个毛人太尼玛强悍了，只是吐口唾沫，就尼玛在墙上打了个洞出来。

　　苗人风服下丹药后就往挖出来的洞跑，三两下钻出了洞，然后四处找东西塞，但他很快放弃了，若是能用唾沫喷出一个洞，自己除非用钢筋混泞土才行，搞不好水泥都扛不住，还是逃命先。

　　苗人风又爬回了洞里，尼玛，若是有出路，他早就离开了，真特么的奇怪，十二区应该跟十一区有通道的，可为毛通道消失了？

　　“数十年的时间，搞不好凤凰山发生了什么地震之类的，十一区跟十二区的通道被封锁了，太尼玛衰了”。

　　之所以返回洞中，主要外面也没有什么藏身之地，再说“老玉佩”即是对“毛人”有感应，说明此玉佩与“毛人”之间有所联系，苗人风觉得躲在外面被杀，跟在囚洞中被杀是没有区别的，倒不如赌上一赌。

　　“前辈，我是来救你的。”

　　这话换个正常人估计就是一掌拍死丫的，但“毛人”明显不是正常人，听到苗人风的话后，呆呆的望着苗人风，直到苗人风的“老玉佩”出现，毛人才出现激动的情绪，“汝，婉儿，佩……”。

　　“我拷，这货被关太久了，说话没有逻辑”，苗人风暗中吐槽道，但也松了一口气，毛人看到老玉佩后，表现出来的是一种思念、眷恋等等，很多情感，但不包括怨恨，愤怒等等，这说明他是赌对了。

　　哗啦啦，哗啦啦，铁链不断的响，毛人一步一步的移动到苗人风身前，伸手取过老玉佩，眼中满满的痴恋，“前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下。”

　　苗人风整个人汗毛立了起来，指着“毛人”大喊道：“陈子昂”。

　　苗人风觉得自己上辈子肯定是日了狗，要不怎么老是遇到这些牛人？尼玛，这首诗的作者，读过唐诗的都知道，就不知道，陈子昂这个被称为“诗骨”，或是“伯骨”的家伙，究竟是犯了什么事，而被人囚禁于此。

　　在陈子昂陷入回忆且泪流满面时，苗人风掰着手指算时间，“太玄立国三百余年，初玄是指太玄帝国建立后30年，与盛玄这间隔了200年，盛玄与中玄较为靠近，距离60年，我跟李商隐等NPC属于晚玄，尼玛，陈子昂岂不是活了快300岁？”

　　其实这也没有什么好惊讶的，罪域大佬令狐退，也就是“王勃”，这货如今现世，也属于两三百多岁的人物，骆宾王也是如此，麻了个蛋，倒是李白等人现今都属于近70多岁的人物，但看起来还是相当的年轻，武者们，修炼能延长不少的寿命。

　　李白、杜甫、张九龄、王维、孟浩然、皇甫冉、王昌龄、贺知章等人属于前个时代的风云人物，现今江湖的中坚力量不是苗人风、李商隐等人，而是柳宗元、孟郊、韩愈、白居易、卢纶、李贺、杜秋娘等人，苗人风等玩家与NPC，都算是刚出道的小辈。

　　江山代有人才出，一代网红一代嫩。

　　苗人风等人还属于在“海天盛宴”门外徘徊，一心想加入盛宴的备选网红，李白等人属于举办盛宴的扛把子，柳宗元，韩愈等人则是最新一代的网红，是盛宴中的主角，如今是属于他们的时代，而不是苗人风、勿弗子、真钟和尚等网红的时代。

　　陈子昂哭的很悲凉，哭得撕心裂肺，哭得苗人风胆战心惊，他不怕陈子昂哭断气，他就怕陈子昂哭着哭就发疯，那粗大的铁链，就算他如今仍然是巅峰二流，也是扛不住一下的，想想那个偷武当派重宝的神秘人，丫一拳就打爆苗人风的，还造成苗人风丹田至今无法修复的下场。

　　“婉儿，婉儿”。

　　苗人风小心翼翼的靠近陈子昂，听到这货正边哭边喊着某人的名字，“这是丫女儿还是情人或是二奶？晚儿？婉儿？往儿？麻蛋，是哪个晚？”苗人风纠结的站在一边。

　　“明空，毒妇”。

　　陈子昂突然大声怒吼，整个囚洞顿时震荡起来，尘石“扑扑”往下落，吓得苗人风抱头鼠窜，窜到一边时，愣了愣，随后喊道“我去，明空？魔门阴后，后来的太玄女帝，尼妹，那婉儿不就是上官婉儿？”

　　“汝，识得婉儿？”

　　“识得识得，我太祖奶奶”。

　　“太，祖，奶，奶？”

　　陈子昂的脑袋有些不好使，傻呆呆的站在那里嘀咕着“太祖奶奶”四个字，他终究是初玄时期的天才人物，脑袋一旦开始运转，则就象机器上了油，呼啦啦的就早速运转起来，很快就意思识到这四个字是什么意思。

　　“啪”，苗人风被甩了巴掌，挂了。

　　陈子昂下手自然没个轻重，苗人风要是不挂才叫奇怪，但他复活后发现，自己特么的还在囚洞内，卧槽，老玉佩不是交给陈子昂了吗？再说也没有任务激活，怎么还复活在这里？我槽，玉佩什么时候又回到背包里了？

　　发现玉佩不知何时又回到背包里，苗人风就明白自己为毛又复活在此处，但他此次复活并没有状态全满，健康栏里写着“垂死”，尼玛，果然是垂死状态，他浑身骨头全部断碎，头以奇特的孤度扭到一边，这是陈子昂一巴掌拍出来的结果。

　　然后，陈子昂看了看自己的手，又望了望快要死的苗人风，哗啦哗啦的拖着铁链走到苗人风身边，蹲下替苗人风纠正头颈，接丰，手掌贴在苗人风的腹部，一股热流窜进苗人风的丹田内，丹田顿时如同火烧般灼热起来。

　　“卧槽，卧槽”，苗人风被烧得痛苦之极，但陈子昂控制了他的身体，让他想要打滚也不行，只能泪水哗哗哗的一流，嘴里大声的惨叫着。

　　“汝被天刀宋之问所伤？”

　　“宋之问是哪只鬼？卧槽，天刀？宋之问是天刀宋缺的儿子？”

　　“何人告诉你，宋之问是宋缺之子？他乃是少帅寇仲与宋缺之女宋玉致的次子，长子寇之意接任崆峒派掌教之位，三子寇之客征战西域时战亡，四子寇之泽造反，被女帝明空击杀于岭南王殿，少帅寇仲英雄般的人物，其后代却只有继承宋姓的宋之问有所成就。”

　　“你都活了这么久，寇仲，女帝明空还活着吗？”苗人风弱弱的问道。

　　“自然是死了，若是这些人还活着，世间岂有九正六邪的存在。”

　　倒也是，女帝明空出身魔门，一代阴后，完成了魔门两千多年来的伟大任务——“一统天下”，若是她还活着，也就没有太玄李氏后代什么事，估计至今还是“大周”的国号。

　　“嘿，也就说，这些大BOSS确实化为灰灰啦！还能活蹦乱跳的，就是初玄时期的人物，初玄之前的全都死光啦！还好还好，要是这些人还活着，那以后还有什么奔头？”

　　这种安慰的话，估计苗人风自己也不信，就算没有明空，或者明空的前辈寇仲、徐子陵等人的存在，单是柳宗元、元稹等人的存在，就能把苗人风这些新嫩网红压提动弹不得，更别说李白、杜甫等人仍然活跃着，还有那些老不死的陈子昂、骆宾王、王勃、宋之问等人。

　　而同辈的李商隐、温庭筠、杜牧等人更不是吃素的，特别是李商隐，逆天一般的主角人物，年龄轻轻就尼玛先天大宗师的修为，温庭筠同学比较悲催，还是手无缚鸡之力，但很快，丫就一鸣惊人。

　　“前辈，宋之问是做什么的？”

　　感受到丹田处的疼痛越来越强烈，苗人风一边流着泪与汗，一边努力的说话，想以此分散痛苦，而陈子昂显然也在寻找说话的感觉，也乐意与苗人风交谈，因此，他回答道：“宋之问不仅继承其爷爷天刀宋缺的武学，更得其父井中八法的武学，集两者之长独创天问、井中观月等武学，为了磨练刀法，他创建七品一刀楼。”

　　“卧槽，最厉害的刺客组织？”苗人风大叫道。

　　七品一刀楼曾经称霸太玄江湖一百多年，是一个令朝廷与宗派都很头疼的刺客组织。

　　组织早期有个很奇葩的规定，先单挑后刺杀，也就是丫会先下战书给刺杀目标，若是刺杀目标在单挑中胜过自己，则不会再刺杀，或是刺杀目标输掉，也不会当场杀死，而是会进行刺杀。

　　由此可见，宋之问早期创建七品一刀楼，确实是用来磨砺自己刀法的，但后来，宋之问失踪了，之前还以为丫死了，现在看来丫是不知又躲哪去闭关了；而没有宋之问的七品一刀楼，味道也慢慢的变了，更加注重刺杀技巧，而不是刺客本身的实力，与宋之问当初的楼规，背道而驰。

　　宋之问在的时候，七品一刀楼尽管杀了很多人，但因为有那个“先挑后刺”的奇葩规则在，朝廷、宗派认为七品一刀楼是在规则范围内行事，也就没把它列入非法宗派；等宋之问失踪后，七品一刀楼违背了早期的理念，最终遭到朝廷、宗派的围剿，覆灭于130多年前。

　　苗人风想了想后，把自己被列为武当叛徒之事，说给陈子昂听。

　　“武当派是徐子陵与石之璇夫妻所创，其子徐妙颀成年后，徐氏夫妻就周游天下，听说往极西之地探索，后来不知所踪；徐妙颀极擅公关之策，与朝廷保持极好的关系，女帝当权期间，诸多宗派遭到屠灭，唯有少林、武当、崆峒等等较少宗派，发文支持女帝，从而生存下来。”

　　陈子昂一直没有问现在是什么时候，苗人风认为丫已经失去了时间概念，那么，要不要提点一下？可万一提出现在是两百九十多年后，丫会不会再次神经错乱？

　　从白狐提供的“太玄武者志”及神衣卫“太玄武者志”两个版本来看，女帝明空登上帝位时，正是太玄帝国建立30年后，王勃、陈子昂等人皆已成年并闯出偌大的名声，此后百年之间，所有反对女帝的不是死了就是失踪了，而陈子昂会被囚禁起来，估计就是反对女帝的。

　　得知现在武当派掌教不是那个徐妙颀，而是不知道第几代玄孙的“徐青书”，陈子昂并没有陷入神经错乱中，他只是呆呆的坐在那里，望着十五根还扎在墙壁中的铁链，久久的不说话。

　　苗人风发现自己这次运气真心不错，丹田的伤势被陈子昂给治好了，现在需要的就是经验，巅峰三流所需要经验还是蛮少的，10万经验就能从普通升初段、高段再到巅峰。

　　“铿铿铿”，囚室再次剧烈震荡起来，十五根粗大的铁链相继从墙壁中被拔出，然后，陈子昂让苗人风帮他将这些铁链从身体中取出。

　　十六根铁链分别锁住双肩骨、双腿骨、腹中丹田之处、腰处两肋骨、双掌等等，几乎把陈子昂所有能够发力的地方，都给锁得死死的，而最重要的就是那条丹田之铁链，但它正好被苗人风给破坏掉，由此让陈子昂的丹田能够运转心法。

　　而十六根铁链实际上是与一座机关阵相连的，支撑此座机关阵运转的就是凤凰灵脉，但七十年前灵脉被挖掘一空，使得机关阵渐渐失灵，不过，陈子昂并没有因此而脱困，十六根铁链让他无法发力，只能捕捉老鼠之类的小动物，维持身体最低消耗。

　　苗人风拔一根链子就累得跟狗一样，让陈子昂很无语的望着他，苗人风有些脸红的解释说，自己受了伤，暗疾还没有完全消除，陈子昂表示理解，并说能在宋之问的手下，保一条命，苗人风的潜力令他刮目相看。

　　苗人风哪好意思说自己能够复活，只能干笑的继续拔铁链，待铁链全部拔出后，陈子昂陷入了晕迷，卧槽，这是什么情况？更糟的是，也不知是不是机关被破解，整个囚室开始塌陷，苗人风只好拖着晕迷的陈子昂跑到通往十二号矿区的洞前，先将陈子昂往外推，自然再爬进去。

　　等他跟陈子昂一起跌坐在十二号矿区的过道上时，轰一声巨响，无数烟尘从那个洞中喷出，呛得苗人风差点窒息，麻蛋，早知道这样，之前就要爬远一点，省得满鼻孔全是灰尘。

　　等剧烈的震荡停止，苗人风发现那条通往囚室的洞有光透射进来，他愣了愣后，顿时大喜，再次爬了过去。

　　“蓝天，白云，大山，啊！”

　　兴高采烈的喊完，才发现周围站着五个人，正用看白痴的眼光盯着他。

　　苗人风望了望脚底下的废墟，再朝远处看了一眼，发现离原囚室约千米之外是条河流，河流一侧是个村庄。

　　“尼玛，这灵脉是往下的？”

　　越是编号高的就越往下，而囚室则直接建在凤凰山另一面的山底，两百多年前估计是在地下的，但随着时间推移，山势在增高，囚室也往上增，如今一塌陷，直接就与地面持平，并且上方也没有什么重石巨岩。

　　“陈子昂这个傻逼，他要是象肖申克一样尝试一下越狱，就会知道，只需挖两三米，就能够重见天日的”，苗人风看完周围的环境后，忍不住骂道。

　　从囚室的布置来看，隔音效果应该是很好的，否则，仅隔三米的厚度，陈子昂拖动铁链时，外面经过的人肯定能听到，这也解释了，为什么陈子昂能抓到老鼠吃，丫根本就不是在凤凰山的内腹，而是在山底，属于有人居住活动的地方，自然能时不时碰到小动物。

　　苗人风正打量四周时，感应到杀气，他顿时愣了愣，发现不知何时，有五个家伙站在了废越附近，并用炽热的眼光盯着苗人风的身后，那里正是苗人风爬出来的洞。

　　苗人风知道，此时就算跟这些家伙说里面屁都没有，丫是不会相信的，因此，他迅速返身重新爬进洞中，并朝着洞外喊道：“谁敢进来，老子一刀砍死。”

　　“傻逼，我们在外面将洞拓宽就行了”。

　　“卧槽”。

　　外面的五个家伙说干就干，外面传来挖山敲石的声音，苗人风背起陈子昂往里面跑，实力太渣，估计是挡不住五个初段三流的围殴，只能盼着陈子昂赶紧醒过来；但陈子昂并没有马上醒过来，苗人风想了想后，就将陈子昂背在身上，转到了另一个方向。

　　他对此处极为熟悉，准备等那五个家伙挖好洞进来后，他就绕一圈回到洞口，再跑出去。

　　十二号矿区是在凤凰山脚底与囚室相连，但十二号矿区位置往里，实际上是被一整座山压在下面的，而囚室却恰好凸了出去，头上并没有一座山压着，所以，苗人风没办法再挖一个洞跑出去，他唯一的出口就是囚室废墟。


第108章 二更时，如入无人境

　　洞外居然还留着一个人，卧槽，太狡猾了。

　　到了此时，也不能退缩，苗人风背着陈子昂就跑，对方似乎也被从洞中窜出来的苗人风吓了一跳，等反应过来时，发现苗人风正在逃跑，他顿时就有了信心，追过到就是一掌；却不想，那个奔跑的家伙，突然把背上所背之人朝他扔了过来。

　　“尼玛”，追杀者吓了一跳，前面那货太凶残了，居然拿自家同伴当替死鬼，话说，这个全身都是毛的家伙，好臭的之说，莫非是毒？

　　苗人风将陈子昂当成暗器扔了出去，他相信陈子昂就算被击中也不会死的，正经是有了陈子昂的缓冲，他就可以借机冲上去；果然，敌人一掌击中陈子昂后，就连连后退，只是后退速度较慢，再加上陈子昂那两百多年长成的毛发，遮挡了他的视野，让他没有看到正猫腰滚过来的苗人风。

　　苗人风从横飞在空中的陈子昂身下滚了过去，一把抱住敌人的双腿，手中的寒骨毒就击中对方的护劲，不等对方一腿踢开他，他就主动放开双手，恰好抱住往下坠落的陈子昂，然后扛着丫一路狂奔而走，后方传来一声惨叫，自然是不需要再理会的。

　　“苗人风，武当叛徒……卧槽，什么鬼？”

　　不等喊完话，就看到苗人风将一个大活人砸了过来，要杀苗人风的武当派弟子吓了一跳，他估计没在江湖怎么打滚过，反应上差了一些，结果，就跟之前那个人一样，被苗人风借助陈子昂身体的掩护，一猫身滚了过来，抱住双腿，就中了寒骨毒。

　　再次接住坠落的陈子昂，苗人风想了想后，拔开陈子昂脸上的毛发，盯着他的五官，迅速拟化出一张临时面具贴在脸上，这样的话，就没人认出他是苗人风，然后逃到无人之处后，再换上固定面具，后面就是找个医馆治一治陈子昂。

　　只是打算虽好，却没有足够的时间，他刚刚盯着陈子昂，就感应到有人在接近，无奈，苗人风背起陈子昂撒丫子跑路，临时面具这种事情，需要安静才能完成，边跑边拟画却是不行的。

　　“嘭嘭嘭”，有劲气击中背后的陈子昂，受劲气冲击力影响，苗人风往前奔跑的身势顿时有些错乱，差点左脚踩右脚摔倒，他迅速调整好步伐后，一边跑一边朝后望，发现一大堆武当弟子在追他，但都是外门弟子，并且还是刚入门的。

　　若是出生在成都郡的武当派外门弟子，此时最差也是普通三流，并且都被强行出师，正为生计而忙碌着，只有这些出生在荆楚郡的武当外门弟子，才有闲情意致以及亢奋的宗派精神，前来追杀苗人风，那些老鸟们早就无视苗人风武当叛徒的身份。

　　杀了苗人风得到名气与贡献，但苗人风又不是被杀一次就不玩了，这尼玛以后还要遭到苗人风的不停追杀，太特么得不偿失了，所以，老鸟们现在都不会再去杀苗人风。

　　当然，也会有些觉得苗人风没啥威胁的老鸟，又或者心思较为复杂的老鸟，总是要杀杀苗人风，才觉得心理平衡一些，所以，苗人风若是以本来面容行走江湖，常常遭到击杀，这是不可避免的。

　　凤凰灵脉的事情，随着雅清被罪宗扔进火里烧死，再到囚室塌陷，基本上是没什么希望了，好在苗人风要进凤凰灵脉，就是想治好丹田伤势的，如今，陈子昂治好了他，也算不虚此趟。

　　话说，70多年前的蓝光耀应该也是碰到陈子昂的吧？要不丫怎么可以一下子就是大宗师修为，等等先，当时陈子昂应该还被囚着，怎么可能有这样的实力？除非陈子昂告诉蓝光耀开拓丹田的方法，又或者说，陈子昂所习的心法，具有自行开拓丹田的效果，尼玛，好逆天的心法。

　　再等等，若是蓝光耀能够进入囚室的话，应该是有通道的，哎，都怪陈子昂这疯子，好端端的把铁链挣断做什么。

　　一路奔跑一路胡思乱想，但普通三流的内力不足以支撑苗人风长途奔跑，他很快就被包围，然后被乱刀砍死。

　　复活村庄内，苗人风一脸惊恐的望着陈子昂，这货怎么也能进复活村庄？尼玛，他是NPC的说，NPC不能进复活村庄，这是设定啊！不等苗人风脸上惊恐之色消失，陈子昂的身体就慢慢化为点点光芒消失，然后在只有苗人风看得见的视野中，朝复活村庄外的地方落去，光芒汇集在一起，陈子昂的身体就趴在复活村庄之外。

　　苗人风赶紧跑出去，他也不去驱赶那些搜索陈子昂身体的家伙，这些家伙都是刚刚复活的，而陈子昂身上也没有什么好东西，除了一头十来米长的头发；等这些家伙摸上陈子昂的身体，就会发出尖叫，因为陈子昂是光着身子的。

　　哈哈哈，苗人风大笑。

　　“神经病啊！”

　　“怎么会有不穿衣服的人。”

　　“尼玛，这是在游戏里玩果奔吗？”

　　等这些人怒骂的散去后，苗人风才跑过去，将陈子昂的十几米头发重新弄好，权当是丫的衣服了，然后再背起来，若是没有头发遮挡，苗人风也觉得蛮恶心的，托着一个男人的屁股，能不恶心吗？

　　不过，他之前笑得很开心，让几个家伙觉得不爽，再加上认出丫是苗人风，此时一身修为皆无，于是，那几个家伙赶紧躲起来吃下经验果，待内力恢复不少后，将苗人风打了一顿，苗人风再次光荣的牺牲。

　　但他没有再在附近的复活村庄复活，而是去了较远的复活村庄，这是游戏避免玩家被堵在复活村庄一直被杀的设定，而且复活村庄是随机移动的，并不会固定在一个地方，所以，想要一直连杀就更不可能了。

　　这次的复活村庄就没有人了，而陈子昂仍然象之前那样，跟苗人风一起出现在复活村庄中，再消失，出现在复活村庄之外。

　　苗人风见四下无人，也就不再换上面具，省得陈子昂醒来不认识自己，背着陈子昂进了附近的林子，找了个棵较大的树，用背包内的机关铁板搭了个简陋的树屋，然后就蹲在那里等陈子昂苏醒过来。

　　等了将近五个小时，天都黑下来，陈子昂才幽幽的醒转，他似乎还不知道自己离开了囚室，习惯性的动了动肩膀，没听到熟悉的铁链之声，让陈子昂失神良久，才终于想起之前发生的事情。

　　苗人风蹲在一边一直注视着陈子昂，见丫终于从茫然中回过神，笑嘻嘻的说：“想起来了？”

　　“老夫要去燕京”。

　　“那你得穿上一件衣服，再把头发修理一下。”

　　苗人风是半个NPC，倒是可以跟着一起去燕京，但他并不想暴露这一点，因此，他就没有跟陈子昂一起去燕京的意思，扔了一把剪刀跟一套衣服给陈子昂，陈子昂拿着东西一个闪身就消失不见，等他回来时，已是一个面容清瘦的中年人。

　　“卧槽，你几百岁的老不死，居然这么年轻？莫非三仙等级，真的能延长寿命，并且永保青春？”

　　“延长寿命倒是可以，青春永保却是妄言，无非是延缓面容的衰老罢了。”

　　陈子昂并没有马上离开，他把玩着那块老玉佩，眼中满满的思念与眷恋，最后，他还是把此块玉佩还给了苗人风，并告诉苗人风，此块玉佩的来历。

　　“此佩名为幽燕玉佩，乃是某送给上官婉儿的定情信物，后来，某被女帝所擒，上官婉儿泣血相求，女帝就没有杀死某，而是把某囚禁起来；初始十来年，还有仆役送食，婉儿偶尔也会与某会面，囚于暗室约20年后，就无人再来，某初始还极力想挣脱，但徒劳无功。”

　　“随着时日移转，某怕自己会发疯，就运起最后的内力，将神识关闭，陷入浑浑噩噩中，也不知何时，有个年轻人闯进囚室中，年轻人是个樵夫，想救某出去。”

　　“某封闭自我神识时就再无内力，想要解开，除非某实力全部恢复，或者有地仙级的人前来解封，否则，某会继续浑浑噩噩。”

　　“年轻人经常送食物与清水前来，某浑浑噩噩中，就传了他武功，后来，年轻人也没有再来，某继续陷在浑浑噩噩中。”

　　“也不知是哪一天，囚禁某的机关阵突然停止了运转，某时而清醒，时而浑噩，直到你解开铁链闯进囚室，某才慢慢完全清醒，但神识封闭太久太久，造成某后来的晕迷。”

　　苗人风想翻白眼，老大，你讲这些做什么？好处，好处在哪？赶紧把你能拓增丹田的心法说出来啊！

　　望着空荡荡的树林，苗人风错愕的蹲在树干上，半天后，他发出歇斯底里的怒吼：“卧槽，讲完故事，你特么就走了？走？了？”

　　荆楚郡北郊，夜，空园山，罪宗山门。

　　陈子昂就象一个游客般看似慢，实则疾速的穿过山门，山门处摆下的机关大阵如同虚设，他没有丝毫掩藏身迹的意思，于是，罪宗就跟当时的武当派一样，敲响尖锐而忽促的警钟。

　　一个个罪宗高手被击败，陈子昂往上攀登的速度却没有受到任何的影响，当鱼玄机出现在陈子昂面前，鱼玄机双眼中露出惊恐之色，她阻止所有弟子的冒进，出声问道：“前辈可是诗骨陈伯玉？”

　　“某欠了一个人情，故前来讨要一件旧物。”

　　“可此处山门乃是新建，并无前辈的旧物。”

　　“白鹰噬血刀，某要此物。”

　　鱼玄机再次脸色大变，但她并没有怠慢，很快就将此刀送到陈子昂面前，陈子昂在离去时，望了鱼玄机一眼，声音有些飘渺的说：“告诉藤王（王勃），莫要再动此刀的主人。”

　　周围聚集的弟子中不缺真传，这些人非常清楚白鹰噬血刀的主人是谁，而苗人风的师门一直是个迷，如今知道眼前这个是数百年前的地仙级人物，所有玩家都倒吸了一口气，然后在心中破口大骂，苗人风这魂淡的逼，可真是装的够大的啊！

　　苗人风表示冤枉，老子的名义师傅是祟阳明，真师傅叫“骆宾王”，但这只鹅鹅鹅，并没有任何表示要收徒的意思，所以，老子特么的没有师门啊！我去。

　　陈子昂离开树林再拿着白鹰噬血刀回来，前后不过20分钟，而苗人风并没有离去，因此，他呆呆的接过白鹰噬血刀，再呆呆的望着陈子昂离去的背影，有些许感触，这丫是个悲情性的人物啊！被囚禁两百多年，居然没有神经错乱，反而知恩图报。

　　在陈子昂治疗苗人风丹田伤势时，为了转移注意力，苗人风叽哩哇啦的说了很多自己亲历过的事情，这也让陈子昂对外面世界有了一些了解，而苗人风经历的事情，都属于大事件，陈子昂也因此了解的更多深情。

　　白鹰噬血刀的失去，苗人风是很心痛的，这么心痛的事情，自然必须说出来给陈子昂听，没想到，陈子昂居然记在心上，并独闯罪宗山门，仅仅是为了拿回一柄秘兵级的兵器。

　　麻蛋，这是大才小用啊！

　　苗人风怒吼道，你特么一地仙级人物，走一趟罪宗山门，拿个破秘兵回来，你好意思？你至少也敲诈一套绝世神兵啊！

　　“早知道老子就说自己的七宗罪套装被拿走了。”

　　七宗罪套装是十字雨花宗的镇派之宝，含有饕餮剑、贪婪金冠、懒惰青衫、淫欲腰带、傲慢护腕、嫉妒裤甲、暴怒鞋，全是绝世神兵级的装备，随便拿一件出来，都可以屠灭一个小帮会的，而一旦穿戴整齐，就可以先天大宗师的等级，力抗人仙级。

　　而先天大宗师与人仙之间的差距，就是凡人与神仙之间的差距，大宗师与先天之间的差距，则是蝼蚁与巨人之间的对比，宗师与大宗师差距更甚过于此，至于四流等级？

　　“先天之下皆蝼蚁”，四流算个屁啊！

　　苗人风也是随口说说，七宗罪套装流传近千年，据说，原是极西之地的重宝，后来被远征的鲜卑人部落给抢了，而十字雨花宗的创派人姓元，是鲜卑人的后代，估计祖上也是鲜卑皇族之类的，才能把此等绝世神兵弄到手。


第109章 两队撕杀毒者胜

　　荆楚郡南郊，夜，有雨。

　　苗人风在寒雨中打着冷颤，修为渣渣，连御寒能力都降低了很多，身上又没有备暖和的衣物，苗人风只好哆嗦着身子蹲在树屋上，不是他不想离开，而是没办法离；陈子昂离去后，苗人风也准备离去的，正准备收走机关配件时，听到野兽的嘶吼，低头一瞧，我去，绿幽幽的眼睛正在下面晃荡啊！

　　赶紧换上面具，再将配件收好，苗人风扯着嗓门大喊：“救命啊，救命啊！”

　　没有了实力，苗人风恢复了丫无耻的本色，该喊救命时绝不喊“不要不要”，而他这一嗓门还真引来的救星；一位蒙面女侠“刷刷刷”就干翻了十数头饿狼，然后，示意还在喊“救命”的苗人风，赶紧收起破嗓子下来。

　　苗人风小心翼翼的爬下了树，拷，死了好多次，经验果都特么吃完了，现在连末流等级都没有，真正的丹尽空啊！

　　“你长的好丑”。

　　女侠的话让苗人风很心塞的摸了摸脸，太创促了，居然又换上了丑少年的面具，他只好干笑一声，“我很丑，但我很温柔”，女侠一点也没有笑，扔下一句“跟我走”，提着滴血的剑往前走，苗人风赶紧跟上去。

　　“别贴这么近”。

　　“呃”。

　　跟着女侠安全的离开小树林，苗人风望着漆黑的天空，伸手摸了摸湿漉漉的头发，雨具都没有准备，真是太失策了，看来江湖经验还是不够啊！

　　“你要去哪里？”

　　“哦，附近有没有村庄？”

　　“你不是附近村子的人吗？”

　　“不是，我是从成都郡逃过来的。”

　　“嗯，难民。”

　　啧，女侠，难民二字能不能改成移民？

　　夜雨中，一阵风袭卷而过，但实际不是风，而是人。

　　苗人风与女侠都有些惊恐，如此高速奔跑的轻功，意味着那家伙实力非常高，幸亏丫直接跑过去了；但素，幸亏二字刚刚咽回肚子，那阵风又转卷而回，停在苗人风的面前，“你居然还活着？”

　　苗人风闻言先是疑惑，随后瞪大了眼睛，大喊道：“宋之问。”

　　“看来你这丑物颇有些来历，不仅没有死，还知道某是谁，即是打不死，那就受些苦难吧”。

　　苗人风知道自己逃不掉，他就说道：“我受些苦难倒是无妨，但我身边的女侠可是很美的，你不喜丑物，喜一切美好之物，不能杀她。”

　　女侠正有些不解到底发生了什么事情，脸上一轻，面纱已被掀走，夜这么黑，苗人风站在女侠的身边，都无法看清女侠的脸，宋之问等级高，自然看得一清二楚。

　　“确实是个美人，那就放过她。”

　　苗人风被宋之问一掌拍晕，进入晕迷空间没多久就出来，还没打量四周，就闻到腥臭之味。

　　这是一间囚室，粪便与汗味纠缠在一起形成令人作呕的气味，囚室内横七竖八倒着十数位壮汉，他们赤裸着上身，身上伤痕累累，呼噜之声响彻整个囚室；不等苗人风打听一下这是什么地方，囚室的铁栅被一根铁棍敲击发出声响，那十数个之前还呼呼大睡的壮汉，瞬息之间全部醒转，并且非常恭敬的贴墙而站。

　　铁栅被打开，壮汉们依次走了出去，苗人风走在队列最后面，经过一条较长的通道后，在一扇铁门前停了下来，隐约间能听到铁门外传来阵阵的呼喊之声。

　　“我槽，武斗场”，苗人风顿时明白自己身在何处，“日了宋之问家的狗，这老不死的居然把我扔到武斗场”。知道自己的处境，苗人风倒也没有什么沮丧感，宋之问没有杀他，避免丹田再次破碎的情况，而在武斗场若是挂掉，就自然摆脱了武奴的命运。

　　铁门被拉开，包括苗人风在内一共17个同囚室的壮汉，走了出去，他们各自在武斗场一侧的兵器架上，取走趁手的兵器，然后缓缓朝场中走去；场中地面也有一扇铁门，同样走出17名壮汉，也各自拿取兵器后，走到了场中。

　　灯火通明的武斗场四周，坐满了人，他们挥舞着手中的纸条，大声叫喊着“杀了他，杀了他”，而在最前端的则是一个个包厢，里面坐着都是非富即贵的人，这些人很优雅的喝着酒，享受侍女的服务，用淡漠的眼神，注视着场中的武奴。

　　作为南院神衣卫的扛把子，苗人风是知道武斗场这种私人性质的赌场，在太玄王朝，赌场是合法的商业行为，武斗场自然也是合法的；而武奴的来历有两种，一种是自由武奴，一种是重犯武奴，前者是签了合同的打手，后者则是奴隶。

　　很多缺钱花的玩家也会成为武奴，签下合同，最低要打10场，高则不限，只有10场打完才有钱拿，否则，就算是白死了；按照各自等级不同，分为三流、二流、一流，基本上都是打群架，只有宗师级才有资格打单擂，而大宗师级的武奴就跟巨星开演唱会一样，会有隆重的开场。

　　正九邪六宗派严禁先天大宗师级的武奴出现，一旦发现，这个武斗场就会被正邪两道联手摧毁，先天之下皆蝼蚁，让先天大宗师当武奴，是对武道的亵渎；但实际上，宗师级的武奴就比较少，大宗师级的绝对是稀有，先天大宗师则绝无仅有，所以，正邪两道所谓的宣言，也不过是挂羊头卖狗肉罢了。

　　随着巨大的锣鼓声响起，两方武奴立即短兵相接，苗人风紧紧跟在己方一名壮汉身上，在他跟对方武奴交上手后，苗人风突然在地上一滚，想要抱住敌人的腿；但他丹田内一丝内力也没有，敏捷、速度等等都是0，想要抱住对方完全不可能，反而被对方踢了一脚。

　　幸亏穿着170防御的千面幻玉衫，抵挡掉对方的攻击，而装备的防御会自行恢复，若是被扣去100点，约在5分钟后恢复，这是秘装级的恢复速度，先天、绝世神装的恢复速度更快，所以，装备越好，等级越高，几乎就越难死。

　　被苗人风这个如搅屎棍般的存在一搞，敌方武奴就分了一下神，而苗人风的武奴队友打斗经验非常丰富，立即抓住这个机会，如暴雨般狂攻，逼得敌方武奴不得不后退，却不料一脚踩中软绵绵的物体，敌方武奴顿时大惊，不等他低头看清楚自己踩中了什么，就陷入了一片黑暗中。

　　武奴队友望着浑身漆黑的敌人，又望了一眼躺在地上捂着胸痛叫的苗人风，他犹豫了一下后，上前将苗人风拉了起来，然后背着他朝另一个敌方武奴冲去；有了前一次的合作，这次队友武奴配合另一个己方武奴，拖住敌方武奴，让苗人风能够下毒。

　　在杀死第一个敌方武奴时，苗人风就获得了1000点经验，这说明敌人武奴也是普通三流的等级，而再杀一个普通三流后，苗人风终于有了内力，但100内力没有什么卵用，好在他的武奴队友们都渐渐知道，他（苗人风）是一个毒功武者，为了各自能活下去，就很配合的替苗人风创造机会。

　　这是一场一边倒的屠杀，令所有观众都大吃一惊，也让武斗场的老板大吃一惊，当时摆下盘口，就是已经计算了两方的实力，并且还评估出乙队（苗人风所在的队）属于弱方，但甲队也不会强过多少，结局肯定是甲队胜，但会是惨胜。

　　却没有想到最弱的武奴反而成为最强大的中坚力量，正是靠这个丑陋，修为很渣的武奴，乙队武奴以零伤亡的代价，屠杀了甲队。

　　所有买乙队胜的观众欢呼大叫，但从现场漫天的咒骂声中，就能知道看好乙队的观众非常的少，也有些人在大叫“打假赛”，“有黑幕”，这尼玛肯定是玩家。

　　回到囚室，武奴们并没有互相交流，只是用复杂的眼光看了苗人风一眼，随后就各自盘膝调息，苗人风也无意跟这些武奴交流，他检查了一些健康状态，再查看一些经验，末流很容升，末流升到普通三流需要10万经验，普通升初段需要2万经验，初段升高段需要3万，高段升巅峰需要5万。

　　“总计20万的经验，之前一场都是我杀的，嘿，拿17000点经验，看来在武斗场练级也是不错的。”苗人风暗想着。

　　但他的想法虽好，实则是不可能的，武奴的数量蛮多的，有群斗，单斗，混合斗等等，象苗人风所在的武奴队属于炮灰队，都是作为重头戏的前奏，一天一般只打三场，并且都是很惨烈，炮灰武斗若是不惨烈，血腥，观众们会骂的。

　　若是经常打的话，苗人风估计还会安心呆上一段时间，但一天只打三场，其余时间都在臭味弥漫的囚室内，苗人风自然是受不了，他就决定逃走，可是怎以逃？很简单，写信给肖邦，让肖邦去找银章神衣罗中贯，再让罗中贯前来要人。

　　只要不是实力强悍的武奴，神衣卫前来要人，武斗场都是不会拒绝的，毕竟，神衣卫的灰色收入中，也包括把一些重犯造成假死，然后转手卖给武斗场的。


第110章 两次三番多磨难

　　在苗人风等着人来救自己时，与他所在囚室相隔十来间的另一座囚室内，勿弗子也在等着人来救；说起来，宗派的真传们最近真是多灾多难，正确说，不是宗派真传们，而是所有进入四流新秀榜的玩家，都是多灾多难的。

　　苗人风是不断的被宋之问折腾，勿弗子被罪域掠走扔进凤凰矿区当试炼猎物，硬扛了数个小时后，还是被罪域的真传们群殴而死；复活后，勿弗子也成了弱鸡，没办法，最近死得太频繁，经验果也吃光了，他跟苗人风一样，也想着去打怪升级。

　　却不想刚刚走出复活村庄没多远，就被人打了一蒙棍，晕迷前还隐约听到，“这小子不是武当派，也不是十字宗的，可以卖些钱”，勿弗子此时才想起来，自己由于多次死亡，武当派的真传常服早就损坏，他现在穿的是没有宗派标志的服装。

　　苗人风有盘丝帕作为最后的底牌，勿弗子也有，他有一个手镯，里面穿着数百支细针，由于丫出身名门正派，为避免被人诟病，就没有在针上涂毒；但这些针就算没有涂上毒，也不是普通的针，能够无视1200防御，钻入敌人的体内，破坏其身体组织。

　　所谓无视1200点防御，意指低于1200防御的，都没办法抵挡，高于1200点则能阻拦在外，若是勿弗子实力仍在，他会先把对方的防御打掉到低于1200，然后再找机会打出“细雨猥毛针”。

　　但他成为武奴后，境况跟苗人风没差别，也是连未流都没有，好在“细雨猥毛针”是机关暗器，无需内力消耗也能打出去，这让他扛过了一场武斗，积攒了不少的经验，可勿弗子也明白，这样拖下去，他终究还是个死，所以，写信给了同门，让同门前来捞人。

　　苗人风跟勿弗子被人卖去当武奴，真钟和尚更惨，被人一蒙棍敲晕后，卖掉当黑工，挖了一天的石头，才找到机会写信求救；无独有偶，青城剑派的真传“狄禾火”也被卖到矿区当黑工，不过，他与真钟和尚并不在一个矿产区。

　　所有被罪域抓住扔进凤凰山当试炼猎物的真传，最近都过得极为悲凉，武奴、黑工是最常见的，并且属于较好的，最惨的是当“贵宠”。

　　什么叫贵宠？就是贵人的宠物。

　　很多门阀子弟会把武者抓起来，扔到自家布置好的猎场内，然后，在众多高手保护下，追杀武者，若是武者不好好配合，他们会采用最残酷的方式进行折磨，而真传们得到的提示就是，若是他们不努力挣扎，就会一切清零，若是奋力挣扎后仍然死亡，死亡惩罚是普通的等级清零。

　　这就由不得真传们不努力当猎物，也有真传想趁机击杀那些门阀子弟，但都没有成功的，而这种击杀属于很努力的挣扎，所以，死亡后自然享受普通惩罚。

　　按苗人风理解，新秀们之所以受到诸多磨难，属于成名路上必不可少的，有句话说，欲戴王冠，必受其重，意思也是一样的，想要成为名声最响亮的网红，就必须耐操，嗯，这句话很精辟哟！

　　肖邦给罗中贯的信中提到，丑小子是祟小人（苗人风）的暗探之一，因负伤而实力大降，被抓进长沙府的某个武斗场；罗中贯知道肖邦跟自家大佬是基友，选择了相信肖邦的话，率人前往武斗场提人，提人的过程没有任何的波白，丑小子被释放。

　　苗人风从武斗场的后门离开时，看到一群武当派的弟子正排着整齐队例站在那里，苗人风大乐，喊道：“同志们辛苦啦！”

　　“滚。”

　　“长这么丑还自我感觉良好，我欣赏你的脸皮厚度。”

　　“铿”，更多的回应是直接拔剑，准备将苗人风剁成肉泥，不过，丑小子身边还站着一群神衣卫，武当弟子也不敢动手，只是做个样子，双方正剑拔弩张之时，一脸憔悴的勿弗子从后门内走了出来。

　　“哈，道长，你也被抓进当武奴？”

　　“你特么谁啊？”

　　苗人风摸了摸脸，干笑两声后，与罗中贯等人一起离去，待离得较远后，听到罗中贯严厉的斥责，这让苗人风颇为无奈。

　　“大人能让你当暗探，是你几辈子修来的福份，大人能令我前来救你出武斗场，说明大人很看重你，丑小子，你好自为之。”

　　扔下这句话，罗中贯就率着一票小子径直离去。

　　苗人风摇了摇头，检查一下自己的状态跟装备，装备没有丢，状态很健唐，很好，打怪升级去。

　　原本是想继续找个灵脉提升等级的，但肖邦写信来说，最近针对新秀的考验非常多，危险的地方尽量少去，也不要独自一人行动；当然，也不能躲起来，一旦躲起来，就没有资格再继续在“新秀榜”上显露名字。

　　苗人风换上胡子脸，他并不在意新秀榜的名次，但丑小子面具也仍然摆脱不了考验，说明是不是真实面容根本不重要，该来的考验还是会来的；因此，苗人风决定参加神衣卫的行动，这也是有经验拿的，武者是个统称，身份却是各不相同的。

　　所谓的身份，不是指哪个宗派弟子，而是出师后所从事的职业，入了帮会就是帮会份子，可以完帮会日常任务，接受帮会工作任务等等，获得奖励与经验。

　　而内门、真传同样也是身份，若是宗派是大学的话，内门就是留校任教的，真传则是管理阶层，也有工资与福利领，当然，也需要完成宗派委托的任务，更要替宗派卖命。

　　同时，出师后不入帮会，不进镖局等等公司的话，也可选择自主创业，比如学会厨艺或是炼金、炼丹、机关等等，一旦从事这些工作，身份也就变成了厨师、炼金师等等。

　　苗人风的身份就是神衣卫，最牛擦的神衣卫，只是之前他东奔西跑的瞎忙活，没有明确的目标，也不在意神衣卫扛把子的身份，对神衣卫内部的任务自然是置之不理的；但现在为避免又被人暗中打了蒙棍，他就做起了日常任务。

　　神衣卫的任务也分为三六九等，绿章、铜章、银章各自能接到的任务与酬劳都是不同，苗人风作为扛把子，所有任务都能接，但他现在是弱鸡一只，也只能接一接绿章神衣卫的任务，比如替某位官员站岗，又或是跑去官衙替班等等。

　　苗人风对替班衙差很感兴趣，就换上憨厚少年的面具，穿上淡蓝色的劲装（神衣卫服装），腰间悬着一块绿色令牌，扣上短刀与匕首，绑上蓝色平冠，一脸傻笑的走到神衣卫的大厅处，递上自己的令牌，报上任务号码。

　　“任务：替班。难度：乙。类型：官府。内容：长沙府开衙日，由于衙差数量不足，为维持秩序，维护朝廷威望，每逢开衙日，官府都会请神衣卫派出绿章神衣参与。奖励：2W经验、1金。胜利：站班一个时辰。失败：中途擅自离开，死亡。”

　　苗人风让罗中贯替他办了绿章、铜章两块令牌，地位都是小队长，因此，他离开大厅后，外面已经等着9个绿章，这是他的小队，另外还有数支绿章小队，约在百人左右，浩浩荡荡的朝附近的长沙府衙走去。

　　小队长无需要外面巡逻，可以进入中堂内站立，位置较为靠前，主要是保护府君及一众官吏，这是很有必要的；因为这是武者多如狗的时代，武者诸多莫名其妙的手段，经常会在受审讯时，暴起杀人，不少官员就是缺于防护，而溅血衙门。

　　荆楚郡，长沙府（主城），晨，衙门。

　　“威武……”。

　　“啪……”。

　　开堂的程序走完，犯人与被告就带了上来，中堂外的空地已是挤满了人，其中不缺挺而走险要救基友的悍匪；这里就要提一句“开衙日”是什么鬼，开衙日审理的案件属于重案，鸡毛蒜皮的小案子，不会在开衙日审理的。

　　开衙日审理的都是杀人案、灭门案等等，审案结果会当天公布，犯人要嘛无罪滚蛋，要嘛就是斩立决，很少有秋后处决的判决，这也是开衙日的常规。

　　开衙日一个月一次，一次持续三天，若是本月没有重案可审，可不开，若是重案多，可延长开衙日的持续时间。

　　此次审理的是匪案，神衣卫与长沙府衙役联手，端掉为祸官道的一群匪徒，该死的当场己经死掉，审理的主要是幕后相关人物，比如，谁提供消息，谁接赃等等。

　　长沙府君叫“邱为”，也是盛玄时期的名人之一，但他并不是武者，属于纯粹的文官，丫就跟雕像一样坐在高堂上，任由讼师跟衙讼师辨论；讼师就是私人请来的律师，衙讼师则是朝廷的法律部门人员，有官品的，属于公务猿。

　　被告是长沙城内较为有名的乡绅，家产丰厚，请了三个讼师替自己辨论，衙讼师也不示弱一共有五个，双方你来我往的打嘴仗，当然，光靠嘴不行，还需要证据，于是，文件一一搬上堂，证人一个个请上来，整整折腾了一个时辰也没有结果。

　　大老爷邱为宣布休堂，也就是休息半个小时后，大家再上堂打嘴仗，苗人风则率着小队回去交任务，轻轻松松的就得到2W经验，就是钱少了点；然后，他又接了替班的任务，反正只要开衙日没有结束，这个任务是可以一直接的，神衣卫，经验真是太好赚了。


第111章 两处闲语话机关

　　连续替班三天的时间，每天九点开衙到十一点，下午两点半到四十半，每次持续的时间各不同，每天获得的经验也各不相同，苗人风恢复到了初段二流的实力。

　　末流：100内力。

　　三流：普通1000内力，初段（圆满）1000内力，高段（完美）2000内力，巅峰（无暇）4000内力，合计：8000内力。

　　二流：普通3000内力，初段6000内力、高段12000内力、颠峰24000内力，合计：45000。

　　若是巅峰二流的话则有53100的内力，但苗人风之前巅峰二流却只有40100内力，那是因为他急于提升实力，将未经过提炼的千年灵药生吃下去，造成药力的流散，因此，少了13000的内力，当然，在那个时候，四万多点内力是足够碾压对手的。

　　如果苗人风想拥有完全的内力值，他还需要进行丹国强化，13000点内力需要大约6株千年灵药，但这是指生吃的情部，若是提炼的话，只需三四株即可。

　　拥有神衣卫这个强大组织作为后盾，苗人风同样享受灰色收入的分成，再加上他是大佬，拿的就是大头。

　　苗人风在太玄中兴七月份进入游戏，随后入职神衣卫，经过两个月的蛰伏完成布局，随后进行内部大清洗，经过一个月的动荡，完成对南院神衣卫的全盘掌握，中兴十一月，神衣卫稳定下来，开始着手经营灰色生意。

　　如今正是中兴十一月上旬，苗人风刚刚拿到第一笔分成，苗人风将这笔钱投入到神衣卫的灰色生意中，做生意总是有亏有赚的，神衣卫再牛擦，也要遵守商业规则，否则，以后就没人跟它做生意。

　　分成是一周一结，每周约有1000金的收入，这是苗人风的个人收入，别看数额小，若是扩大到整个神衣卫的大大小小分成，每周的收入则在10万金左右；收成少的主要原因是，神衣卫之前内部一盘大清洗，造成很多渠道的关闭，要打通这些渠道，需要大量的时间与资金。

　　神衣卫的资金暂时指望不上，真阳当铺刚开业不久，生意还是不错的，白狐的眼光让它捡到不少的漏，但这些要变现的话，同样也需要时间，那真阳当铺的资金同样指望不上，苗人风的资金目前是3500金左右，若是他没有卖掉金子的话，此次资产近30万金的。

　　世上没有如果，前段时间的任性造成目前资金窘迫的局面，苗人风对此也只能叹息一声，然后联系了黑木崖巨盗。

　　黑木崖巨盗在那次劫走回缅国王子的黄金后，被苗人风警告了一次，就没有再进行集体犯案，而是零星联络做些小案，只要不是屠村灭门的大案，苗人风也不会去理，而他在警告中提到，只有他这个首领发出集结令，三十六盗才能全部集结并做件大案，否则，他会退出黑木崖巨盗，并抓捕这些家伙。

　　苗人风以为这些桀骜不驯的家伙，肯定会不屑听从这个警告，没想到这些家伙居然非常遵从于他的警告，收敛了很多，让前段时间风头大盛的黑木崖巨盗组织，慢慢的消失在江湖各大势力的视野中。

　　由于苗人风喜欢将“红蓝白黑黄”五色“盘丝帕”绑在额头上，黑木崖巨盗们觉得这个很酷，也纷纷制造了这样的头巾，当然，他们的都是没有属性的；随后，他们又依照苗人风的个人对“黑白红”三色的喜好，制造了白黑相间的劲装及红色的披风，完成黑木崖巨盗的正规化。

　　江湖上冒名狠案的事情是非常多的，因此，为避免别人犯黑木盗之名犯案，黑木盗们在服装上是做过一些秘密手脚的，这些手脚非常昂贵，不够富有的玩家是无法仿制的，而黑木盗们相信，若是能仿制这些秘密材料的组织，一般是不会冒名的。

　　荆楚郡北郊，石村，上午，有雾。

　　绑着五色头巾披着红色披风穿着黑白武功服的人，陆陆续续从四面八方进入村庄内，村庄内的村卫已经拿到了好处，吩咐村民们不要乱看也不要乱说，并清理出晒谷场给这些来历不明的家伙开“趴提”。

　　数月不见，虽然彼此也有些小合作，但都是些小案，没有什么大油水，黑木盗们个个过的也是蛮苦逼的，如今首领终于决定干一票大的，彼此见面时自然是蛮兴奋的，等各种招呼打过后，苗人风就问这些家伙，有什么目标跟计划。

　　苗人风知道这些家伙虽然没有动手，但个个都记下了些目标，因此，他召集巨盗来的时候，自己并没有什么明确的计划。

　　果然，他一提出有什么目标跟计划，三十五个巨盗都出声，搞得彼此都听不到话，最后还是首领开口，一个个说出目标与计划。

　　等彼此说完后，重叠的就剔除，然后提出针对性的目标，比如，苗人风需要资金或灵材，其余的巨盗有的需要装备、有的需要武功等等，再排除掉一些不符合目标的计划，随后就是投票决定用哪个计划，最终，排名最末的35号的计划得票最高。

　　35号的盯上了荆楚郡的“江夏县”一位富商，此富商经营药材生意，背后自然是有大势力在支持，背后大势力什么的，巨盗们是不会在意的，反正死了能复活，抢到手就是赚。

　　巨盗们都是极有耐心的，35号花了两个多月的时间，弄清楚江夏药材富商的作息时间，交易日期，护卫人数，地点等等，然后，在现实中用电脑进行反复推演，最终得出一个完善的计划。

　　“每个月的15号，江夏富商就会亲自出马，带上将近200名护卫前往荆楚郡与豫郡的交界处，交界处名为马蹄山，山形险峻，地势复杂，江夏富商到了地点就会弃掉车辆进入山中，他们对山中小径极为熟悉，我跟了两次都跟掉了。”

　　“后来，我花大量的时间在山里乱转，标记出各个小径与地点，然后采用换位思维，想着我若是富商，会选择哪个地点进行交易，最终，我觉得在马蹄山中的莫须湖交易。”

　　荆楚郡与豫郡交界处，马蹄山，海拔1200米。

　　巨盗们的服装还是太过高调，因此，在踩点时自然不会骚包的穿上巨盗制服，个个都很低调的换上普通服装，分散后再在马蹄山中集合，然后在35号带领下，到了“莫须湖”。

　　莫须湖并非连成一片的，几个片段有明显的凸起，恰好能够淌过湖，到达湖心的岛，此岛没有任何的植被，站在岛上无遮无挡，又有足够的空间放下货物，正是交易的好地方。

　　交易地点一在隐密二在便捷三在安全，莫须湖有数条可快速脱离的路径，湖中小岛可让双方都能安心，一旦某方暴起，双方护卫都可以在最短时间内赶到小岛上，而一旦交易完成，双方则可以退往己方阵营，中途不需要担心受到伏击。

　　而一旦派护卫扼守住那三条进出路径，任何敌人的靠近，都能够被提前发现，再加上路径狭小，路两侧皆是岩石，形成一夫当关之势，有足够的时间抵挡敌人；若是敌人势大，则可以选择另外两条路径逃离，而敌人若是能将三条路径都封锁，那还有一条路——攀岩。

　　苗人风望着莫须湖四周高耸的岩壁，点了点头说：“这若是作为一个据点，真的不错。”

　　35号的计划重点在“湖底”，“小岛实际上并不牢固，我们可以采用机关术，先将小岛底部挖空，在对方交易时，发动机关，造成小岛沉陷，岛上的货与人都会掉中水中，没有着力点再加上出其不备，就算对方有大宗师，也是淹死的下场。”

　　35号得意洋洋地说道。

　　他是做过实地探查的，再加上拥有机关术的底子，又利用现实中的电脑进行推演，得出一个很靠谱的机关阵布置。

　　“秘阵需要宗师级机关师才可以布置，入室、登堂、学徒、杂役（入门），对照甲乙丙丁四级，我是入室级机关术，可以布置甲级机关阵，而要弄沉一座这样大面积的岛，至少需要50个机关群，需要的是切割、震荡、炸裂三种类型的机关阵。”

　　“在岛上挖土的话，会留下痕迹，所以，我们只能在不中作业，根据我的推演，岛面（浮于水面的岛本）到岛低（水平面下的岛体）间隔5米的地方，是最为稳妥的。”

　　50个甲级机关阵，一个入室级机关师布置的话，至少需要15天的时间，当然，若是不下线睡觉的话，时间还是可以缩短的，换而言之，一个入室级机关师布置一座甲级机关阵，大约需要2个小时，一天5座还是可以的。

　　黑木巨盗都拥有很多才艺，机关术要学到不难，但要精的话，就比较困难的，主要是师傅难找，一个入室级的机关师，培养出来的徒弟是不可能超过“入室级”的，能达到与师傅同一水准，就算是逆天的，一般情况下，徒弟都是比师傅低一级或两级的。

　　这个设定就是对应“师傅总会留一手”的规则。

　　想要达到与师傅同一水准，除了自己要不断练习外，就是与师傅打好关系，因为跟在师傅身边练习时，熟悉度增加会快过独自练习，最重要的是，机关材料是消耗品，很多都是用了一次就不能再用，而跟在师傅身边的话，只要看着就算是练习了，省了很多钱。

　　话题扯回来，巨盗们拥有足够的“入室级”机关师，但一座甲级机关阵需要的成本在150金左右，这还只是材料，机关阵要激活或运转，还需要“能量”，玉石就是能量，而一块玉石根据储量是可以一直使用的，用到丫没有储量为止。

　　巨盗们身上都备有不少的玉石，玉石是非常贵的，它没有品级划分，只有储量的不同，玩家们根据储量，自己分出千内、万内、十万内、百万内，千内就是1W内力储量以下的玉石，巨盗们目前用的都是这种。

　　机关阵是精密的机器，它最主要结构就是齿轮、管道，它需要具备坚固、锐利两种最基本的属性，而机关师先获得机关阵图，再进行熟练度的提升，到达一定等级后，就可以掌握机关阵图，但若是不练习的话，机关阵布置时也存在一定的失败率。

　　失败率是指零件安装错误，不是指机关阵毁坏。

　　越级安装理论上讲是可以的，但出错率非常的高，同理，高级机关师安装低于本级机关时，准确率非常的高，就算是刚刚学会的机关，也能够手到擒来，而安装同级水准的机关图时，就讲究熟练度啦！

　　“震暴机关阵”是非常实用且普及度很高的“甲级机关阵”，它含有震荡、爆炸两种属性，安装时，需要挖出三十多条的管道，将机关零件塞进管道内，再将含有爆炸的机关药粉包塞在槽中，所有管道、引线最终都会汇集到机关的中枢——驱动槽。

　　将玉石放进驱动槽内，再将控股手柄拿在手中，百米范围内，可以激活机关。

　　水中作业最麻烦的就是受潮问题，这就使得机关零件必须加上防潮的材料，也使得成本增加了不少，而潜水道具并不能长时间在水下作业，就需要时不时上来换个气什么的，大大减缓工程进度。

　　苗人风的机关术还停留在“学徒级”，打下手都没有资格，因此，他也没有潜入水中瞎帮忙，担负起敬戒的任务，好在马蹄山不是怪物区，也没有什么重要矿脉，平时连NPC猎人或樵夫都极少出现，玩家们自然也不会跑到此处。

　　再加上，荆楚郡与成都郡的地盘足够大，分流走数百上千万的玩家，玩家的踪迹就更少了。

　　20个巨盗象蚂蚁搬家似的上上下下忙碌了三天时间，才终于把50个机关布置好，形成一个机关群，但这只是假的机关群，真正的机关群是牵一而动，巨盗们的机关群则是个个独立的，这就使得在激活机关时，时间必须一致。

　　机关需要大量的空间，这就使得50个机关挨得非常近，若是某个机关提前激活，就会破坏旁边的机关，机关是非常精密的，零件偏离或管道裂开，都会造成机关损坏，无法被激活的后果。

　　因此，剩下的时间就是训练，让机关激活的时间能够同步，提出计划的35号也是充分考虑到这一点，才会提出50个机关的保险作法；按他的说法，20个机关也可以搞沉小岛，但若是激活时间不同步，就算隔机关相隔较远，也会因为震荡、爆炸的原因，而造成某个机关的失灵，所以，50个挤是挤了点，胜在保险。

　　一切按步就班的进行，但还有一个最大的隐患，就是目标人物究竟是不是把莫须湖当成交易地点，若不是此处，巨盗们的损失就非常的大，平均每人损失在1000金左右，这意味着巨盗们此次的投入在3万5千金左右。

　　当然，若是成功弄沉小岛，不仅能得到大量的药材，还可以杀死很多高手，并搜罗他们身上的交易金票，按35号的观察，富商亲自出来交易的数额在50万金左右，所以，回报非常的丰富。

　　太玄中兴十一月中旬，荆楚郡与豫郡交界处，马蹄山莫须湖。

　　夜，无月，寒。

　　包括苗人风在内的巨盗穿着黑色的常服，躲在水中，为避免过早消耗气袋，他们暂时没有深入湖底，而是选择一位较偏的湖沿，嘴中叼着根竹管站在淤泥中，交易两方人马都没来，他们也没有把头埋在不中。

　　由于怕开启护劲会被发觉，巨盗们只能运转心法让内力围着经验柱转圈，以此来驱寒湖水带来的寒意，但比起护劲的祛寒效果，心法运转却是差了一些，这也使得内力消耗不得不加大，这是35号计划中忽略的一点。

　　在湖水中站了将近两个小时，巨盗们都有些浮燥起来，他们浮燥不是站得久，耐心，他们是有的，浮燥是因为敌人迟迟不来，是不是交易地点根本不是这里？

　　“通通”，轻微的声音响起，巨盗们顿时大喜，纷纷缓缓的沉入水中，但并没有立即潜往湖中，机关控制手柄都在手中，距离小岛并没有超过百米直线，因此，无需这么早到达埋伏地点，机关可是不会辨识敌我的，万一把自个给炸了，肿么办？

　　数道人影在黑暗中悄然潜进，他们沿着没有什么遮挡的莫须湖转了圈，待确定周围无人后，他们没有马上打出信号，而是站在湖边将一些药粉洒到湖中，刺鼻的味道顿时弥漫四周，他们用的并非毒药，但也能起到探查敌情的作用。

　　类似胡椒粉的粉沫落入水中后就失去的作用，但这仅仅是探敌的第一步，随着“扑通扑通”的声响传出，巨盗们心中一紧，麻蛋，这伙人的警惕性高，江湖经验丰富的很呐！好在巨盗们的江湖经验也不弱，他们早就准备好道具，避开胡椒粉的第一步考验。

　　至于落水查探，巨盗们身上涂满了淤泥，除了眼耳口鼻没有塞住外，贴着淤泥堆而站，不走到近前是查觉不出来的，再加上位置选的很偏，离小岛与岸边的几条天然沙桥较远，避开护卫们探查的重点区域，而小岛底部也做过精细的伪装，没有太明显的挖掘痕迹留下。

　　护卫们检查的非常细致，而十来分钟后，又有一支护卫潜入，双方没有出声，见面后打了几个手势，对上暗号后，各自查各自的，最早来的是富商护卫，后面来的则不知是哪一方的，而后来的这批并没有忽略富商护卫查过的地方。

　　随着大量脚步声的陆续传来，巨盗们都缓缓松了一口气，总算是捱过了前期的探查，接下来双方应该不会有大规模的检查了。

　　在双方大佬各自登场后，寂静的莫须湖也就有了些人声，但出声的都是大佬，护卫们个个都警惕的盯着对方，从两方大佬的交谈与笑声来看，他们应该是合作过较长的时间，但从护卫的态度来看，双方显然还没有建立起完全的信任度。

　　车轮移动的声音响起，富商做的是药材生意，但他不生产药材，而是收购药材再倒手卖出，因此，他是带着钱来的，而另一方则是带着货物来，从双方不走正常贸易渠道来看，其中自然是有不可告人的秘密。

　　太玄王朝对商税采取十抽二的制度，也就是50万金的交易，丫得交10万金的商税，但对千金交易以下是免税的；因此，秘密交易实际上理多的是避税，但也不是完全避税，正常情况下还是要交些税给朝廷的，否则，商税局就会带着神衣卫找上门。


第112章 两肋插刀黑木盗

　　轰，巨大的爆炸声响起，浮于湖面的小岛顿时震荡不止，随着基层的被破坏，小岛开始下沉，而与湖岸连接的沙桥也在同一时间被炸的沙沫四溅，随后，又有十数声爆炸响起，显然，巨盗们在同步率上有所欠缺，也不知有多少机关没有被激活，而是被自己破坏掉。

　　但从小岛迅速下沉来看，50个机关至少有20个被激活，按35号的推演，20个震爆机关阵能够最快速的将小岛弄沉掉，至于沙桥，自然也是要布上几个机关的，以避湖岸上的护卫过来相救；但实际上，湖崖离湖岛的距离约是一百米左右，若是护卫施展轻功与身法，踩着渐渐下沉消失的沙桥，也是能到达湖岛的。

　　在激活机关时，所有巨盗已经到达湖岛附近，机关师对自己机关辐射的范围自然是清楚，巨盗们都呆在辐射范围之外，等到所有装着药材的车辆到达湖岛后，他们就激活了机关；此次重点是那名江夏富商，药材能不能拿到，则是另外考虑的问题，只要抓到江夏富商，搜走他身上的金票，此次劫掠就算成功了。

　　谛听八相功之“2降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏幕、隔离毒气。攻击范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。”

　　此招的演练并没有涉及到下盘，仅是左右手抢圆后朝前一推即可，虽然在水下有些阻力，但苗人风还是将此招成功的打了出去，令所有巨盗都增加了1500点防御，苗人风事前并没有透露这一点，但巨盗们得到防御增加时，都会得到提示的。

　　“嗖嗖嗖”，15名巨盗从水下腾跃而起，攻击试图利用轻功奔到湖岛上的护卫，交易双方护卫被阻了一下，要嘛落水，要嘛拼着受伤冲过去，但不管哪一种，都能延缓一下时间。

　　湖岛下沉是需要时间的，为避免富商逃走，巨盗们炸毁了所有沙桥，并重点攻击双方护卫较为集中的地方，但交易双方也不是菜鸟，他们派出护卫把守所有沙桥；而巨盗的人数终究是少了一点，沙桥有四座，他们只能分出15人，分别攻击其中的两座。

　　其余的人则在水下杀人，湖岛爆炸时，站于边缘者会被促不及防的震荡，震落水中，处于中心地带者同样也需要时间逃走，但10名巨盗在爆炸余波未止时，已是冲上了下沉的湖岛，趁着混乱之局乱扔暗器，引发交易双方的猜疑，随后，交易双方各自混战。

　　“有埋伏。”

　　“敌袭，敌袭。”

　　“他们想要黑吃黑。”

　　在按下激活机关的键时，巨盗们就高声呼喊，以此扰乱交易双方的视听，引发双方更大的混乱，撕碎其本身就不是很高的信任度。

　　若是交易双方存在极高的信任度，巨盗们的阴谋是无法得逞的，但交易双方信任度不够，互相猜疑之下，让巨盗们减去极大的压力。

　　到达湖岛的护卫要求各自大佬，到达湖岛的巨盗则寻找富商，富商是没有武功的，35号很确定这一点，而35号还知道富商的诸多生活习性，因此，冲上湖岛的巨盗，很快就找到身穿淡蓝色华丽长衫的富商，他们不会管富商的死活，只要成功将富商推进水中即可。

　　“谛听八相功之3护身意。属性：防御：+3000，消耗内力：2W点。防御范围：己身。特效：金刚、避毒、避水、避火。启：1秒，止：5分。冷却：1小时。”

　　苗人风在吃下一粒“内力丹”后，内力刚好足够施展这一招，避水再加上防御力的加成，苗人风觉得自己此时就是无敌状态；当然，这是假象，被几名护卫狂攻几招后，3000防御点迅速被扣掉，但硬顶着攻击争取来的时间，足够苗人风冲到富商的身边。

　　普通的一腿侧踢，苗人风将富商踢出数米之外，一号则扔出一根套索，准确的将趴在地上的富商套住，随后，在几名巨盗掩护下，拉着富商跳进了水中，富商的身体也“卟通”一声落水，富商护卫拼命要救大佬，却被苗人风死死的缠住。

　　湖岸边的护卫都跳进了水中，但他们不知道自家大佬被套进水中，他们一边抵拦水底下的攻击，一边拼命往沉没的湖岛游去。

　　湖岛上，受巨盗们集中攻击富商影响，富商带上岛上护卫认定是另一方要黑吃黑，开始是一边护着富商，一边攻击另一方，在富商被拉入水中后，有的护卫跳进水中，有的护卫狂怒的攻击敌人，而另一方就算要解释，此时也没办法解释，为避免被富商护卫打死，自然要全力反击。

　　“嘭”，水底下冒出一道红色的烟火，这意味着一号已经将富商身上的金票搜到手，红色代表着红红火火，也就是收益非常的惊人，所有巨盗顿时精神大震，一号需要与其余四名巨盗配合，逃出莫须湖，其余的21名巨盗，则一方面拖住双方护卫，一方面看看能不能从那些药箱中得到好东西。

　　苗人风借助避水功能还存在的时机，抓起一个药箱扔出水面，浮于水面上的巨盗接住后，继续往远处抛，以接力的方式，将药箱扔到了湖岸上，而早一步爬上湖岸的巨盗，则一刀劈掉锁，趴在药材上翻查。

　　劫走富商身上的金票是计划甲，在收到红色火焰后，还活着的巨盗就会执行计划乙，当然，要根据局势而定，而局势对巨盗是非常有利的。

　　湖岛已经完全沉没，双方护卫都跳进了水中，湖水扑腾扑腾的溅起无数的水花，很多武功到了水中是无法施展出来的，这就形成两方护卫采用最原始的方式——扭打。你一拳，我一拳，然后抱在一起锁喉，撞头等等。

　　无月，再加上水花，混乱，令有计划的巨盗得到天然的优势，他们分工行动，捡箱子、接箱子、查药材三步走，湖岸边查材的巨盗附近站着三名巨盗敬戒，一旦发现局势不利，他们会立即带走那些挑出来的药材逃窜而走，而查药材的则马上变成断后死士，要掩护这三名巨盗逃走。

　　湖中的巨盗在计划乙没有结速时，都是死士，一号带四个巨盗先一步逃走，完成计划甲，余下21人中，四人在湖岸上，湖中还有17人，其中5人潜在水底摸箱子，5在浮在水面接箱子，另外7人则游在四周，攻击所有附近的护卫，保护接箱子的巨盗。

　　湖水被鲜血染血，数十上百具尸体浮于水面，而NPC的尸体不同于玩家，它们的尸体是不会被刷新的掉（怪物区例外），NPC的尸体会一直存在；因此，无需进行“道具租用”，就可以利用这些尸体在水中布下篮简陋的阻隔线，让计划乙进行的更顺利。

　　富商至少带了200名护卫，另一方交易者的护卫数量同样不低于200人，而双方在莫须湖外还有人手，在一号扔出红色烟花时，双方守在外面的护卫就知道出了变故，他们花了近20分钟赶到莫须湖，随后加入混战中。

　　黑木崖巨盗的死亡率也是蛮高的，主要是实力有差距，再加上局势太过混乱，他们又不属于任何一方，结果逃离了这个，就会被另一个遇上；因此，计划乙实际上并没有持续多长时间就结束了，在挂掉近23人后，所有黑木崖巨盗脱离了马蹄山。

　　一号会不会贪没，这一点没有人敢保证，这也是为什么还有4个巨盗跟着他的原因，若是一号愿意拿出金票进行分赃，五个人一起背叛的话，其余的巨盗也只能自认倒霉；不过，一号与4个巨盗都没有背叛，他们都在约定的地方，等到了其余巨盗的到来。

　　35号以为富商的交易额在50万金，但实际上不是，而是多了一倍，这也是为什么1号要扔出红色火焰的原因，100万金的收入，让巨盗们个个吸呼都重了几份，每个人至少能分到2万金左右，另外还有数十株千年灵药。

　　36人每人先分2W金，余下的则是抚恤金，挂掉的先补贴1千金，接着就是论功行赏，断后的、诱敌的等等，35号作为计划主导者，获得了5万金的奖励，各种奖励、补贴都是巨盗们讨论无数次的结晶，虽然不是每个人都同意，但超过三分二的话，就算通过。

　　按谁出力的多，谁得大份额的分配计划，苗人风也捞到了不少好处，他得了4万金左右，少是少了点，但他想要千年灵材，金票自然就得少，最后他拿到了6株千年年份的药材。

　　此次的收益大头并不是100万金票，而是67株千年年份的药材，按如今秘珍阁开出来的价，一株不算属于品阶的千年药材，价格在6万金左右，67株的话，数百万金的价格。

　　“卧槽，富商只用百万金，收购了四百多万金的药材，利润好几倍啊！”

　　“都是普通的千年药材。”

　　“尼妹，普通也是千年年份，你倒是给我找出一株只要1万金的普通千年药材来，你出多少，我收多少，咦，你不是有几株吗？来来，少年，我将价提到2万一株，卖不卖？”

　　“滚。”

　　大收获带来的好心情，令巨盗们都有些失态，彼此间互相吐槽，碰撞，以此发泄巨额收入的兴奋，前一次的“回缅王子黄金劫案”，收入也是百万金票，但这次主要是千年药材的获得，要知道，如今千年药材实在是太抢手了。

　　说是一株6万金，实际上真正的交易价会更高，一个土豪拿出真金白银收购，采用1金：1元的兑换率，不是收黄金或金票，而是收千年灵材，苗人风等巨盗，要是把手头上的卖出去，几十万收入就有了。

　　那么，就有一个问题浮出水面，巨盗们抢的似乎非常容易，而比他们实力更强大，优势更大的帮会，为什么不出手抢？这可是一本万利的事情啊！

　　其实这是很大的误读，象这样大宗贸易一般都是很隐密的，不是专门吃这行饭，是得不到确切的消息，另外，还必须具备35号这样精密心思，颇高的智商等等，才能探知到消息，而35号得知消息时，同样也是不知道真正交易地点的，所以，赌的比率很大。

　　另外就是执行力的问题，巨盗的丹田都是无暇，实力都在初段二流，肯拼命，肯配合，彼此间还拥有较高的信任度。

　　还有就是眼光布局的问题，帮会创立者背后或许就是“门阀继承者计划”的候选人，一本万利的黑吃黑是可以干，可这事是掩盖不住的，一旦被查实，就是通缉犯，帮会也会被取缔，帮会生意会被其他帮会吞掉等等，布局会被打散，就会落后其余门阀继承人。

　　就算不是门阀继承者计划的候选人，想要聚集36个象黑木巨盗的人才，也是比较困难的，而黑木巨盗的组建，实际上是偶然性的，他们都是参加“锋芒毕露”活动后，发现彼此臭味相投，不会排斥游戏中邪恶行为。

　　这一点是比较重要的，游戏中固然有很多玩家为所欲为，暴露现实中隐藏的一面，但同样也有很多玩家走正义的路线，人的精神信仰是不可知的。

　　话题扯回来，做完一件大案就要马上躲起来，以免太过高调而自我作死，而黑木首领苗人风是众所周知的事情，苗人风就会吸引所有的火力，因此，他在分赃时也有另外的补贴。

　　做这种无本买卖最怕的就是被俘虏，一旦被俘虏，犯案者的身份就跑不掉，而只要没有被俘虏，官府就算立案也不会将苗人风列为通缉犯，因为没有实质的证据，苗人风承受的压力就没有官府的，只有损失的两方人马。

　　这两方人马也会查谁是狠案者，但他们不需要证据，只要有蛛丝马迹，就会进行追杀，因此，苗人风的压力主要就是损失一方的报复，而这一点，苗人风是不会在意的，身上都背着武当叛徒的罪名，不管死多少次都洗不掉，那又何必在意报复。

　　成都荆北郊，北关界塞附近真阳当铺，上午，风和日丽。

　　提炼千年药材需要两道手续，中医师对药材进行分解，然后交给“炼丹师”进行炼制，医术与丹术相通但属于不同的科目，因此，就有中医师与炼丹师的职业存在。

　　苗人风的二流丹田已经得到过一次强化，只是强化不够彻底，此次服下“强化丹”并没有初次经历的痛苦，只是经脉有酥麻的感觉，然后，内力池的上限就变成了“20100/53100”，想要让内力池的内力变满，就需要将等级提到巅峰二流。

　　乔娇娇已经完成了“千幻套装”任务，她没有失言，将所有材料达到了“真阳当铺”，并从白狐那里领走了一株千年灵药及一些装备，估计价值在“5万金”左右，但这是白狐的估价，乔娇娇想要让那些物品成为可用物品，还需要付出修理费，鉴定费等等，当然，这也是相当值得的。

　　千面幻玉衫是主材料，没有千面幻玉衫，乔娇娇就算拿到其余的材料，也是无用的，而苗人风肯定是不会出售千面幻玉衫的，所以，乔娇娇才会退而求其次，与苗人风达成交易。

　　苗人风如今不再象成都郡那样，如同无头苍蝇般四处乱跑，他有明确的目标，当然，这目标是他自己定下的，而是“骆宾王”强加给他的，就是将“真阳会”发扬光大，虽然没有定下时间与目标，但发扬光大是什么局面，所有人都是知道的。


第113章 两处闲愁话当铺

　　“老板，死当。”

　　豪迈的少年将一只沾满血色的袋子扔在柜台上，黑机庞大的身躯俯视着少年，少年咽了咽唾沫，又扭头看了看跟他年纪相基的少女，顿时豪迈之气再次升腾，昂首挺胸的望着黑色的机关傀儡，一幅不服来战的狂酷拽。

　　苗人风将袋子中的东西倒了出来，是块拇指大小的血珊瑚，白狐就蹲在柜台底，视线恰好能够看到柜台上的物品，“百年年份的宝石，1金。”

　　“不是玉石吗？”少年有些惊讶的问道。

　　苗人风将血珊蝴重新塞进袋子，然后推到少年面前，“玉石固然有红色的，但它不可能是条块形的，只有经过提炼并分割的玉石，才会是规整的条块形。”

　　少年将血珊蝴拿了出来，这玩意儿确实是方方正正，明显是人工制造过的物品，他扭头望了望身后的少女，少女眨闪着眼睛轻轻的点了点头，少年转身将血珊蝴重新推到苗人风面前，豪气的说“当了，死当。”

　　死当的价格会高出一些，白狐做了个牌匾，明码标价，每个进来的客人，苗人风或是秦遥，又或是雇来的伙计，都会请客人先看一下牌匾，若是不满意，就不要把货物拿出来，若是同意牌匾上的价格，则可以坐下来商谈一下。

　　“老板哥哥，野玉石的话，是不是条块形的？”一直默不出声少女，声音轻柔的问道。

　　“野玉石也有条块形的，但不多，边角很粗糙。”

　　“那它有危险吗？”

　　苗人风瞄了一眼那小女生，16岁是可以进入虚拟游戏的，那个少年跟这个少女，应该都是16、7的年纪，“野玉石只是果露在地表的玉石矿，与藏于矿脉中的原矿一样，都有辐射，这是因为它含有内气，而我们丹田内的是内力，虽说设定中提到，我们最终会凝聚出真气，但目前为目，我们的丹田是无法承受内气的。”

　　“因此，得到野玉石时，最后用特制的兽皮包起来，若是直接用手拿话，开启护劲能抵消一些辐射。”

　　“那如何治好辐射？”少女似乎有些急迫，忍不住从后面走上来，靠着柜台问道。

　　“辐射有很多种，毒的话比较容易治，随便吃些消毒丹就可以，比较难办的是瘟病，类似传于染病，潜伏于丹田，人物健康状态却不会显示出来，只有发病后，健康状态才会有提示，但也只会提示生病或虚弱。”

　　“老板哥哥，那要怎么治？”

　　“嘿，小朋友，我开的是当铺不是医馆”。

　　少女闻言愣了愣后，有些伤心的垂下头，陪她的少年顿时大怒，拍着柜台喊道：“赶紧说怎么治，要不就砸了你的店。”

　　苗人风顿时大笑出声，他指了指黑机说：“这是一具大宗师等级机关傀儡，你打得过他吗？”

　　“卧槽”，少年吓了一跳，这尼玛高大的铁疙瘩居然是大宗师级的。

　　少女赶紧扯着少年离开了真阳当铺，在两人离去后，当铺陆陆续续进来一些人，有的活当，有的死当，成都郡还在重建当中；没有主城，很多补给都买不到，造成成都郡物价较高的情况，也使得一些活跃在成都郡的玩家，不得不暂时当掉一些物品，缓解资金上的窘迫。

　　秦遥是某个门阀贵族的私生女，为让她辅助同父异母的姐姐，她的亲生父亲抓走了其母亲，而在现实中经历重重刁难后，她只能放弃报警，求记者报道之类的行为，进入了游戏。

　　苗人风通过某种羞耻的手段，让秦遥对他产生一种奇葩的眷恋，当然，爱情在亲情面前是必须退让的，秦遥为了救出其母，拼了命的练级，积攒实力，以达到成为一个合格炮灰的要求。

　　秦遥是随母姓的，她的姐姐在游戏内叫“夜澜黛”，这破ID有什么含意，苗人风是不清楚的，从秦遥的支言片语中，倒是知道这个夜澜黛并不是什么恶毒姐姐，对秦遥很是客气，每次让秦遥出手相助，都有酬金献上。

　　同时，承诺一旦秦遥帮她获得到某个阶段性的成果，她就会让其父放秦遥的母亲，因此，秦遥最近心情是不错的，偶尔还会趴在苗人风的背上磨蹭几下，让干坐无味的苗人风得到不少的福利。

　　等丹田强化完成后，苗人风就不愿意再当掌柜，白狐也没有挽留，苗人风也就是做个样子，业务还是白狐在办理，而苗人风不在的话，秦遥偶尔也会来当一当掌柜，但她也是摆设，拿到物品时，若是牌匾上有的，她就可以做主。

　　若是不能做主，就会让黑机看一看，黑机自然是白狐，丫让黑机写字条给秦遥，而秦遥不在的话，则是一个NPC伙计，这伙计有些笨，训练了很久，才能象秦遥那样照规办事，等这个伙计训练出来后，秦遥也算是解脱了，真阳当铺也由此上了轨迹。

　　真阳会的发扬光大，苗人风还在等骆宾王的指令，在骆宾王没有具体指令到达前，他就可以忙自己的事情，先把等级提到巅峰二流，然后四处捕猎（凶兽），凑够白鹰噬血刀及“山海万兽经”的材料，当然这是一个漫长的过程。

　　千幻套装的事情也在行程中，材料已经备足，按任务的要求是找一个叫“柳裁缝”的NPC，提升千面幻玉衫的品阶，但苗人风不愿意把本来面目暴露在陌生人面前，因此，让白狐提供一个宗师级的隐世裁缝，把这家伙雇佣到真阳当铺就可以了。

　　真阳当铺的才艺人才储备是相当不错的，目前有中医师、炼金师、炼丹师三人，都是宗师级的，而白狐若是有动手能力的话，属于宗师级的机关师、鉴定师、炼丹师、中医师等等，这丫就是万能的。

　　打点好行李，趁着夜色，苗人风准备前往成都郡“横山”，那里盘据着一伙匪盗，若是接了任务前去，有双倍经验加成，同时完成任务后，又会赠送1倍经验，也就是总共有3倍经验，但若是中途没有完成任务下线或者死亡，这些就没有了。

　　初段二流升高段需要10万经验，高段升巅峰需要20万经验，整个二流级共需要50万的经验，若是能完成剿灭“横山盗”的任务，能够得到20万经验，再加上赠送的，30万经验就拿到手，巅峰二流的等级也到了。

　　只要有实力肯拼命，经验其实真的是很好赚的，没有实力就算拼命也是没有用的。

　　因为象横山贼这种属于匪患，不是诞生在怪物区的，智能都较高，实力也比怪物区里的强悍，这就跟动物圈内的狼，与野生狼一样，圈养的实力差经验少，野生的价格高也凶残。

　　横山匪患的经验不是没有人眼红，但这个任务很苛刻，只允许1个玩家接，当然，玩家们自己组团去杀的话也是可以的，就是没有双倍经验奖励，也没有任务奖励，这种替官府打白工的事情，很少玩家会去做的。

　　“老板哥哥”。

　　“卧槽。”

　　装出被吓一跳的样子，苗人风笑嘻嘻的望着少女，就是那个问玉石辐射的少女，那个护花少年此时并没有在她身边。

　　“小朋友，天黑了，不要跟陌生人说话。”

　　“老板哥哥，你需要什么才肯告诉我解除辐射瘟病的办法？”

　　苗人风借着当铺挂在外面的“风灯”，上下打量了一下少女，少女一点也没有之前的软弱模样，傲娇的挺了挺胸脯，麻蛋，很有料的说。

　　苗人风当掌柜时戴的是憨厚少年的面具，此时去横山剿匪自然也没有去换，治瘟病可是秘方，属于孟浩然的版权；秘方归秘方，不属于独门，不过，小姑娘估计暂时是接触不到孟浩然这样层面的NPC，因此，想要治好瘟病就比较难。

　　“老板哥哥，我叫乌琴霜衣”。

　　“报上名字也没有用。”

　　“那怎样才有用？脱衣服？”

　　“我去，不要这么色。”

　　被苗人风说自己色，乌琴霜衣白了苗人风一眼，她自然没有得瘟病，如此缠着苗人风，肯定是如个重要的NPC长辈得了瘟病，但她不知道，透露出瘟病的消息，也意味着有一处野玉矿的存在，这实际上是替她招来了杀身之祸。

　　苗人风必须是下流无耻加心狠手辣的，他此时缓着乌琴霜衣，就是想等剿完匪，实力更强时，再进行调查，若真是有野玉石矿的存在，他自然不介意屠掉乌琴霜衣跟她背后的NPC。

　　乌琴霜衣自然没有意识到自己透露了很重要的信息，她依然想通过卖萌，来得到治疗瘟病的秘方，可惜最终还是失败了，她恨恨的朝苗人风的背影挥了一下拳头，然后有些暗然的消失在夜色中。

　　成都郡西郊，夜，横山，星辉月明。

　　横山匪寨并没有被列为任务场景，若是接取任务者前来剿匪，其余的玩家也可以进入并杀死匪贼，但得不到经验，同时，也不会破坏任务，不然，若是联手匪贼一起攻击接任务者的话，就可以破坏掉任务，这也不是没有的事情。

　　横山匪寨属于尘世间发生的事情，开启名声的玩家可以直接搭上线，然后与横山匪之间进行互动，从中获取利益，那么，谁要是剿灭横山匪，就是触犯了他们的利益，他们自然要配合横山匪，将那些接任务的玩家杀掉。


第114章 两者之间有顾忌

　　夜风吹拂着通往横山的官道两侧草丛，风力较大，借助明亮的月光，可隐约看到草丛中趴着数个人，在急促奔跑（轻功）声出现在官道时，草丛中传来声音，“看清楚，是谁，什么实力。”

　　“初段二流的实力，卧槽。”

　　“尼妹，跑什么？”

　　草丛剧烈的晃荡，草丛的人相继跑开。

　　随后不久，一道人影一掠而过，等他经过后，之前跑开的人又重新回来，并踏上官道，跟着那一掠而过之人后面。

　　“麻蛋，不就是苗人风吗？把你丫吓的。”

　　“哟，你不怕死，你跳出来拦啊！”

　　“别吵了，初段二流的等级，丫一腿就秒了我们，赶紧报信去。”

　　苗人风已经恢复了本来容貌，黑夜时分，属于玩家频繁出动的时候，NPC武者相对来说较少在黑夜行动，当然，那些偷鸡摸狗的除外；苗人风施展轻功时，自然也会感应四周，不过，他到达那处草丛边时，对方已是离去，他也就不知道暗中有人观察。

　　这次前来剿匪，苗人风把白狐炼制出来“+5000内力点”的“内力丹”，全部打包带走，这是他两个月前，在白狐指引下，凭着巅峰二流的实力再加上大宗师级的黑机，把成都郡隐士都给打劫了，搜集到大量的药材，然后扔给宗师级的炼丹师。

　　由石头砌成的寨墙约有五米高，苗人风选了一处空档抛出勾爪攀爬而上，根据任务提示，他需要将寨中的350名匪贼全部击杀，350名匪贼中普通三流占100人，初段三流占100人，高段三流占100人，巅峰三流占40人，初段二流占5人，高段二流占5人。

　　苗人风采用先偷袭后游击再强攻的方法，能偷袭多少算多少，之前接任务者的失败，一是有外力干扰，一是自身实力不佳，一是对横山匪寨内部地形不熟，一是对匪寨的兵力不熟，但苗人风可以忽略后面三条，只需在意“外力干扰”这一条。

　　在他打算接取“横山剿匪”任务时，就利用神衣卫大佬的便利，派出卧底进入横山寨，比较奇怪的是，三名卧底明明就在横山寨中，并保持情报顺畅，但在任务提示中，横山匪的数量并没有增加3人。

　　有了卧底透露情报，苗人风拥有一张详细的兵力分布图及地形图，为避免任务出现失败，苗人风没有让暗探出手相助，让三个暗探找借口离开横山寨，至于三个暗探是不是离开，苗人风没有空去理会，误杀也就误杀了。

　　剿匪不属于神衣卫的职责范围，这是成都当地驻军的事情，也属于成都郡官府的事情，而搞情报的事情，神衣卫也有职权，却不针对匪寨，这是太玄“天策府”的事情。

　　将一支10人小队的普通三流宰杀掉，形迹就不能再掩藏，借助牢记的地形图，苗人风在寨中东奔西跑，时不时的窜出来一招“谛听腿”，谛听腿消耗5000点内力，形成5000点伤害值，杀伤力非常的高，没有一个横山匪能够挡下来。

　　苗人风并没有乱跑，他要最大的节省内力，就需要将横山匪调动起来，让他们挤到一起，然后给自己预留出施展“谛听腿”时间；借助高低错落的房屋，建筑与建筑之间的小道，苗人风没有给敌人任何克制自己的机会。

　　轰轰轰，谛听腿造出来的声势极为浩大，地面被震裂，周围的房屋也摇摇欲坠，在不到20分钟内，苗人风就击败了102名横山匪，这令横山匪有些惊慌，也由此引来5个高段二流的横山匪，有高手到场，横山匪小喽罗们顿时胆气大壮。

　　初段二流的内力值在20100，高段二流的内力值35100，而不管是初段还是高段，实际上都没有5000点的防御能力，消耗掉所有的内力值，也不过3500防御点，再配上装备的话，勉强接近5000，当然，一些武功的特效也是不能忽略。

　　但不可能连试探都没有，就立即消耗所有内力进行防御吧？再加上苗人风的初段二流等级，极具欺骗性，这使得5名高段二流横山匪，低估了苗人风的杀伤力，走进苗人风特意安排的战场中。地方宽敞，有足够的启动时间，这就是苗人风替自己预留出来的战场，敌人一踏进他安排出来的战场，就是一个死。

　　苗人风并没有杀死5名高段二流，不是不想杀，而是不能杀，至少目前不能杀，一旦横山匪中最高端的战力死亡，其余的横山匪就会一哄而散，但任务要求必须杀死350个横山匪，一个也不能漏，任务并没有时间要求，意味着苗人风要去追杀逃走的横山匪。

　　任务会有提示逃走横山匪的消息，就算他被人故意出手杀死，也会重新刷出一个让苗人风追杀的，因此，苗人风不担心逃走的横山匪被人杀掉，他担心的是有人会暗中保护横山匪，这就增加了很多不确定性，所以，苗人风要一鼓作气的屠灭横山匪。

　　前段时间的弱鸡生涯对苗人风也是很有帮助的，让他学会如何在实力弱的时候，与实力强者战斗，这也意味着苗人风懂得如何节省内力，而不是象以前那样，仗着有“内力丹”，随意挥霍自己的内力。

　　单腿踢在一堵墙面上，苗人风改变了奔跑方向，而追杀他的是最强的5名横山匪，另外5个初段二流横山匪则紧跟在后面，其余的巅峰三流、高段三流、初段三流，则象无头苍蝇般跟在大佬后面乱跑一通。

　　苗人风利用奔跑时的高度注意横山匪的位置与集结度，只要有超过10人的横山匪集结在一起，他就会找机会冲出去施展“谛听腿”。

　　“1谛听腿。属性：攻击+5000，消耗内力：5000点。攻击范围：直径10米，圆形。特效：震荡、割裂、气浪。攻击范围可收缩自如。启：10秒，止：10秒。无冷却。”

　　若是升到巅峰二流，就拥有60100内力点，苗人风的战斗会更加的轻松。

　　当横山匪数量锐减到只有35人时，跟着苗人风屁股满寨子乱跑的横山匪首领，终于回过神来，而此时战斗已经持续了45分钟左右，由此可见，横山匪首领的智能比怪物区的也高不到哪里去，也不知为什么会说怪物区外的武者NPC，比怪物区的要聪明。

　　苗人风之前奔跑时早就预留一个最终战场，在这个最终战场四周，他已经洒下了诸多的松油，如今时机成熟，苗人风当即甩出火把，“呼”，火焰接二连三腾跃而起，将四周所有的出路堵住，同时，也封住往前攀爬逃走的路。

　　火势很旺，但燃烧的时间不会很久，主要是没有多少可燃物，苗人风需要抓紧时间，因为他一直提防的“外力介入”，那股外力应该是得到消息，45分钟的时间，就算外力中有人下线睡觉，起床进入游戏，也足够赶到横山寨。

　　“大哥，把那件东西拿出来用。”

　　“是啊，大哥，我们无路可逃了，再留着那东西也没有用。”

　　“轰！”苗人风一听到这样的对话，就知道不好，不顾余下的横山匪还处于“谛听腿”攻击范围之外，悍然启动“谛听腿”，将七名横山匪中最高端的战力一腿碾压，然后，滚地避开敌人的攻击，一手抓住一名横山匪的双腿，紧接着又赶紧滚开。

　　滚地施毒是苗人风弱鸡时最常用的一招，现在就算恢复实力，他也仍然用的很顺手，即能节省内力又能节约毒药，何乐而为？当然，滚来滚去其实蛮难看的，特别是山寨中有家禽，满地的鸡屎鸭尿，使得满地滚的苗人风也浑身粘满了这些臭物。

　　江湖中有“滚地刀”或是“趟地手”之类的武功，苗人风一直在找却没有消息，若是有类似的武功，他就不需要乱滚，经常滚得头晕，不得不站起来恢复一些，有时因为滚的眼花，就算锁定对方，也会造成攻击的偏离。

　　他用的是裂地腿，这招式是群攻，不需要锁定，而不需要锁定也意味着割喉、刺心、丹田（腹部）三个要害攻击的几率很低；当然，就算锁定也并不一定就能形成要害攻击，但几率会提升很多的，特别是在单攻武功下，操作的好，经常能击中要害，从而让敌人死得又快又彻底。

　　“苗人风……”。

　　怒吼声响起，随后灰尘扬起，数十个家伙将沙土扬在火焰上，很快就清理出一条路，然后就是数十名玩家朝苗人风冲去，苗人风仰天大笑，他已经听到任务完成的提示，“对不起，你们来晚了”，留下一句群嘲，苗人风转身就跑。

　　任务完成归完成，没有交的话，并不算真正完成，万一在这里被人围殴而死，使得任务失败，那真是太亏本了，因此，苗人风没有留下来跟这伙不知哪冒出来的帮会势力纠缠，一路蹦蹦跳跳的避开追杀，等冲出横山寨后，施展“青云梯”开溜。

　　“武功名称：青云梯。品级：秘技。类型：轻功、身法。介绍：青云梯乃是武当派失落在外的武学，它由两百多年前武当派青云子所创，将轻功与身法融合在一起。属性：移动+900、敏捷+1500、腾跃6米。重数：3/3。消耗内力：15000。学习要求：气势、秘技级心法、二流。”

　　移动900的意思就是一分钟能跑出900米，这速度太尼玛逆天的，当然，还有更逆天的，要不咋叫轻功？当然，移动速度是可以控制的，这需要玩家去练习，才能更好的操作轻功。

　　后面有人紧追不舍，苗人风扭头一看，卧槽，果然还有更逆天的，那家伙的移动速度肯定超过1000，因为丫正以肉眼可见的速度拉近彼此之间的距离，“看暗器”，苗人风随手甩出一支匕首，结果对方没上当。

　　“看暗器”。

　　又是一只匕首扔出去，对方还是没有上当。

　　苗人风不再做这无聊的动作，扔匕首对移动速度也是有影响的，在扭头回望时，他看出对方是巅峰二流的实力，难怪敢特么的独身追赶。

　　奔跑中的苗人风突然身形拔高，其实是这是青云梯的变化之一，瞧丫的名字就知道，就是踩梯子的变化；轻功与身法相辅相成，同时，也需要各种借力点，否则，就可能出现在江面上奔跑的情况，这不叫轻功，这叫神功（仙）。

　　青云梯的腾跃值是6米，意味着苗人风可以瞬间踩着不存在的梯子，交身形拔高到6米的高度，然后他就需要着力点，要不就是再次利用青云梯的特效，踩着不存在的梯子下来，而滞空是有时间上限的，超过时没有找到着力点，又没有利用青云梯特效走下来。

　　下场就是，苗人风直接摔下来。

　　苗人风自然不会做出这样的傻事，他踩着不存在的梯子刚好到树干处，官道两边不是树就是草丛，树大就会朝外延伸枝干，这条粗大的枝干就是官道旁的树延伸出来的。

　　借助这个着力点，苗人风扭身往前窜，脱离了官道，一旦进入树林，受地形影响，能缩短彼此轻功移动速度带来的差距，而苗人风奔跑一段后闪身隐没到一侧，令后面追击者顿时停下脚步。

　　人人都知道苗人风的腿很厉害，在没有压制他的右腿情况下，冒然接战，无异于找死。

　　夜沉，林静。

　　苗人风背靠着树微微的喘气，不是他想喘，系统随时监控玩家人物状态，该喘时就得喘，该惨叫时就算你丫性格刚毅，也得喊出来。

　　苗人风自然也听到对方的喘气声，双方离得约十米距离，树林这么静，听不到喘气声才叫奇怪，但听到声音并不一定能锁定对方，资质中的“意识”没有加强的话，捕声捉影这种事情是做不到的。

　　“嗖”，苗人风再次窜了出去，对方继续紧追不舍，一逃一追的离开了树林，但很快，后面的人不再追击，因为离开树林后就是一片空旷地，空旷地形对追击有利，但对苗人风更有利，追击者明白这一点，所以放弃了追击。

　　苗人风其实是想杀掉对方的，但之前他在官道上奔跑时，如果停下来与追击者交手，对方一旦避开谛听腿，并拖住他的话，就有可能陷入包围，而树林的空间，又不适合谛听腿的施展，最后就是空旷之地，对方放弃追杀。

　　时机不对，交手就无法形成，苗人风也只能记下对方的样子后，消失在夜色的旷野中。


第115章 两重之力攀岭柱

　　成都郡西郊，横山，贼寨，夜，大火。

　　勿弗子眯着眼睛望着陷在大火中的贼寨，手指在腰间剑柄处不停磨搓，“难怪，难怪”，勿弗子低语道，难怪什么？周围无人，也只有勿弗子自己知道，但很快，周围就出现了一道人影，此人正是追击苗人风的巅峰二流。

　　“大师兄”，追击苗人风的人喊道。

　　“没追上？”勿弗子轻笑一声问道，那位武当师弟轻哼一声，没有回答。

　　“丐帮等情报组织，一直在追查苗人风的师门来历，但对苗人风在短短数月时间里，为何变得如此强悍，却没有任何的调查。”

　　“那大师兄查出什么了？”

　　“我没查出什么，但却知道苗人风很少出现在凶地怪物区，他漫无目地的四处游走，但这只是假象，实际上，他在做类似横山贼之类的任务，所以，我们的重点其实是错的。”

　　“错的？”

　　“凶地只是修炼之地，掉落的物品，固然很有用，但实际上最好的东西，却不在凶地，而是在这里，那里”，勿弗子朝四周指了一圈，随后吸了一口气，继续说：“所有不属于凶地的山川河流。”

　　勿弗子说的事情看似众所周知，但其实也正是众所周知，才会被忽略，因为他们以往玩的游戏，怪物区、副本等等才是真正的宝地，其余的场景都只是摆设，这让所有老玩家都走进了误区，整天争夺怪物区、副本，而没有在意其余的地方。

　　“凶地的资源源源不尽，正是它可以不断的刷新，资源可再生，才使的掉落物品不那么珍贵，而不属于凶地之外的地方，属于不可再生的资源。”

　　“所以？”

　　“所以，我们要抽调精英人员，组建探索小队，同时，加大力度收集信息，不管多离谱的传言，都要收集过来，秘密或许就藏在这些传说里。”

　　苗人风可不知道自己只是做了一个任务，就引出一段变革，在此后一段时间里，凶地依然热闹，但很难再看到那些内门、真传的踪影，而那些平时人烟稀少的地方，却渐渐有了一支支队伍的出现。

　　苗人风趁着夜色返回成都府的官衙，成都府被烧成白地后，城墙依然在，只是城内成为废墟，而最先重建的就是官衙，朝廷颁布任务的大厅就在官衙的最外沿，无需任何凭证，玩家可自由出入。

　　任务交完，苗人风身上冒起强烈的光芒，令所有还在任务大厅内的人纷纷侧目。

　　“晋阶？”

　　“咦，这老头不是玩家吧？”

　　“肯定是易容的”。

　　“卧槽，丫是得到多少经验，光芒这么强烈。”

　　在众多猜测声中，苗人风飞快的离开。

　　快捷马车行居然还没有重建，苗人风表示对朝廷的效率很失望，然后，凭着双腿一路轻功奔跑回北郊的真阳当铺，将白狐从一堆酒瓶中捞了出来，这只狐狸精也不知什么时候爱上了喝酒，“喂喂，醒一下，纯种白鹰在哪里？”

　　“白之山，溪涧峡，断肠崖，无名谷。”

　　“我拷，四个地方？”

　　死狐狸醉的很厉害，也不知是受了什么刺激，才会酗酒。

　　苗人风在屋内将成都郡地图摊开，这不是一张完整的地图，是由无数小地图拼凑而成，出品方：南院神衣卫。拿着放大镜（机关物品）在地图上寻找，找得眼泪都流下来，才找到白之山，但找到这个地点后，其余三处地方就好找了，因为它们就在白之山的周围。

　　苗人风将铁尺放在四个地点上量了量，画出一个“十字”，然后，他在“十”字中心处圈了圈，那个地方在地图上没有名字，地图上显示的是一片树林，林中又有山的图形，苗人交想了想后，将地图卷了起来扔进背包内，又检查了一下补给。

　　苗人风趁夜通过成都北关界塞，进入荆楚郡，然后搭坐快捷马车进入长沙府，将缺少的补给填满，丹药什么的不缺，都是真阳当铺出产的，主要是机关材料以及日常用品。

　　日常用品也是很有用的，比如松油，这玩意儿跟石油似的，用水浇不灭，风吹不熄，价格蛮贵的，没有过硬的关系，还不能大量购买；苗人风跟油品店的老板没有交情，但他有很多张户籍身份凭证，购买松油需要户籍证，一张只能购买一罐，跟易拉罐一样大小，并且购买一罐后，凭罐继续购买。

　　这玩意儿用来取火烧饭的话，一罐倒是能用得蛮久，但要想引出一场火灾，一罐的量是不够的，因此，就有很多家伙喜欢杀人抢罐，然后再卖给有需求者，不过，这生意也是做不大的。

　　怪物区的森林是烧不起来的，但怪物区以外的地方则是可以乱烧的，成都郡就是被烧毁的，因此，朝廷对松油也进行了管制，当然，朝廷管制的东西实在是太多了，苦了那些没关系的玩家们，乐坏了苗人风这样有关系的家伙。

　　以不同的面具购买了九罐松油，又换上临时面具购买了一些，30罐松油把背包塞的有些满，习惯性吐槽一句背包的容量及不方便后，苗人风离开了长沙府，返回成都郡，然后凭着双腿一路奔跑，跑了将近3个小时，才到达那个有纯种白鹰的地方。

　　天色蒙蒙发亮，苗人风熄掉火把在林子外沿转了一圈，找到地界，地界上写着“野猫岭”，地名一般都会透露出一些信息的，比如“野猫岭”，这地方要嘛就是野猫众多，要嘛就是山岭的外形长得象猫。

　　穿过不算茂盛的林子后就是一片空旷之地，空旷之地尽头则是一片山岭，山岭底部多是光滑的岩石，想要攀爬上去倒是可以，就是比较费力；苗人风岭底转了一圈找到上岭的路，一路走一路在地图上画了些图形，标注一些语言。

　　上岭的路较为崎岖，弯弯曲曲的还有很多岔道，岔道尽头有的是山洞，有的是断岭，苗人风只能一边标注地图，一边返回找正确的路，往上攀走大半个小时，遇到一个樵夫，问了问，才知道正确的上岭之路。

　　岭顶有根庞大岭柱，岭柱直径约有百米左右，高约两三百米，四面皆光滑，没有借力之处，听樵夫说，岭柱顶有个鹰洞。

　　“叮叮叮”，寂静的岭顶传出敲击的声响。

　　没有上岭柱的路，苗人风自然是要凿出一条路，用的是类似攀岩的办法，先在光滑的岭柱上凿出一个洞，然后将机关钉打进去，在机关钉打进一定深度后，再用力在机关钉的钉身处扭一下，机关钉就会象钻头一样自行旋转。

　　机关钉内部藏着三根钉爪，激活机关后，三根钉爪就会朝三个方向自行旋钻，使机关钉能更坚固的钉在岭柱上。

　　依靠机关钉，苗人风搭建了一条笔直往上的梯子，数十根机关钉用光后，苗人风也爬到了岭柱顶，之前在岭柱一侧时尚无感觉，一爬到岭柱顶，狂风就呼啸而来，差点把苗人风吹下去，吓得他赶紧趴在地上，等了一会儿，发现风力没有丝毫减弱的迹象。

　　为避免被吹下去，苗人风将一条铁链绑在梯子的横杠上，再将另一头锁在自己的腰间，然后一路爬过去，越往前爬，风力越大，苗人风被吹得偏离爬行路线，铁链在地上被拖的发出“哗啦啦”的声响。

　　一道人影大声尖叫着从岭柱顶跌落，铁链碰撞着岭柱，发出“当当”的声响，如荡秋千般，苗人风在空中飘来荡去，一直等荡力停止后，他才探手抓住钉在岭柱上的梯子横杠，然后，继续往上爬，但结果仍然没有改变，他还是在离鹰洞十米处，被狂风吹出柱顶。

　　“卧槽”，苗人风暂时放弃，跳回岭柱底后四处看了看，选了一块数百斤的岩石，消耗内力将它单手举过头顶，单手举的话，消耗的内力是双倍的。

　　100内力=1攻=1力量=1斤。

　　600斤的话，就需要消耗6W内力的消耗，若是单手举的就需要12W内力，苗人风是巅峰二流等级，目前只有60100点内力，因此，他最终举着是块200斤左右的岩石；但这里有个问题，不是说举起来后，就可以一直举的，承重力也有时间上限，苗人风单手托着岩石爬到一半时，左臂一软，岩石就朝边掉落。

　　“卧槽，吓爹一跳”，苗人风有些心悸地骂道，要是石头从右边掉落的话，直接就砸在他脑袋上了，不吓一跳才叫怪。

　　算了算时间，承重力在1分钟左右，也就是必须在一分钟时间内到达岭柱顶，但这是不可能的，于是，苗人风又想出一个办法，他又取出几根粗大的铁链，将那块200斤的岩石绑成一团，然后再绑在腰间，就这样吊着它往上爬了爬，结果发现只需要消耗2W内力。

　　“青云梯需要消耗1.5W，还可以再增加200斤”，估算了一下后，为了保险，苗人风在周围又找了一块更大重重的石头，将它用铁链捆成一团，然后用单独的铁链将它与自己的腰绑在一起，在踏上第一根梯子横杠时，启动“青云梯”。

　　“武功名称：青云梯。品级：秘技。类型：轻功、身法。介绍：青云梯乃是武当派失落在外的武学，它由两百多年前武当派青云子所创，将轻功与身法融合在一起。属性：移动+900、敏捷+1500、腾跃6米。重数：3/3。消耗内力：15000。学习要求：气势、秘技级心法、二流。”

　　只要有借力点，苗人风可以不停的往上腾跃，每次腾跃高度在6米，岭柱高度在300多米，当“青云梯”启动后，在时间未到达时，苗人风无需再启动，只需要保持呼吸的顺畅即可，毕竟腰上绑着块近400斤的石头。

　　要不是有内力消耗支撑着，他的腰早就特么断了。

　　一路不停借助梯子横杠，踩着往上腾跃，到达岭顶后，还有些时间，苗人风赶紧将那块岩石拉了上来，时间险而又险的在岩石拉上来后停止，微微的喘着气，苗人风很是不爽的吐槽道：“能够消耗内力抓起重物，为什么不能消耗内力让自己加重？”

　　其实这句吐槽是没有槽点的，让自己身体份量加重是可以的，但要学会象“千斤坠”这样的武功，不过，听说“千斤坠”很坑爹，施展后重是重了，可连自己都无法移动了，想要移动，只能先撤去“千斤坠”。


第116章 两袖清风泪双行

　　缓了一口气，再服下内力丹，让内力值恢复到60100，苗人风双手抱起那块近400斤的岩石，在“青云梯”轻功还尚存之时，朝前快速奔跑。

　　按理说，抱着这重的岩石，不管是腾跃还是移动都该有所削减的，这确实是没有错的；但这跟武功的品阶有关系，秘技级的轻功能够的承重力上限是500斤，低于500斤，属性不会降低，高于500斤，属于才会被削减。

　　洞口越来越近，苗人风没有欣喜反而更紧张，好多事情都是在关键时候出现意外的，卧槽，作者乌鸦嘴啊！两个铜铃大的灯笼出现在洞内，苗人风不需要看清楚，也知道这肯定是白鹰的眼睛，尼到，大白天的，你丫不出去捕猎或者勾搭只母鹰，窝洞里做什么？

　　莫非这是一只宅鹰？

　　此时不是走神的时候，赶紧解铁链才是正理，但他很快就僵硬的站在那里，不是中毒，而是一个巨大的白色鹰头伸到他的跟前，那阴寒的鹰嘴勾，差点就要碰到他的脸；不等苗人风往后退，白鹰已是拉回自己的鹰头，然后，它眼中露出一丝笑意。

　　“笑意？尼玛”。

　　巨大的旋风在白鹰两翼扇动下，从洞中喷涌而出，苗人风与巨石一起被卷了起来。

　　有句话叫“压跨骆驼的最后一根稻草”。

　　苗人风抱着巨石确实足够承受岭顶狂风的吹袭，但并不是稳如泰山的，而是摇摇晃晃，等他白鹰扇出不逊色于岭柱巨风的风力时，苗人风自然要唱一曲“我要飞的更高”。

　　由于这货把自己跟巨石用铁链绑在一起时，还失策的解开了绑在梯子横杠上的铁链，并且，他是抱着石头前行的，所以，一旦被吹出去，就变成他在后，石头在前，等掉落岭柱时，丫就在下，巨石在上，就这样，一旦落地，苗人风就会被巨石活活被压死了。

　　“啊啊啊，哥要死啦。”

　　“啊啊啊，为了自由。”

　　“啊啊啊，为了新中国，前进。”

　　虽然还能喊出三句口号，但并不足够解开跟岩石绑在一起的铁链，“轰”的一声，巨岩砸落在地，鲜血从石底缓缓的淌出。

　　不过，岩石底为什么有两条“左腿”？

　　“这尼玛刚刚恢复巅峰二流，又特么死了？”

　　苗人风无语的望着复活村庄的天空，天好蓝，心好塞啊！算了，不经常死的玩家，不是合格的菜渣。

　　虽然没有经验果，但他想要经验的话，途径还是非常多的；别的玩家要守着官衙任务大厅刷，他则只需要去南院神衣卫内的任务大厅，不仅官衙的任务有显露，并且不需要等系统刷，自己还可以手动刷。

　　“咦，道长，你也死了？”

　　起身准备离开复活村庄的苗人风，看到一脸阴沉的勿弗子，顿时大乐，笑嘻嘻的出声打招呼，不过，道长为什么一脸“幽怨”的盯着自己？苗人风摸了摸脸，没什么脏东西啊！

　　“苗人风，我日了你家的狗呢？”

　　“呃，我家没养狗，不过，道长的口味也太重了吧？”

　　“我重尼妹，你特么压死我了，知道不？”

　　“卧槽，道长，我不搞基。”

　　时间回到苗人风被白鹰卷出岭柱的那一刻。

　　若是苗人风当时扭头朝下望的话，就能看到勿弗子同学正好从岭道攀登到岭顶（不是岭柱顶），然后，微微喘气的勿弗子同学，就听到头顶有人在喊“为了新中国，前进”。

　　道长最后一个念头就是，“这声音好象是苗人风，丫喊什么新中国？莫非丫要造反？”然后，道长抬起了头，看到了苗人风，也看到了那块流星坠落般的岩石，然后，轰……道长出现在了复活村庄。

　　对于自己砸死勿弗子同学这件事情，苗人风表示很遗憾，并强烈谴责白鹰的暴力行为，狠狠的谴责。

　　“卧槽，谴责尼妹，老子刚刚恢复到高段二流的实力，你特么就把我压死了，你必须提供任务让我恢复。”

　　“道长，压字太难听了。”

　　“难听毛线，你赔不赔？”

　　虽然道长的态度很恶劣，但这是可以理解的，任谁好好的在登山，结果被丫抱着一块巨石给砸死，态度都不会好到哪里去。

　　“放心，我会对你负责的。我呸，尼玛，越说越觉得我们在搞基，你丫离我三步远”，为避免自己被活生生的撸弯，苗人风决定跟勿弗子保持一定的距离，勿弗子自然同意，他也不乐意跟苗人风搞基的。

　　在等级上，勿弗子道长狡猾大大滴，这货其实刚刚完成二流丹田的三段强化，但他的等级却是普通二流，并不是之前跟苗人风说的“高段二流”；同时，丫也不是去爬山看风景的，丫就是特意跟踪苗人风，看看苗人风在探索什么东西。

　　勿弗子跟着苗人风一起离开了复活点，他望着苗人风的背影，觉得此次被砸死也不错，虽然死的方式属于打开不正确，但能跟苗人风混经验，却是难得探究苗人风秘密的一个机会。

　　长沙府，西沙街，勿弗子站在客栈外，就象一个送丈夫远行的小娘子，眼巴巴的望着苗人风的背景，还特么喊了一句，“你早点回来啊！”

　　此话一出，街上玩家顿时扑倒一片，骂声一片。

　　“死基佬”。

　　“弯佬滚粗。”

　　不知道被人误会搞基的苗人风，出了一趟长沙府后，摆脱跟踪换上胡子脸，扮回神衣院大佬，然后大摇大摆的回到神衣卫南院。

　　官衙右侧，神衣卫南院总部。

　　“大人，您回来了”。

　　罗中贯走进大厅时，看到自家大佬正翻着一本厚厚的册子，罗中贯愣了愣后，打了声招呼，然后坐到桌子边，瞄了一眼册子，那是神衣卫的“缉拿册”，用玩家的话来说，就是任务总纲。

　　“泥和尚，有没有哪种东西很重，但又不影响人的移动？”

　　苗人风一边翻页一边随口问道，让他没有想到的，还真有这样的东西，并且还有好几种。

　　“重玄机关车，采用千年玄铁所制成的机关铠甲，重约5700斤，外形方方正正……”。

　　“尼玛，这不是汽车吗？”

　　苗人风听完罗中贯对“重玄机关甲”的描述后，脑袋里立即冒出汽车的模样，当然，重玄机关车跟汽车还是有较大区别的；它可以容纳一个人站进去，然后操纵里面的机关按钮，使重玄机关车可以朝前移动，移动速度慢，非常慢，慢的还比不上一个人的普通走路速度。

　　这玩意儿就不是给武者用的，它属于朝廷军器，专门用来攻城掠地的，也是朝廷用来对付武者大规则叛乱的利品之一；它的制造工艺非常简陋，重点在于“千年玄铁”，防御力超过10万点，吓死宝宝了。

　　罗中贯描述的是最原始的重玄机关车，也就是第一代，如今朝廷的机关局已经开发到第五代，因此，那些淘汰品要嘛回收，要嘛被高门贵阀给收藏起来，而神衣卫作为皇帝的私家力量，也分配到了一具，但这玩意儿几乎就没有被用过。

　　仓库内，望着满是灰尘的重玄机关车，苗人风转了一圈后，问罗中贯，“这玩意儿放在我们仓库多久了？”

　　“最少两百三十年”。

　　“卧槽，那它还能不能用？”

　　“放块玉石进去就行，不过，至少需要20万储量的玉石。”

　　难怪它被扔进仓库，20万储量的玉石若是数十上百块的话，是可以凑出来的，但要是一整块储量20万内气储量的玉石，那就非常稀有了，要知道，白狐挖了好几天的“白马玉石矿”，总储量也不过20万内气点的，都特么不是整块的。

　　“少一点不是行？”

　　“第一代的工艺太简陋，采用的是一鞭型。”

　　一鞭型的意思就是，按下激活钮，丫所有功能全部被激活，也就是10万防御点也会被激活，而它消耗的就是10万内气点，再加上其余七七八八的功能，也就难怪需要20万内气点。

　　苗人风就不需要防御，他只需要重，罗中贯理解了他的意思后，就提出了一个办法，将不需要的功能拆除掉，只保留移动与减重的功能即可；要知道千年玄铁可是很重的，若是将它千里迢迢的运到战场，得累死很多牲口的。

　　因此，每块玄铁都会被装上“减轻”的机关，每块会被减轻到200斤左右，再分别运到需要的地方。

　　“也就是说，四块玄铁合计在800斤左右，它们都被单独安装的减轻机关，激活减轻机关，需要储量1W内气点的玉石，激活移动机关需要1万，一块5万内气储量的玉石就可以的；等等先，你之前不是说它是整体激活的吗？现在怎么又可以单独激活？”

　　罗中贯有些解释不清楚，他就派人把几个精通机关术的神衣卫喊了过来，然后将重玄机关车拆掉，果然属于简陋工艺的第一代产品，四块玄铁板加上两根操纵杠以及一个按钮，再通过六根粗大的管道连接在一起，齐活。

　　“大人，请看这里。”

　　机关神衣卫指着一块玄铁板说道，苗人风凑近一看，发现那里有个可以旋转的盖子，将盖子旋开就露出一个槽，正是用来放玉石的，而将盖子旋上后，盖子上的管道则会与主管道连接在一起，苗人风有些明白了。

　　“当玄铁板被拆开运走时，它就是一块只有减轻效果的铁板，而它们组装成玄重机关车后，必须把镶嵌在里面的玉石取出来，才能够与主管道连接在一起，否则就会造成短路。”

　　机关神衣卫不知道什么叫短路，但不妨碍他一边点头，一边拍上几句马屁，罗中贯挥了挥手，让这几个马屁精赶紧滚蛋，然后问苗人风，是不是要用？

　　“你找到人将重玄机关车运到野猫岭，再试验一下是否可行。”

　　“大人，玉石。”

　　“欠着行不行？”

　　“可以，请签字画押。”

　　想要占朝廷的便宜不是不可以，但有些便宜也是不好占的，特别是象“玉石”这样的稀缺材料，神衣卫就没有用到玉石的地方，因此，皇帝同志也没有拔下这一类的补给，神衣卫的仓库里玉石，全是大家的财产，苗人风要借可以，拿走就行啦！

　　借就要有利息，苗人风作为大佬自然享受特权，他不需要支付利息，对此，苗人风还是相当满意的，然后又返回大厅，继续翻任务册。

　　想要做横山贼那样的任务，就必须具备一定的实力，如今连末流都没有，苗人风就接着跑腿的任务，1万W经验还是很容易赚到的，升到末流后，晋阶普通三流需要1万经验，普通到初段需要2万，初段到高段需要3万，高段到巅峰需要5万，合计：11W经验。

　　巅峰三流升到普通二流需要10万，普通到初段需要20万，初段到高段需要30万，高段到巅峰需要50万，合计：110W。

　　虽然荆楚郡已经开放，但苗人风更喜欢去成都郡，不是他对成都郡有感情，而是成都郡属于未被开发尽的地图，再加上“罪域”乱杀一通，让成都郡的很多地方变的人烟稀少，很有利于探险，开采那些不为人知的资源。

　　而荆楚郡不仅有武当派，还有十字雨花宗，走在官道上，可以看到这两派的弟子耀武扬威，很多地方都被两派地方把守着，也不知这些家伙究竟在守什么；相比之下，青城剑派在成都郡虽然也很霸道，终究是人力有限，留出较多的空白之地。

　　饭要一口一口的吃，天下美食也无法尝个遍，因此，顾前眼前才是最佳的心态，苗人风不去想荆楚郡的资源，他把重点放在成都郡，只有成都郡的资源被开采干净后，他才会转换目标，而若是他一个人开采成都郡，估计需要很长的时间。

　　白鹰噬血刀的事情要暂且放一放，让神衣卫把东西运到野猫岭然藏起来，再派人守着，应该是没有大问题的，苗人风要带上勿弗子一起做任务，就只能接双人任务，这需要一些时间查找，好在只是时间的问题，任务是一大把的。

　　在苗人风查任务时，勿弗子也没有闲着，他需要接些任务把自己等级提到末流，苗人风只是跑一趟就有一万经验，勿弗子却是跑了几趟。

　　当然，若是他通知师弟们，带上刷一下凶地副本，经验很快就拿到，但这不是为了等苗人风带他去搞基吗？所以，勿弗子为了不错过搞基，就在城里接些任务刷经验。


第117章 两基友的任务

　　双人任务的话，先要拿到一张盖着官府印章的文件，然后填上任务名字，再签上接任务者的名字，再提交上去，然后，就会有任务提示降临，麻烦是麻烦了点，但至少不会出现冒领功劳的事情嘛！出错的话，也能找到正主。

　　至于出什么事情？很多的，比如坏意杀人，烧山毁林之类的。

　　“任务名称：黑熊之灾。难度：甲级。介绍：成都郡北郊有处黑熊岭，岭中盘据着大大小小30头黑熊，经常祸害附近的村落农田，故，朝廷颁发悬赏。任务接取条件：双人。任务要求：将30头黑熊的熊掌切下来作为凭证。任务增益：任务期间，击杀黑熊得3倍经验，注：不得脱离任务场景范围。失败条件：死亡、黑熊逃出黑熊岭（一个小时）。任务奖励：15万经验。失败惩罚：无。胜利条件：120个熊掌。”

　　“卧槽，苗人风这货太凶残了，末流级就敢接甲级任务，这特么是找死还是找死还是找死？”勿弗子颇为无语的望着任务注解，心中大骂苗人风，骂归骂，他对这个任务也是很心动的，单单是任务奖励就有15万经验，击杀黑熊还有3倍经验，也能拿到15W，意味着30W经验的收成。

　　凶地内的怪物经验其实也蛮多的，经验是搞怪物内力值的多少而定，一个初段三流拥有2100点内力，击杀他的话，就能拿到2100点经验，杀上一百个就有210000，是不是很快？嘿嘿，少年，别天真了，凶地里这些低等级的，绝对是怪少人多的。

　　杀一个巅峰三流也有8100经验，杀100个就有81W，是不是很美好？少年，图样图森破，凶地里的巅峰三流数量肯定很多，问题是，凶地不是一块地图，而是由很多块地图组成的，而一块地图内，巅峰三流肯定是个小“波丝”，多少目光盯着丫的刷新啊！

　　苗人风的谛听腿绝对的杀怪利器，若是凶地真这么好刷的话，他也不用去接任务，找个凶地不停的刷就行了，问题是，没这种好地方啊！而巅峰二流的话，他实力又不够，实力够的话，杀之无用，所以，想要短时间内提升等级，只能接任务。

　　话题扯回来，苗人风为了避免暴露自己千幻衫的秘密，让勿弗子与他在黑熊岭汇合，其实他也知道，自己会易容早就不是秘密了，但总不能暴露太多的秘密吧。

　　成都郡东郊，黑熊岭，下午，风和日丽。

　　“大哥，你末流，我末流，内力就100，怎么杀黑熊？话说，黑熊是什么实力？”

　　“道长，你让我太失望了，作为武当派的首席，你居然问出这样弱智的话。”

　　“好吧，我手头上有诸多的机关，我机关术的等级是入室，说说你的计划”。（杂役（丁）、学徒（丙）、登堂（乙）、入室（甲）、宗师）

　　“要什么计划，男人就是干。”

　　说的豪迈，苗人风自然不会傻傻的冲上黑熊岭，然后被一群黑熊给干了；计划也简单，就象勿弗子说的那样，摆下机关陷井，将黑熊们引起去，然后干翻黑熊。

　　但两人并没有立即杀上黑熊岭，而是先围着黑熊岭转了一圈，足足转了三个半的小时，才确定黑熊岭有几条上下的路径，为避免黑熊逃出岭，两人在几条通道处都布下了机关陷井，至于会不会误杀，谁去理这个啊！

　　石头头剪刀布后，勿弗子一脸心塞的去当诱饵，100内力是什么武功都施展不出来，就算消耗在移动上，也不过是1米，还不如自己的普通奔跑速度。

　　黑熊岭说是岭，倒不是说是一个山坡，坡度只有数十米，坡顶是片丛林，丛林外沿则是斜坡，滚下去的话基本就是个死，因此，黑熊要想逃出去，就只能走那几条下坡的路径。

　　苗人风等了十来分钟后，看到勿弗子捂着屁股狂奔而回，他顿时精神一振，把身体趴在的更低了，机关陷井是不需要玉石，也不需要控制的，属于自启的机关，强度不是很高，但用来捕猎或是暂时困住敌人，还是有些效果的。

　　“尼妹，熊呢？”

　　见勿弗子以鱼跃冲顶之势飞入草丛中，然后就象便秘很久，终于顺畅的“吁”了一声，苗人风有些郁闷的低声问道。

　　“没跟来？”勿弗子一听这话也是一愣，翻身趴在草丛往外望。

　　苗人风“呵呵”一声乐了，不翻过来还不知道丫之前为什么捂着屁股，此时翻过来才看到，丫屁股后面贴着一个掌印，不用说，肯定是黑熊拍了丫一屁股，不过，被拍中居然没有挂掉，道长同学的屁股很竖挺的说。

　　“坚挺尼妹啊！老子挂了好不好，只是没有复活在村庄里，而是在死亡地点附近复活的。”

　　双人任务只要接任务者不是同一时间挂掉，就能保证任务继续进行。

　　“少废话，熊呢？”

　　“拷，我复活后，明明朝它扭了几下屁股的，莫非哥的社会摇跳的不好看？”

　　“再去。”

　　“凭什么？”

　　“那再来猜拳。”

　　道长恨恨的咬了一下自己的拳头，“布凭什么能胜拳头？这尼玛就是脑残的游戏”，一边吐槽，勿弗子一边扭着屁股朝前跑，这丫复活后，屁股的伤并没有被治好，这是因为任务还在进行中，复活不会出现满血满内状态全满的情况。

　　等了20多分钟，也没有看到勿弗子回来，苗人风有些纳闷，挠了挠头后，从藏身的草丛中爬了出来，然后一路小心翼翼的在树林中穿梭，树都是长得一个样，苗人风绕得有些头晕，心想着是不是勿弗子也是这样在树林内绕迷路了？

　　一株树干处有条白色的布，苗人风疑惑的盯着布条，随后四处转了一圈，发现隔着十来米外的一棵树上也挂着白色的布，苗人风顿时有了一个猜测，“道长同学被熊给抓了”，然后，苗人风想起了一个笑话。

　　说是一男一女外营里被熊抓走了，熊表示丫只吃一个人，谁要是想活命，就必须吃掉对方的便便，然后，男的拉稀了，卧槽，好恶心。

　　苗人风甩了甩头，将这个恶心的笑话甩掉，然后，他有些心塞的想着，万一自个也被黑熊抓住，黑熊会不会用“吃便便”这样的恶心招？要知道，这可不是凶地里的野兽，智能有限，从丫会抓走勿弗子又不吃掉或杀死来看，这群黑熊就该属于“凶兽”行列。

　　想想剑客山的千年老乌龟，再想想野猫岭上那只会笑的白鹰，苗人风觉得自己还是走了算了，但这样是不是太没有义气了？一路胡思乱想的跟着白布条走，苗人风突然想到一个问题，勿弗子能系下白布条，说明丫是被熊扛在肩上，只有这样才能有空手，也有高度。

　　“黑熊都没有回头望一眼，说明智能不可能跟千年老龟及白鹰一样高，看来还是有些胜算的。”

　　白色布条消失不见了，苗人风知道快要到达了地头，他先爬上一棵树观察一下，发现十几米外是片空地，赶紧下树跑到空地边的树上，躲好后再打量空地，空地远处有个山洞，山洞口还有个石头砌好的灶台，灶台上，正绑着个光溜溜的家伙。

　　“哟哈，烤小白猪啊！”苗人风失声笑道。

　　“苗人风，我上辈子肯定日了你家的狗。”勿弗子大声惨叫着，又在惨叫的间隙里，大声咒骂苗人风家的狗。

　　“都说老子不养狗了”，苗人风喊道。

　　“卧槽，苗人风，你来了，快过来，老子要被烤熟了。”

　　“黑熊哪里去了？”

　　“我哪里知道，你特么赶紧过来啊。”

　　苗人风跑过将勿弗子从火堆上救了下来，勿弗子一落地就嚎叫一声冲往附近的一个水缸，“滋”，一阵白烟冒了出来，卧槽，果然是被烤熟了，都特么冒烟了。

　　苗人风打量了一下四周，发现这群黑熊似乎正脱离原始的本能生活习性，它们居然准备了清水、盖了厨房，还懂的生火烤肉，麻蛋，这是要进化成熊人的迹象啊！然后，他的眼睛看到了那个洞，顿时有了主意。

　　“道长，快跟我进来。”

　　“干嘛？卧槽，我必须日了你家的狗，要不你特么怎么会带我去闯熊窝？”

　　“对于你这样重口味的道士，我只能以一根中指来表达我的敬佩。”

　　互相吐槽间，进了洞，臭味顿时扑鼻而来，洞口之所以是黑漆漆的，则是因为洞并非笔直的，走了几米就是拐角，拐角处的洞两侧插着火把，这让苗人风与勿弗子都有不妙的感觉。

　　“黑熊真要进化成熊人，我们岂不是要对付30个兽人？”勿弗子一脸心塞地说道。

　　“别扯淡，这是武侠画风，不是玄幻画风。”

　　“鬼的武侠画风，地球人都知道这特么就是玄幻武侠。”

　　“那也是东方玄幻武侠。”

　　“有区别吗？”

　　苗人风正要义正严词的反驳时，发现前方没有了火把，赶紧闭上嘴巴，一扯身边的勿弗子，在道长还没有反应这来时，对着他的屁股就是一脚踹过去，促不及防的勿弗子，惨叫一声，身体朝前跌跌撞撞的奔跑，但跑了几步后，他就停了下来。

　　“很好，没有机关。”

　　无视勿弗子几欲喷火的眼睛，苗人风笑嘻嘻的跨过铁门。

　　洞的尽头居然是一扇开启的铁门，这让苗人风相当的意外。

　　“卧槽，居然还有床”，点燃火把，在铁门后的房间内转了一圈，勿弗子很是惊讶地喊道。

　　“道长，我有个计划。”

　　“我可以不听吗？”

　　“嘿嘿，你知道我毒功很牛，是吧？”

　　道长点头。

　　“从面积与铺在地上兽皮当床的数量来看，30只黑熊都是住在这里的，说明这里是它们的卧室，我的计划就是，你继续当诱饵，我躲在里面，等它们进来后，放毒，一窝踹，这个计划如何？”

　　“我觉得，我躲在门后，等黑熊们进来睡觉时，我把门关掉，然后你下毒，这样更保险。”

　　“卧槽，意思是，你丫把门一关，自个躲在外面，让我独自面对30头要进化成兽人的黑熊？武当首席就是这样不讲义气的？”

　　“老子不当首席很多年了。”


第118章 两只熊脚也算掌吗

　　成都郡东郊，黑熊岭，黄昏。

　　真钟和尚抬头望了望天色，又看了一眼前面一排雄壮的背影，叹了一口气，这世道真是日了苗人风家的狗了，连狗熊都尼玛成精了，咦，为什么要日苗人风家的狗？

　　其实不是狗熊成精了，而是狗熊背后出现一个很厉害的人物，名叫“綦毋潜”。

　　拿到这个名字的贴子时，真钟和尚觉得自己就是个文盲，这个特么是什么字，怎么读？赶紧拉出字典查了查，发现不知道查哪个偏旁，我去。特意写信问了个学霸，才知道这字念“骑”，“骑无潜？好名字啊，前两个都是姓”，真钟对此表示了敬佩。

　　綦毋潜属于盛玄时代的名人，但丫的来历非常神秘，真钟和尚作为少林派的首席，最近被很多神秘的势力虐成了狗，他跑回宗派想要避一避风头，没想到前脚刚跨进少林派的山门，就有个沙弥跑来递给他一封信。

　　信是他师傅“怀素”写的，让他持着信中的“名贴”，前往成都郡的黑熊岭，找“名贴”上的确认一笔交易，具体是什么交易，怀素老和尚也没有说，真钟小和尚只好心塞的赶往成都郡。

　　跟苗人风、勿弗子一样，真钟和尚也是经常有意外的事情的发生，这让他丹田前段时间受到重创，幸亏怀素老和尚很给力，替他运功疗伤，然后，他猫在凶地刷了好几天的怪，怪少人多的情况下，少林派首席也抢不到多少怪的，如今，他的等级也只是高段三流。

　　真钟和尚与綦毋潜的见面时间短的不超过一分钟，只知道此人是邪道六宗的“兽宗”太上，人仙级的牛人，站在他面前有种胆战心惊的感觉；綦毋潜看过完信后，就让真钟和尚跟一群黑熊去黑熊岭，到时候，他会继续联系真钟和尚的。

　　真钟和尚望着数十头雄壮的黑熊，小心肝扑通扑通乱跳，这些黑熊的等级都蛮高的，最差也是初段三流，最高的一只已经是巅峰二流，一巴掌能拍死几百个小真钟的。

　　跟着黑熊们往黑熊岭往上走，走到半途遇到一只黑熊，那只黑熊“嗷嗷”的叫，然后，数十头黑熊一起“嗷嗷”叫，吓得小真钟也跟着“嗷嗷”叫，黑熊们嚎了一阵，发现有不明生物的声音，顿时收声，然后集体扭头。

　　真钟和尚还在“嗷嗷”，发现不对劲后，发现黑熊们都用友好的眼光看着自己，“卧槽”，没想到随便“嗷”一嗷，居然还能收获黑熊的友谊，真钟心中略有小得意，而有了丁点的人兽基情，就有只黑熊过来，将真钟和尚扛在肩膀，行进的速度就加快了不少。

　　黑熊岭顶，黑熊老窝内。

　　躲在门后的勿弗子总觉的浑身不自在，他有些纳闷，自己又不是没躲在门后暗算别人过，为什么会有不自在的感觉？然后，他发现自己依靠的墙似乎有些不对劲，他摸了摸后，发现自己靠的这部位，与旁边的墙，手感略显不同。

　　“苗人风，苗人风。”

　　“喊个毛线，不知道打埋伏吗？”

　　“滚过来，这里有机关。”

　　“卧槽，哥最讨厌任务期间有意外。”

　　苗人风很是不乐意的从卧室最深处的一块兽皮毯底下爬了出来，跑到勿弗子身边时，听到一声“卡达”的声音，“你把机关打开了？”话音未落定，就听到一阵齿轮与铁链响动的声间，一堵墙朝侧边缩了回去。

　　“道长，我们要做任务，不要随便乱激发别的旁支，会死人的”，苗人风胆战心惊地说道，他最了解这样的局面，任务中一旦参杂进别的突发事情，就会引出一系列不可预测的意外。

　　“总不能明知道有机关，不打开吧？”

　　“嗷嗷嗷”，一阵激昂的熊吼传入耳中，能从洞外传到洞的深处，说明这些黑熊的情绪比较激动，至于为毛激动，苗人风也顾不上多想，一脚将勿弗子踹进墙内，自己也闪身而入，急声喊道：“快快，关门”。

　　齿轮与铁链声音响起，墙门缓缓的关闭，刚刚关闭，就有沉重吵杂的脚步声传来，随后，熊的吼叫声充斥着耳朵，“嗷嗷”，黑熊们愤怒的吼叫着。

　　跟黑熊进来的真钟和尚捂着耳朵，盯着墙，之所以盯着墙，则是数十头黑熊都集体朝这堵墙吼叫，显然是闻到生人的气息，而生人就躲在墙后，“有机关？”真钟和尚扭头问等级最高的黑熊，但这些黑熊只是刚刚被调教不久的，还听不懂复杂的人话，所以，回到真钟的就是更加高亢的怒吼。

　　“喂，我打开机关，你不会一掌拍死我吧？”

　　鸡同鸭讲，真钟和尚放弃了交流，手在墙上一阵摸索，设置机关的人显然并没有把机关设得太复杂，真钟和尚的机关水平也蛮高的，很快就找到关键所在，然后一阵齿轮与铁链拉动的声音响起，所有黑熊都吓的收声，显然，依他们的智力还不明白，为什么墙会自动移开。

　　“黑老大，派个小弟进去。”

　　黑老大听不懂，但它是当久老大的人，并且捕猎的本能让它知道怎么做，嚎了一嗓门后，就有只黑熊往里挤，不挤不行，丫体形太大；墙门仅容一个人类瘦了进去，黑熊的身形自然要努力的挤，挤了半天也没有乳沟挤出来，反倒把那只黑熊给卡在墙门中。

　　黑老大暴走了，冲上前就一掌拍过去，“嘭”，可怜的熊小弟被硬生生的拍进门，浑身是血的倒在地上惨嚎，但它的嚎叫声很快就停止。

　　真钟和尚有种熟悉的感觉回荡在脑海中，为什么会有熟悉感？在他身体软软瘫倒在地时，他知道了这种熟悉感从何而来，“苗人风，我日你家狗了啊！”晕迷前，真钟和尚愤怒的喊出这句话。

　　“麻的，你们这些首席的口味真重，郑重声明，老子不养狗。”

　　话说苗人风只有100的内力，他怎么放毒？这就不得不赞美伟大的机关术，武者配机关，绝对可以远征星辰大海的；话题扯回来，有种类似“吹风机”的机关，苗人风发现后大为欣喜，赶紧买了几个放在背包里。

　　在发现黑熊们要硬闯进来后，苗人风就赶紧组装好“吹风机”，然后将“盘丝帕”内的毒放了出来，之前提到，盘丝帕的毒，有两种施展方式。

　　一种是盘丝帕自行放出，此种方法的缺点是，一次性将储存在某格中的毒全部放出去，并且是散形放射，在密封的空间内，效果很好，空旷的地方，则基本上没有什么威胁力，除非敌人正好就在苗人风的旁边。

　　另一种就是将盘丝帕内的毒引到苗人风的手上，再通过内力的消耗进行锁定施放，在没有内力消耗的情况，需要与对方的皮肤，血肉接触，才能够让对方中毒。

　　黑熊卧室肯定是密封性较好的空间，而“吹风机”又可以将毒气朝外吹，避免缠绕在原地，缓慢飘荡的缺点，吹风机的强度是可以调整的，苗人风调到最强，毒气往外飘散的速度更快，而真钟和尚站的太靠近，自然无中招。

　　黑熊们进不了密室，苗人风赶紧让勿弗子搬着吹风机移动到密室口，当然，不能太靠近，万一黑熊一掌拍过来，大家就嗝屁啦！也不能太远，毒气会飘在密室内，这样太浪费了，而盘丝帕一放就是一种毒的全部，这让苗人风不得不弄出好几种毒出来。

　　然后，勿弗子死了，活了，死了，活了，死了，活了。

　　虽然他跟苗人风是组队刷任务的关系，苗人风放一种毒的话，勿弗子可以享受队友不中毒的特权，可尼玛，十几种放出来后，就混合成一种不知名的毒，苗人风有盘丝帕，可以吸收这种毒，但这种毒是自然混合而成的，不属于苗人风的毒，所以，勿弗子就挂了。

　　由于任务还在继续，勿弗子同学就不停的死亡，复活。

　　“我必须日了你家的狗。”

　　“我知道，我知道，你安心的复活吧。”

　　真钟和尚原本是不会死的，苗人风只是迷晕所有的黑熊，好割熊掌，但那种莫名的混合毒出现的，真钟和尚就挂了，所有的黑熊也挂了，在毒气还没有消散前，勿弗子还得继续死。

　　“你特么赶紧割熊掌出去啊！要不老子还会困在里面的”，勿弗子悲愤的吼叫道。

　　“知道了知道了，吵死了。”

　　“也不知道毒熊掌，系统收不收。”

　　“你特么就别废话了。”

　　在勿弗子死了活，活了死的叫骂声中，苗人风将毒发生亡的黑熊熊掌全部割了下来，其实这两货也是傻逼，何必要急着割熊掌？让苗人风先跑出洞，在没有毒气的地方等一等，勿弗子就会复活在他的附近，避免了继续在无名剧毒中上演“无限重生”的戏码。

　　当然，这样特殊的情况下，智商再高的人也难免有所遗漏的，等苗人风收割完所有熊掌，扛着熊掌袋子跑出熊洞后，两人才想起这个问题，但都紧闭着嘴没有说，以免被对方骂傻逼。

　　经验要到任务完成后才会给，也就是说黑熊全死光，苗人风与勿弗子也暂时拿不到15万经验，何况还特么少了四个熊掌。

　　“奇怪了，30只黑熊为什么是120个熊掌？脚掌也算熊掌吗？”苗人风一边查看遗漏掉的黑熊踪迹，一边好奇的问道。

　　“你这是站在人类的眼光看待黑熊，人家黑熊或者觉得四掌全是手，又或是全是脚，你特么理那么多做什么？赶紧找漏网之鱼。”

　　“卧槽，你对我意见很大啊”。

　　“恩，不如你让我踹两脚试探前方有没有机关，然后再让我用毒把你毒死36次，再复活36次，然后，我问你一句，你对我意见很大啊！如何？”

　　苗人风不说话了，太对不起人家武当首席了啊！


第119章 两面三刀出师苦

　　成都郡东郊，黑熊岭山脚，天色渐暗。

　　“菊花哥，太上让我们站这里等一个和尚，可怎么这以久了，和尚也没有来？”

　　“我是这样分析的，这个和尚可能遇到尼姑，两人进了小树林。或者是这个和尚遇到村姑，觉得爱情很美妙，于是，他就还俗了，我还有几个猜测，你且听着。”

　　兽宗的服装极具摇滚行色，皮衣皮裤包头巾，耳朵处还垂着两个大耳环。

　　此时说话的两个人就是如此打扮，一看就是兽宗的弟子，而菊花哥叫“风吹菊花凉”，旁边那个傻头傻脑的家伙是他的小弟，叫“蛋打丁丁疼”，丁丁疼不是装出来的傻，丫是真傻，当然，不是说丫属于弱智。

　　菊花凉是个话唠，并且还喜欢乱分析，口头惮就是“我是这样分析的”，丁丁疼也是话唠，却也是个很好的听众，两个奸夫遇姘头，正好互补，因此，两人在兽宗遇到后，立即就焦不离孟的潇潇洒洒洒策马奔腾。

　　丁丁疼正认真听菊花凉的分析时，看到山上有道影子正奔跑而下，他凝目一望，顿时吃惊地喊道：“菊花哥，你分析错了，和尚没有还俗，他变成了一只黑熊。”

　　风吹菊花凉闻言也是吃了一惊，尼玛，说好的武侠画风呢？他一跃而起，稳稳的站在蛋打丁丁疼的肩膀上，然后展目而望，发现确实是只黑熊朝他们奔跑而来，菊花凉跳了下来，朝那头黑熊迎面冲去。

　　“卧槽，菊花哥什么时候变得这么生猛了？”丁丁疼很是意外的吐槽一句，随后也紧跟而上。

　　“嗷”。

　　在离黑熊十来米外，菊花凉双手击胸后大吼一声，这是兽宗的一种武功，类似狮子吼，也类似兽语，但必须是兽宗自己驯化的野兽，才能听得明白，显然，菊花凉在之前观察时，发现这是兽宗驯化过的黑熊，才敢如此勇猛的冲上来。

　　黑熊听到菊花凉的吼叫后，呆了呆，随后停下了奔跑，四肢俯地喘着气，“菊花凉走上前，交一种特制的曾丸扔给黑熊，不解地说道：奇怪，这里怎么有只我们驯化的黑熊？”

　　“或许是太上祖师驯化的，哥，这头黑熊的实力不错，并且经过驯化，但没有认主，让给我吧”，丁丁疼一脸呆萌的请求道。

　　“我是这样分析的，太上祖师让我们等和尚，这里又是黑熊岭，搞不好，和尚去了一趟黑熊岭，被黑熊们给啪啪啪啦！不堪受辱的和尚顿时暴走，将黑熊们打得落花流水，然后，这头黑熊就逃了下来，所以，后面肯定会有人。”

　　“哥，果然有人，两个，一个是道士，一个是，卧槽，哥，快跑，血屠苗人风来了。”

　　丁丁蛋一边喊一边撒腿就跑，菊花凉返身就将这货拉了回来，一巴掌拍在他头上，骂道：“跑个毛线，我们跟苗人风又没有仇。”

　　“可是江湖传闻，苗人风杀人不眨眼，啪啪无性别的。”

　　菊花凉没有理会二货小弟，朝渐渐奔近的两人望去，一看就乐了，尼玛，这速度，这气息，末流等级啊！血屠苗人风是很厉害，可丫现在是末流等级，怕个毛线。

　　苗人风与勿弗子有任务在身，得到任务提示，可以知道黑熊的踪迹，但他们实力太差，追得很慢，眼瞧着黑熊就要离开黑熊岭的范围，两人顿时有些沮丧，但并没有停止追击，让他们意外的是，黑熊居然停留在黑熊岭的山脚，两人自然是大为欢喜，连滚带爬的一路冲下山。

　　黑熊乖乖的趴在那里舔手掌，它为什么会逃下山，这一点只有它知道，但从它看到苗、勿二人时，并没有逃走，显然并不知道苗、勿二人将它家亲戚都给杀干净了。

　　苗人风与勿弗子自然看到站在黑熊边上的两个人，苗人风与菊花凉曾有一面之缘，但这种龙套式的玩家，他自然是记不住的，何况，他经常换脸，为避免出错，就算看到较为眼熟的人，一般都不会出声打招呼，鬼知道是哪张脸见过此人。

　　苗、勿二人不知道前面两人是谁，但从他们的打扮来看，肯定是兽宗弟子，两人也由此明白，黑熊们为什么会有类人的行为，若是兽宗驯化的野兽，懂得一些人类的行为，那是不奇怪的。

　　苗人风朝勿弗子昂了昂下巴，勿弗子知道这小子在说，此款游戏还是武侠画风，道长冷哼一声，同样抬了抬下巴，示意苗人风赶紧过去下毒。

　　“喂，你们眉目传情，我不反对，但能不能等我们走了之后再搞这一套？”菊花凉很是心塞地喊道。

　　“武当勿弗子，见过两位兽宗师兄，能不能把这头黑熊卖给我们，价钱好商量。”勿弗子说道。

　　勿弗子也清楚，他跟苗人风的等级太渣，对面这两就算只是普通三流，也能轻易的打趴他们，而苗人风就算毒死了黑熊，却来不及割下熊掌就被兽宗弟子给宰了，所以，以交易的方式是最为稳妥的办法。

　　“那不行，这是我们太上祖师驯化的，唔唔唔”。

　　菊花凉捂着丁丁疼的嘴，将他后面的话塞在肚子内后，朝苗、勿二人露出灿烂的笑容，伸出两根手指，说：“两株千年灵材。”

　　苗人风直接往地上一滚就滚到了黑熊边，然后将手贴在黑熊的身上，黑熊惨嚎一声后，举掌欲拍死苗人风，打中是打中，却没有任何力量，手掌贴着苗人风的身体软软的滑落，然后，利索的砍断黑熊的四蹄，将它塞进装熊掌的袋子内。

　　要说苗人风的动作快归快，但菊花凉与丁丁疼要阻止的话，还是可以的，只是这两人却并没有阻止，任由苗人风将动作一气呵成的做完，然后，菊花凉双脚一错，人已是移动到苗人风旁边，伸手将装着熊掌的袋子夺了过来。

　　苗人风郁闷的望着空空的双手，明明知道对方抢夺自己的袋子，却无法闪避而开，这种无力感真是令人讨厌啊！

　　苗人风站了起来，拍拍身上的灰尘，朝菊花凉说：“这是个经验任务，不值两株千年灵材，你若是愿意，我以10金买下，若是不愿意，我们换个任务做，他是勿弗子，武当首席，师弟无数，你真的愿意承受武当首席的怒火？”

　　“成交。”

　　原以为还要多费一番口舌，没想到对面的兽宗弟子居然如此的爽利，苗人风与勿弗了对视一眼后，勿弗子上前拿出10金交给菊花凉，并接过了袋子。

　　菊花凉将10两金子在手上抛上后接住，一边问道：“两位大哥，要不要保镖？”

　　苗人风与勿弗子没有搭理这货，径直扛着袋着朝黑熊岭跑去，很快就消失在夜色的山岭间。

　　“菊花哥，为什么不杀了他们？肯定能爆出好东西的。”丁丁疼不解的问道。

　　“我擦，你之前不是撒腿就跑了吗？”菊花凉鄙视地说道，不等丁丁疼辩解，他继续说道：“我是这样分析的，我们确实是兽宗弟子，但按照那个比喻，我们就是兽宗毕业生，即没有留校成为内门，也没有拜师考研成为真传，那么，兽宗这座大学的老校长，托我们做件小事，我们看来丫是母校老校长的份上，同意了。”

　　“当两个目前虚弱，可我们都知道丫以后很猛的家伙出现时，我们可以杀掉他们图一时之快，可以后就要遭到他们的追杀，你说，兽宗会出来保我们吗？”

　　“保个蛋，我们都是毕业生了。”

　　“对啊，你看，我们都是毕业生了，兽宗不过是教了我们些基础武功，让我们可以随时接宗派任务，刷些贡献点，再兑换一些物品，可兽宗的利益跟我们一毛钱关系也没有，那么，我们是选择跟两个未来会一直牛擦的家伙打好关系，还是替没有给我们任何好处的兽宗卖命呢？”

　　“哥，你真厉害。”

　　“那是当然。”

　　“哥，又来人了，这次是个和尚。”

　　真钟和尚一路咒骂着苗人风，从复活村庄跑到了黑熊岭山脚，他身上还是有些经验果的，但为避免吃光后，象苗人风这样连末流等级都没有，就只提升到普通三流等级，然后可以用基础轻功一路跑过来，省了不少的时间。

　　“喂喂，和尚，不要上山，苗人风跟勿弗子在山上。”丁丁疼大声喊道。

　　“二货，我们等的就是他，赶紧喊他过来。”菊花凉没好气地骂道。

　　丁丁疼赶紧换口喊道：“和尚，和尚，我们太上祖师什么毋潜的，让我们在这里等你。”

　　真钟和尚闻言就转向奔跑过来，能让他顾忌的人其实并不多，就算他此时实力只是普通三流，丫对菊花凉与丁丁蛋也是没有什么防备，不是他傻而是丫无惧于这两个菜渣。

　　菊花凉自然看出真钟和尚眼中的不屑，他也没有什么激动与不愤，在兽宗时就见识过那些内门与真传的趾高气扬，再见到类似的人，有什么好生气的；菊花凉从背包中取出一个小袋子，递给真钟和尚，在真钟和尚要接过去时，他迅速收回手。

　　不等真钟和尚怒喝，菊花凉淡定的说：“和尚，我们在风中吹了这么久，你不会就这样拿走吧？”

　　真钟和尚很是土豪的扔了100金过去，把丁丁疼高兴的不行，这货很丢脸的在金锭上咬了一口，并肯定的点了点头说：“真金子。”

　　菊花凉悲伤的将袋子递过去，尼玛，在和尚面前表现出来的气势，完全被猪队友给破坏了，赶紧走吧。

　　真钟和尚接过袋子后，打开看了一眼，随后塞回背包内，他朝黑熊岭望了一眼，之前那个傻呆的家伙说过，苗人风跟勿弗子在黑熊岭，黑熊岭的出口有几条，若是他在此处打埋伏，估计是等不到的，“可惜，不知道这两货在黑熊岭做什么”，真钟和尚颇为遗憾的想着。

　　若是他对菊花凉与丁丁疼的态度好一点，就能得知苗人风与勿弗子两个人的等级只是末流，那么，他或许会直接上山追击，又或者能猜测出来两人在做经验任务，这样的话，他直接回成都府等着，搞不好还真能逮住这两个人。

　　成都府，官衙，晚上。

　　以前到了晚上，成都府是灯火辉煌，人来人往，而今，街上寂静无人，零星的灯笼在寒风中摇晃，更是添加了几许凄凉。

　　末流升到巅峰三流需要11万经验，升到普通二流需要10万，升到初段二流需要20万，任务得来的30万经验不足以升到初段二流，因此，苗、勿二人此时已是普通二流等级，勿弗子骗苗人风说，被石头砸死时是高段二流，所以，苗人风只能继续刷双人任务，以补偿勿弗子的枉死。

　　话说在遇到白狐时，苗人风对这些后世牛人的态度是恶劣的，以“将后世牛人扼杀在摇篮中”为理念，这是丫菜渣的思维，在经过数月的游戏生涯后，他也就明白，历史是很顽强的，该崛起的人仍然会崛起，就象肖邦最后还是能拿到“六指琴谱”一样。

　　因此，苗人风的态度就有所改变，不再想着杀这些牛人，当然，能杀时还是会杀的，只是不会刻意去针对，这也是为什么会带勿弗子一起做任务的原因之一，至于补偿丫枉死的借口，只是随便说一说罢了。

　　另外还有个原因就是，一个人不能打天下，骆宾王让他把“真阳会”搞起来，白狐就告诉苗人风，不宜过多的结仇，所以，苗人风就想着跟勿弗子合作做任务，拉近一下彼此之间的基情，免的以后，武当首席天天带师弟们前来踢场子。

　　“说到踢场子，宗派占的优势太大了，你们可以无所顾忌的去踢别的场子，别人想要踢你们的场子，估计会把自己的腿踢断。”

　　“切，宗派弟子受到的约束也很多的，你们黑木巨盗四处乱抢，我们宗派弟子有心抢，却不敢抢，也就是你这个叛徒当的奇葩，居然一直没有被抓回武当派，其余的叛徒个个都逃不掉一切清零的下场。”

　　“卧槽，违反宗规就是叛徒？”

　　“那当然，没有被抓回宗派的话，死多少次都洗不掉叛徒的罪名，一旦被抓住，等级清零、财产清零、与NPC之间的关系清零。”

　　“解释一下什么叫与NPC之间的关系清零？”

　　“很简单，NPC们都知道你死了，就算复活后，NPC们也不会认识你，你之前打下的基础也无法得到继承。”

　　“槽，就是说，我把资产存在贞观钱庄，一旦被清零，钱庄内的资产就被永远冻结了？”

　　“回答正确，当然，也可以转移到别的玩家手中，嘿嘿。”

　　“尼玛，嘿嘿就是说，转移到别的玩家手中也有危险？”

　　“嘿嘿，这些属于赃物，宗派会全力追回的，所有收藏赃物的玩家，要嘛乖乖交出来，要嘛被打死后全部爆出来。”

　　“麻的，这么凶残。”

　　一路施展轻功奔跑，一路闲聊，两人到达了任务场景，一间位于成都府与榇桑县中段的客栈，此客栈建于官道附近，位置极佳，周围没有村落，去成都府的话，需要一天的时间（指马车或普通行人），去榇桑县的话同样也需要一天的时间。

　　因此，错过投宿的旅人或商团，都会选择在这间名为“红笼客栈”处歇脚。

　　“任务：杀人客栈。难度：甲级。详情：位于成都城与榇桑城之间有家客栈名为红笼客栈，官府收到多起失踪案皆跟此家客栈有所关系，故悬赏侦察。任务接取条件：双人，二流等级。任务要求：找到失踪者的骸骨，并将骸骨送回官府。任务奖励：50万经验。胜利条件：将骸骨送回官府。失败条件：骸骨被毁，接任务者同时死亡（间隔在10分钟内）。”

　　成都郡南郊，官道右侧，红笼客栈，晚上。

　　红笼客栈占地较大，以四合院的方式建立，前院为饭堂，共有两层，厨房、大厅等等皆在前院，左院是普通客房，也就是大通铺，马厩、紫房等等皆在左院；右院是贵宾客房，共有12间单人房，后院则是客栈人员自己所居之处。

　　遮风帷幕被掀开，两名男子一前一后走入客栈中，除了靠近大门的人看了一眼外，其余的客人仍然在大声交谈或大口咀嚼，店小二飞快的跑过来，躬身喊道“客官，住店还是吃饭？雅间还是雅卧？”

　　雅间就是去二楼吃饭，雅卧就是去右院住单人房。

　　苗人风扔了1两银给小二，小二顿时笑的满脸都是折子，腰弯的更低了，小二没有听到苗人风二人的回答，他自然明白出手就是1两小费的人，是不会在大厅吃饭的，赶紧弯身带着苗人风二人上了二楼，并在临窗位置，撤走多余的椅子。

　　勿弗子点了几样菜，苗人风要了两壶酒，店小二麻溜了离去。

　　“现在看来，重点应该是在后院。”勿弗子低声说道。

　　“分头找还是？”

　　“普通二流等级还是不给力，我们还是一起找，之前在红笼客栈外转了一圈，墙建的贼高，瓦顶还有机关陷井，前不着村后不着店的地方，生意做的这么红火也没有人来抢，特么，这客栈没有蹊跷才叫奇怪。话说，官府什么时候需要证据才会办事？”

　　玩家们对朝廷暴力机构的误解很深，总以为官府抓捕不需要证据，但事实上，神衣卫、天策府、官府衙差、凌烟阁等等暴力机构，恰恰正是搜集到足够证据后，才会出动，而皇帝同志也需要掌握足够的证据，才会罢免某位官员，或是抄掉某个官员的家。


第120章 两用之才各有奇

　　遮风帷幕再次被掀开，进入者拉着帷布站于两边，随后，又进来两名持剑女子，以戒备的目光扫视了厅内食客，然后，一名身着华丽服装的佩剑公子走了进来，他五官中最为显眼的就是那个鹰勾鼻，这使得他英俊的面容给人一种阴狠的感觉。

　　在两个开门的剑客，两个执剑侍女的陪伴下，华丽公子踏上了二楼，二楼都是有屏风隔着，除非探头进去，否则，从外面走过去是看不到里面的人。

　　苗人风与勿弗子并没有特意选位置，两人也不在意位置的好坏，但苗人风给的小费很足，店伙计殷勤的将二楼最佳位置给了两人，这就给两人惹来了麻烦。

　　屏风被人直接移开，两名剑客中一名将一个钱袋扔到了苗、勿二人的桌子上，等吸引两人的注意力后，剑客原本是要说话的，但看清楚二人是谁后，眼睛顿时瞪大，“卧槽，苗人风、勿弗子”，剑客一边喊，一边与另一名剑客迅速后退。

　　苗人风抓起桌子上的碗扔了出去，人站起时，左腿一勾，将椅子挑了起来，随后一声“射门”，提腿侧踢，椅子就朝那名剑管飞去。

　　“哗啦”，剑客将椅子砸碎后，拔剑戒备，同时，那名将钱袋扔到苗、勿二人桌上的剑客，疾声喊道：“两位大佬，一时误会，可不可以当没发生过？”

　　“卧槽，你别出腿，楼板会塌的”，勿弗子一把拉住暴走的苗人风。

　　他不喊还好，一喊，让两名剑客想起不美好的回忆，立即转身就跑，尼玛，“一腿秒众生”不是苗人风自己说的，是很多被丫一腿压死的玩家们喊出来的。

　　“喂，你们两个家伙，收钱不办事，搞个毛线啊！”华丽公子有些不满地喊道。

　　“郑少，钱还给你。”

　　“尼妹，以后不找你们做保镖啦！”郑少大骂道，随后，发现两个女玩家居然连钱也没还就溜了，这让他更是生气，好不容易出来装回逼，居然被打脸了，麻蛋，苗人风跟勿弗子是谁？很有钱吗？算了，不装逼了，跟两个高手聊聊人生，谈谈理想去。

　　“小弟郑熙官，未请教？”

　　苗人风原是不想搭理这家伙，但他打量了“郑熙官”后，眼睛顿时一亮，这让郑熙官的菊花顿时一紧，麻蛋，不会是遇上基佬了吧？正忐忑间，就看到那个眼睛亮闪闪的家伙，起身拉来一张椅子，又喊来伙计把地方收拾一下，重新立起屏风。

　　“小弟苗人风，无名小卒，但我对面这样可就不一样的，他叫勿弗子，武当首席，知道首席是什么意思吗？就是所有玩家都是他的师弟，真正的大师兄，实力彪悍，人长得帅，最重要的是，讲义气。”

　　勿弗子不知道苗人风在打什么鬼主意，但此时也要配合一下，于是，他露出淡然的笑容，一派气度不凡，俺素大师兄的狂酷拽画风立即弥漫在屏风内；要说长相，苗人风只能算是小帅，丫一说话就是小市民的气质，人家勿弗子不说话，就是一富N代的气派，两者的逼格差了好几个档次。

　　“首席？知道知道，我朋友圈里都有提到，没想到勿兄是武当首席，失敬失敬。”

　　“别站着，坐坐，郑公子也是气度不凡的，一看就属于新秀人物，不知出自哪个宗派？”苗人风热情地说道。

　　郑熙官其实是一脑门的雾水，首席的话，他还是知道的，但新秀人物是什么鬼？不过，此时不能露馅，必须装出高大上的气派，他有些矜持地笑道：“在下青城剑派弟子”，丫以为自个装的很高大上，却不知他一个普通三流等级的玩家，自称青城剑派弟子属于笑话。

　　只有被留在宗派内，替宗派服务的内门、真传，才能自称某派弟子，那些外门、出师的弟子，都不能再称宗派弟子，只能说是我某派学艺的，就象大学毕业后，说自个是哪个大学毕业的，而不能说是某个大学的学生，丫都毕业的还装什么学生？

　　游戏里喝酒也是会醉的，但一般酒的度数都不深，用内力逼一下也能解酒或者服下解酒丸也可以，但若是加上一些料的话，那就真的醉了，一醉就会进入“影视空间”，并且还不能下线，会有提示说，他目前正处于事件中，无法下线。

　　郑熙官就纳闷了，自个没做什么事啊？怎么就处于事件中，而他醉的时间也不长，约在三到五分钟左右，醒转后就发现自己在一个房间内，他起身，准备出去找那个苗人风与勿弗子继续聊天，但脚步却是一软，倒地的那刻，他看到房间内的一个饰品不断的喷出白雾。

　　“尼玛，黑店”，郑熙官悲愤的想着，然后，他又进入了影视空间，仍然没办法下线，而这次他知道自己处于什么事件中。

　　“你看，我就说这小子长得一脸肥羊的模样，把他弄进房间睡片刻，红笼客栈就会下手”。

　　趴在瓦顶监视的苗人风，得意洋洋的对勿弗子轻声说道，勿弗子做了个噤声的动作，苗人风歪了歪嘴，没有再出声说话，与勿弗子一起注意下方的发展。

　　几名劲装打扮的家伙从后院方向走来，一个装着打扫院子，一个提着灯笼假装经过，每个都有工作，其中一个提着菜盒走到郑熙官所住的房间外，敲了敲房门，随后，俯耳贴在房门听了听里面的动静，待确定里面的肥羊已经中招，他拿出钥匙打开了房门。

　　提饭盒的家伙没有进入房间，打扫院落及擦柱子的两人扔下手中的工具，跑进了房间内，取出背后所绑的麻袋，麻利的将郑熙官装进麻袋内，而在两人进入房间时，提饭盒的家伙就把门关上，再锁上，然后与其余的人离开了贵宾院落。

　　而在屋内装人的两名汉子，其中一个扛着麻袋，一人则走到房间里挂着车的地方，将画左右摆了一下，另一边的衣柜就自动移开露出一个洞口，扛麻袋的先一步走入密室，摆弄机关的汉子没有跟进去，而是又摆动一下画，将衣柜重新移回到原位。

　　接着，那个留在房间内的汉子就一跃跳到床铺上，嘴里嘀咕了一声后，钻进被子呼呼大睡。

　　“卧槽，这步骤真是太紧密了，现在肿么办？”苗人风低声问道。

　　“你不是会毒功吗？”勿弗子低声说道。

　　“尼玛，你都不出力？”

　　“你压死我，我出什么力。”

　　“警告你啊，不准再用压字。”

　　普通二流等级后就拥有11100内力点，1000点内力能将毒气凝聚成线后，外放出1米的距离，屋顶与床铺之间的直线距离约在五米左右，足够苗人风消耗5000点内力，将毒气放到睡觉汉子的鼻孔中，苗人风自己用久了，觉得没有什么厉害，但勿弗子的感觉就不同。

　　勿弗子自己并不会毒功，但他知道江湖上毒功是最难防备的，因此，他用贡献值阅读了很多关于毒功的书籍，所以，他知道象苗人风这样隔空放毒的毒功，属于非常厉害的。

　　真正的毒功是一种武功，毒掌是最常见的，练毒掌需要把手掌放在毒液中浸泡，属于自残类的武功；另外就是养毒物，驱使毒物去咬人，也属于毒功中的一种；象吹毒箭，把毒沫在兵器上等等，不算正统的毒功，勉强可以归于暗器的行列。

　　在勿弗子阅读过的书籍中，曾有个“毒箫”的记载，此人利用音乐武功与毒配合在一起，使毒能够随着内力的外方，再通过箫音的指引，攻击他人，这属于顶级的毒功，而苗人风此时采用的就是类似的毒功。

　　若是勿弗子知道苗人风根本不会毒功，丫一切的毒功都是建立在“盘丝帕”上的话，搞不好勿弗子就会千方百计抢走“盘丝帕”，就算与苗人风结下深仇，拿到此件异宝，勿弗子肯定觉得是值得的。

　　话外音说完，镜头转回来，在苗人风隔空下毒后，床上的汉子就在睡梦中死掉，苗人风与勿弗子小心翼翼的掀开瓦片，苗人风先跳下来，搭建了一条机关梯子达到屋顶，勿弗子先在房顶把破坏掉的机关陷井恢复，然后踩着梯子，将瓦片恢复。

　　清理掉手尾痕迹，苗人风收机关梯子，勿弗子跑去研究一下“画”与“衣柜”，但这只是机关激活键，他看不出什么，等苗人风收好梯子后，勿弗子就左右摇了一下画，并对一脸鄙视的苗人风说：“赔偿。”

　　“赔偿”的意思就是，勿弗子可以不怎么出力，因此，下密室的事情就得由苗人风来办，其实这也是稳妥的作法，双人任务的话，若是两人在10分钟内都死掉，任务就失败，无法再接取这个任务，所以，分开是比较保险的。

　　“那你躺床上去”。

　　“我拷，上面有死人，就算移走死人，也是死人刚刚躺过的。”

　　“专业一点好不好，你丫堂堂一个武当首席，死人边都睡过，还怕睡个死人床，赶紧上去。”

　　“我首席你丫一脸”。

　　勿弗子将尸体塞进床底，又清理了一下后，才一脸不情愿的躺到床上。

　　苗人风乐呵呵的钻进密室，然后说道：“你以为表现蠢一点，就会让我认为你真的很蠢吗？赶紧起来把门关上。”

　　勿弗子一跃而起，将画摇了一下，衣柜缓缓的关闭，然后，他并没有马上回到床上，而是微闭着眼睛琢磨了片刻后，才再次躺到床上，他也没有闭眼进入影视空间，而是睁大了眼睛想着事情。

　　苗人风进入密室后，小心翼翼的踩着梯子往下走，梯子并不湿滑，右侧还有一盏油灯悬在壁上，虽然较暗，但也有光线照到地上，让苗人风不会一脚踩空；梯子并非笔直朝下，以弧形盘旋而下，苗人风走到底处时，估算了一下，这地下密室挖的约有十米左右。

　　穿过狭小的通道进入一个房间，房间内有十几个铁笼子，类似狗笼，人若被塞进去，只能卷缩成一团，而此铁笼子内已是塞满了人，这让苗人风颇为吃惊，红笼客栈的生意也未免太好，胆子也未免太大了吧？

　　看到有人来，笼子内的人都没有出声，反而害怕的瑟缩，原本就缩成一团的身体，更是努力的缩，苗人风也不理会其余人，看了一圈后，找到郑熙官，郑大少正闭着眼睛睡大觉；这样的环境，系统允许玩家进入影视空间，或者下线。

　　苗人风摇了摇郑熙官，等了数秒时间后，郑熙官睁开的眼睛，他并没有被绑，嘴中也没有布条塞着，显然，红笼客栈对自己所建的密室很有信心，并不怕这些人大声呼救而被外界听到。

　　“大哥，你终于来了”，郑大少一脸心塞地喊道。

　　“小声点，你怎么没有下线？”

　　“拷，居然敢绑架我，老子在现实里最恨有人绑架我，没想到刚进游戏没多久，居然真被绑架了，老子要看清楚这群绑匪的模样，然后砸钱灭了这群狗日的。”

　　望着愤怒的郑熙官，苗人风猜测这位大少在现实中肯定也遭过绑架，不过应该没有被绑走，否则，心里肯定有阴影，现在也不会表现的这么激动，早特么吓尿了。

　　“他们要赎金？”

　　“这一屋子内的人都是肉票，我说大哥，先把我放出来再问，行不行。”

　　将郑熙官从笼子内放了出来，郑大少活动一下身体后，跑到附近一个铁笼边，蹲下来喊道：“喂，老头，我兄弟来救我啦，你要不要出来？”

　　“兄弟尼妹，先说好，救你的价钱很高的。”

　　“能用钱解决的问题，全不是问题”，郑大少很是豪爽地说道。

　　苗人风最喜欢这样的大客户，在郑熙官请求下，打开关着他（郑熙官）所蹲在的铁笼子，里面关于一个头发，胡子都是银白的老头，苗人风很是奇怪地问道：“大少，你认识他？”

　　“不认识，但我被抓进来时，大喊大叫，被绑匪打得很惨，这个老头等绑匪走后，塞了一粒伤丸给我，我郑大少最是恩怨分明的。”

　　苗人风朝郑大少竖起大拇指，郑大少得意的甩了甩头发，结果碰到了伤口，疼的嗷嗷叫，这货挨不了揍，在绑匪威逼下，居然把自己的背包交了出来，真是个奇葩。

　　“你只要把背包内的一些东西拿出来就行，玩家与NPC都没办法直接搜或抢背包的，就算死后，也没办法，所以，你把背包交给绑匪，是很蠢滴。”

　　“卧槽，我朋友圈里的家伙怎么没说这个。”

　　“大少，你都不看游戏设定介绍就进来吗？”

　　“我花钱请人当保镖，带升级，需要知道这些吗？”

　　跟土豪没办法交流，苗人风让郑熙官背着老头先上去，郑熙官这位大少倒是没有拒绝，苗人风望着郑大少的背影，正确的说，是望着那个老头的背影，行走江湖这么久，又跟孟浩然、白狐混过，并且还跟罗中贯等魔道中人混过，苗人风的眼光还是很锐利的。

　　他已经看出那个NPC老头有蹊跷，但这应该属于奇遇事件，目前看来，郑大少傻人有傻福，居然遇到了一个落难的高手NPC，就不知道这场奇遇究竟有多少好处，也许是祸不是福的说。

　　勿弗子与苗人风都忽略了一个问题，地下密的隔音很好，因此，郑熙官敲了半天的墙，也没有人前来开，他只能背着老头再次走下去，但没有看到苗人风，郑熙官挠了挠头，不知道自己要怎么做，就在此时，他背上的老头说话了。

　　“少侠，往左走。”

　　“左走？那里是笼子，走个毛线，你这个老头被关傻了吧？”

　　由于是奇遇事件，郑熙官这样没有开启名声的玩家，就可以跟奇遇中的NPC进行交流，也正是没有开启名声，这货被关在笼子里时，周围的NPC肉票都没有跟他说话，绑匪也只是敲走他的财物，多余的话一句也没有说。

　　“移开笼子即可。”

　　郑熙官属于缺根筋的家伙，再加上没有看过游戏介绍，因此，并不知道自己碰上奇遇事件，他依老头所言，过去将铁笼子移开，那个笼子正是关老头的；笼子移开后露出一个贴地铁环，郑熙官将老头放到一边，俯身抓住铁环朝上一提，卧槽，没提动。

　　他朋友圈的人还是蛮靠谱的，有靠诉他如何提升力量，郑熙官消耗内力将铁环提了起来，一块铁板跟着铁环一起被提了起来，腐臭的气味顿时扑鼻而出。

　　“下去。”

　　郑大少打死也不愿意下去，这让老头很是郁闷，但老头果然不愧为高智能的NPC，他居然用了郑熙官之前的，“若是不下去逃走，你仍然会被绑匪发现，少侠，你最恨绑匪，吃些苦头就可杀死那些绑匪，如此，你还是不愿意吗？”

　　郑大少顿时精神振奋起来，要报仇，把所有绑匪全部杀死，于是，他捏着鼻子爬下去，再把老头接了下来，然后依老头之言，将铁环一拉，重新将铁板盖上，“话说，老头，那些肉票都看到我们下来，把铁板关上做什么？”

　　老头没有回答，而是弯着身子，将一个铁栓一横，郑大少明白了，除非暴力破坏，或者消耗更多的内力，否则，这铁板暂时是打不开了。

　　地道很矮，郑熙官与老头手脚并用的往前爬，也不知爬了多少，前方出现一个坑，由于没有灯光，郑大少又爬的很“嗨”，一直没收住，直接就栽了下去，然后，郑大少象受到非礼的小媳妇一样，大声尖叫起来。

　　“麻麻呀，好多骨头”。

　　“少侠，先出去。”

　　而在郑大少与老头爬地道时，苗人风也在忙活，但他并没有什么收获，倒是找到杀人的地方，类似屠宰场的一个房间，但尸体却不知被怎么处理，红笼客栈并没有用人肉做包子。苗人风猜测，这些被杀的人应该是家人交不出赎金的NPC，又或者是交了赎金却被撕票的NPC。

　　转了一圈也没有找到埋尸之处，苗人风返回地下室准备与勿弗子汇合，他也遇到怎么敲也没有回应的问题，随后，意识到地下室的隔音极好；好在之前一番探索时，他找到了离开地下室的出口，那地方也没有人防守。


第121章 两处奔跑很慌忙

　　望着满天的星辰，郑大少感叹道：“这才是我想要的江湖啊”，今晚发生的事情很刺激，比起在凶地装逼，打怪，郑大少终于体会到的游戏一丝魅力；若是没有今晚发生的事情，估计他也会慢慢厌倦这个游戏，老是打怪，装逼有什么意思不是？

　　救出来的银发老头让郑熙官送他去一个地方，然后一个任务提示跳了出来，令老头意外的是，郑熙官居然拒绝了任务，这种奇遇事件有很多可能，比如现在，被拒绝的老头并没有生气，而是问郑熙官为什么不愿意送他去那个地方？

　　“送是会送的，但是我兄弟还在客栈内，我得去救他。”

　　银发老头顿时哭笑不得，他说道：“救你那人应是武当叛徒苗人风，新秀之首，新秀们皆称其为血屠，但此称号尚未得到正邪两道认可；此人行踪无定，杀人无数，手段层出不穷，这样的人物，任何绝境皆能逢生的。”

　　“卧槽”，郑大少目瞪口呆的站在那里，不听不知道，一听吓一跳，自己遇到的那个逗逼，居然在游戏里有如此响亮的名头。

　　“话说老头，什么叫新秀？新秀之首比武当首席更牛吗？”

　　“江湖风云变，一代新秀现。年龄在15-30之间，皆为备选新秀，当名声积攒到一定程度后，就会进入新秀榜，新秀榜是正邪两道与官府齐力配合后排名的，公正性较强，武当首席仅是武当一派的排位，你说，是新秀首席强，还是宗派首席强？”

　　“我去，逗逼大哥好牛，不过，我还是要去看看的，若是逗逼大哥脱困，我就背你去回家，若是大哥被困，我也好救他出来。”

　　老头很是无奈的同意，但他并没有跟郑熙官同去，老头的身体受了较重的伤，跟去也是累赘，同时，他也很关心的咛嘱郑熙官，莫要冒险；若是老玩家听到此话，就知道一旦死亡，这次奇遇事件就算结束了，可以菜鸟郑大少并不知道，于是，丫很是雄赳赳，气昂昂的跑去找苗人风。

　　苗人风可不知道自己在心里喊郑大少是“傻逼”，郑大少也在心里喊他是“逗逼大哥”，若是苗人风知道的话，肯定很无语，自己跟郑大少接触中，并没有哪里有逗逼的表现啊？果然，缺根筋的人是猜不透的。

　　苗人风从地下室另一个出口出来时，没有看到防守人员，但他看到附近一间屋子内有人影在晃动，他悄悄贴上去，在纸窗上扎了个口后，朝里望去，发现里面是三男一女，正围着桌子交谈，苗人风也没有细听，他将其中一个人的面容记了下来，然后迅速描绘，再运转“千面幻玉衫”，贴上临时面具。

　　有了临时面具，苗人风并没有大摇大摆的走去，仍然小心翼翼的往外走，他原想跳上屋顶的，但记得屋顶摆着诸多的机关陷井，为了避免惊动红笼客栈之人，他只好放弃这个想法，好在临时换上的这张脸似乎身份蛮高的，一路遇到躲不开的人，居然也没有上来询问。

　　有惊无险的离开了红笼客栈的后院，前院饭堂仍然灯火通明，声音喧嚣，苗人风抬头看了看天色，满天的星辰，算了，不会看星星辨时间，还是乖乖的看系统时间，这一趟花了将近半个小时的时间，也不知勿弗子这小子是不是真的睡着啦！

　　为避免出现漏洞，苗人风回到中院（通往四处院子的天井）后，撤去临时面具，然后朝前院饭厅走去，他准备买些夜宵，然后装着走错房间的样子，叫醒勿弗子。

　　在等夜宵送上来时，苗人风发现有人鬼鬼祟祟的走到他身边，扭头一看，是个蒙面的家伙，但丫蒙脸却不换衣服，麻蛋，穿得这么华丽，真以为别人都是瞎的吗？

　　“走”，苗人风不等郑大少说话，直接拉着他离开了红笼客栈，心里暗骂着郑熙官，“这个傻冒，红笼客栈的前面掌柜，伙计肯定早就认出他的，也就知道地下室出了纰漏，现在只能先出去再说。”

　　“大哥，你没事，真是太好了。”

　　“闭嘴”。

　　在喝止郑熙官后，苗人风拉着这货朝附近的树林窜去，他跟勿弗子都是有老鸟，在进红笼客栈时，将周围的地形探查熟悉，因此，可以不用瞎走就可以找到暂时躲藏之处；等进了树林，他拉着郑熙官爬上一棵树，这棵树是做了记号，树干上搭着简陋的机关板，可以让人暂时站在上面。

　　“我说大哥，你没事的话，我要走了，那个老头还在等我。”

　　“你先等等，你是怎么逃出来的？我之前没有遇到你啊？”

　　郑熙官就吧拉吧拉的讲了一通，“卧槽，那里的骨头好多好多，差点把我吓尿”。

　　苗人风长叹一声，傻人果然有傻福啊！没想到自己查不到的地方，居然被郑熙官给遇到了，话说，若是自己没有把郑熙官当诱饵，让红笼客栈绑走这货，这货会不会仍然被绑走？而这样的话，他是否仍然会脱困，并遇上那个银发老头获得奇遇？

　　这种事情想多了没意义，苗人风让郑熙官往南面跑，然后再转折去跟银发老头会合，随后，他换了张面具，重新进入红笼客栈，并要了一间贵宾房，等四下无人后，敲响勿弗子所睡的房间，勿弗子这小子估计就没进影视空间，门很快就开了。

　　苗人风一闪而入，将门关好后，摆手示意勿弗子不要讲话，然后，他打开机关，“不要呆在这里了，一起下去”。

　　勿弗子没有说话，将腰间的剑拔了出来，跟在苗人风后面下了地下室，地下室内的笼子仍然存在，但里面的人却是不见了，苗人风拍了拍额头，转身往上走，勿弗子不解，也没问，返身先上，重新回到房间内后，苗人风搭了个机关梯子。

　　勿弗子先上去拆掉那个机关陷井，之前拆过一次，现在再拆一次自然熟练的很，苗人风也没有可惜机关梯子，与勿弗子一起小心翼翼避开屋顶其余的机关陷井，然后跳落下地，离开红笼客栈后，朝北面疾奔而去。

　　“那地方有入口”，此时可以说话，苗人风就把郑熙官的奇遇说了一遍，再指出郑熙官与银发老头离开的地方，可以重新进去。

　　勿弗子摇了摇头，骂道：“你个脑残。”

　　苗人风承认自己一时脑残，明明记得郑熙官说过那个铁板被横栓栓住了，很难打开，他居然还去地下室，好在虽然折腾了一些时间，两人爬进地道后，发现那个坑里的骨头并没有被移走，两人赶紧拿出麻袋，将所有骨头装了进去，足足装了六个麻袋。

　　两人也没办法把完整的骸骨装在一个麻袋里，费时又费力，就把头骨装一麻袋，手骨脚骨之类的装一麻袋，反正任务只要求把骸骨送回官府，并没有更详细的要求，坑中没有骨头，但任务完成的提示没有出现，两人顿时面面相觑。

　　“或许是埋在土底了。”

　　苗人风同意这个说法，跟勿弗子组装了镐子，锄了一会儿地，果然又发现骸骨，结果又装了三个麻袋，才听到系统任务完成的提示。

　　“卧槽，这起码有几十人”，勿弗子抹了抹额头上的密汗。

　　地道较为低矮，两人只能一个推一个拉的往外运袋子，住店毒人花了去了大半个小时，找骸骨也花了大半个小时，但这两个行动的时间，都不如运袋子的时间，两人足足花了一个半小时，才将九个麻袋拉出地道。

　　不是地道很长，而是太窄了，为了避免袋子被刮破，在袋子卡住时，两人只能拿出铲子拓宽一下，由于骨头是不规整，或许前一个袋子不会在这个地方卡住，但下一个袋子搞不好就在这地方卡住，所以，两人浑身泥土，一身的腥臭。

　　勿弗子猜石头剪刀布从来都是出石头的，这货一直不吃教训，结果又输了，不得不多背一袋，苗人风前后两袋，腋下挟两袋，勿弗子就比较苦逼的，前后两袋，腋下两袋，左手还得提着一袋，万一遇到袭击，这货就得扔掉袋子才能出招。

　　好在一路返回成都郡敢没有遇到什么危险，两人极为狼狈的交了任务，得到了50万经验，这样的话，还差9万就能升到巅峰二流，这点经验就不需要再做任务，去做些普通的单人任务即可，因此，两基友就在成都府外，分道扬镖。

　　苗人风觉得暂时不能去野猫岭，那头纯种白鹰太凶残了，他必须先提升一下实力才能再去，“先弄到9万经验提升巅峰二流，然后冲关一流，麻蛋，二流冲一流怎么冲？得去问问狐狸精去”。

　　其实白狐是有告诉苗人风的，只是这货事情太多，而且记得事情也非常多，就把这事给忘了，不过，能把晋级冲关之事给忘了，苗人风果然象郑大少所说的那样，是个逗逼大哥。


第122章 两部电梯摇呀摇

　　成都郡北郊，成都郡-荆楚郡交界，北关界塞，夜晚，官道。

　　数百名少年正聚在一起准备赛跑，比的就是轻功与身法，萧条的成都郡是赌“跑”的最佳场所，由于这是一款标杆性的游戏，赌场之类的就特么没有了，让很多想靠赌博赚快钱的人很是失望，不过，少年们的智慧是无穷的，他们想出各种各样的赌法，而这些自然是没办法禁止的。

　　憨厚少年苗人风混在人群中，随手拿了一瓶免费的酒与鸡腿，一边啃一边听周围的少年讨论哪个是长腿欧巴，嗯，长跑欧巴。

　　“奈非天是巅峰三流，何超地是初段二流，我押何超地。”

　　“傻货，内力深厚跟轻功有毛线关系，得看轻功的品阶，奈非天的轻功是秘技级，何超地的只是甲级，移动速度差很多的，我押奈非天。”

　　“流穿风不是更厉害？”

　　“笨，他的赔率太低了。”

　　“哦，那押钻地鼠，他赔率高。”

　　“尼妹，钻地鼠就是来打酱油的，他是普通二流。”

　　“哦？”

　　穿着美丽大方又隐藏着内涵的美女，举着牌子四处转了一圈，原本喧闹的官道慢慢就静了下来，随后，四名穿着白色劲服的人走到了红线处，另一位美女站在红线中间，面对着四名奔跑者，随着她将自己鲜红的肚兜扔上天，四道人影如电般窜了出去。

　　寂静再次被喧哗打破，各种替自个下注对象喊加油，给力的声音刺破的天空。

　　这是一条笔直的官道，长约1000米左右，官道上摆着诸多的障碍物，或杂物，或人墙等等，参赛者不能脱离官道范围，更不能攻击或触碰障碍物，否则就算犯规，自动退出比赛。

　　观赛者站在官道外，在无数火把照亮下，能够清晰的看到四位参赛者的名次，同时也能注意到他们是否犯规，而对于秘技级的轻功来说，1千米的话只需要不到两分钟就可以到达，但这是在直线且无障碍物的情况下。

　　在布满障碍物的情况下，秘技级的高速移动会受到限制，但占据腾跃高度的优势，而较低品阶的轻功，虽然移动速度与腾跃度都不如秘技，但他们并不完全处于下风，在有障碍物的情况下，更考验参赛者的操作技巧。

　　苗人风并没有关注赛跑的情况，他原本是要避开的，但看到一道略显眼熟的身影，停下来观察一下后，才记起这个小女生，正是自己一直在追查的对象；当然，身为南院神衣卫的大佬，他不需要自己去跟踪任何感兴趣的人物，只需要派出小弟就行了。

　　令苗人风破感意外的是，他派出的三名绿章神衣居然都跟掉了这个小妞，原因是这名小妞到达某个地方后，就会失去踪影，绿章神衣判断那个地方建了一座较为大型的机关阵，苗人风得知那个地名后，就撤去了跟踪。

　　纯种白鹰的事情暂且放下，苗人风重回巅峰二流后，是想冲击一流的，而这就需要一个好的冲关地点，那个小妞正是在真阳当铺询问“玉石辐射”的女玩家，苗人风觉得她所居住的地方，肯定是有玉石矿的，否则是不会受到辐射。

　　原想在问过白狐冲关一流的程序后，就前往那个地方一探究竟，却不想这个小女生居然也喜欢“夜奔”比赛，并且还非常的投入，她支持的是那个叫“流穿风”的少年，那少年帅的掉渣，属于很多少女喜欢的类型。

　　身为虚拟时代的新人类，苗人风并知道“流穿风”是个什么鬼，但从很多小女生声嘶力竭大喊“流穿风，流穿风”来看，这个ID倒是蛮顺溜的。

　　苗人风并没有去注意最终胜利者是谁，而“夜跑”比赛显然也不是只准备一场，组织“夜跑”的不可能是个人，应该是某个势力，这从现场布置及调度就能够看得出来，并从中也能看出，这个背后组织的能力非常的不错。

　　虽然没有太过注意，但苗人风的眼光非常锐利，只是稍微关注一下比赛，就能发现那个“流穿风”应该是有放水的嫌疑，最终居然是那个叫“钻地鼠”的家伙赢得了比赛，另外两个原本是可以赢下的，但流穿风多次暗中阻挠何超地与奈非天的路线，迫使这两人最终慢了一截。

　　阻挠对方移动路线是完全符合规则的，就算有人看出来，也无法指责流穿风，除非证明此人是“夜跑”组织者派出来的托，否则，周围的人都能骂流穿风损人不利己；但骂流穿风却会得罪很多的小美女，这些小美女同护犊的小母鸡般，尖牙利齿的回骂那些人，让那些骂流穿风的少年更是愤怒。

　　苗人风暗中观察的小女生也颇为泼辣，骂人的话都不带重复的，听得苗人风很是蛋疼，暗想着自己若是屠了这个小女生的NPC亲人，小女生会怎么骂自己？“还是杀了好”，苗人风觉得这样最稳妥，反正戴上面具再蒙上脸，小女生也不知道主凶是谁。

　　小女生只支持“流穿风”一个人，见流穿风结束了比赛，与数十个与她年岁一般大的少女，将那些骂流穿风的少年虐的心碎鸟暗然后，如同高傲的母鸡般，回到了流穿风身边，嘘寒问暖的献殷勤，而流穿风也和风熙日的与这些粉丝互动。

　　在满足了各种肢体触碰后，小女生依依不舍的与数十位粉丝，跟长腿欧巴“流穿风”挥手告别，然后，这些小女生就三五成群的各自离去，那个小女生独自一人离开了官道，在不是脑残粉的情况下，小女生恢复了精明与小心。

　　跟着小女生在荒野中奔行约半个小时后，到达成都郡“汉中县”境内的一个村庄，而小女生熟门熟路的到达村庄内一间简陋的民屋处，开锁进入。

　　苗人风等了几分钟后，窜上屋顶俯耳而听，下方屋子并没有什么声息，这就不正常了，屋子内若是有人，就会有呼吸，小女生的修为差苗人风很多，在这样深夜里，她若是没有下线，就该有呼吸声，就算她下线了，屋内也该有人的。

　　因为小女生正寻找治疗玉石瘴气的丹药，而她自己的状态是没有异常的，所以，苗人风判断没错的话，小女生是跟NPC住在一起的。

　　“难怪绿章神衣跟踪不到她，这间屋子应该只是一个入口，绿章神衣为避免打草惊蛇，不敢更深入的探量，嘿，哥就不怕了”。

　　“偷窃”不是才艺是武功，还是很厉害的武功，扒手、小偷之类的都是学到三脚猫的偷窃类武功，而开锁却是才艺，传授开锁才艺的不是“楚留香”之类的人物，而是“锁匠”，越是厉害的锁匠，开锁等级越高。

　　苗人风的开锁等级很高，达到“大师级”，能够撬开包括甲级在内的锁，而这间屋子的锁只是最低的“丁级”锁，属于最普通的民用锁。学徒（丁）、入门（丙）、登堂（乙）、大师（甲）、宗师（秘）、天工（先天）、仙匠（仙级）。

　　开锁等级影响着开锁的速度与声音，等级越高，开锁的速度越快并且锁被撬开的声音越小，凭“大师级”的开锁才艺，苗人风的开锁声音无乎就是没有的。

　　轻轻推开木门后闪身而入，消耗内力让可视度增加，越黑暗的地方，消耗的内力越多，1000点内力的消耗是最基础的，一旦消耗内力到眼睛上，若是可见度很低，就会有系统提示，告诉玩家需要消耗更多的内力，然后就是1000、1000的消耗，直到没有系统提示为止。

　　当然，若想看得更清晰，也可以根据自己的需求，继续消耗内力。同理，即想看得清晰又想看得更远，消耗的内力也就更多。

　　苗人风需要保持实力以应对意外，自然不敢消耗掉过多的内力，他只是调整到正常视线后就停止的消耗，然后在三居一室的屋子内转了一圈，手也在各地摸了摸，很多地方都有厚厚的灰尘，“刷”，苗人风点亮了火把，屋内确定无人，他也不需要担心什么。

　　“从屋内的情况来看，布置者留下太多的蛛丝马迹，这是迷惑跟踪者，还是说他们本身没有这种防患意识？”苗人风疑惑的想着。

　　若是小女生所在的是个小宗派，只有稍有江湖经验，就不可能任由这处作为伪装的屋子，暴露出过多的蛛丝马迹，最少也要经常清理一些灰尘，否则，屋子内最干净的地方，无疑就是入口的位置，附近桌子上的油灯过于光滑，肯定就是入口机关的激活键。

　　苗人风的“机关术”只是“入门级”，而机关术最多是布置与解除，机关控制键却不属于机关术，只能凭经验来寻找，这需要玩家经常摆弄机关，知道很多机关图纸，才能够具有丰富的经验。

　　油灯、桌腿、衣架等等是最常见的机关激活键，这与机关图纸的等级有关，越是高级的机关图纸，机关激活键也被设定越隐密，密码也可以更复杂。

　　苗人风将护劲打开，以避免激活密码输入错误，而遭到攻击，但激活机关有时候更是预警的，当别人输错密码时，就会触发预警机关，从而让躲在密室的人知道有人正试图侵入，就有了更多的时间撤退或者防御。

　　点亮“机关术”才艺后，苗人风去移动“油灯”，机关术被点视后，提示苗人风这属于“丁级”机关激活键，密码为“两方”，两是指两下，方是指方向，也就是说，油灯要嘛是上一下二，或是上二下一，或是上二下二，又或是左一右二等等，反正不能超过二下，也不会有什么东北方之类的出现。

　　苗人风只是左二右二尝试一下，就听到声响，朝声音发出处望去，发现并不是在客室内，而是在三居中的左侧一居，那里靠墙的衣柜已是移动而开，露出一扇门，门上有个三孔锁，花纹较为复杂，显然此锁的等级还是颇高的。

　　甲级三眼锁，让苗人风费了些了时间才打开。

　　象这种解除机关或摆布机关，又或是开锁之类的，基本上都需要交给系统来摆弄，也就是点亮才艺，放弃对人物身体的控制，由系统来操作；当然，玩家并非成为傀儡，仍然可以警戒四周，一旦发现不动，可以立即出手攻击或闪避，并不会因为身体被系统操作，而有任何的迟滞感。

　　轻轻推开门，看到一个类似箱子的物件摆放在那里，同时还有诸多的齿轮，吊索等等机关零件，“卧槽，电梯？”苗人风吐槽一句后，拉开木铁结构的箱子之门，人站进去后，按下按钮，反正只有一个钮，并不要担心会按错。

　　木铁结构的箱子被吊索拉了起来，随着齿轮转动的声响出现，屋顶的天窗悄无声息的打开，箱子随之脱窗而出，在箱子离后屋子后，天窗又自动关闭。

　　站在箱子中的苗人风朝下看了看，发现高度约有十来米，“拉线应该是特殊材料，这样才能在白天与夜晚伪装起来，避免被抬头看天者发现”，苗人风暗想着。

　　简陋的电梯摇晃的很厉害，苗人风不得不扶着箱中的扶把让身体站稳，在箱子高速移动中，一道黑影一闪而过，苗人风吓了一跳，迅速转眼望去，发现是另一个箱子在移动，“卧槽，还是双电梯的”。

　　电梯并非直线的，每次拐弯都将苗人风甩的东歪西倒，这让苗人风无暇再看外面的风景，集中精神应付电梯的晃荡，只要他稍不注意，就会被电梯甩来甩去，虽然不会死，但皮肉伤是免不了的。

　　约在30分钟后，电梯终于缓缓的着陆，苗人风稳了稳一下发晕的脑袋，待状态恢复后，才拉开门，没有攻击，苗人风暗松一口气，若是被人堵在电梯内一顿狂揍，他也不知能不能活着施展出“谛听腿”的。


第123章 两眼一抹黑

　　当看到电梯那一刻，苗人风已经知道自己跟踪的小女生，不是回到据点，而是去了“黑市”，身为南院神衣卫的大佬，黑白灰三个世界的事情，苗人风所知甚多；象这种动用电梯的一般都是“黑市”，电梯即能限制数量，还能让人不知黑市的具体地点。

　　简陋的机关激活键只是简道的一道门槛，第二扇门则是需要请贴，但若是拥有“大师级”开锁术，黑市也欢迎，毕竟拥有“大师级”开锁术，一般都不会是穷吊丝，有这样的开锁技术，你丫不去偷，那岂不是太浪费了？

　　灯火通明的山谷内，已经聚集了数百人，苗人风所搭坐的电梯只是其中一部，从他所站地方的四周，停留着十来部的电梯，显然，黑市在十几个地方都布下了入口。

　　并没有人前来查验苗人风是否拥有请帖，人数越多的黑市意味着规格越高，原因是这里面很多人都是掩护者，但他们并不知道自己是掩护；真正的交易也不是黑市摆在外面的摊档处，而是另一个隐密的地方，但肯定是在山谷中。

　　没有人前来检查请帖，意味着黑市组织与那些贵宾另外约定了标记，或许是拿着什么物品，或许是在身上戴着什么饰物，而人数越多，黑市请来的贵宾就不会担心身份暴露，又可以在被官府或朝廷暴力机构发现时，拥有更多的炮灰。

　　黑市并不只经营拍卖之类的生意，黑市也组织赌场，非法武斗等等活动，武斗场属于合法的赌博场所，玩家押注的话会受到限制，并且在输掉多少后，会被拒绝继续押注，并在输到一定金额后，被拉入黑名单，所有武斗场都不会接受他的押注。

　　这是避免一些赌性很大的玩家陷进赌博中，破坏了此款游戏的标兵旗帜，也正是有这样的规则，合法武斗场的设定才被允许出现在游戏中，而黑市武斗场则是非法的，想要参加这样的黑市赌博，不是有钱就行的。

　　必须拥有足够的名声以及相关的社会地位（游戏内），也就是有足够的资产，这样的话，黑市组织者才会发出请帖，请这样的玩家来赌；而系统会不断的提示玩家，这是非法赌博，一旦沉迷于其中，或者被NPC布下“老千局”，则与游戏官方无关等等，这种提示会一直出现。

　　听不听劝就不关官方的事情，反正他们有足够的证据表明，自个进行过劝导，至于游戏内为什么会有黑市赌场，官方也是有理由的，虚拟世界是第二个人类世界，现实世界都有非法赌场，虚拟世界中会有，符合虚拟世界是第二个世界的口号嘛！

　　赌博这种事情永远无法禁止的，没看到那些少年们自己都组织了“夜跑”吗？

　　人虽然很多，苗人风还是很仔细的搜索了一圈，花去不少的时间，但却没有发现小女生的踪影，这让苗人风很是惊讶，不在外面的话，意味着小女生属于黑市贵宾，但从她的装备与武功来看，她是不可能有资格成为黑市贵宾的。

　　根据神衣卫的情况表示，黑市组织者拥有类似“富豪榜”的名单，资产没有“千万金”的都不会被邀请参加高规格的黑市贸易，那小女生不可能是“千万金富豪”的，那么，被邀请的肯定不是她，或许是她的某位NPC长辈。

　　神衣卫是专门负责江湖之事的组织。

　　天策府是负责国内外情报收集，策动国外番邦政变之类的组织。

　　凌烟阁是负责国家安全的组织。

　　神衣卫是皇帝的私人卫队，天策府与凌烟阁却是国家机构，这就使得天策府与凌烟阁都看不起神衣卫，而神衣卫觉得皇帝是自个的爸爸，同样也看不起天策与凌烟；但不管看不看得起，三个名声最响亮的朝廷暴力机构，对黑市的兴趣都非常的大，大到只要有点蛛丝马迹，就跟打鸡血似的全精锐出动。

　　没办法，实在是收益太巨大了，随便端掉一个黑市，就特么不是千万金的收入，而是亿金以上的收入，而太玄王朝一年的税金是多少？麻蛋，才“四千万金”多一点啊！皇帝家也没有余粮，神衣卫不仅是皇帝的走狗，同时也是替皇帝四处买单的金库。

　　皇帝为毛一直不收拾苗人风，还任由这货折腾南院？

　　就是因为南院虽然在苗人风入主后一直很动荡，但没有丝毫减少进贡，并且还多了不少，皇帝看在苗人风很会赚钱的份上，再加上丫师傅祟阳明的面子上，才没有收拾苗人风，任由丫在南院神衣卫大佬的座位上蹦哒。

　　黑市中有很多帐蓬，有些帐蓬允许进入，有些不允许，但这不意味着允许进入的，就不是秘密交易地点，就比如，苗人风此时进入的帐蓬，里面约二十多个人，随意的走动，低声的交谈，似乎并没有出奇之处。

　　苗人风若是没有看到那个少女，也会以为这是普通的黑市摊位，神衣卫一直试图进入秘密交易帐蓬，但一直没有头绪，因此，苗人风也没有这方面的资料，如今反而因为一个少女，而有了初窥秘密交易帐蓬的机会。

　　参与黑市交易的武者中，曾传出较多关于某个人，无意间进入黑市秘密交易，从而收购到发东西的故事，这让黑市的口碑被推到坚挺的地位，也让很多参加者，都会四处走动，希望自己会成为那个幸运的人。

　　苗人风此时相信这些故事是真的，他明显是没有请帖的人，却没有人来驱赶他，相反，还有人上前与他交谈，拿出物品清单，清单上每件物品都是10万金以上的，一般人遇到这样的清单，估计会掩面而走。

　　而这样大额的交易并非只有一处，这样的话会令人起疑，黑市中还存在多处这样的大额交易，苗人风自然不会被吓退，他身上的资金勉强也够买其中一件物品的，但他怎么会买，白狐就是会移动的大仓库，等他实力足够后，这些高品阶的物品，自己去取就是。

　　但不能光看不买，不买也可以，必须装出对某件物品较感兴趣，然后与出售者交谈，讨价还价，一直到出售者自行离去后，才要装出不甘心的模样，这样的话，才不会引起黑市暗中观察者的注意。

　　苗人风觉得自己的演技越来越精湛，有潜质成为一个合格的死跑龙套。

　　“啪啪”，在此处帐蓬逗留了将近半个小时后，有人拍手引起所有人的注意，随后，一群人从外涌进，都是客商打扮的人，这些人并没有做出什么出格的动作，仅是堵住了帐蓬入口，避免外面还有人进来。

　　而拍手者则激活帐蓬内某处机关，地面上就露出一个洞，包括苗人风在内，都有人前来示意去下面，地洞显然是刚挖出来不久的，泥土的潮湿味仍然很浓，但这不是真正的交易地点，地洞下有条轨道，一辆足够容纳百人的大车厢停在轨道上。

　　大车在轨道上飞速的奔跑，到达轨道尽头后，数条粗大的吊索垂了下来，将大车厢吊了起来，然后脱离地底升入空中，在空中缓缓的飞驰着。

　　“好了，此次交易正式开始。”

　　“卧槽，黑市果然是心机表啊！居然在空中进行交易，难怪一直抓不到。”苗人风又是佩服又是吃惊的想着。

　　参与交易者只有二十六位，加上苗人风则是二十七位，黑市一方则只有五位，其中一位是毫无修为的拍卖师，另一位则是搬取物品的巅峰大宗师，另外三位更恐怖，巅峰先天大宗师，吓得苗人风丝毫不敢有所异动。

　　一下子看到三个称天大宗师，还是蛮令人震撼的，要知道宗师与大宗师或许数量较多，但先天大宗师却不多的，“先天之下皆蝼蚁”，到了先天大宗师这样的等级，投靠朝廷的话，弄个将军当当绝对是没有问题的。

　　更何况三个都是巅峰先天大宗师，这样的人都来当黑市的打手，黑市组织者果然实力雄厚。

　　巅峰大宗师对付巅峰二流，单是气势放出来，就能吓死苗人风，更不要说人家已经领悟了“意境”，类似领域结界的气场，一旦被笼罩进去，除非拥有同等“意境”，否则，只能任人摆布啦！

　　“七离刀，兵器谱排名第25位，请出价者前来交易。”

　　“卧槽，七离香山白居易宰掉啦？”苗人风一听这刀名就吓了一跳。

　　七离刀是青城剑派当代掌门“七离香山客”白居易的成名武器，黑市不可能拿出山寨货，这说明此刀是硬生生从白居易手上抢过来的，尼玛，太凶残了。

　　开局并非拍卖，而是有人下单让黑市去获取某件物品，然后等物品到手后，黑市通知了下单者，下单者就会带着下单时的货物或金票，前来一手交钱一手交货。

　　有些下单者在拿到物品后，会要求离去，然后，在空中缓缓飞驰的大车厢，就会被打开一个小门，离开之人会背上类似降落伞的机关物品，纵身一跳就可以离去啦！也有超牛擦的人物，都不要降落伞，直接往外跳。

　　此次的高度可不是之前十来米，至少五十米以上，在没有借力点的情况下，这样直接往下跳，最差也是初段先天宗师，麻的，吓死宝宝了。


第124章 两虎相斗有捡漏

　　苗人风不顾受人注意，朝窗外望去，然后发现这货是自带降落伞的，麻的，还以为丫真的能飞，我去。

　　少女也是下单者，这出乎苗人风的意外，在少女跳伞离去后，苗人风也起身要离去，却不被允许，苗人风只坐回位置，等了几分钟后，他再次示意离去，仍然不被允许，这让苗人风大感不妙，“莫非巅峰二流是个诅咒？一旦到达这个等级，哥就得死一次？”苗人风不由的胡思乱想起来。

　　下单者还是蛮多的，加上苗人风一共27人，等下单者全部离去后，只余下10个人，其中五个是黑市工作人员，也就是说包括苗人风在内的客人只有5个，各自都坐的较为散落，其实也就是前后的顺序，车厢内的座位余下左边过道，靠右排成长椅。

　　望着车厢内的人，苗人风不禁想起“哎喂爱”里的“电车痴汉”，尼玛，这是要一边跳骑马舞，一边唱“欧巴肛让上”吗？“我能不能说我有痣疮？”苗人风暗自吐槽着，四周瞄了一圈，发现那四个蒙面客人都安静的坐在那里，看来不是要上演“欧巴肛让上”的。

　　担任提取物品的大宗师将那名介绍物品的拍卖师背了起来，然后跳离了空中飞厢，车厢内又少了两个人，黑市三名先天大宗师中的一名，走到座位前方的空位处，语气淡然的说：“问吧。”

　　“问吧？问什么？三围？”苗人风有些疑惑的盯着那位先天大宗师。

　　“丹无形，透彻玲珑，不可凑泊，何意？”后方一位蒙面客人出声，他似乎在声音上做过伪装，这倒是苗人风学了一招，想着也去买一件“嗓音改变器”的机关物品，以后玩角色扮演的话，会更无破绽。

　　“以三段丹田为基础，气势领悟完整，使丹田不再是内力的容器，而是化为完整的气，与天地间充斥的内气相互呼应，则丹透彻玲珑，但不可刻意相凑依泊，会造成丹碎而亡。”

　　“我槽，这还真是奇遇啊！居然是武学问答。”苗人风吃了一惊。

　　“空丹音，中相色，意无尽，言有穷，何解？”另一位客人问道。

　　“嗯？”黑市先天大宗师有些意外的望着那名客人，然后躬身行礼道：“对不起，我在摸索。”

　　“可有体会？”客人倒也没有露出什么失望之色，继续问道；从他的问题来看，他也是巅峰先天大宗师，而黑市巅峰先天大宗师回答不出来，是理所当然的，要是丫能回答的出来，早就登仙了。

　　“某曾遇到一位前辈提点，至今亦未思索明白，说出来让阁下一起参详”，回答问题的黑市巅峰大宗师说道，他微闭着眼睛整理一下语言后，提声说道：“天地有始，天微以成，地塞以形。天地合和，合而成，离而生，知离知生，则仙矣。”

　　苗人风顿时思密达了，然后，他偷偷扫了一下其余四人，发现他们同样也在思密达，苗人风暗自高兴，大家都思密达了，智商在同一水平线。赶紧把记下来，找个机会写信给学霸“乔娇娇”，只是这些巅峰先天大宗师，应该也是学霸的，怎么会不懂呢？

　　管球，先记下来。

　　四个客人都在沉思中，苗人风想假装出沉思，却被识破，丫一个巅峰二流想三仙级的武学问题，这尼玛就不是跳级的问题，而是一个婴儿思考“生存还是毁灭”的问题，属于要一棍打死的妖怪，所以，黑市之人朝苗人风仰了仰下巴，示意苗人风赶紧问。

　　“纯种白鹰如何杀死？”

　　这个问题一出，包括在想的客人，都纷纷侧目，苗人风顿时大为后悔，他忘了纯种白鹰的老巢其实是很少人知道，白狐属于重生的老系统，丫才能知道好多内幕，但这些NPC却不是啊！

　　黑市之人一脸“日了狗”的表情，声音很不淡定的问道“你是指以巅峰二流的实力，击杀纯种白鹰？”

　　“嘿嘿”，苗人风以干笑回答。

　　“若是阁下愿意将白鹰之巢的位置出售，我市原以200万金收购。”

　　“卧槽”，苗人风顿时不能淡定了，正准备答应时，有个声音从后面位置传出。

　　“且慢”，说话的正是第二个提问者，他也是巅峰先天大宗师，并且应该触摸到“三仙”的门槛，否则，也不可能在三个黑市巅峰先天面前，敢横插一杠。但这个人并非唯一的勇敢者，另外三个显然也不是弱鸡，他们也表现出浓厚的兴趣。

　　竞价从200万金狂飙到500万金，然后，无人再出价，显然，纯种白鹰的价位被抬得有些虚高，黑市出价肯定是往低了说，苗人风因此估计，白鹰的价位在“300万”左右，但这是指有实物的情况，如今仅仅是一个消息就卖出“500”万，显然有些不科学。

　　但若是很多强者一直遍寻凶兽踪迹，却一直找不到的情况下，仅仅是一个消息，这么高的价格估计也是值的，由此也不难猜出，纯种凶兽的兽丹，应该是非常有用的，当然，这是废话。

　　苗人风望着黑市之人，“你们愿意出500万的话，我可以带你们去。”

　　黑市之人顿时大喜，其余四位客人就不解了，特别是那个500万金出价者，有些恼怒的站起来，苗人风还没有反应，身体就被黑市之人“隔空”吸了过去，然后被护在其身后，另外两个黑市先天巅峰大宗师也警戒起来。

　　“少年，你为何卖给黑市？”

　　苗人风从黑市高手背后探出头，笑嘻嘻的说：“很简单啊！我又不认识你们，万一你们到了地头，把我给宰了，怎么办？”

　　“那你为何不怕黑市到了地头把你宰了？”

　　“琥珀黑市经营近两百多年，虽然也发生过宰客昧货之事，但琥珀黑市都会立即做出反应，击杀做出此举的内部成员，同时向失主做出双倍的赔偿，若是失主已死，则会千方百计寻找其后人，并提供暗中保护，直到失主后人成长起来。”

　　黑市之人颇为惊讶的望着苗人风，这些事情属于很机密的，琥珀黑市也无意用这些事情打广告，因此，苗人风能知道这些事情，说明这小子的背景也不简单，然后，琥珀黑市之人露出恍然之色，这小子也是在警告黑市之人，他来历不凡，不要耍手段。

　　“机灵的小子。”第二个提问题的客人，冷笑一声后说道，随后，也不打招呼，直接拉门跳了下去，其余三位客人也相继离去，这些家伙也是自带降落伞的，看来戒备心蛮重的。

　　“喂，消息卖给你们，你们说说，以巅峰二流，能不能干死纯种白鹰？”苗人风问道。

　　“你就先想了，纯种白鹰已是开启灵智，通晓人语，属于半步三仙的等级。”

　　“卧槽，说好的武侠风了？这不又靠向玄幻了吗？”苗人风吐槽道。

　　成都郡野猫岭，岭顶，夜，寒风呼嚎。

　　巅峰先天大宗师居然也被白鹰一翅膀给扇飞了，若非下方有人接应，再加上丫还自备了降落伞，估计也是摔成肉渣的份。

　　苗人风觉得自己对游戏的道具了解太浅薄了，以后还是要多备一些机关物品，再次吐槽背包设定，麻蛋，携带量太少了。

　　安全着陆的家伙一脸的惊魂未定，但另两位却是露出狂喜之色，“没想到无甚资源的野猫岭，居然是纯种白鹰的老巢。”其中一人欢喜地说道。

　　“喂喂，确认了就赶紧给钱。”

　　“钱会给，但你必须给我们一段时间。”

　　“那得加钱。”

　　三个巅峰先天大宗师显然没有想到会得这样的回答，正常人不是应该生气，愤怒，责问，怒骂吗？卧槽，这个一脸憨厚的少年，居然是个死要钱的性格，不过。黑市有的是钱，最怕的就是那些不要钱的刚毅之辈。

　　“行，加钱。”

　　“先说好时间，再谈价钱。”

　　“3天时间。”

　　显然要对付这头纯种白鹰，三个巅峰先天宗师都不给力，他们需要更多的帮手，苗人风也无所谓，三天就三天，苗人风狮子大开口，1天10万金的价码，黑市高手笑骂苗人风穷疯了，最后还是一万金一天成交。

　　“喂，先给钱，反正我又逃不掉，再说，我也不会逃。”

　　三个高手身上根本不可能带这么多钱的，但苗人风死要钱，三人无奈，只好凑了凑，只凑出1万金给苗人风，让苗人风大为鄙视这些家伙是穷鬼，然后，他想偷偷写信召集自家巨盗们兄弟，结果，收到提示说，正处于事件中，不能唤出邮差。

　　尼玛，都没有任务提示，哪来的事件？算了，且走且珍惜，不对，且呆且观察着先。

　　苗人风终究是要下线的，系统提示在下线期间，若是遇到对话，则由系统代替回答，若是不符合玩家利益，系统表示不负责，苗人风也无所谓，下线洗白白去。

　　睡了几个钟头后，锻炼一下身体，再弄个营养餐，有钱了就不能亏待自己，窝在小黑屋里日以继夜的打装备，那是扑街职业玩家拥有的生活，位于金字塔高端的职业玩家，就得享受生活。

　　如今苗人风已经搬进自己新买的房子内，虽然只是小户型的，但有个属于自己的家，感觉跟租屋自然是不同的，搞定一切后，苗人风又进了游戏。

　　一上线就先观察一下四周，发现自己还呆在野猫岭的岭顶，站在岭柱的下方，周围也没有黑市高手，但头顶上却有尖锐的鹰唳及呼嚎的风声，苗人风仰头望向岭柱顶，阳光很刺眼，让他不得不闭眼垂头，看看时间，已是上午十点多。

　　检查了一下背包，哇槽，一叠金票晃瞎狗眼了，皆是最大面额1万金，数了数后，共500万金，苗人风破口大骂，黑市也太抠门了，一天时间不到丫就不肯计费啦！

　　苗人风有些不明白，纯种黑鹰为什么不肯离巢而去，若是丫直接飞走，巅峰天仙来了也只能望空兴叹，丫虽说是天仙等级，但终究不是真正的神仙啊！

　　苗人风等了三个小时，才终于看到一个人从高空坠落，然后“啪叽”一声摔成肉饼，苗人风欢喜的大叫一声，疾步跑过去，在一摊烂肉，断骨，鲜血中摸索；武者与玩家一样，都有可以隐藏起来的背包，但玩家死后，背包不会掉落，只会掉出几样物品。

　　NPC就不同了，一旦死亡，背包就会消失不见，所有物品洒落一地。

　　由于死者摔得面目全非，苗人风也不知道是不是属于自己见过的三个先天之一，且不去管这些，把血迹斑斑的物品扔进背包内，苗人风又重新躲到岭柱底，他是贴着岭柱站的，由于有勿弗子的先例存在，苗人风可不想自己也被人给压死，所以，时不时要抬头看一下。

　　“啪”，又是两个小时过去，又有一具尸体掉下来。

　　“啪”，三个小时过去，两具尸体掉下来。

　　苗人风不敢再呆下去，上面的战斗进入分出胜负的阶段，要是再呆下去，搞不好死伤累累的黑市会拿他祭奠兄弟，若是黑市全军覆没，愤怒的白鹰也不知道会搞出什么动静，总之，这里是不安全滴，赶紧走。

　　近10个小时的等待，又进入了夜晚时分，苗人风哀叹时间如流水，一路狂奔离开了野猫岭，他下了野猫岭后才觉得不对劲，要知道如此劲的高手对战，会造成野猫岭附近内气的动荡，只要是先天大宗师，都对此类动荡有敏锐的感应。

　　“或许位置太偏了，没有先天经过，再说丫又不是仙侠，不可能猫在青城山，就能感应整个成都郡”，苗人风想了想后，不再理会这些旁枝细节，拔腿朝北郊的“真阳当铺”跑去。

　　对于苗人风把纯种白鹰500万给卖掉，白狐以一句“蠢，果然是世间无药可医之病”作为评语，苗人风也无所谓，让丫吐槽几句，最后还不是仍然要提供信息？嘿嘿，咱们是绑定的，属于打包出售，不管谁是充值赠送的，反正就是在一起啦！

　　“先别骂了，赶紧看看我的收获。”


第125章 两手要抓两手硬

　　难怪那么多人盗墓，死人财好发啊！

　　苗人风一共捡了四具尸体，虽不知修为如何，但能参加这样规格的战斗，少说也得大宗师才行，按苗人风的估计，大宗师都特么是去当炮灰的；由于白鹰总是喜欢用翅膀扇人，因此，苗人风并没有捡到所有死者的物品，起码超过10人的身体，飞出了野猫岭顶，虽的方向有没有人飞出去，苗人风就不知道了。

　　一把刀、一把剑、一件甲衫，一条链裤。

　　苗人风哭了，闯荡江湖数十年，终于特么收集到四件秘装了，“啪哒”，一个酒瓶砸在他头上，苗人风怒目而视，脑中传来白狐的声音，“你何时闯荡江湖数十载？”

　　擦，跟呆板的老系统狐狸精没办法交流，这货属于没有人类感情的，虽然不象真正系统那么刻板，玩什么“等价交换”，但不懂得夸张也不懂的内涵幽默，最近丫在喝酒，说是要尝试一下醉的感觉，找找人类的感情。

　　尼玛，没听说过喝醉酒就能尝试出人类感情的。

　　秘装级的刀暂且不去管，反正是比不上白鹰噬血刀的，看来秘装跟秘装之间也是有差距的，剑也去管了，这两件秘装终究是要卖的，属性什么的说出来，又有凑字数的嫌疑。

　　“名称：垂柳甲衫。品阶：秘。重量：20。介绍：采用特殊柳铁制造而成的服装，即有长衫的轻便，亦有铠甲的防御。属性：防御+550，充能防御+2000，0/40000内力。特效：主动：垂柳之风，触发：垂柳（注：指激活此招时，需得大喝：垂柳），特效类型：护劲，效果：低挡高自身一阶等级武者的全力一击，启：瞬发，冷却：3小时。佩戴要求：无暇丹田，巅峰二流，气势。”

　　所谓抵挡高自己一阶等级的全力一击，这个效果是比较令人蛋疼的，因为你不知道什么时候对方是全力一击，若是判断错误，要嘛就是放空，要嘛就是救了自己一条命，当然，也能挡低自己等级的全力一击。

　　“名称：红缎链裤。品阶：秘。重量：15。介绍：采用红蚕丝制造而成的裤子，即有长裤的轻便，亦有链甲的防御。属性：防御+400，充能防御+1500，0/30000内力。佩戴要求：二流。”

　　装备简略：

　　（秘）白鹰噬刀+450，3特效，可晋级。

　　（先天异宝）千面幻玉衫+170防御，5特效，可晋级。

　　（秘）垂柳甲衫+550防御，充能+2000，1特效。

　　（丁）渡云靴+20移动。

　　（丁）金锐护腕+30防御。

　　（乙）坚石腰带+150防御，1特效。

　　（秘）红缎链裤+400防御，充能+1500。

　　武功简略：

　　谛听八相功（绝学）、青云梯（秘技身法、轻功）、狂沙卷（秘技刀法）、火云掌（丙品掌法）、雷暴（乙品护劲）。心法：山海荒兽经（绝学）。

　　等级：巅峰二流，内力：60100。装备属性：攻击450。防御1300，充能防御3500。

　　饰品简略：

　　盘丝帕。

　　充能防御居然要双倍的内力，苗人风一边骂坑爹一边往里灌内力，反正在真阳当铺，有大宗师级的黑机机关人存在，安全性还是有的，等他消耗掉40000内力后，赶紧吃了几粒补充内力的丹，充能不能断，一断就特么要从头充。

　　统合防御达到4800，苗人风顿时觉得自己有种很安全的错感，要一下子秒掉他，没有1W伤害值是不行的，虽然只有4800防御，但他还有三段丹田强化摆在那里，换个意思说，他巅峰三流的实力，三段丹田具备6000防御值。

　　只要敌人不能一下子秒掉他，他丹田若是没有受创的话，6000防御值仍然摆在那里的，再换个意思说，丫就算果奔也有强大的防御力，难怪越是等级高的家伙，越是难以杀死。

　　“啧，还是穷撸丝一枚”，苗人风之前的很安全错感消失后，又觉得自己不安全了，没办法，任谁被宋之门、陈子昂这些“三仙级”的家伙一掌秒杀多次，都是非常没有安全感的。

　　“二流冲关一流？”白狐听到苗人风的询问后，似乎蛮疑惑的，显然它是记得自己告诉过苗人风的，不过，它还是重新说了一遍。

　　“四流品阶的冲关都是心法上的考验，配合充沛的内气滋养，你要嘛找间道室，要嘛找个灵脉，要嘛配足丹药，然后运转心法即可。”

　　“难怪我会忘记，太简单了。”

　　对于这句话，白狐倒是没有反驳，尽管有很多武者卡在二流或一流，但对于很多武者来说，四流品阶真的是很简单的，对于玩家来说，四流品阶最难的地方，第一在丹田扩增，第二是扩增后强化，但其实就是一个难题——千年灵药。

　　苗人风之所以把白鹰老巢卖掉，就是他也缺千年灵药，尽管之前抢了成都郡榇桑县富商一把，但僧多粥少，三十几个巨盗各自分了几株后，拿到手就不够用；无暇丹田进行二流强化时，需要2万年药份，到了一流强化就需要5万年药份，意味着50株千年灵药。

　　如今一株千年灵药价格在6万金，50株就尼玛的300万金啊！难怪这款游戏能保持活力30年，多少玩家被卡在四流阶的说，千年灵药实在是太贵了，好在也不是没有办法，最低10年份的灵药，凑成1000年的话，也能炼出丹田扩增丹或者丹田强化丹。

　　另外，这两种丹也是存在的，当然，稀有，昂贵是丫的逼格，宗派弟子有底气，不管是找宗派炼丹师，还是用药材与贡献度兑换，小门派及散武们就比罗苦逼啦！所以，可以看到宗派内门、真传们，如今个个都是丹田扩增的。

　　不过，想要成为内门或真传，前提又必须是扩增过一段丹田，因此，前期投资也是必须的，否则，也混不进去。

　　苗人风是秘珍阁的贵宾用户，没办法，丫是第一个跟秘珍阁进行超过10万金交易的新秀（玩家），这属于潜力股，秘珍阁这样的商团组织，自然是要加大关注度的，而今，苗人风一出手就是300万的交易额，让秘珍阁很是高兴，不是高兴有百万交易额，而是高兴自个的眼光没有歪。

　　贵宾用户有专属的客服，是个叫“陈里通”的普通NPC，尽管没有修为，却是秘珍阁的家生子，从小就在秘珍阁的严酷培养中成长，如今虽然只是三十多岁，却是担任鉴定师的职位超过二十多年，经验丰富，眼光独到。

　　成都郡被罪域毁灭时，秘珍阁的损失也非常惨重，江湖传闻，秘珍阁正与罪域在荆楚郡进行各种角力，秘珍阁终究是做生意的，虽然防卫实力很高，但并不轻易介入江湖事务，因此，秘珍阁更多的是以悬赏方式报复罪域。

　　成都府重建工作仍然在进行，而且进行的很慢，很慢，秘珍阁、再醉楼、信风快马等等江湖组织，却是早早的重新进驻成都府。因此，也捞了一批快钱，比较哭笑不得的是，很多收购回来的物品，其实都是他们原来的财物，但这不能抢夺回来，只能继续恨罪域。

　　贵宾自然是有特权的，苗人风一进秘珍阁下订单，专属客服“陈里通”就表示马上就能办理，这让苗人风很是意外，要知道，他以前定下一株千年灵药，都尼玛要等好几天的，如今订50株千年灵材，这丫的居然说马上就能办理。

　　陈里通也没有说打多少折之类的，直接抹掉20万金，这又让苗人风吃了一惊，麻蛋，最近好象很容易吃惊啊？

　　“老陈，你如今混的这么好？”

　　“托苗爷爷的福。”

　　苗人风与秘珍阁交易时是没有掩饰身份的，用假身份也是可以的，但系统提示说，若是不用本名，就得不到秘珍阁诸多的福利，苗人风最早时还不是土豪，仍然是“贼不走空，混水摸鱼”的穷撸丝，自然是不想错过福利的，而在成为贵宾后，也就更不会用假身份了。

　　陈里通说谢谢苗人风，一方面是指苗人风经常光顾秘珍阁，光顾秘珍阁，就是光顾陈里通，苗人风混得越好，越是大宗与秘珍阁做生意，陈里通在秘珍阁的绩效就越好，提拔起来也越快，丫是秘珍阁的家生子也是个优势。

　　另一方面则是，陈里通还与苗人风进行私下来往，委托苗人风做了几单生意，比如护镖，送镖之类的，这让陈里通的成绩单越来越好看，与苗人风的交情也类似朋友，而不再是主顾。

　　这也是为什么，陈里通一抹就抹掉20万金的优惠，丫地位高了，给自个老主顾的优惠也就越好，然后，老主顾跟他的交情也越来越深，双赢的局面。

　　尽管被罪域硬生生啃下一块肥肉，秘珍阁却也没有表现出胆小如鼠，仍然在成都府的秘密仓库里囤积了很多货物，千年灵材的市场越来越旺，秘珍阁自然也是囤积了一大批，但50株的量还是很大的，将秘库内的千年灵材差不多扫空了。

　　苗人风自己并没有拿着货走，贵宾嘛！有特权，让秘珍阁送货上门，当然，丫也不能就这样乱跑，必须马上回家等着，超过时间，货物丢失的话，秘珍阁是不负责滴。


第126章 两百万金年薪的管家

　　卖白鹰老巢得到500万，加上自己拼命拼活赚来的10，再扣掉买灵材的280万，苗人风如今还有230万的存款，再加上一家真阳当铺，以及不知多大的田地，苗人风如今也算是一个小地主啦！

　　地荒着肯定是不行的，感谢罪域所成都郡给毁成一片白地，很多失去村庄的百姓，为了生计不得不离开故地，有的涌进荆楚郡，更多的是在尚属完好的十几个县城内讨生活。

　　官府其实还是蛮给力的，又是发农具又是贷款的，可百姓们的东西都被玩家们抢光了，今年肯定是过不下去了，就算有农具也没有种子，而贷款的话，成都郡的粮价可是很高的。

　　因此，苗人风上报了一下官府，得到文书后就签下几十个流民，以家庭为优先，也不在乎养些老弱，反正有青壮劳力，帮忙种种田，扫扫地，拔拔草什么的。

　　不过，相比独立院落的真阳当铺，真阳山庄看起来就不那么美啦！而之前建的狐狸山庄，早就被罪域的玩家们给推成废墟了，但苗人风很严肃的宣布，那块地还是俺的。

　　白狐终究是不能真正走上台前的，因此，它让苗人风去绑了一个荆楚郡的老头，其实也不老，四十来岁，断了一条腿，名字叫“白生”，是个曾经当过官，下海经过商，被人爆了菊，踢了蛋，顽强不息的牛人。

　　此人当官不行，经商不行，但却拥有强大的统筹能力，是个“管家”好料子，据白狐说，后世一个很名的帮会，就是雇请了此人，才让帮会的优势强过其余的帮会。

　　苗人风如今有三个金牌宗师人才，一个叫“追金鬼”，宗师级的炼金师，一个叫“高七难”，宗师级的炼丹师，一个叫“金眼龙”，宗师级的鉴定师，现在多了一个叫“白生”，大宗师级的“管家”。

　　前三个宗师级人才都是自愿签了长约的，每月100金的工资，还有七七八八的福利，一年大约需要2000金左右，对宗师级人才来说，这样的工资是非常低的，但这三个都是有故事的NPC，苗人风帮他们完成了报仇，或是找到亲人之类的，这些人就自愿降低工资前来打工。

　　白生是硬气的，不硬气也不会被人打断腿，就算被苗人风绑来，他也不愿意签约当长工，原因是苗人风属于“叛徒”，这就让苗人风日了狗了，你丫一个世俗人物，又不混武者圈，你丫讨厌武当叛徒是什么意思？

　　好在白生也是有弱点的，他有个女儿叫“白素素”，拜在武当派门下（难怪丫不鸟苗人风），穷文富武，没钱是修不成武者的，白生以前混得好的时候，还常常送钱给“白素素”，白素素的资质也不错，只花了五年时间就成为武当内门。

　　“10岁入武当派，15岁成为内门，这妞蛮厉害的，不过，非真传不宗派，内门终究也只是打工仔，而不象真传那样，有资格继承宗派一些遗产。”苗人风吐槽道。

　　能够成为内门一定是扩增了一段丹田，但NPC不同于玩家，玩家就算错过三流扩增丹田的机会，死掉重来仍然有继续扩增的机会，而NPC一旦错过三流阶段的扩增，提升到二流，就永远失去扩增的机会，因此，只能把等级卡在初段三流。

　　“把你女儿丹田扩增到完美，你需要多少资金运作？”苗人风问道。

　　白生竖起两根手指，苗人风吓了一跳，尼玛，200万金，槽，这人才太贵了，要钱没有，要命一条。

　　白生露出奇怪的表情，说道：“20万金，非是200万金，看来你很有钱啊！那这样，你给我50万金，我一辈子卖给你。”

　　“滚球，你今年四十多岁了，太玄帝国百姓平均寿命是55岁，你最多活个10年，我了个去，你丫年薪5万金啊！一个四品朝廷官员，年薪5万金出头，你都赶上四品官员了。”

　　“我算过命，能活到70岁，就算我只活到55岁，我也能值这个价。”

　　“啧，给了。”

　　苗人风是不想给的，白狐却一边说“蠢”字咒字，无奈，只好咬咬牙给了，麻的，以前赚钱容易，还把金子卖掉换现币，现在才知道，随便提升一下等级，都是钱钱钱啊！

　　“话说，你知道这么多，你怎么就不给我一个栽满千年灵药的地方？秘珍阁一下子就能拿出50株，这世界肯定很多千年灵材的。”苗人风一边点金票，一边在脑中对白狐说道。

　　“千年灵药就不可能种出来的，数量也确实很多，但你要明白，这个世界有多大，太玄帝国挖一挖也能挖出很多的千年灵药，问题是，吃一株就少一株的，当然，总不会断了后面新玩家的升级之路，这些千年灵药还是会刷新的，问题是，玩家数量几百上千万，刷新的千年灵药却是有限的。”

　　“所以，资源竞争是非常激烈的，谁在早期升级快，谁就赢在起跑线，后面的药材价格会更贵，三师品阶的就是万年十万年，三仙百万千万年，你往哪弄？只能用低年份的去凑，那数量得多少？所以，灵材永远是供不应求的。”

　　“卧槽，你最近喝酒有长进啊！都懂的岔开话题了，我问的是你为毛不给我一个千年灵材的地点，你扯什么供不应求。”

　　“连头纯种白鹰都对付不了，你去那些地方不也是找死，我现在发现，之前与你绑定时，告诉你太多东西，让你起步太快，你的根基不稳。”

　　“不稳尼妹”。

　　苗人风觉得必须把白狐的酒藏起来，这丫还真的喝出人类的思维来，万一丫以后象牙膏似的，一点点往外挤内幕，那可真是愁死人啦！

　　白生果然是大宗师级的管家人才，拿到钱后就去了贞观钱庄，把钱汇给身在武当派的女儿，然后回来就告诉苗人风，一个庄园要如何建，需要什么东西，如何规划等等，苗人风一个穷撸丝，哪里知道这样高大上的事情，只能土豪一把，问白生需要多少钱。

　　“150万金。”

　　“你把钱还给我，老子不给你这个管家了。”

　　白生在一边哼了一声，伸出的手掌就是不收回。

　　“麻的，之前说200万金，让这老货知道我的家底，现在一开口就是150万金，老子的钱是大风吹来的吗？话说，狐狸精，这老货会不会卷款跑路？”

　　“你肯定会卷款跑路，他不会。”

　　好吧，且相信狐狸精一会。

　　这是个伤心地，没法呆了，赶紧走人，走之前把白狐的酒藏了起来，等丫没酒喝后，出来谈谈人生，聊聊理想，又得到一个纯种白鹰的地点，但白狐警告苗人风，要是敢把这地点再卖掉，以后就没有凶兽地点提供。

　　话说苗人风还真心是想再卖掉的，他跟白狐呆久了，知道这货从来是说一不二的，没办法，智能生物就是这个刚正，等这货有了更多的人类感情，或许更好交流一些，好纠结啊！

　　成都郡北郊乱石滩，夜，有月，寒风。

　　几个在寒风中缩中一团的绿章神衣，终于等到了他们大佬大佬大佬的大佬，单膝跪地喊大人好后，将最近跟近小妞（那个少女）的事情汇报一遍；之前苗人风跟踪小妞的村庄，就特么不是小妞居住的地方，绿章神衣早就告诉苗人风正确的地方，这货之前仍然误会了一把，果然是人老了，记性不大好。

　　“她最近开心了很多。”

　　“与数位少年一直在八宝塔凶地。”

　　“偶尔有位老妇人会与她在一起。”

　　“出手阔绰，装备似乎也焕然一新。”

　　几个绿章神衣很是尽责的将情报一一说了个清楚，苗人风摸着下巴分析，然后又跟几个绿章神衣讨论了一下，几个绿章很激动，麻蛋，扛把子居然会跟他们讨论案情，这是要重点培养的迹象啊！必须表现的雄起一些，要不就错过高升的机会啦！

　　“总的来说，前段时间小妞愁眉不展，四处奔波，小心翼翼的打听玉石瘴气如何治疗，而在她参加过琥珀黑市后，她心情大好，并出现一个之前一直未尝有的老妇人，然后，小妞有空勾搭美少年，一起刷刷副本逛逛街，这说明，她拿到了解除玉石瘴气的解药，同时，又有大量的钱财。”

　　“老妇人的实力如何？”

　　“初段宗师。”

　　每人赏1金后，让他们继续回去监视，苗人风又跑回真阳当铺，把此事一说，想要拉上白狐，主要是黑机一起干一票，大宗师级的机关傀儡，对付一个宗师还不是手到擒来的问题？但白狐拒绝了，这让苗人风很纳闷。

　　“狐狸哥，这可是玉石矿，你不要？”

　　“我若想要，何必抢？”

　　卧槽，这话说的真是霸气侧漏，哥无言以对呐！

　　“末流100内力，初段三流2000内力（加普通），初段二流12000内力，初段一流3W内力，初段宗师6W内力，合计：97100内力点，嘿嘿，幸亏哥记住白狐提供的内力值公式，要不还没办法推算出敌人的实力。”

　　注：普通丹田升级时就是普通二流，而无暇丹田升级时，则需要经过普通、初段、高段及巅峰，同理，初段丹田升级时就是初段二流，初段一流，初段宗师，并没有经过高段、巅峰两个等级。

　　“哥60100的内力，拥有最高5550的伤害值，只需要消耗5000点内力即可，余下55000内力，消耗掉5W能打出5000伤害值，共有上万的伤害值，初段丹田的防御值是总内力值的三分之一除以10，那老妇人按10W内力算，丹田防御只有3000点，卧槽，打得过。”

　　从苗人风这段自言自语的话来分析，就可以知道，丹田扩增真的是很重要的，初段丹田就是圆满丹田，不管是丹田防御值，还是内力深度，都要少很多的；初段宗师的实力，都比不上高段一流，就连苗人风这样的巅峰二流，丹田防御值都要高过初段宗师。

　　因为是无暇丹田，因此，内力值的总和就是丹田的防御值，除以10后，就是6000防御值，再加上装备，护劲，特效等等，虐个初段宗师还是妥妥的。

　　苗人风顿时精神大振，之前没有盘算，还来找白狐，原来初段宗师也是弱鸡一枚啊！怕就是巅峰等级的人物，麻了个喵，巅峰宗师的内力值是多少来着？苗人风想了想，顿时虎躯一震，“60W……”，尼玛卧槽，吓死爹了。


第127章 两相入，白鹰蛋

　　巅峰宗师就是60W雄厚的内力，这还没有加上资质提供的加成，由此，也不难理解，三仙级的人物为毛一指头就掐死了苗人风，差距实在是太大了，巅峰宗师就可以一掌拍死苗人风，何况是三仙级。

　　去了一趟荆楚郡，买些机关物件，入门级的机关术还是上不了场面的，象降落伞这样的机样物品，属于甲级机关，组装与拆解都需要“大师级”，但也有傻瓜级的，同样也是精品，就算不懂机关术也能拆解跟组装，就是价格上昂贵一些罢了。

　　机关师或许都不懂的做生意，但他们的顾主可全是生意人，脑袋瓜灵活着，苗人风也能忍痛让这些奸商坑了一把，准备了两个降落伞；好在一分钱一分货，比起琥珀黑市免费送给客人的降落伞，花1000金购买的降落伞，只有巴掌大小，能持续使用多次。

　　苗人风准备去杀那丰初段宗师时，白狐突然说了一句话，“为何野猫岭的纯种白鹰，要死守巢穴”，这话太容易理解了，肯定巢穴中有白鹰在意的东西，但琥珀黑市的人又岂会不全部清理过？想了想后，苗人风觉得还是去看看。

　　苗人风到达野猫岭时，并没有马上去岭顶，而是回忆了一下一天前在野猫岭发生的战斗，他并没有看到完整的战斗，但却能知道从岭柱顶飞出去多少人，确切的数字不知道，但起码有10人摔到了岭下，所以，苗人风觉得去转一圈，说不定也有收益。

　　野猫岭的范围用肉眼看是不大的，它就是一个海拔三百米高的坡，单是那条岭柱就占去了两百多米，以岭柱为分水岭，余下的就显得较矮；但投身进入山岭后才知道丫其实是蛮大的，好在苗人风有大约的方向，找起来也有目标。

　　令苗人风意外的是，野猫岭很热闹，尽管没有被封岭，但把守进出口的武者却个个面带不善，“看来琥珀黑市也在寻找尸体，那还要不要去岭柱顶？”苗人风在心中琢磨一下后，找了个僻静的地方，甩手扔出一颗炮弹。

　　炮弹腾跃至百米的高空，“轰”的一声爆炸，一座黑色山崖的图案在空中组成，持续了将近30秒的时间，这是黑木崖巨盗申请过专利的信号弹，只此一家，别无分号，并且还不能仿制，当然，从黑木盗手中抢夺走的话，也是没有办法的。

　　按黑木盗的内部规定，这种召集信号弹只有苗人风才能用，其余的人都有另外申请专利的信号弹，但不属于召集信号弹，类似求救，撤退之类的。

　　黑色山崖的图案如此的清晰，周围很多人都能看到，但苗人风对黑木盗能不能看到就不抱以希望，在发出召集信号弹后，苗人风也只能静静的等待着；邮差只能在主城、县城等附近才能唤出来，但收信却是随时随地的，当然，特殊地点除外，象沙漠之类的，邮差表示“臣妾办不到”。

　　约一个小时后，三十五名巨盗全部赶到了召集地，苗人风不得不表示吃惊，问这些家伙，你们没事做光看天了吗？对于大佬的这句吐槽，黑木盗们以笑声表示，然后纷纷询问大佬，是不是有什么大生意要做。

　　“贫道夜观星象，发现一日前，野猫岭曾有大宗师十数位陨落，尸体分散于岭中，贫道有幸捡了四件秘装，吃独食惹人恨，贫道见诸位道友骨骼清秀，正是同道中人，喂喂”，还没有胡扯完，他的道友们已经都跑得不见影啦！

　　“三十多个人还是太少了，也不知还有没有人看到信号弹，最好是肖邦、勿弗子、真钟和尚等等这样的真传首席看到，然后，哥继续把话一扯，他们肯定会进岭，这样就能分散琥珀黑市的注意力，若是起了冲突更好，混水摸鱼什么的，正是哥的优势。”

　　念头刚刚琢磨完，就看到几道熟悉的人影出现在四周，显然这些家伙也是不怀好意的，黑木崖信号弹不是什么秘密，这些家伙看到后，肯定会出来瞄一眼的，等看到苗人风后（没有戴面具），就跑出来一探究竟。

　　苗人风也没有隐瞒，将之前对巨盗们说的话再说一遍，然后，这些熟悉的真传就纷纷甩出信号弹，一时间，天空中出现好几朵美丽的烟花，也不知那些同门看到后，会不会一时看花了眼。

　　事情果然按苗人风所想的那样发展，野猪岭上空时不时就爆出一朵烟花，都是召唤同门过来相助的，等野猪岭的局势一乱，苗人风就换上面具偷偷摸摸的上了岭顶，岭顶除了高耸的岭柱外，连棵树都没有，那四具摔成肉渣的尸体，早就被苗人风推下岭。

　　苗人风之前钉在岭柱上的铁梯子，一日之前还在，琥珀黑市打的白鹰叫爸爸后，就把梯子给拆掉，也不知是掩人耳目还是令有含意；苗人风原本是让神衣卫把那辆“重车”分解后，运到了野猫岭附近，计划赶不上变化，再加上纯种白鹰已经被干翻，那采用老办法也仍然能进鹰巢的，何况，苗人风还有降落伞的说。

　　先把铁杠钉在岭柱上，为了避免被人发现，苗人风特意选了个不显眼的地方钉梯子，等梯子搞定后，再弄来“四百斤”重石头绑在腰上，然后施展“青云梯”，一跃六米的往上攀爬，到了岭柱顶，苗人风发现自己遗漏了一点。

　　若是身上绑着重石的话，降落伞搞不好还没撑到满，丫就摔下来了，好在解决办法也简单，就在绑结上打主意，比如蝴蝶结之类的，手一拉，就可以解开与巨石之间的铁链，从而赢得一些时间，再撑开降落伞，应该是蛮稳妥的。

　　岭柱底下是风平浪静，岭柱顶却是狂风呼嚎，但在野猎岭四周也没有这样的风，这令苗人风想起白狐曾经说的“煞脉与罡脉”，煞与罡是很笼统的说法，具体的话就是火煞，风罡，或者木煞，雷罡等等，煞是指金木水火土五行煞，罡是指风云雷电四罡，俗称“天罡地煞”。

　　在白狐提供的后世名人故事中，有个二逼的家伙，他为了练出一套绝逼的武功，把自己锁在一处“风罡脉”内，每日承受着狂风的袭击，这可不是普通的风，是含有风属性的内气，没有相关的心法与武功，会硬生生的被吹死的。

　　然后，这个二逼的家伙居然真的练成了绝逼的武功，名为“风泊夜桥”，其武功口秘也很玄乎，“清风夜车出，紫桥银灯附；照见叶上霜，千古万古穿。”

　　题外话之时，苗人风同学己经爬上了岭柱顶，举着巨石一步步朝前缓慢的行走，之前柱顶还是平坦的，但如今却是坑坑洼洼，如同被挖掘机跟钻土机狂暴虐过一样，这让苗人风的行前就更得小心翼翼，免的一个拐脚，就直接扑街了。

　　花费更多的时间终于到达洞口，没有那头白鹰的补刀，苗仙我顺利的进入鹰洞中，洞中仍然狂风呼嚎，苗人风自然不敢解掉跟巨石的捆绑，好在白鹰很庞大，四百斤的巨石在洞中仍然有旋转的余地，因此，苗人风可以继续抱着巨石往里走。

　　走了约百米左右，发现左边没有风，正面仍然有狂风，苗人风又想起了那个故事，风罡脉若是真的存在，白鹰再牛逼也不可能天天吹的，丫根本扛不住，因此，才有左侧那个避开风罡的洞存在，苗人风遂转进左侧无风的洞内，解开与巨石的捆绑。

　　得幸亏之前把巨石摆在前面，遮蔽了所有的风，否则，苗人风那张小帅脸就要被吹毁了。

　　举着火把在宽阔的洞内行走，同样走了百米就已经没有通道，密密麻麻的树枝与枯草搭建成一个巨大的鹰巢，但鹰巢并不是完整的，这说明琥珀黑市之人在打得白鹰叫爸爸后，果然是进入鹰巢内搜索过，好东西估计都被他们拿走了。

　　苗人风也捡到不少的漏，白鹰搭建鹰巢的枯枝与枯草都不是平凡之物，好货虽然被琥珀黑市拿走，但余下的一些材料，却也让苗人风赚了一些，没有外力的干扰，苗人风搜索的很仔细，不仔细不行，他居然捡到了一株千年枯草，卧槽，赚大了。

　　“难怪千年药材如此稀有，若是一只只凶兽都特么用这样的好材料搭建巢穴，再多的千年药材也不够消耗啊！”苗人风一边欢喜的将另一株千年枯草塞进背包内，一边吐槽道。

　　“铿铿铿。”

　　“呼呼呼”。

　　“啊啊啊”。

　　铿铿之声是由苗人风悬挂于腰间的“白鹰噬血刀”发出来的，呼呼之声是苗人风的丹田传出来的，啊啊之声是苗人风因为丹田的异变造成疼痛而大喊出来的。

　　苗人风就象妇女分娩般捂着肚子痛苦的叫喊，抱着丹田在枯枝、枯草上不停的翻滚，而伴随着他大声疼喊的还有腰间的“白鹰噬血刀”，丫就象伴奏一样发出“铿铿、铿铿”的声响；丹田的剧痛持续不超过一分钟，剧痛让苗人风没有任何的思考与反抗能力，等痛感渐渐降低到苗人风能够忍受，并能够行动、思考后，它就一直保持着这种疼楚。

　　疼的一脸肌内扭曲的苗人风，颤抖着双腿站起来后就是一句吐槽，“卧槽，这痛还尼玛有调控的？”但苗人风很快发现并不是疼痛会调控，而是某件方位引起他丹田的异变，以及白鹰噬血刀的感应共鸣。

　　之前因为疼痛而滚来滚去，让苗人风渐渐脱离了那个方位，才使得疼痛慢慢减轻，而白鹰噬血刀的响声也渐弱，最后不再有感应。

　　苗人风真心不想再经历那样的剧痛，但那个方位即能引起白鹰噬血刀的感应，肯定是好东西，最大的估测就是白鹰蛋，这是苗人风来之前就有的猜测，也只有后代的存在，才会让那头白鹰死战不退。

　　苗人风先检查一下究竟是什么原因让自己的丹田剧痛，就算那里存在白鹰蛋，自家丹田又不是白鹰窝，丫痛什么？盘坐下来内视后才发现，丹田这所以会疼，是“山海荒兽经”心法造成的。

　　心法在这款游戏的设定一直是很高端的，它即是独立的又是综合的，独立是指它也具备自己的功能与特效，也算是武功，综合是指它又具有辅助的功能，能够提升内力恢复速度，运行速度，赋予没有特效的武功有特效，加强有特效的武功的特效。

　　同时，它也是气势、意境、武域（道）最关键的领悟契机。

　　山海荒兽经是骆宾王自创的，苗人风的千幻诀属于弱化N版的分支，经过骆宾王的传授，使千幻诀无需经历晋阶的要求，直接由秘技晋阶成绝学，但苗人风至从学会后，对山海荒兽经心法并没有深入的探索。

　　“所有凶兽实际上都是荒兽，山海荒兽经用骆宾王的话来说，就是荒兽图录，是骆宾王偷了兽宗的万兽图录，再亲身游历天下，击杀或观察无数凶兽后自创出来的，因此，山海荒兽经会荒兽有天生的感应或排斥。”

　　“丹田这么疼，说明白鹰蛋对我来说是毒药，山海荒兽经也因此才会发出警告，尼玛，警告的话也不要这么疼吧？卧槽，这秘密要是被别人知道的话，丫拿个荒兽蛋躲一边，老子自个就疼死了”。

　　所以说，天下就没有真正的绝学，都是有漏洞与弱点的。

　　成年白鹰并没有让苗人风的“山海荒兽经”有感应，但白鹰蛋却让“山海荒兽经”反应强烈，这岂不是说白鹰蛋反而要比成年白鹰更有价值，或者更凶残？同样，白鹰噬血刀在苗人风遇到白鹰时，也没有铿铿的乱叫，但发现白鹰蛋就在附近时，丫就铿铿铿的乱叫。

　　玩家果然是万能的，这要是遇到NPC估计就无解了，但苗人风却是可以直接把“山海万兽经”取下来，嘿嘿，会感应是吧？老子把你丫拿下来，你丫感应个毛线。


第128章 两处疼痛大收入

　　将“白鹰噬血刀”抓在手中，苗人风四处走动一下，在东南角方向时，白鹰刀有了感应，越是走近，白鹰刀发出的“铿铿”声越激烈，等走到一块巨石前时，白鹰刀“铿”一声长鸣，然后丫就静止不动。

　　苗人风有种日了狗的感觉，没办法，白鹰刀的反应实在是太特么熟悉了，任何有过撸管经验的少年都有这样的经历，剧烈之后一声爽快的嚎叫，然后就跟死狗一样瘫在那里喘气，“这意思是，白鹰刀跟白鹰蛋以精神的方式进行了一场啪啪啪？”

　　“学渣果然越来越没有地位了，连特么刀都懂的柏拉图。”

　　一边吐槽，一边拔刀而出在那块巨石上敲了敲，白鹰刀震颤了一下，嗯，这意思是丫还有雄风再起的潜力？有种“且等哥歇个十分钟，哥再率十亿精兵直掏黄龙府”的意思。

　　“吾从未见过如此厚颜无耻之刀”，苗人风骂道。

　　围着巨石转了一圈，它不是依洞角而立，若是没有白鹰刀或是山海荒兽经，也没人能知道这特么是个鸟蛋，难怪经验丰富，眼光锐利的琥珀黑市都走了眼，实在是这玩意儿真不象蛋啊！

　　白鹰刀除了想要啪啪啪外没有什么卵用，苗人风认为还是要用到“山海荒兽经”才行，但它若是装上的话，自个就要痛得死去活来，要不要赌一把？苗人风犹豫不到一秒就决定赌了，但赌之前，他还是把形成兽皮卷的心法“山海荒兽经”，贴在巨石蛋上，可惜并没有奇迹出来。

　　“啊”，凄厉的惨叫响起。

　　“叭哒”，巨石发出脆响，随后，它表面出现无数的裂缝，裂缝造成第一层的石皮纷纷掉落，而第二层的石皮也开始出现裂缝，但第二层石只掉落到一半后就停止。

　　若是有旁边观者在的话，就会发现在苗人风放上“山海荒兽经”时，因为他的疼痛而无意间将手碰到了巨石蛋，巨石蛋由此出现裂缝，但苗人风疼的无法自控，忍不住就倒地翻滚，手也由此脱离了巨石蛋，造成巨石蛋的石皮仅脱落一半就停止。

　　苗人风满头满脸皆是尘土的站了起来，他觉得浑身骨头都散了架，双腿站起来后仍然颤抖不止，但等他看到脱掉石皮的巨石蛋后，就傻在那里了，他想要回忆一下，却除了那不想回忆的疼痛外，什么都想不起来。

　　“怪了，丫是怎么脱皮的？”苗人风抹了一把脸后，疑惑的想着，同时，他觉得的自身的筋骨有种麻麻的感觉，这应该是疼痛造成的，苗人风也不在意，他先是取下山海荒兽经，然后再次走到巨石蛋前，再放上心法。

　　“啊”，又是凄厉的惨叫响起。

　　令苗人风欣喜的是，此次虽然也是疼的想要死，但似乎还保持着一丝清明，正是这丝清明，让他看到自己的双手贴在巨石蛋后，巨石蛋的外层开始脱落，可惜这丝清明并没有保持太久，随后，苗人风又陷入了要死的惨疼中。

　　苗人风躺在地上，睁着眼睛望着高高的洞顶，不是不想站起来，实在是没有力气站起来，这状态太奇怪了，疼痛是精神上的，怎么会造成全成乏力？而全身乏力的状态有两种，一种是内力尽空，一种是快要挂了。

　　人物面板被唤出来时，主页是“资质”，依次是属性、装备、才艺、特殊、健康、生活、资产、任务、日志、杂项。

　　苗人风的资质：筋骨：0、经脉：0、意识：0、神经：10（+100敏捷）。悟性0、特征/异相：荒兽气势。

　　只是无意中在人群中多看了你一眼，就发现尼玛资质变了。

　　“筋骨：100（+1000攻击、+1000防御）、经脉：100（1000内力）、意识：0（气势辐射范围、机关傀儡操控）、神经：110（+1100敏捷、+11移动）。悟性：0、特征/异相：荒兽气势。”

　　赶紧内视一看，卧槽，“仓尽空”了，难怪浑身乏力啊！没想到居然有这样的奇遇，苗人风很是欢喜，浑身乏力这种状态比较坑，只要内力一空，三仙级也得跪，还必须跪15分钟，然后才有1点内力的恢复，但这1点内力是让你丫吃药的，药必须不能停啊！

　　若是刚好身上没有药，恭喜您，少年，你丫等死吧。

　　还好苗少年身上有很多药，赶紧吃下几粒“+5000内力”的内力丹，龙精虎猛的苗少年重出江湖，一个鱼跃冲顶般的腾跃而起，苗少年嗷嗷一叫就冲到了巨石鸟蛋面前，“神经资质”提升，抗疼能力也提升了不少，难怪在换上心法上还能暂时保持着清明。

　　苗少年都有些舍不得让整个巨石鸟蛋化掉，这样难得提升资质的机会，实属难见啊！但这是不可能的，在苗人风反反复复自残后，巨石鸟蛋的外层皮终于全部化掉，最终一颗光滑，泛着淡淡乳白色光芒的蛋竖立于在泥土中。

　　蛋约有巴掌大小，很难想象这样小的蛋里会孵出庞然大物，不等苗人风将蛋捧起来好好观察一番，异变突现，腰间的白鹰噬血刀自动脱鞘而出，刀刃以极高频率颤抖着，而这种高频率的颤抖不是因为丫很激动，却是在发出某种波动。

　　白鹰刀有3个特效，吸血、鹰击及鹰槽，前两者是攻击，唯有鹰槽是将秘兵级白鹰刀，提升到先天秘兵的关键。

　　苗人风一直没有找到鹰槽的位置，但此时悬浮于空的白鹰刀的刀刃却告诉苗人风，鹰槽位置不在刀柄，而是在刀刃位，并非在刀刃上开了一个洞，而是一个形同“黑洞”般的缺口出现，将那颗白鹰蛋缓缓的吸入“黑洞”中。

　　再看白鹰刀的属性，就能发现它提升了自己的品阶，明明没有白鹰的内丹，却能提升品阶，说明尚在温养中的白鹰蛋更适合白鹰刀的成长。

　　“名称：白鹰噬血刀。品阶：先天秘兵级。重量：70斤。长度：1.5米。介绍：以鹰嘴为原型所造出来的兵器，采用千年寒铁锻造，刀尖有倒勾，可将敌人筋骨挑断，刀刃有血槽，即利于放血，又可令兵器不沾血迹。”

　　“属性：攻击+450。特效：1吸血，击中敌人后，若是挑开敌人血肉，可造成敌人持续掉血的效果，敌人掉血的数值是遭到伤害的30%，即敌人遭到300伤害，持续掉血30（防御），持续时间：1分钟。特效2：鹰嘴，消耗10000内力值，可激活隐藏于兵器中的鹰嘴暗器，伤敌于不备。特效3：鹰槽，一颗纯种白鹰蛋正在其中孵育，它需要大量的鲜血，持续喂养它的话，能缩短孵化的时间”。

　　“佩戴需求：苗人风。”

　　其余的属性都没有变，就是特效3的鹰槽出现了变化，并且还特么绑定了人物，换个意思说，白鹰噬血刀认主啦！

　　但若是有人毁掉鹰槽中的白鹰，就属于抹掉白鹰刀的认主，然后放进一颗属于自己的白鹰内丹或白鹰蛋，白鹰刀就换主啦！

　　将白鹰噬血刀抓在手中，耳边似乎能听到虚弱的鹰唳之音，苗人风吓了一跳，麻蛋，这白鹰还活着？

　　除了收获白鹰蛋一枚，6株千年枯草，3株千年枯枝外，苗人风觉得自己最大的收获则是资质的提升，经过那几次惨痛的磨砺，他的筋骨、经脉、神经都提升到了300，意味着攻击、防御、内力、敏捷、移动都有了增加。

　　属性简略：

　　内力：60100（丹田）+3000（资质）=63100内力。

　　攻击：3000（资质）+450（兵器）=3450伤害、攻击。

　　防御：3000（资质）+1030（装备）+5500（充能防御）=5530防御。

　　敏捷：3100（资质）。

　　移动：31（资质）+20（装备）=31移动。

　　一看自己空拳的伤害力以及防御，苗人风顿时有种老子很强，老子很刚的豪气，但又想起被三仙级的大佬一指头捏死，他顿时又萎了。

　　不提三级仙也不提三师级，单是巅峰一流的内力就达到20多万，苗人风觉得自己好象也没有什么可牛逼的，于是，他又扫荡了一下鹰巢，并没有多余的收获，只好沮丧的离去。

　　出去时，苗人风坐了顺风车，直接被狂风卷出了洞，然后抛向高空，在丫高声呼喊“为了新中国，前进”中，“嘭”一声，降落伞被打开，苗人风摇摇晃晃的在高空中飘荡；他俯视陆地查找参照物，看到了野猫岭，估测一下自己落脚的地方，好象也在野猫岭，苗人风就淡定了下来。

　　但很快丫就不能淡定了，也不知哪里来的一阵怪风，直接将他吹啊吹，吹尼妹啊！直接偏离了航道，并且还把他吹的晕头转向，幸亏降落伞比较给力，没有卷成一团，否则，丫又得死啦！但苗人风现在不怕死了，因为他有资质啦！

　　死亡让等级清零，资质却不会被清零，因此，就算挂掉，苗人风仍然拥有内力及其余的属性，不再是任人宰杀的弱鸡一枚。

　　等风停止后，苗人风发现野猫岭这个参照物不见了，“我去，这得被吹多远啊”，苗人风郁闷的想着，按理说就算被吹，也不可能吹得连野猫岭也看不见的，由此也说明，丫确实被吹到好远的地方，这真是一件悲伤的事情。

　　成都郡西郊，不知名村庄，一间草屋。

　　“哗啦”，草屋哪里能经得住重物的坠落，再加上掉落的不明生物还不懂如何收伞，丫就包着一团布砸进草屋内，而草屋内刚好有一伙人正在商议事情，不明生物就砸在他们团团坐的桌子上，那声“哗啦”就是桌子被砸散的声响。

　　不仅桌子被砸散，围桌而坐的人也被大大的伞布给罩在了其中，一时间，大叫，怒吼充斥着小小的草屋，同时，这几个人也在拼命的挣扎，造成不明生物更难脱离伞布，好在不明生物是个巅峰二流，直接拔出腰章的鹰首长刀，一刀劈开伞布。

　　哇，空气真新鲜。

　　几刀将伞布布成碎片，让还在里面挣扎的人脱离出来，“1000金就这样没了”，苗人风望着零散的降落伞，一脸肉疼的嘀咕道，而那几个还惊恐表情的壮汉，听到“1000金”时，眼睛顿时亮了起来，但看到苗人风手中的刀后，眼神又暗淡下来。


第129章 两只舰娘喵喵喵

　　苗人风已经注意到五个壮汉眼中的光彩，那不是属于贪婪，想要杀人夺财的光彩，而一种找到救星的光彩，这样看来，这五个壮汉还是相当纯朴的，当然，是因为他手中有刀的纯朴，还是他们本身就纯仆，就没必要纠结了。

　　苗人风原想扔下100两银就走人，一间破草屋的造价都不值1两，加上桌子的话，100两是足够的，太玄帝国的银子才是真正的流通货币，黄金什么的都是高门贵阀喜欢的，NPC百姓们一个月10两银子就可以维持温饱的。

　　当然，钱是不能这样比的，百姓们只求温饱，10两就满足了，玩家们与NPC武者们追求的是武道，10两都不够买根草药的，他们需要的是成千上万的金子，而不是成千上万的银子，就算有成千上万，他们也不会满足，要追求更高的武道，就需要更多的金子。

　　“大人”。

　　在苗人风转身走出草屋后，那五个壮汉跑出来跪在地上大喊道，苗人风皱了皱眉头后，停下脚步，他停下脚步不是因为可怜这五个壮汉，主要是食君之禄啊！怎么说丫也是紫金神衣卫，虽然领的是皇帝的私库工资，但皇帝的收入不就是百姓们创造来的吗？

　　因此，百姓有难，作为领了工资的公务猿不能视而不理的。

　　五个壮汉蛮可怜的，他们的老婆都被人给抢啦！难怪他们聚在一起捡肥皂，哦不，开会商议，若是没有苗人风从天而降，他们五人已经决定去拼命，作为一个成都郡汉子，他们不能忍受自个头上长绿草，就算是打不过那淫贼，也要去救老婆滴！

　　苗人风答应了五个汉子把他们的老婆救出来，五个汉子坚决要跟随伟大的公务猿同志，一起去救老婆，苗人风正想着是不是拔腿走人时，听到一个懒洋洋的声音，“凡人，是你们召唤我来吗？”

　　卧槽，苗人风虎躯震的蛋都疼了，这浓浓的装逼语气，是从二次元来的吗？

　　苗人风一旦要干坏事时，都是用本来面目的，没办法，丫本来面目的名声因为武当叛徒而臭了大街，他也就破罐子破摔，做奸犯科，欺男霸女，杀人劫货时，都是以本来面目出现的，所以，丫的名声更臭了。

　　因此，苗人风此时就是本来面目，他原本是面对五个跪地壮汉的，如今听到那浓浓的装逼语气，就转过了身子，然后，毫不意外的听到一声尖叫，“血屠苗人风”。

　　“麻的，这本书明明叫雪山飞狐，为毛我的外号变成了血屠？这特么楼盖歪了懂不懂？赶紧给我换上雪山飞狐的外号”，苗人风骂道。

　　“老大，你身边有头白狐没有错，但雪山怎么扯过来的？”

　　“我特么是从雪山走出来的，不行啊？你们不是一直猜我是什么来历吗？”

　　“狗屁啊！武当派早就把你的底细暴出来了，信风快马、丐帮等等也查出来了，你就是出生在成都郡的，雪山个毛线。”

　　“我擦，你不是找凡人来了吗？”

　　这个二次元来的家伙也是奇葩，居然很认真的跟苗人风讨论起“雪山飞狐”的问题，然后，苗人风终于扯回了正题，二次元居然又发出一声尖叫，撒丫子就往后撤，但她并没有逃跑，为什么用“她”，因为这货是女扮男装啊！难怪一直尖叫。

　　“老大，我叫榛名提督，请多多指教”。

　　“泥哄鬼子滚粗，泥哄哎喂艾请过来。”

　　“喂喂，老大，不是泥洪鬼子，舰娘的干活。”

　　舰娘是什么鬼？

　　作为活在三次元的穷撸丝，苗人风表示老子只知道“贱人”，不知道“舰娘”，于是，他决定把榛名提督改名为“仓尽空”，舰娘大怒，表示要跟苗人风决斗，决斗方式就是啪啪啪，谁要是软了，谁就输。

　　苗人风表示在下输。

　　据舰娘说，她在附近搜集草药时，听到系统提示说，附近有村民求救，希望正义使者的化身“榛名提督”赶紧去救村民于水火，舰娘自然不会拒绝，接了“救村民于苦难”任务，欢欢喜喜的跑过来，为了表示自己是萌萌哒，她就说了一句“凡人”之类的逗逼话。

　　苗人风很是郁闷，他居然没有接到系统的提示，这说明他已经入了系统的黑名单，也意味着系统不承认他是“正邪两道人物”，“麻蛋，这是硬要把我往魔道上推啊”，苗人风心塞的想着。

　　由于丫与白狐绑定后形同半个NPC，NPC求助于他时，就没有任务的存在，但若是苗人风完成NPC的求助，奖励也是颇有惊喜的，或者不如系统奖励，或者超出系统奖励，属于喜悲参半的五五结局。

　　五个村民汉子表示只相信从天而降的苗人风，不相信正义使者的舰娘，没办法，苗人风的出场太酷炫了，文盲又迷信的村民们自然更相信苗人风是上天派来搭救他们，而不是莫名其妙冒出来，说自个是正义使者又不男不女的家伙。

　　“喂喂，什么叫不男不女，这是很标准的舰娘装啊”。

　　“隔壁王财主家的女仆就是这样穿的。”

　　“你这个无知的凡人。”

　　由于舰娘已经开启了名声，与村民之间就属于正常来往，因此，她说自个的服装很有个性，村民们忍不住回一句，刚好戳中舰娘的哭穴，舰娘表示她要哭晕在茅厕了。

　　换上宗派服装后，村民们顿时对舰娘的印象好了起来，青城剑派作为成都郡最强的黑涩会老大，在凡夫俗子中已经被神仙化，村民喊青城派男子叫仙师，喊女弟子叫仙子，麻了个蛋，也太无知了。

　　嬉闹间来到了会近一处山峰脚下，掠走附近村庄女子的淫贼就躲在山中的一座古庙内，“释圆信的徒孙们果然还是老样子啊”，苗人风吐槽道。

　　“释圆信是谁？”

　　“哦，少林派很久以前的一位方丈，听说专替妇人开光祈福的。”

　　舰娘眨了眨眼睛后，领会了内涵，嫌弃的瞪了苗人风一眼，苗人风大怒，你丫之前还要跟我啪啪啪决斗，现在又特么装什么淑女。

　　成都郡西郊，巴山县附近，巴山，下午，阳光明媚。

　　在五名村民带领下，苗人风与榛名提督抄近道来到一座破败的古庙外，还没有走近，就能听到诸多的哭泣之声，但比哭泣之声更响视的，则是一个似男又似女的声音，玩过很多机关物品的苗人风知道，这丫的淫贼一定是装上了机关变音器。

　　“你们哭什么，妇女能顶半边天，我们女人就要自强不息，不依靠男人，闯出自己的一番天地，我教导你们武功，让你们有自保的能力，然后再跟我一起杀尽天下男人。”

　　哎哟我去，苗人风顿时夹紧的蛋蛋跟菊花，遇上一个女权至上者，真是太恐怖了，难怪系统要找附近的女侠来做任务，这要是来个男玩家，估计是没办法沟通的。

　　“仓老师，看你的啦”。

　　“再叫我仓老师，你灭了你。”

　　舰娘一甩长发，穿着合身的青城派制服，提着长剑一溜烟就进了破庙，然后一声尖叫响起，紧接着又是大叫响起，然后叽叽喳喳的声音，卧槽，什么情况？

　　在苗人风跟五个村民面面相觑时，破庙内走出两道靓影，舰娘长得还是很水灵的，旁边的黑衫女子一脸孤傲的狂酷拽。

　　“我冰清，我玉洁，我孤傲，我视男人如粪土，我来自冰山，我是个美人，冰山美人就是我，我为我自己代言。”

　　“苗人风，你嘀咕什么？”

　　舰娘走近时，正好听到苗人风吐槽“冰山美人代言”的话语，有些奇怪的问道。

　　苗人风摆了摆手，问道：“咋样，救出村妇了没有？”

　　“嗯，一个熟人，接了下坑爹的任务，被逼的没办法，只好四处抓人，我跟她说血屠苗人风就在外面，她就同意放人了。”

　　“我去，为什么说血屠苗人风在外面，她就同意放人？”

　　“苗人风，无所不能啊”。

　　“滚粗。”

　　冰山美人就站在附近，舰娘替苗人风介绍了一下她后，就带着五个村民找老婆去了。

　　“大侠好，我是凤飞飞，我来自一个小宗派，数天前得到一张藏宝图，然后闯了进去，结果拿到一块令牌，要求我组建一个纯女人的帮会，若是不能在规定时间内组建，我身上的毒就会发作。”

　　“喂喂，说好的冰山美人画风，怎么一下变成热情奔放的草原风了？”苗人风有些不是很适应望着凤飞飞，ID好土，人好美，笑起来更是美，擦，又不是没见过美女，明嘉、乔娇娇也美的说，嗯嗯，各有千秋，各有千秋。

　　拍了一下脑袋，让自个胡思乱想的精神集中，苗人风示意凤飞飞伸出手腕，甭管左右手，苗人风的医术与丹术都学自孟浩然，但并不精神，都只是“入门”，问题是扛不住他有“盘丝帕”这个外挂利器，只要是毒，它都能治。

　　发觉自己体内的毒素居然凝成线，然后随着内力往外涌，凤飞飞吓了一跳，大喊道：“苗人风，你在吸我。”

　　我擦，这话让人很容石更啊！

　　“目前只有这种手段，要不，你去找个中医师，先查查是什么毒？”苗人风暂停下来，问道。

　　“算了，再不治就要死了”，凤飞飞犹豫一下后，咬了咬牙说道。

　　盘丝帕虽然吸走凤飞飞的内力，但并没有补充给苗人风，而是吞噬掉再消化，对于“盘丝帕”，苗人风就跟心法“山海荒兽经”一样，都是认知不深的，难怪白狐一直说苗人风玩游戏非常的“粗糙”。

　　但对于凤飞飞来说，这次疗毒却是损失很大的，她也是无暇丹田，等级是巅峰三流，内力被吸走后，她的丹田并没有被损坏，但内力上限却是降低了整整2000。

　　巅峰三流的内力上限是8000，末流内力上限是100，因此，若是没有被扣掉的话，凤飞飞的内力应该是8100，现在却只有6100，这跟苗人风之前巅峰二流强化未尽是相同的，要提升的话，就是吃强化丹，好在2000内力的上限，并不需要一株千年灵药。

　　苗人风是个很随性的家伙，当然，这也是因为丫得到的太过容易，尽管在白狐多番警告下，大手大脚的作派有所收敛，但在美女面前装逼这种事情，很难避免啊！所以，苗人风就送了一株鹰巢里获得的“千年枯枝”给凤飞飞。

　　苗人风绝不会同意自己是因为看到美女才装逼送东西的，他表示送出这株千年枯枝，是因为帮凤飞飞疗毒，让他发现了“盘丝帕”晋阶的秘密，嗯，就是这个。


第130章 两声哥哥恨绵绵

　　旁枝细节的事情总算是清理完，苗人风又回到自己冲击一流的主题上，而冲击一流的话，若是不想租用道室，或者囤积大量的丹药，就要找处灵脉；灵脉同时也是玉石矿，但也有人工灵脉，其实就是道室。

　　回到主题，苗人风要去杀那个小女生的NPC长辈，但杀之前必须查清楚玉石矿在哪里，若是不能查到，就比较棘手，杀老妇人容易，活擒就比较困难啦！当然，也可以下毒，这是苗人风的拿手好戏，需要实地探查后才能决定采用哪种方法。

　　有首歌咋唱来着？静静的小村庄，有一片白桦林，大概就是这个意思，苗人风对植物没什么研究，他也不知道自己有没有见过白桦，反正那个小村庄外一处白花花的树林，之所以要提到这个树林，则是小女生与老妇人，就住在这片白桦林中。

　　绿章神衣就是跟踪到这里后，失去了小女生的踪迹。

　　象这种令人失去踪迹的机关，最佳的布置地点就是树林跟山川，障碍物比较多，地方够够宽敞，苗人风“入门级”的机关想要找到机关切入口，是相当困难的，除非对方布下的也是低阶机关阵，但这是不可能的。

　　苗人风也没有进树林，他砍了几棵树的枝叶，然后在树林与村庄必经之路的附近，布置了简陋的伪装，千面幻玉衫能够改变所有装备的颜色，当然，也有时效上限，也有冷却；苗人风并没有躲在自己伪装的地点，而是躲到最外沿的一棵树上，接下来就是耐心的比拼。

　　欲戴王完必承其重，欲杀目标必需忍耐，苗人风放了个警戒机关，这玩意儿有点象红外线，能够感应到经过的，但动物经过时，也会有感应，所以，经常会误报；放下警戒机关后，苗人风就躲进“影视空间”看电影去了。

　　这个时候是没办法下线的，下线的话，警戒机关若是发出警报，玩家自然就收不到，但若是在“影视空间”内，就可以马上回到游戏中，说是马上，也至少需要10秒的延迟，也不知道到时候会不会碰上。

　　电影看到半个小时在右，有警报传出，苗人风设定了一有警报就自动拉进游戏，因此，他的身影出现在了游戏里内，此次警报并非误报，苗人风的运气极好，只等了半个小时，就看到小女生与老妇人一起出现在树林通往村庄的土路上。

　　老妇人的机关术等级肯定很高，一眼就识破了路边那简陋的伪装机关，她将小女生拉到身边，一股阴寒的气势从她身上外放而出，随后，她一个旋身，再次将小女生拉到另个方向，她自己则望着苗人风藏身的树。

　　苗人风在老妇人转身时就跃下树，与老妇人相隔约10米，“血屠苗人风”，躲在老妇人身后小女生发出一声尖叫，老妇人闻言眼中闪过精光，她满是皱纹的脸露出似笑非笑的表情，“你就是当今天下最杰出新秀之首苗人风。”

　　老妇人只是肯定一下，并不是询问，苗人风也没有回答，很酷的说：“告诉我玉石矿的地点。”

　　“神衣卫的小绿虫最近一直在附近徘徊，老身就知道必有事情发生，只是神衣卫还未出现，倒是引来你这个新秀，老身倒是要掂量一下新秀之首的实力，是否名不虚传。”

　　“传”字还在空气中回荡时，老妇人一脚跨出，瞬间之间就到达苗人风的跟前，一拳击中苗人风的胸口，苗人风闷哼一声倒飞而出，老妇人如影附形，拳拳追击，但除了第一拳打中苗人风外，其余的拳头都一一落了空。

　　苗人风倒是预想过这样的情况，初段宗师也是宗师，总是有些奇特的手段，但只开拓一个丹田，终身修为也就止步于此，圆满丹田的极限就是宗师等级，完美丹田才有冲击大宗师的资格，无暇丹田才有冲击先天大宗师的资格。

　　“吼”，白色巨虎从苗人风的背后浮现，朝老妇人发出一声怒吼，不等白色巨虎消失，一头巨鹰在空中盘旋而下，发出尖锐的啸音。

　　老妇人没有想到苗人风领悟出来气势居然能分化出两条，她身上散发的阴寒气势，被一虎一鹰的冲击，出现停滞的现象，而苗人风也趁此机会摆脱一直被追打的境况，他长啸一声，“青云梯”施展而出，在空气中连踩数步，腾跃至六米高度后一个折身，如炮弹般朝向小女生。

　　“卑鄙”。

　　小女生只是初段三流，这样的等级在苗人风面前就是弱鸡一枚，他以“火焰掌”拍中小女生，让小女生身负重伤却不会死，再抓着小女生疾速奔跑，脱离老妇人急怒攻心之下的狂攻，然后拔出白鹰噬血刀放在小女生的脖子上。

　　老妇人发出一声悲愤的长啸，不再攻击，站在数米之外，用阴狠的眼光盯着苗人风，“新秀之首就是如此卑鄙吗？”

　　“嘿，我是武当叛徒。”

　　老妇人呆了呆后，问道：“我告诉你玉石脉的下落，你放过我徒儿。”

　　“若是我眼力不拙的话，你之前用的是九华拳，此拳法乃是五岳派的华山分派内门秘拳，你并非真的如此苍老，而是中了玉石瘴后面容被毁，那么，二十年前，因爱生恨而离派出走的官小玉，就是你吧。”

　　老妇人脸露惊容，“江湖新秀之首，果然见识广博，没错，我就是官小玉，小辈，你……”，话没说完，官小玉就倒在地上抽搐，会出现这种情况，自然是苗人风假装与官小玉谈话，而调动“盘丝帕”中的软筋散，将官小玉毒翻在地。

　　“大鱼小鱼都没得跑”，苗人风得意洋洋地说道，随后，将官小玉捆绑起来，放开奄奄一息却不会死的小女生，“带我去你们的树中小屋”。

　　小女生泪眼迷蒙的望着自家师傅，哭音浓浓的说：“哥哥，我带你去玉石脉，你放过我师傅。”

　　刀光一闪而逝，官小玉的左腿直接被苗人风劈断，小女生发出一声尖叫，系统提示苗人风，“有玩家在场，场面太过血腥，请注意分寸”，苗人风撇了撇嘴，对还在尖叫的小女生说道：“喂，再叫下去，你师傅就没腿走路了”。

　　小女生停下了尖叫，不再掩藏自己真实的情绪，她怨毒的盯着苗人风，有些颠狂地吼道：“苗人风，我不会放过你的，永远。”

　　苗人风扬了扬没有血迹的白鹰噬血刀，小女生从背包中取出伤药将自己的状态恢复，然后，盯着苗人风说：“我叫官银蝉，你记住我的名字，只要我还在活着，我就会用一切手段杀得你删号。”

　　苗人风耸了耸肩，若是系统没有发出警告的话，他不介意再确一刀的，现在也只能任由官银蝉发出狠话，好在官银蝉说完狠话后，没有继续说，转身就朝白桦林走去，苗人风摇了摇头，小女生就是小女生，光会放狠话，也不知道帮她师傅止血。

　　若是官银蝉捡起断腿的话，或许其师还可以接上筋的，但这小妞江湖经验太少，并不懂的这些，苗人风帮官小玉止血后，自然不会帮她拿腿，他直接拖着官小玉的另一条腿，跟着官银蝉进入了白桦林。

　　走在前面的官银蝉见苗人风如此对待自己的师傅，自然气得小脸蛋都扭曲的狰狞，但她无力改变这样的情况，只能加快脚步打开进入林中小屋的机关。

　　林中小屋并非真的小屋，而是一座三进的院落，院落这么大只住着两个人，很多地方都积着厚厚的灰尘。

　　在西面院落的一座假山处，官银蝉打开了地下室的机关，带着苗人风走入地下室，苗人风一直提高警惕之心，但他机关术等级太差了，因此，警惕心没有什么卵用，他中招了。

　　“哐”，一个铁笼子从天而降，将官小玉、官银蝉及苗人风一起困在其中，官银蝉小朋友发出尖锐的大笑，“杀死我师傅的话，你永远没办法离开这里，就算自杀也不行”。

　　“嘭”，在官银蝉露出不也相信的表情死去。

　　“唉，无非就是让你师傅多吃一些苦头罢了。”

　　苗人风叹一声，随后，取出一些机关金属架，搭建成一个刑座，然后激活“弑身刑讯”特殊才艺，地下室内顿时传出惨嚎之声，惨嚎之声持续一段时间后，就是问答之声，然后又是阵阵的惨叫。

　　“提示，地下室正发生很残酷之事，若是你坚持下去，发生精神不适之类的症状，炎黄集团不负责，若是你坚持，请签下这些文件。”

　　官银蝉以最快的速度赶到了林中小屋，但在地下室的入口处，被系统所阻止，官银蝉没有任何犹豫的就签下了文件，然后，她看到地下室的情况后，直接下线，不是她自己下线的，而是系统判断出她精神状态非常不稳定，为避免搞出人命，系统强制其下线。

　　“卟”，官小玉的人头滚落在地，白鹰噬血刀又直接捅进她丹田处，血气与内力疯狂的涌进白鹰刀中，躲在刀刃鹰槽中的白鹰蛋，发出欢悦的震荡之声，等官小玉的内力与精血都被吸得干净，她的身体如同一具干尸，就象死了很久很久一样。

　　“啧，这特么不被列入魔道都不行了”，苗人风见到官小玉尸体如此模样，有些郁闷地说道，随后，他将松油洒在官小玉的尸体上，再一把火烧掉，毁尸灭迹的很彻底。

　　要说苗人风的精神其实也不是很强悍，但白狐在他的精神中动过手脚，因此，苗人风在用刑时所看到场面，其实是被PS的，而官银蝉看到的才是真正的血腥场面，所以，官银蝉承受不住被强制下线，苗人风却仍可谈笑风声。

　　弑身刑讯这个特殊才艺是怎么来的？

　　弑身刑讯，此特殊才艺是魔门老君庙当代宗主孟浩然以医术、机关术、丹术三术相结合而独创出来的，从精神、肉体、丹田、筋脉四处对受刑者进行折磨，当今世上唯有孟浩然一人知此才艺，后因某种特殊的原因，他将此才艺传了武当叛徒苗人风。

　　注：玩家苗人风需要注意，此才艺无法对玩家施展，在对NPC刑讯时，会造成你自己现实人物精神层面的损伤，炎黄集团建议您放弃此才艺，否则，会造成您在现实中性格的极大影响。

　　从弑身刑讯的介绍中，就能看出来这特殊才艺是不可能传给玩家的，但苗人风作为一个开挂的男人，他还就学到了，至于孟浩然为什么要将此才艺传给苗人风，苗人风自己也是不清楚的，反正以后估计得替孟浩然卖命一段时间。

　　苗人风不知道什么样的人能够扛住弑身刑讯，但目前来看，暂时还没有人扛得住，官小玉就连五岳派的很多秘闻都交待出来，由此也能看出，她在弑身刑讯的折磨下是有多崩溃。

　　“道具都用光了，又得补充，弑身刑讯也是很费钱的，机关零件、丹药及毒都需要特殊制炼的，我用的还是最差的材料，成本都近万金。”

　　已经崩溃的官小玉将所有一切都告诉了苗人风，苗人风打开铁笼子自然没有任何问题，然后，他又在地下室的一个角落激活机关，打开了一间密室，密室内存放着诸多机关图纸，苗人风打开人物面板的“才艺”窗口，找到“机关术”，点开后，机关术下方有很多空格。

　　官小玉是宗师级的机关师，她不仅收藏了很多宗师级的机关图纸，自己也创造了一些宗师级的机关，苗人风将这些宗师级的机关图纸，一一放入“机关术”的空格中，然后又挑选“甲级机关图纸”，一直将50个机关图纸空格填满。

　　他如今只是“入门级”的机关师，暂时只有50个机关图纸格，若是能升到宗师级，就有500的机关图纸空格。等级不够，制造不出这些图纸的机关，但却能够在碰到机关时，打开“机关术才艺”，若是碰到的机关有储存，就能知道它叫什么名字，什么组构。

　　但知道归知道，等级是关键，一个入门级的机关师要解开宗师级机关，需要消耗更多的时间，成功几率仅为5%，万一遇到的机关另有蹊跷，就有可能在解机关时被击杀，很危险的说。

　　官小玉的图纸收藏还是蛮多的，苗人风塞了30张宗师机关图纸与20张甲级图纸，其余的图纸就全部打包，准备拿回去给白狐，真阳当铺也是有在卖一些东西的，价格当然比市价要贵上一些。

　　机关师除了沉迷于高等稀有的材料，对玉石的需求也是无止尽的，因此，每个机关师同时还是很强大的“地质学家”，他们拥有渊博的地质知识，带着强大的机关傀儡跋山涉水的寻找玉石矿，由此，也不难知道为什么官小玉会有一处玉石矿。

　　官小玉的运气还是极好的，她是无意中在白桦林中捡到一块野玉石，然后，凭着丰富的地质知识，顺藤摸瓜找到了一处“乙型玉石矿”，乙型玉石矿的储量在50W-80W，官小玉找到的这处则是最顶级的乙型玉石矿，储量在80W。

　　矿跟灵脉不同，需要开采出来，官小玉并不想将玉石矿卖掉，机关师对玉石的需求是无止尽的，也正是拥有一处玉石矿，那个叫“官银蝉”的小妞才敢下单给琥珀黑市，否则，丫哪有钱购买解除“玉石瘴”的丹药。

　　苗人风在意的这是一处野玉石矿，也就是无需开采的玉石矿，这样的矿其实就是天然的“道室”，只要布下“内气机关阵”，散落于矿洞中的野玉石，会被“内气机关阵”自动抽取走蕴含在其中的“内气”，从而填充进“内气机关阵”，形成一个半封闭的道室。

　　苗人风先将地下室内的图纸、书籍、玉石等等扫荡一空，他身上放着好多的大背包，足够将这些东西装起来，唯一麻烦的就是这些大背包没办法背在身上，只能扛或提，一旦被人攻击或杀死，这些背包会全部掉落的。

　　将地下室扫荡一空后，苗人风找了个隐蔽的地方，将7个满满当当的大背包藏了起来，然后离开地下室，在附近找了一块近400斤的巨大岩石，将它举起来，移动了假山进入地下室入口处，先倒退进地下室后，再放下巨石。

　　虽然还有些缝隙，但只能容纳一只猫的体型，连三四岁的小屁孩都无法进入，这游戏只允许16岁以上的进入，因此，不用担心官银蝉钻进来；当然，苗人风也有另外的布置，官银蝉这小子要是去找高手来的话，也是可以搬走巨石的。

　　“那小妞精神受了很大的刺激，应该不会这么快上线的吧？”苗人风暗想着，然后，打开地下室最里面的一个机关，露出前往地下矿洞的梯子，他顺梯爬了下去，自然也把入口的门给关闭。


第131章 两江之水涛涛涌

　　“那小妞精神受了很大的刺激，应该不会这么快上线的吧？”苗人风暗想着，然后，打开地下室最里面的一个机关，露出前往地下矿洞的梯子，他顺梯爬了下去，自然也把入口的门给关闭。

　　华府经济重镇“海都”，被称为富豪集中营的“红海区”，掩藏于无数绿色中的“红杉庄园”，极尽奢华之气的主楼某间卧室内，数位白袍医者正皱着眉头低声商议，被围于中心的中年男人，眉头紧锁的听着，时不时望向窗口的位置。

　　窗口处，一位美丽的少女，双眼呆滞的望着窗外，身边则是雍容华贵的中年妇女，中年美妇泪水止不住的握着女儿的手，轻声呼唤着她的名字，“小婵，小婵”。

　　“精神受创是无疑的，虚拟游戏虽然规避了很多东西，但炎黄集团称其为第二个地球，很多东西都是依实而造的，这游戏比起以前的要好很多，至今为止，只有令媛一人出现精神受创的情况，而以前那些虚拟游戏，精神受创者是很多的。”

　　“但除了极个别没有恢复外，其余的精神受创者，短则一月，长则一年就会痊愈，最重要的是要知道主因，以此刺激患者，以前那些游戏并不会象炎黄集团这样严实的控制情报，一般都会提供相关的资料，以便让人知道患者究竟受到了什么刺激。”

　　“炎黄集团寄来了复印文件，表明令媛签下了很多文件，这些文件让炎黄集团在法律上占了上风，当然，我们可以发动媒体在道德方面进行谴责，只是炎黄集团应该是不会在意的。”

　　中年男人眼中闪过不耐与恼怒，但他很好的掩饰自己的情绪，他挥了挥手阻止医生们的讨论，问道：“知道主因后，小婵能恢复吗？”

　　“能”，医生们很肯定的回答，他们确实有这样的自信，他们是华府成功治愈虚拟游戏精神受伤的最顶尖医生，除了个例失败外，成功率高达98%，而所有经验表明，只要知道主因，就有很多引导的手段。

　　中年男人开始频繁的打电话，在发现女儿突然变得痴呆后，他就已经开始打电话，但级别不是很高，现在打电话的，都是华府的那些顶尖门阀，被称为“五阀七族”的十二柱国势力，炎黄集团实际上就是“五阀七族”合资创立的。

　　随着电话那头人物的身份不断变高，中年男人的态度也慢慢变化，在他走到无人之处，身体弧度极为夸张的变曲时，表明接电话者的身份己经是最高的，就算身家不可计数的中年男人，也要在对方看不见的情况下，表现出恭敬。

　　电话接通后，对方出现长时间的沉默，中年男人呼吸都变得非常的轻，他没有任何的催促之意，静静的拿着电话等待对方的开口，对方终于开口了，但索要的价码非常的高，高得中年男人额头瞬间渗出密汗，但他没有任何的插嘴之意，打出这个电话，就意味着他没有讨价还价的资格。

　　放下电话，中年男人站直了身体，气势顿时变化，如同一头噬血的猛虎般，咀嚼着三个字“苗人风”，但对方只是提到这个名字，没有透露任何的信息，不是对方要保护这个“苗人风”，在五阀七族眼中，区区一个屁民，不值的保护。

　　问题是，游戏完全被智能光脑所掌控，所有信息都被知能光脑藏的掩实，这其实也是“五阀七族”自作自受；智能光脑的初始设定，是完全掌握在人类手中的，人类定下什么规则，它就会严格的执行。

　　而为了进行“门阀继承者计划”的公平性，玩家资料被屏蔽，任何人都无资格查看的设定，就是这样出炉的。

　　中年男人没有玩过虚拟游戏，但他很清楚“苗人风”这三个字，就是个假名，要在现实中的户籍系统中查找，或许能找到，但很大的可能不是本人，那查了有什么用？虚拟世界之事，只能用在虚拟世界中解决，而有钱，在虚拟世界中绝对是能碾压无数屁民的。

　　当苗人风三个字传入“许蝉音”耳中时，她呆滞的眼神露出惊恐的神色，随后，记忆如潮水般涌进，她想起那个慈详的NPC，想起她诸多的爱护，而现实中的父母虽然给了她所有物质享受，独独缺少父母亲情，这些却在游戏中感受到。

　　“啊”，许蝉音高声尖叫，歇斯底里的喊，“苗人风，我要杀了你，杀了你。”

　　中年贵妇哭的更厉害，几个医生却是露出如释重负的表情，他们朝中年男子点了点头，表示能治，并且稍稍引导一下，就可以痊愈，这让中年男人大大的松了一口气，随后，又心疼起自己之前付出的代价，于是，他再次打起了电话。

　　这次打电话的态度，完全就是居高临下的，以命令的方式通知电话那头的人，组建一个游戏团队，进入游戏，找一个叫苗人风的人，不管花多少代价，也要将他杀的不敢上线，最好能挖出他在现实中的资料。

　　……

　　苗人风不知道自己惹了一个华府很强大的富豪，知道也无所谓，因为他有白狐，由于丫惹祸能力太过强悍，江湖骗局又极多，苗人风知道自己并不聪明，为避免上了别人的圈套，而适露不该露的信息，苗人风就问白狐，有没有手段避免这种情况？

　　白狐都能够PS弑身刑讯带来的精神伤害，也能够解决这个问题，所用的手段是一样的，它无法入侵“炎黄集团”，但它与苗人风绑定，就可以入侵苗人风（游戏人物）的大脑，在他大脑中建立一个“预警墙”，一旦苗人风透露与白狐、与自己现实有关的信息时，预敬墙就会启动。

　　比如，苗人风中了美人计，对方要约他在现实中见面，这很危险，预敬墙就会被激活，苗人风就算同意，张嘴却是一句“滚”；同样，一旦要透露白狐的信息，苗人风直接就是张嘴无语，也就是能说话却只是“啊啊啊”，没有实际的言语。

　　这个强大的“预警机制”保障的苗人风现实中的人身安全，但苗人风也曾经担心过，万一对方从银行帐户方面入手，岂不是同样也会暴露？

　　白狐表示放心，现今还没有产生自我意识的智能光脑，已经将这些属于玩家隐私的信息，全部藏了起来，只要苗人风不告诉对方现实中的银行帐号，而是利用与游戏绑定的帐号，就不会被人追踪帐号信息，而要提取的话，付些手续费给炎黄集团就行。

　　这其实也是炎黄集团的赚钱手段，若是玩家想保护自己的隐私，在把游戏内的钱转到现实中帐户时，就要支付手续费，那些想要省钱的玩家，无意中就自己暴露了隐私。

　　不过，现今的玩家都经历过几款虚拟游戏的洗礼，已经懂得如何保护自己的隐私，这也是炎黄集团敢收手续费的原因，很赚钱的说。

　　回到游戏主题。

　　苗人风安置好一切后，进了地下矿洞，下方是人工挖出来的洞道，苗人风心中顿时有些疑惑，天然野玉矿是指它属于不需提炼的玉石，但不是说不需要挖的；在苗人风的想象中，自己下了矿洞，看到的则是一条布满玉石的矿道，这才是天然野玉矿的真面目。

　　越往前走，苗人风的疑惑越浓，待走到尽头后，苗人风解开了疑惑，“不是野玉矿，是个遗迹”，遗迹就是挂掉的古代武者留下遗产的地方，这些地方随便一处都能引起江湖大规模的撕逼。

　　成堆成堆的野玉石被叠放在角落里，绿蒙蒙的瘴气笼罩在整个石室内，外面通道这所没有玉石瘴气，则是石门的功劳，石门应该是特殊材料制成的，能够隔绝玉石绿瘴；当初官小玉应该是无意中捡到玉石，然后找到了这处遗迹，却不小心在打开石门时中了毒。

　　丝丝绿色的瘴毒拼命往苗人风绑在额头的“盘丝帕”涌入，盘丝帕吸的也很嗨，对于无数武者来说是剧毒的玉石瘴气，对苗人风却没有起到任何的作用，他调整了一下盘丝帕，暂时关闭它吸收剧毒的功能，但开启避毒的功能。

　　这是一个天然的毒气场，若是官银蝉真的很快恢复，并找来诸多高手闯进来，只要进入石室，保准一个个中毒，而苗人风则可以安心的闭关冲击一流。

　　得感谢官小玉是个宗师级的机关师，她在地下室的房间里储存着大量的机关零件与材料，苗人风很容易就找凑齐“内气机关阵”的零件，但他只是“入门等级”，也只能布下“丙级”机关阵，按道室的标准，这就是一个“丙级”道室。

　　丙级道室是什么概念？

　　一周天能吸入“300点内力”，一周天根据心法的不同，运转的时间也各有不同，苗人风的心法是“绝学”，可以达到1秒一周天的速度，这就填补了“道室”等级太差的缺点，要知道冲击等级关卡，就象打战攻城一样。

　　关卡就是城门，苗人风是指挥官，内力就是士兵，城门只有一座，没有援军也没有守卫，它非常的坚固，唯一的优势就是“自我修复”，但这唯一的优势，正是造成无数玩家冲关失败的原因。

　　冲击关卡的办法只有一种，那就是“源源不尽”的内力，一波又一波的轰炸关卡城门，轰炸力需要超过城门的自我修复，否则，轰再久，城门依然巍然屹立。

　　盘膝而坐，内视丹田，丹田内代表“内力值”的柱子巍然屹立，它的顶段则是很形象的出现一扇门，当数万内力朝它轰击而去时，门会出现轻微的震荡，若只是攻击一波，它连块皮都没有掉，需要绵绵不绝的轰炸。

　　二流晋级一流的关卡之门，自我修复的时间是10分钟，毕竟是四流阶嘛！后面的关卡之门自我修复时间就更短了，没有充沛的内力，想要晋阶就是妄想。

　　苗人风如今拥有63100点内力，他需要保留100作为启动心法的最低保证，能够动用的就是63000点形成6300的攻击，冲击关卡就是纯粹的内力伤害，而63000点内力的填满，需要三分半的时间，意味着他在10分钟内，能够攻击关卡之门3次。

　　“擦，机关等级还是太差了，若是没有官银蝉之事，我倒是可以出去买一套高级的内力机关阵，失算失算，还是江湖经验太差。”

　　若是考虑周全的话，苗人风应该早就备下高等级的“内力机关阵”，也不知这货为什么，明明已经计划在官小玉的野玉矿里闭关冲击了，却没有把计划弄得更周密一些。

　　那么，关卡之门隔10分钟自我修复的量是多少？若是丫一次就修复几万防御，苗人风估计要哭晕在茅厕的，但有白狐的存在，苗人风自然清楚二流的关门是多少修复值，它是以巅峰一流的内力值乘作为防御。

　　末流100，巅峰三流8000，巅峰二流52000，巅峰一流18W，总和是“240100”，也就是二流关门一共有“24W”多的防御值，它每10分钟的自我修复值需要除以10，则是2.4W，苗人风的三次攻击总合是18900。

　　哎哟我去，等丫一自我修复，之前的努力岂不是全白费啦？

　　苗人风虽然思虑不周，却也不会做白工的，他早就有所准备，他取出一个名为“内气涨幅器”的机关零，嘿嘿，这玩意儿就跟“wifi信号增强器”一样，能够提高低等级“内气机关阵”对玉石的吸收数值，有了这于意儿，苗人风一周天吸入的就不再是300内力，而是600内力。

　　这就使得他能够在10分钟内攻击关卡门6次，形成近4W的伤害力，从而保证了冲关的胜利。

　　“内气涨幅器，秘级机关，成品，售价：5W金。效果：提升一倍的内气吸收。注：仅作用于乙级包括乙级以下内气机关阵。”

　　保证了冲关攻击高过关卡门的自我修复数值，接下来就是水磨工夫，但需要集中精神，稍有懈怠，造成周天运转的迟缓，就有可能让之前的努力打了水漂，因此，这就是考验玩家耐心的时候，只要坚持不懈，就能够冲关成功。

　　……

　　在苗人风集中精神冲关时，不顾家人阻挠的官银蝉上线了，医生们都对她能如此快速的恢复，表示出惊叹，但心里是暗爽的，以后出去也有更好的成绩单不是？而在官银蝉上线时，她父亲以火箭速度般组建的“红杉会”也正式出炉。

　　这帮会是现在成的，属于一个快要关闭的帮会，被红杉集团的新组建的虚拟策划部收购，随后，就利用各种渠道，将一些颇有名气的职业玩家邀请到帮会中，工资丰厚，约束极少，只有一个要求——把苗人风杀的不敢上线。

　　还有一个隐蔽的要求，探知苗人风在现实中的信息，但这一点，红杉会的诸多玩家都不怎么理会，红杉集团的虚拟策划部部长，只好自己另想办法，务必在苗人风被杀的不敢上线前，查出苗人风的现实信息。

　　官银蝉没有再象以前那样拒绝父亲的资助，她接过红杉会会长的位置，然后，率领近三百名刚招募的会员，朝白桦林方向奔去，一路上，官银蝉不停咒骂罪域，若是没有罪域的毁坏，她就可以率领会众们搭坐快速马车，从而避免苗人风的离去。

　　官银蝉自然不知道苗人风要冲关，若是知道的话，她会准备的更充分一些，而现在，她只是以为苗人风已经离去，之所以不先找苗人风而是先去白桦林，则是要看看其师是否还活的，但对于这个，官银蝉并不抱有希望。

　　等官银蝉率领大票人马赶到白桦小屋时，苗人风早就冲关成功离去了，这小妞耽搁的时间太长，苗人风在冲关时，她还在发病中，等病好后再弄帮会的事情，再赶到白桦小屋，已是近10个小时后的事情，苗人风冲关再久，也不可能消耗掉10个小时的。

　　而由于她回来的太晚，苗人风扫荡的更彻底，最后是一把火烧了白桦院，让看到化为灰烬院落的官银蝉，跌坐在地失声痛哭，倒是把红杉会的会众们搞的有些莫名其妙。

　　成都郡北郊，成都郡与荆楚郡交界处，真阳庄园。

　　苗人风躺在屋顶发呆，其实不是发呆，只是在反复的看人物面板，需要熟悉一下自己冲关成功后的一些分化，然后，神出鬼没的邮差出现，写信者是“勿弗子”，这倒是苗人风有些纳闷，自个跟勿弗子的关系并不是很近啊！

　　勿弗子告诉苗人风，现实中有人悬赏“1000块”杀他，当然是杀一次拿1000块，只要砍下苗人风的人头，再动用“道具使用”，就可以保存人头一段时间，当然，也需要一些保存措施，否则，放久了会臭，会腐烂的。

　　但人头与尸体是不同的，尸体的五官会被模糊化，人头却不能这么做，因此，人头租用的时间很短，并且规定时间内，只能租用一次。

　　苗人风收到这封信后并不是很在意，想杀他的人多了，丫算老几？


第132章 两杀之境

　　冲关成功后内力并不会增加，苗人风此时仍然是巅峰二流，需要积攒经验，将巅峰二流提升以普通一流，然后内力值的上限就会增加。但此后若想继续提升到初段、高段、巅峰，就不是经验的问题，而是丹田强化的问题，也就是千年灵药。

　　丹田三段扩增只需要3000年药份，它的危险之处在于扩增时的考验，而根据如今越来越多经历过丹田扩增的玩家总结，心法等级越高，跨过那道坎的几率也越高；苗人风当初是秘技级的心法，就算有白狐相助帮他领悟了“千幻诀”，接受考验时也是颇有些凶险的。

　　而那些心法都只是“甲乙丙丁”等级的玩家，失败者居多，反而白白浪费了三株千年灵药，可谓是损失极为惨重的。

　　到了二流时就需要9000年药份，这里其实是个陷井，若是只是吃下9000年的药份，等级也能提升到巅峰二流，但内力上限却不是最高的，而是最低的；就象苗人风当初生吃十几株千年灵药，内力上限只有40100（所有等级）点一样，而真实的巅峰二流内力上限是“60100”。

　　因此，巅峰二流真正需要的是2万年药份，也就是20株千年灵材。

　　到了一流，表面上是只需两万七千年的，从这里就可以看出，最早一段一千，接着一段三千，然后一段九千，都尼玛三倍往上增涨的，到了宗师，估计又是几倍的往上窜。

　　但巅峰一流所需要的则是5万年药份，才能最终达到“240100”的内力上限。

　　用玩家的话来说，人生到处是陷井，要是没有丰富的跳坑经验，那人生肯定就是茶几。

　　苗人风从秘珍阁那里购买了五十株的千年灵药，又从鹰巢里捡到了十来株，经过自家宗师级的炼丹师提炼，拿到了“丹田强化丹”，丹强丹是没有品阶的，但炼制它却是需要宗师级，每个宗师的手段又各有不同，这也就造炼丹时消耗的药材不同。

　　苗人风近七十株的千年灵药，说出去是七万年，但实际上最终只炼出48颗，也就是四万八千年，而他的炼丹师是白狐提供的隐世者，白狐出品，绝对精品，因此，象他这样的炼丹师，消耗七十株千年灵材，也只能成功48粒，其余的宗师级炼丹师，估计成品率就更低了。

　　由此可见，玩家们其实是非常悲催的，有了千年灵药，却因为心法等级不好，有可能扩增失败；扩增成功后，辛辛苦苦买来灵药，结果炼丹师不行，要嘛材料被毁光，要嘛大幅度缩水，“武者”绝逼是败家的行当啊！

　　成都郡南郊，白龟里，上午，阴。

　　苗人风凭自己与秘珍阁的关系，赊了两粒“丹田强化丹”，凑足了五万年份，让自己一流完美无瑕的丹田强化到了极至，如今他的等级仍然是巅峰二流，但丹田的内力值却是“63100/243100”，内力上限加了18万，只要经验上去，内力也能加上去。

　　要升到巅峰一流需要220W经验，对于刷经验任务很有经验的苗人风来说，绝对不是问题，但他现在有个问题比较郁闷，一个叫“红杉会”的帮派正在通缉他，并放出一次人头一千块钱的悬赏，当然，这只是郁闷一下。

　　勿弗子道长约苗人风在白龟里见面，他也知道自己跟苗人风的基情，还没有好到这种可以相互信任见面的地步，因此，他先示个好，这个好就是那个“红杉会”悬赏之事。

　　职业玩家有自己的圈子，这是必须的，勿弗子不是职业玩家，丫是职业玩家的老板，若不是那坑爹的“继承人计划”，他或许也只是把虚拟游戏当成如乐放松的游戏，而不是象现在这样，不能出去跟妹子啪啪啪，也不能出去“我是DJ，我是GAY”的开海天盛筵。

　　不能每天亲自当“哎喂爱”的男主角，告别心爱的游艇，激荡的五彩夜生活，勿弗子表示他内心其实是空虚的，而他在后世有“多宝道尊”的称号，也说明这货完全就是靠钱堆起来的，但一只叫苗人风的家伙改变了他原有的轨迹。

　　勿弗子觉得自己必须雄起一把，就算不能在“继承人计划”中独占鳌头，名次也不能太靠后，这可关系着十几亿的家产，不是大家分十几亿，而是他一个人继承十几亿。

　　苗人风如同一颗炮弹般从远处冲来，在即将到达勿弗子面前时，一个潇洒的踩梯动作，让身体拔高到六米，然后又踩着梯子缓缓走下，就差挥手向迎接者们示意啦！

　　勿弗子很假的拍了着手掌，赞美苗人风之前的动作飘逸，然后不给苗人风得瑟的时间，就直接切入正题，说：“有个叫官银蝉的姑凉，其父发动现实中的关系，悬赏要你的人头，并要打听你在现实中的消息，重磅吧。”

　　确实很重磅，看多了负能量的新闻，苗人风很清楚在现实中，这样的富豪确实能把自己整的无处伸冤，又或者把自己填了海，估计警察叔叔也就是填个“失踪”了事，所以，他脸色大变，就算想掩饰或硬气，他也无法办到，终究只是一个小市民，不怕那是套了主角光环。

　　“卧槽，莫非我不是主角？”

　　勿弗子不明白苗人风此时的吐槽是何意，他笑着说：“你不是主角，那谁是主角？来历神秘，崛起莫名，更有诸多惊人的武功，骇人的财富，苗人风，你必须是主角啊”。

　　苗人风歪了歪嘴，情绪还是很激荡，暂时不想搭理勿弗子，勿弗子也不在意，他很得意，一个消息就炸出苗人风的一些信息，或许这个信息并不是很重要，但却能让勿弗子整理出更多针对性的策略。

　　“出身普通家庭的话，就不是竞争者，这很好，合作能够更加的稳定”，勿弗子满意的在心中想着，“这货性格反复，独来独往，现金的话，这小子前段时间从明嘉、沈破虚还有我等等人这里都赚了几百万，现在应该是不差钱的。”

　　“因此，招揽他成为我的手下，估计难度很大，但没有人会嫌钱多，开出足够多的代价，苗人风应该会更努力的与我合作；若是红杉会更加给力的话，让这小子在现实中被逼的出现原形，嘿嘿，这个难度有点大，但要真这样，在这小子游戏实力没有降低的情况下，我帮他摆平现实中的威胁，那让他成为听话的打手，也是有可能的。”

　　“想什么这么入神，还特么笑的这么诡异？”

　　心中琢磨事情太投入，一时间居然把心里幻想到的结果也带到了脸上，勿弗子听到苗人风的话后，赶紧回过神来，正要解释一句，发现苗人风似乎也只是随口说说，他就咽下了解释的话，心想着等你这小子在现实中被逼的无路可走，看哥怎么收拾你。

　　“说吧，这个重磅消息的透露，你想得到什么？”尽管脸上已经恢复平静，但苗人风的心中仍然不平静，此时说话也就不是很客气。

　　勿弗子也不在意，他说：“一起刷成就吧。”

　　刷称号的意思就是把十大凶地打通关，通关的意思是，把十大凶地名义上的BOSS全部杀上一遍，这样的话，就能得到“凶地掌控者”的成就，这些成就需要开启名声的玩家才能刷到，而这些成就也关系着玩家的正式“称号”。

　　苗人风的心思不在此处，他虚应几句后就留下一句“以后再说”，然后匆匆赶回真阳当铺，把有位富豪要在现实中处理自己的事情，说给白狐听。

　　白狐风清云淡的说了一句，“你若不作，便是晴天。”

　　苗人风细细品味完白狐的话后，眼睛一这，明白了这句话的真谛，白狐已经把他把所有的漏洞都补上了，但苗人风自己才是最大的漏洞，所以，只要他不自己作死，没有人能查到他现实信息。

　　苗人风的心情顿时大好，恢复了淡定与从容，而他正要夸白狐最近语言风格有长进时，又听到白狐说“你最近风头太盛，最好让苗人风消失一段时间。”

　　让苗人风消失一段时间的意思，自然是不能再以本相出现，可那样的话，戴着面具去做什么？面具只是掩盖主体的手段，却不能代替主体的存在啊！

　　“你要知道，我与你是绑定的，你若是出事，我亦会出事，并且，你的游戏玩的太粗糙了。”

　　“恩，哥一直玩的很狂放。”

　　“真阳会是你明面的势力，神衣卫是你暗面的势力，明面的势力你置之不理，暗面的势力，你却只窥表面，你浪费了很多创造出来的机会，你不是玩的狂放，而是狂妄。”

　　苗人风听到白狐的话后有些讪然，摸着鼻子干笑，继续听白狐对他的批评，显然这头狐狸对他几个月来的表现是非常不满意的，若非它与苗人风属于不可解绑的，估计早就扔掉苗人风这根朽木了。

　　红杉会的事情也是个机会，白狐替苗人风列出一个完整的后续计划，让苗人风依这个计划行事，不要象无头苍蝇般乱窜，但苗人风说在做这个计划之前，他必须再次狂妄一把，那就是把“红杉会”给灭掉，看丫还敢不敢悬赏。

　　如何灭掉一个创建合法的帮会呢？

　　所谓的合法帮会是指在官府、神衣卫都登名注册的，帮主是谁，副帮主几位，帮众几许等等都是要详细报备，当然，帮会令是必须打到的，然后才能注册，注册后，帮会的人数就不会有限制，官府与神衣卫也不会收什么人头税。

　　灭掉一个合法帮会有两个方法，一是摧毁帮会总堂，将镶嵌帮会令的雕像打破爆，这种方法需要向神衣卫做出申请，神衣卫会通知帮会，说有人要搞你们啦，赶紧加强警戒，在申请一天后，无需神衣卫的回复，攻打就可以进行啦。

　　这种方法也可以采用类似斩首的办法，也就是偷偷的潜入，直接摧毁帮会令，但必须是申请一天之后，平时潜入敌方帮会，是无法摧毁帮会令的。同时，攻打时间也被限为一天，但攻打方可以提出延长一天，两天时间还打不下来，那就被判定进攻失败。

　　失败是没有惩罚的，但在一个月时间内，不能再对其余帮会提出攻打申请，同时在攻打期间，所有参加攻打敌方帮会的成员，一旦死亡，就无法再次参加，连进入战场都不可以。

　　另一种方法则是借助朝廷的力量，比如收集证据，证明敌方帮会窝藏通缉犯，进行非法贸易等等，若是有能力的话，可以直接栽赃敌方帮会要造反，那可就不是神衣卫出动了，军队也会出动的，但这种栽赃的难度很高。

　　苗人风要帮第二种方法的话，是很容易的，身为神衣卫的大佬，他手下小弟都很精通此道，但苗人风不会用第二种方法，他要用第一种方法，并且不带一名帮手，要一个人挑翻一个帮会，当然，巅峰二流的内力值不够，他要干掉红杉会之前，要先把等级提升到巅峰一流。


第133章 两个任务升级忙

　　“江湖散武苗人风，你确定以一己之力挑战成都郡红杉帮会吗？”

　　“江湖散武苗人风，你的申请已经上报给神衣卫，请稍等。”

　　“江湖散武苗人风，你的申请已经通过，你将在24个小时后与红杉帮会发生交战。”

　　“友情提示：帮会战以一天为时限，交战中若是一方帮众人数死亡超过8成，高层人数死亡超过5成，将视为战败，帮会战结束。若是一方帮会令被摧毁，帮会战结束。若有朝廷介入调和，帮会战结束。若有宗派介入调和，帮会战结束。”

　　成都郡西郊，巴山县，红杉会总部。

　　“红杉会会主官银蝉，江湖散武苗人风申请开启与你帮会的战争，你帮会将有24小时的准备时间，24小时后，帮会战争将会爆发。”

　　“友情提示：同上。”

　　苗人风将以一己之力挑战“红杉会”的消息如阵飞传遍玩家圈，那些被苗人风杀死的玩家顿时兴奋起来，他们从四面八方赶到了“巴山县”，要求加入红杉会，更多的玩家持观望的态度，同时，一些视苗人风为重大威胁的人，也向红杉会暗中输入一些重装机关设备。

　　红杉会原本只有560人左右，但都是职业玩家，属于精英团队，而根据“友情提示”，就知道帮众是越多越好，否则，精英死伤超过8成，那就会迅速战败；在几个小时内，红杉会的人数增涨到3700多人，还有更多的人在申请加入。

　　身为一个财团组建的帮会，会有极多的便利，比如那些领了财团工资的正式工作人员，会着手处理帮会的诸多杂务，让官银蝉等真正的玩家，可以无需理会杂务，而安心的布置对付苗人风的计划，这样的帮会实际上也是令人非常头疼的。

　　官银蝉不是“门阀继承人计划”的选手，若是的话，她就违反了这个计划的规定，门阀继承人计划要求所有继承人都要赤手空拳的打天下，当然，其中一些漏洞还是可以的利用的，比如现实中找人借钱或直接拿钱，再投入进来。

　　又或者找猎头公司挖一些管理人才，让这些人才先进游戏，再进帮会，同样也规避了规定；不过，制定“继承者计划”的可都是些老谋深算者，这些继承者能利用到的漏洞其实并不多，若是太过份，还会收到警告，由此也能发现，继承者的爸爸、爷爷们都安排了无数的眼线在监视着。

　　闲话不提，苗人风在提交申请后，就换上病书生的面具，这张面具同时也是真阳会会长的固定身份，胡子脸则是神衣卫大佬的固定身份，九张面具中已经被固定走了两张。

　　“任务名称：千里追凶。任务难度：甲。详情：江湖凶魔安堂义，称号：千里无迹，现身于成都郡东郊。任务奖励：30万经验。胜利条件：活擒安堂义。失败条件：安堂义逃出成都郡，任务接取者死亡。”

　　神衣卫南院在接到一只信鸽后，瞬间派出无数的绿章进入成都郡，随着这些绿章神衣出没于成都郡，正在追查安堂义踪迹的苗人风，如同一名养鸽者，时不时都能收到一封信；在邮差无法到达的地点，信鸽就是最好的通讯工具，而邪派六宗的“兽宗”又培养出一个新的品种“鹰差”，速度与自我保护能力都强过信鸽。

　　但据说“鹰差”被设了后门，也就是一旦兽宗发出特殊的笛音，所有鹰差都会听从兽宗的指挥，而暴露其原主人的信件，因此，鹰差虽好，却不如自家养的信鸽。

　　拥有庞大的人力资源，苗人风很快就得到“安堂义”的消息，而随着这个消息的到达，无数的神衣卫都朝成都郡西郊赶去，同时，铜章神衣们封锁了所有进入成都西郊的道路，当然，不是明目张胆的设卡，而是潜伏在附近。

　　安堂义，江湖人称：千里无痕，巅峰二流等级，绝学等级的轻功“千里无痕任逍遥”，是安堂义行走江湖最大的依仗，凭此轻功，他多次以巅峰二流的实力，从巅峰宗师手底下来逃生，至于巅峰一流，安堂义表示不放在眼中。

　　绿章神衣都是普通三流或是初段三流，铜章神衣则是普通二流或初段二流，银章神衣则都是高段一流，没有宗师的神衣卫是比较弱鸡的，但这也没有办法，巅峰宗师一般都不会当皇帝走狗，神衣卫也只能自己培养。

　　南院神衣卫的绿章人数多达五万，铜章神衣近千，银章神衣16名，金章神衣暂缺，紫金神衣1名，在朝廷体系中，等级高不定身居高位，神衣卫其实也是如此，苗人风此时就发现一具绿章神衣居然是“巅峰三流”的等级。

　　苗人风暗暗记下此人的资料，能够将丹田扩增为三段，要嘛是宗派暗探，要嘛就是有奇遇，不管哪一种，都是要查一查的。

　　数万拥有丰富追查经验的绿章神衣，在宽阔的成都西郊将安堂义如当羊一样赶，安堂义几次三番想要突围，却被重重人墙堵住去路，神衣卫们为了弥补自身实力与宗派武者的差距，采用了诸多朝廷专有的机关暗器。

　　比如弩机、臂刃等等，这些东西只有拥有内力才能施展，内力消耗量较大，但只要达到普通三流就能够用出来，再加上人数众多，先天之下等级的武者遇到这样大规模缉拿，也只能落荒而逃。

　　借助神衣卫逼安堂义自动投入苗人风设下的战场中，这并不违反任务的规定，只要苗人风与安堂义交手时，没有外力介入，擒下安堂义后，苗人风就能拿到经验奖励，他需要在24小时内凑足220W经验，让自己的等级提升到巅峰一流。

　　当安堂义在不知内情的情况下，自动逃进“吹风谷”时，他看到了一个满脸病容的书生，正斜斜的靠着谷内一块岩石歇息，不等安堂义试探，病书生突然朝他扔出一卷书，安堂义不敢硬接，身形一旋如道轻烟般避开书，同时，他双掌瞬间变的漆黑，朝病书生拍去。

　　掌影密集，身形飘乎，“嘭嘭嘭”，病书生在一分钟内起码被击中30多掌，但他脸上的病色没有丝毫的改变，这令安堂义脸色大变，“毒沙掌”作为秘技级武功，是安堂义极为拿手的看家本事之一，只要击中对手，就算有护劲存在，也能将毒渗透进去。

　　“轰！”地面震荡并出现裂痕，病书生的一腿所散发出来的威力，令安堂义发出一声惊恐的大叫，他的身体如飞絮般飘了出去，沿途则有滴滴鲜血流落；病书生得势不饶人，踩着无形之梯瞬间攀升而起，到达一定高度后，他如同炮弹般朝前疾射而出。

　　“吼”，白色巨虎笼罩着病书生，若有观战者，必能看到一只巨虎在空中奔跑，而与此时，一只庞大的巨鹰尖唳着在巨虎上空飞翔，虎与鹰在距离安堂义约10米之外时，脱离病书生朝安堂义扑去。

　　“无痕”，安堂义大吼一声，整个人刹那间虚化，病书生的眼中，安堂义仍然站在原处，但病书生却发现自己散发出去的气势，失去了锁定目标，而气势所幻而成的巨虎与巨鹰，纷纷掠过安堂义，击中空处，顿时，灰尘荡漾。

　　一条腿眨眼之间到达病书生的跟前，“嘭”，病书生被重腿所踢，朝左侧飞去，重重的撞在谷壁上，整张脸疼的皱成一团，疼归疼，却没受重伤，病书生快速的从地上弹射而出，一拳击中地面。

　　“谛听八相功之贤者拳。属性：+500攻击，消耗内力：1W点。攻击范围：直径20米。特效：破防、降速。”

　　气流在20米直径内如旋风般狂扫、盘旋，没有及时脱离20米范围内的安堂义，原本迅捷的脚步顿时一滞，不等他暗呼不好，病书生双手撑地，如滚轮般借助双手的移动，双腿交错踢出，“嘭”，安堂义被踢中后，整个人呆呆的站在那里。

　　“谛听八相功之寿者腿。属性：+1000攻击，消耗内力：3W点。攻击范围：直径30米。特效：点穴。”

　　一张网罩住安堂义，在网中恢中行动力的安堂义，又被一捆特制的绳索捆绑，只能无奈的被拉倒在地，而病书生则喘着气，坐在安堂义的身边，内力太少，武功得琢磨着用，安堂义的移动太快，“谛听腿”虽然拥有高攻，可也只是扫到安堂义的边角。

　　苗人风最后只能以伤换伤，让自己与安堂义之间的距离拉近，然后再打出“贤者拳”与“寿者腿”，总算是把跟泥鳅一样的安堂义给活擒了。

　　“任务：兽灾。难度：甲。详情：成都郡东郊的铁氏村，遭到一群数量800的野兽攻击，与村民对话，找到野兽的老巢，并将其全部击杀。奖励：80W经验。胜利条件：800野兽死亡，无一余漏。失败条件：野兽逃离，任务接取者死亡。”

　　“真是太可怕了，我以为我自己会死。”村民。

　　“重点。”

　　“它们从北面的树林里出来的。”村民。

　　“还有没有？”

　　“我不知道了。”村民。

　　“真是太可怕了，我以为我会死。”村民乙。

　　“尼妹，讲重点。”

　　“它们从北面树林里出来，后来，我看到猎户有跟过去。”村民乙。

　　“我一直跟到流泉井，就失去它们的踪影。”猎户。

　　“还有没有别的信息？”

　　“我看到铁匠跟过去了。”

　　“卧槽，铁匠在哪？”

　　“不知道。”

　　穿过那片并不茂密的树林，一条泥路朝林后的山坡延伸，山坡并不高，奔跑数十米后就到了坡顶，坡顶处有口井，井石上写着“流泉”二字，泉边有一具尸体，苗人风过去看了一眼，知道这个就是失踪的“铁匠”。

　　他正准备朝另一面坡下去时，发现铁匠手上抓着一块布，俯身后才发现不是布，而是一撮兽毛，颜色是“金色”的，苗人风凝内力于目，朝四周望去，很快就找到地面上有几根金色兽毛，于是，他一路跟着零散的金色兽毛前进。

　　离开了“流泉井”坡，一路跟着间隔距离不同的金色兽毛前行，穿过一条溪流，跨过一道浅谷，追了将近半个小时，金色兽毛才没有，苗人风停下了追踪脚步，凝内力于双耳，耳朵动了动后，听到了鸟声、风声、兽吼。

　　盘算了一下自己之前消耗了多少的内力，苗人风得出了相关的距离，他检查了一下背包，又吃下内力丹恢复，拿到30W经验后，就从巅峰二流晋升到普通一流，得到1W内力的增加，如今是“73100”内力值。

　　小心翼翼的在山岩间穿梭，随着距离的接近，隐隐约约能听到无数的兽吼，穿过凌乱的岩石堆后，可看到一处空阔之地，数百头种类不同的野兽正或卧，或站，有的安静，有的暴燥，有的吼叫，场面非常的混乱。

　　地方大，野兽散布，四周又有很多可奔逃的出口，击杀一部分容易，击杀全部就显得有些困难，苗人风有些蛋疼的抓了抓头，他悄悄的围着空阔之地侦察，偶尔也有嗅觉敏锐的野兽，闻到了生人的气息，朝苗人风经过的地方嘶吼，但并没有引起其余野兽的注意。

　　能把这么多不同品种的野兽聚在一起，没有头是肯定不行的，而比野兽品阶要高的凶兽，则拥有这样的能力，凶兽是从野兽进化而来的，之所以会进化，则要归功于天地之间的“内气”，有些野兽误食天地灵材，从而令心脏或别的部位产生异变，就象人类丹田一样，可以储存内力。

　　随着内力越来越多，野兽就会进化成凶兽，凶兽并没有心法，但天地对万物都有各种馈赠，野兽一旦进化成凶兽，无需心法就可以自行吐故纳，从而聚集起内力，慢慢的就会提升等级，凶兽的等级与人类武者是一样的。

　　苗人风看到了让自己可以一路追踪到这里的线索源头，那是一头快要死的狮子，它的外表并没有显著的伤口，不知什么原因让它身上的狮毛不断的掉落，这头狮子的周围没有其余的野兽，野兽们似乎对它很畏惧。

　　苗人风正准备继续探查周围时，看到七头明显与野兽气息不同的兽，朝那头快要死的金狮走去，七头凶兽低声嘶吼着，似乎正以特殊的兽语在交谈，这让苗人风感到惊奇，没想到野兽进化成凶兽后，居然拥有了同一种兽语。

　　听不懂兽语，却能从那七头凶兽的眼中，读懂一些意思，它们似乎在争执，而争执的内容肯定不知道，但目标却是那头奄奄一息的金狮，苗人风心中一动，朝那头金狮认真的探查，领悟气势后，不仅可以拟化出心法特效，同时也可以将气势转为感应，感应的范围越大，消耗的内力越多。

　　无形的触角在金狮身上转了一圈，然后回馈给苗人风一些信息，这些信息不是气势给的，而是苗人风自己的经验结论。

　　“这头金狮在进化”，苗人风得出这样的结论。

　　但这个结论对苗人风团灭野兽没有什么帮助，苗人风不愿意再消耗时间，他可是要在24小时后挑战红杉会的，若是把时间消耗的太多，赶不及在帮会战时提升巅峰一流，那就有些不妙啦！因此，苗人风放弃研究凶兽，继续悄悄的在兽营附近侦察。

　　“咦”，在小心翼翼转了近二十多分钟后，苗人风看到了一个水坑，水坑比较大，数十头野兽正趴在那里喝水，它们喝走多少水，水坑又补满了多少水，由此可见，坑底应该有水源的存在，苗人风顿时眼睛一亮。

　　苗人风测了一下自己离水坑的距离，然后从“盘丝帕”内挖出几粒“一步倒”，想了想后，将其余的“一步倒”全部拿出来，一共约有七十粒左右；这些毒丸放在盘丝帕中，盘丝帕可以将它们转化为“毒气”，但毒气却溶不进水中，所以，需要取出来用。

　　在附近砍了些树藤，苗人风把自己打扮的象棵矮树，同时，散发出淡淡的巨虎气势，然后一路往水坑爬去，几头野兽有些疑惑的望着会爬行的矮树，凭它们未进化的智力，是无法理解这种情况的，它们所能理解的领地意识就是外物进入。

　　但这里不是它们的固有领地，因此，它们只防备人类，而矮树散发出虎的气息，好多野兽都会撒尿划地盘的，野兽们自然不会深究为什么一棵矮树会有虎的气息；因此，苗人风可以顺顺利利的爬到水坑边，他所有注意力都在防备那七头凶兽，凶兽的智力可比野兽高多了。

　　好在七头凶兽都在那头处于进化中的金狮边，苗人风将一粒粒“一步倒”倒进水坑中，这毒虽然叫“一步倒”，却不是真的走一步就倒，它有具体的毒发时间，在30分钟后会毒发。

　　苗人风倒完后并没有离去，就这样站在水坑边，默默的计算着有多少只野兽前来喝水，是野兽就离不开水，因此，在30分钟后，苗人风撤掉伪装，迅速冲进宽阔之地，将先前喝过水的野兽屠杀干净，最后走到没有喝过水的金狮边。

　　运气一直伴随着苗人风，那七头凶兽居然也喝了毒水，而在30分钟内，有近七百多头的野兽喝过水，“一步倒”在被注入水中时，毒效就开始挥发，因此，它不是在野兽体内30分钟后才会发作，而是在30分钟后自行发作。

　　因此，不管野兽是先来喝水的还是后来喝水的，都是在同一时间毒发身亡的。

　　拧断金狮的脖子，苗人风迅速取出一个瓶子，一刀一捅在金狮的血管上，将金狮的血接进瓶子内，这么大头的狮子，血量却非常的少，这是因为它还在进化中，因此，它这种进化中被杀死的凶兽之血，有个名字叫“异化之血”。

　　“异化之血，先天丹药的材料，从野兽进化凶兽中的野兽身上取出，具有极多少的作用。”

　　“初段三流兽丹，4粒，炼丹材料，炼器材料，武器装备晋阶材料。”

　　“高段三流兽丹，2粒，同上。”

　　“巅峰三流兽丹，1粒，同上。”

　　此次收获真是令人愉悦，凶地中虽然也有凶兽，但都会自动降一品的，也就是巅峰三流兽丹，只具有高段二流兽丹的作用。

　　普通一流到初段段一流需要40W经验，初段到高段需要60W，苗人风之前升到普通一流还剩下10W，如今完成“兽灾”任务拿到80W，还差10W升到高段一流，但他这次没有出去做任务也没有打怪，而是直接吃“经验果。”

　　经验果一般都是救急之用，比如被人干死后，等级清零，为了报仇就赶紧吃下经验果，然后恢复等级实力，去找仇人撕逼。

　　经验果属于丹药的一种，需要一种“经验果实”的物品作为储存经验的容器，品阶不同，可储存的经验也不同，储存经验的果实是无法出售的，但也有一些武者或怪物会掉落，这些则可以出售，就象最早时，肖邦送给苗人风普通三流等级的经验果一样。

　　“任务：尊贵陪练。难度：甲。详情：成都郡王沐宗宝之子沐剑生，因离开成都府而心情不悦，其属下就摆下擂台哄其开心，沐剑生看了擂台赛后心情稍好，但他觉得的强度不够，并且不激烈，因此，其属下就提出一个建议，让一个高段一流武者，站于划好的圈中，任由他人攻击，坚持时间越长，奖励越丰厚。奖励：20W，附加奖励：每扛过1分钟获得20W经验，上限10分钟。胜利条件：坚持5分钟。失败条件：离开规则定的圈，任务接取者死亡。”

　　必须坚持5分钟才能拿到20W经验，然后才会开启附加奖励，这也是苗人风为什么要提升到高段一流的原因，同时，他也备下了几粒经验果实，以便将后续的经验储存起来。

　　此次任务地点在荆楚郡的“沐府”，沐宗宝的势力在成都郡，罪域的大规则破坏，沐王爷也是损失惨重的，特别是他的沐王府被烧成一片白地，搞得沐王爷一家都没地方住，只好先住在荆楚郡的“别院”中。

　　说是别院，占地面积也是很大，装修也是很富贵的，苗人风换上帅公子的面具，他换上这张面具也是有盘算的，颜值高的话，沐世子搞不好会放低攻击强度，这样的话，也好让苗人风能少花点内力丹，赚到最多的经验。

　　沐府后院摆下了一个巨大的擂台，直径5米的圈被白色染粒画了出来，苗人风站于圈中，圈外站满了等级不同的武者，这些武者都是武奴与武仆，武仆的意思就是家生子，地位比奴隶要高一些，但生死掌握在主家手中，倒是财产可以自己支配，可这有什么不同？


第134章 两处奔跑

　　内力：143100（高段一流）。

　　防御：7130，隐藏防御：14310（丹田防御，此防御只在被破防后才会发挥作用）。

　　攻击：3000。用兵器攻击时+450（兵器）。

　　敏捷：3000。

　　移动：31。

　　在不动用任何招式的情况下，苗人风拥以上的属性，而他在最早的5分钟时，只开启了护劲“雷暴”与“烈焰掌”。

　　“武功名称：烈焰掌。品级：丙级掌法。重数：3/3。属性：攻击+90。效果：2%几率造成目标灼伤，灼伤形成击中时伤害的持续，启：30秒，止：10秒。消耗内力：600点。”

　　“武功名称：雷暴。品级：乙级护劲。重数：3/3。属性：防御+240。效果：3%几率形成雷暴。雷暴：将敌人30%的攻击伤害反震回去。启：25秒。止：5分钟。消耗内力：1800点。”

　　敌人再多，能围着苗人风打的也不能超过5人，而巅峰三流的内力值仅8100，全力防御的话也不过“810”，再加上其它的装备，护劲，给丫个1500，也挡不住苗人风的一掌，更何况他们不可能全力防御，他们必须全力进攻，否则，岂不是让苗人风赢了？

　　“好好，打打打，用力打。”

　　沐世子坐在下方，一边吃着零食糕点，一边大声叫喊着，然后，他发现自己的武奴与武仆，被帅武者杀鸡屠狗般碾压后，顿时大为愤怒，尖声大吼道：“弓弩手在做什么？”此话一出，台上的武奴与武仆都吓了一跳，纷纷逃离苗人风的身边。

　　“卧槽，太无耻了吧”，苗人风很是郁闷的想着，然后，他只能站于圈中，一边闪避一边击落如雨般疾射而来的箭弩。

　　看到帅武者的狼狈模样，沐世子顿时高兴了，拍着手喊着“用力射，用力射”，听得苗人风差点离开圈子，将这魂淡一掌击杀，对于换了面具的苗人风来说，杀掉一个世子完全无压力，但他不是还要做任务吗？只能是忍了。

　　苗人风并不想忍太久，他决定等拿到奖励后，就杀了沐世子，麻了个蛋，这是把他当猴耍着看吗？

　　“咻”一支劲箭飞射而来，苗人风闪避时并没有动用“青云梯”，光全靠3000点敏捷来摆脱锁定的，只是没有想到武奴中隐藏着一个箭道高手，居然锁定了他，并且抓准时机一箭射来，“嘭”，箭击中苗人风，苗人风身上的防御被扣去1200点。

　　苗人风顿时大为恼怒，一腿踩用，将围于圈子的武奴全部击杀，一时间，擂台上尸体遍地，如此凶残的一腿，吓的台下的世子尖声大叫，这货居然连人带椅的摔倒，然后抱着头跑掉了，其余的武奴与下属愣了愣后，全部跟随而去，留下苗人风一个人站于台上。

　　“卧槽，什么情况？”

　　苗人风有些傻眼的站在圈中，他看了看任务，没有提示失败，因此，他咧嘴一笑，果然是主角光环加身的人，这样都能捞到经验；没人理的苗人风挨过了五分钟，得到20W经验，此时就算他脱离圈子，也有20W经验拿，但他不会傻的离开，能赚多少是多少啦！

　　5分钟后，苗人风拿到了100W附加经验，然后，他就逃了，沐世子率领一大票高手到达，其中有两个巅峰宗师，这样的高手保护下，苗人风估计自己是没办法打死沐剑生的，反正以后找机会收拾这货，高段升巅峰只需要60W经验，他得到120W经验，足够用了。

　　在沐府内一阵乱冲乱撞后，逃出了沐府，苗人风先搭坐便捷马车到达成都府，交了任务后，升到巅峰一流，内力值也增加到了243100，余下的60W经验自然是存进经验果实，人在江湖飘，必须常挨刀，有经验果在身，死后也能避免被人一杀再杀。

　　成都郡北郊，真阳庄园，真阳当铺。

　　三个任务花去苗人风约6个小时的时间，扣去睡觉、运动的时间，苗人风一般在线时间在16个小时左右，离挑战红杉会的时间还有18个小时，苗人风最后的准备就是“千幻套装”，他我分身在“千幻诀”晋阶后，就特么不见了。

　　由此可见，千面郎君当初改良自骆宾王“山海荒兽经”的“千幻诀”时，是特意针对“千面幻玉衫”进行的，而千面幻玉衫只是千面郎君的装备中一件，“千幻诀”本身就属于“山海荒兽经”一部分，之所以失去“他我分身”，苗人风估计跟套装不全有关系。

　　千面幻玉衫、一针见我、天蚕丝、白玉玄铁钮扣、七彩落霞布、精金剪刀、断刃尺，七件物品是“千幻套装”的必需品，而从物品上来看，最终是需要裁缝的，因此，苗人风不得不求助白狐，让它提供一个隐世裁缝。

　　“找白生就行。”

　　白生就是那个管理才艺达到“大宗师”的真阳庄园管家，硬生生敲走苗人风30W金的工资，再敲走苗人风最后的200W金进行真阳庄园的整改，让苗人风身无分文，不得不是向秘珍阁赊借“丹田强化丹”，没想到这货还是多面手，居然还是达到“大宗师”的“裁缝才艺”。

　　“他还是园林才艺大宗师级、鉴定才艺大宗师及酿酒才艺大宗师级”，白狐说道。

　　苗人风闻言呆了呆后，才拍了一下手，30W金的工资买丫一生服务，真是太值了，于是，他拎着所有物品找到正写写画画的白生，瞄了一眼，发现是一幅园林建构图，苗人风就没有这个才艺，因此，看也是看不懂的。

　　白生的脾气虽然古怪又持才傲物，但这货很遵守契约精神，即是认了苗人风为主，就不会拒绝苗人风的吩咐，当然，苗人风要是外行指挥内行的话，白生就会直接喝斥，搞得苗人风很没面子。

　　白生让苗人风提着物品跟他走，两人走到一间采光极好的房间内，里面摆放着诸多的衣架子，款式都蛮不错的，苗人风想着以后自己的常服（无属性），是不是就从白生这里拿，也不知道要不要钱的说。

　　将苗人风带来的七件物摆放在宽大的裁缝桌上，白生先是用“断刃尺”量了量“千面幻玉衫”，然后，在一张白纸上迅速的构画出尺寸，苗人风总算是拥有“登堂级”的绘画，虽不懂裁缝，但看到图纸后，倒也瞧出了一些蹊跷。

　　千面幻玉衫是件短衫，长度只到小腹，平时穿着也没觉得如何，可经过白生这么一画，苗人风才发现千面幻玉衫好象是残次品，衣领、袖品、下摆等等尺寸都极为不规整，“难怪千面幻玉衫的晋阶要裁缝，这衣服特么的尺寸不对啊”，苗人风暗自嘀咕道。

　　将天蚕丝穿过“一针见我”的长针，又利用“精金剪刀”将七彩落霞布剪成布块、布条等等，裁缝自然是精致的工作，单是量尺寸，裁剪，就花去近一个小时的时间，然后缝补又用了一个小时的时间，到了这一步，千面幻玉衫已是大大改变了模样。

　　它由短衫变成了长衫，平领变成了竖领，宽袖口变成了窄袖口，肩与腰处也有所调整，苗人风越瞧这款式越眼熟，最后一拍额头，“特么的，这不是风衣吗？”确实，千面幻玉衫已是变成长度到膝盖的风衣，也难怪在它晋阶物品中，居然有几颗扣子的存在。

　　苗人风原以为缝扣子是简单的事情，没想到白生缝7粒扣子居然也花去了一个小时，之前两个小时的时间，苗人风看的倒不显的无聊，但缝扣子就看得很无聊了，不过没办法，只能继续看下去。

　　千面幻玉衫、一针见我、天蚕丝、白玉玄铁钮扣、七彩落霞布、精金剪刀、断刃尺，七件物品中，天蚕丝、白玉玄铁钮扣都已经消耗干净，一点渣渣都没有留下来，由此可见裁缝才艺达到大宗师的裁缝有多牛逼。

　　“针，剪刀，尺子属于暗器，你需要找个机关师，将它们镶嵌到长衫中”，数个小时全神贯注的工作，白生一旦完工，整个人就显得萎靡，说话都有气无力。

　　苗人风一点也不会体谅下属，将所有物品打包后，说了句谢谢，一溜烟就跑不见踪影，他跑到白狐那里，白狐就是最好的机关师，机关就是细致的活计，白狐的狐爪较小，却在机关术方面占了一些优势，爪子小，装机关时，一些精细的地方就更能办到。

　　白狐先是画了一张图纸，效率极快，一分钟就搞定，然后让苗人风拿着图去找白生，苗人风有些郁闷的提着全部物件，找到还在缓气的白生，将白狐所画的图纸给了白生，白生先是瞄了一眼，随后眼睛顿时一亮。

　　“难怪我觉得有几处不顺畅，原来是机关布置口”，估计是见识到这么精巧的裁缝机关结合术，白生的精神又起来了，这货居然又花了半个小时画了图纸，然后用针、剪刀、尺子将一些缝在千面衫上的天蚕丝又挑了出来，落霞布也随着丝的脱落，而拆下了几块。

　　“拿给机关师吧。”

　　苗人风接过很不协调的千面衫，提着物件风风火火的跑到白狐处，白狐拿起精金剪刀，将“一针见我”剪成一小段一小段，接着又将“断刃尺”剪成一条条。

　　“卧槽，不是说这些是暗器吗？你怎么全剪断了”，苗人风大喊道。

　　“白生只是裁缝，不是机关师”，白狐冷声说道。

　　“嗯，这意思是，白生是外行”，苗人风挠了挠头嘀咕道，然后，他看到白狐将剪断的“针”与“尺”，经过炉火等机关设备锤炼后，居然弄出了很眼熟的东西，“卧槽，这不是拉链吗？”苗人风喊道。

　　对于少见多怪的苗人风，白狐直接无视，它将几条炼好的拉链，放到白生之前预留出来的空隙之处，然后将剪刀拆成两半，指了指只剩下一小载的针，“针也还在，没有针头的话，大宗师级裁缝也能用，你让白生把几条拉链缝起来。”

　　从白生处回到白狐处，白狐将一分为二的精金剪刀，配合机关设备后，安装进了千面幻玉衫，又取出两块玉石，“去找追金鬼，让它把玉石磨成这个样式，再将玉石炼制成可以储存内力的炼金物品”。

　　追金鬼就是苗人风第一个挖出来的“宗师级”炼金师，从“追金鬼”那里再回到白狐处，白狐将两块精炼过的“玉石”，镶嵌在了一分为二的剪刀上，又塞进拉链中，然后拉上。

　　“好了。”

　　“好了？”

　　“不信？”

　　“信。”

　　赶紧接过焕然一新的千面衫，苗人风迫不及待的穿上。

　　“提示：已经与山海荒兽经连接。”

　　“提示：套装正在与心法绑定。”

　　“提示：套装搜索到相契合的心法口诀。”

　　“提示：套装正将契合的心法口诀刻印。”

　　“提示：刻印完成，发现一套青城基础心法的刻印片，套装正在融解青城基础心法。”

　　苗人风愣了愣后才想起来，当初自己要做“奇药名单”任务时，为了混进青城剑派，而特意将“青城基础心法”写在了千面幻玉衫上，但他完成任务后，基本上就没有再用，没想到套装居然还能继续融解。

　　“提示：套装融解青城基础剑派完成，详情内附。”

　　“提示：晋阶完成，绑定完成。”

　　“名称：九面伏风衣。品阶：先天秘装。规格：套装，将占用外衣、坎肩、护心、护腕、腰带、短裤六格。重量：10。绑定：山海荒兽经。佩装要求：山海荒兽经。”

　　“防御：5000。充能防御：6000，0/2W内力。”

　　“特效1：九面，拥有憨厚青年、病唠青年、胡子脸中年、帅气青年、苍老、平凡青年、外族青年、伤疤中年、丑陋少年，与真实皮肤无异，非三仙者，看不破，若佩戴者已是三仙，则三仙亦无法看破。”

　　“特效2：伏风：二月春风似剪刀，藏于套装中的精金剪刀，以旋转之势围于佩装者身边，形成3重伤害。一重攻击+3000。一重切割，可造成敌人防御持续下降效果。一重双翼，消耗5W内力，使剪刀与内力结合变成翅膀，可短暂滑翔，持续1分钟。注：每次只可激活一重。”

　　“特效3：融武：可将他派心法进行融解，达到以本门心法可以施展的效果，融武格数：1/3，可删除不需要的融武招式。”

　　“特效：他我之身：以精金、断刃尺、天蚕丝、落霞布、一针见我、白玉玄铁钮扣组构成一个分身，此分身受到指挥时，可施展出融武内的武功，状态属性与主体相同；当未受指挥时，将与主体并肩做战，状态属性，武功属性，皆与主体相同。注：指挥分身需要资质：意识达到1000点。并肩做战时，需消耗10W内力进行召唤，他我之身存在的时间无限，除非被敌人破掉，或被主体收回。”


第135章 两声提示

　　由于套装占用了六个格子，苗人风的原来装备就自动落脱，防御：3000（资质）+5000（九面伏风衣）+6000充能防御（九面伏风衣），合计14000防御，如此彪悍的防御，挑战红杉会的话，苗人风觉得胜算更大啦！

　　经杉会若是被灭掉，依红杉财团的财力自然可以再建，但苗人风之所以要灭掉这个帮会，则是向其余的玩家宣告，任何敢惹苗人风者，损失将会是惨重的；象这样的土豪帮会确实有，但不会很多，而土豪的钱也不是天上掉下为的，苗人风能灭一次，也可以灭两次，或更多次。

　　当一次又一次损失惨重的，苗人风相信，再土豪的帮会，也承受不起的。

　　太玄王朝中兴元年十一月下旬，晴，风塞。成都郡南郊，巴山县，人山人海。

　　红杉会位于巴山县的北区，此区属于贫困区，但官府在接到神衣卫通知后，还是对此区居民进行疏散，不愿离开者；若是发生意外，则帮会、苗人风、官府都不会负责的，而城县基础设施若是在帮会战中毁坏，由战败者一方负责，所以说，败者没人权的说。

　　红格会会长官银蝉，面无表情的坐在上位处，厅堂内皆是红杉会的精英帮众，其中约有百名皆是初段二流，数名高段二流，仅有一位是巅峰二流，此人名为“惧留行者”，乃是一个野孤惮宗派的弟子，他对余者皆无视，一双眼睛一直盯着官银蝉。

　　堂中之人除了“惧留行者”外，皆是红杉集团砸钱收购的工作室成员，此时还谈不上忠诚度，仅是拿着工资替人打工罢了；因此，他们虽然知道惧留行者对官银蝉怀着财色双收的心思，也没有要提醒官银蝉的意思，何况，经过一段时间的接触，这些职业玩家发现，官银蝉对游戏投入比他们还要多。

　　“城内外皆布下眼线，只要苗人风一出现，就会马上发动伏击。”

　　“总堂已经布下三十个甲级机关阵，虽然没有玉石，但我们帮众多，武者本身就是移动的玉石，可以利用内力激活机关阵。”

　　“榇桑倒的三无联盟拒绝了协助，听说苗人风在三绝帮占有较多的股份，无影帮与三绝帮是联盟，彼此通气联枝后，不愿意前来相助。”

　　“本县NPC帮会不愿意介入。”

　　“新秀榜的百强不愿意介入。”

　　“新秀榜千强不愿意介入。”

　　“青城派真传首席狄禾火表示会看时机出手。”

　　“少林派真传首席真钟表示会看时机出手。”

　　“崆峒派真传首席人不留名表示没空。”

　　随着诸多的消息汇集，官银蝉的脸色没有丝毫的变化，她挥手打断帮众们继续汇报，“离开战约有一个小时，想帮的早就来了，不想帮的也无需理会，终究是要靠自己的，就按之前的布置办吧。”

　　于是，所有精英帮众纷纷抱拳行礼退去，唯有“惧留行者”没有离去，他一脸傲然的说：“新秀百强只是徒有虚名，千强则更是弱鸡，也不知系统是如何判定的，我虽然崛起的较晚，实力却强过他们，三段丹田扩增已完，二流强化全满，如此实力，居然还排在千名之外。”

　　发现自己说的有些离题，惧留行者收声轻咳一下后，才继续说道：“银蝉，我会直接挑战苗人风的。”

　　望着“惧留行者”的背影，官银蝉眼中露出不屑的神色，单挑苗人风？官银蝉认为惧留行者没有一点的胜算，同时，她也认为此次红杉会肯定会被打爆掉，因此，她没有丝毫留恋的离开了总堂，换上普通常服后，与几位女帮众一起离开。

　　“会主，我们不留下来看一看吗？万一……”。

　　“没有万一的，苗人风敢一人挑一帮，说明他已经有了足够的实力，当他还只是巅峰三流时，就在锋芒毕露中挑翻百名强手，红杉会虽有数千帮众，苗人风只需要一腿，就能团灭数十人的，一腿秒众生可不是虚言。”

　　官银蝉说完后，想起父亲对她的指导。

　　“苗人风是一个极度自信且危险的人物，当然，要是在现实中，我只需要一个电话就可以置他于死地，但在游戏中，他是强大的。公司智库经过对苗人风的相关资料收集后，认为苗人风掌握了很多游戏秘密，就算一时战亡，他也能快速的恢复。”

　　“因此，要杀苗人风，不是单纯的杀死，而是要废掉他的丹田，公司智库收集了游戏内很多武功与道具，认为要废掉一个人的丹田，除非要超过苗人风多个等级才行，但人为的废除，也会有人可以修复，因此，只能用道具废掉苗人风。”

　　“此次苗人风前来单挑红杉会，公司智库从收集到的情报分析，认为苗人风已经达到巅峰一流修为，也就是说他拥有二十多万的内力，再加上丹田是无暇的，丹田防御也达到了两万多点，同时，他被广为所知的一腿秒众生，在拥有充沛内力下，几乎就是无敌的。”

　　“所以，女儿，暂避锋芒是公司智库提议，为避免苗人风继续挑红杉会，公司智库提议换个帮会名，并暂时蛰伏，寻找能够致人丹田尽毁的道具，再留心整个游戏江湖的发展，一定要抓准时机，才将让你报仇成功。”

　　官银蝉没想到父亲居然动用了公司智库来替自己复仇，这让她感觉到原来父亲并不是不爱她，因此，她接受了父亲的提议，暂避苗人风的锋芒，等待最佳的复仇时机。

　　“女儿，用钱能解决的问题不是问题，但苗人风不是用钱能解决的，公司智库认为他拥有极为强大的伪装能力，可以躲掉无数的刺杀，而一旦他隐藏起来，钱是砸不出他的踪影。”

　　“我们可以重建很多很多的帮会，但这没有意义，反而会让苗人风的名声更为强大，这就象我们花打广告，广告的产品却是别人的，我们亏本，别人大赚，这不符合商业规则。”

　　“女儿，等我们准备充足后，再次打出红杉会的名号，若是苗人风前来，他就死定了。”

　　“是的，他死定了”，官银蝉在心中大喊道，随后，与女帮众们快速的离开了巴山县。

　　“咣”锣声响起，数十名衙役一边敲锣一边大喊道：“巴山县的所有百姓注意啦！江湖散武苗人风，要挑战本县红杉会，所有百姓若无必要，请呆在家中或离开县城。”

　　随着锣声响起，一道人影缓缓的从巴县东门走入，然后，此起彼伏的呼喊声响起，“苗人风来啦”。

　　惧留行者扛着一柄巨剑站在路中心，望着缓步而行的苗人风，提声喊道：“苗人风，可敢接受我的挑战。”

　　战字音未落定，苗人风已是如炮弹般疾冲而来，在惧留行者尚未反应时，苗人风的右肩已是重重的撞中惧留行者的胸口，“嘭”，惧留行者被撞的倒飞而退，而苗人风如影附形，一个侧踢，惧留行者朝左边飞去，不等他撞进附近民宅中，苗人风又高速移动过来，一拳将他打回原地。

　　“卧槽，他巅峰一流了。”

　　“尼玛，单纯的伤害，没有任何武功加成。”

　　“啧，这特么的一个巅峰二流，活生生的被普通拳脚给打死了？”

　　站满屋顶的观看者，目瞪口呆的看了一场“乱拳打死老师傅”的节目。

　　苗人风望着躺在血泊中的尸体，一脚将尸体踢到一边，然后朝前继续走，走了几步，脚步略显一滞，后又继续往前走，“麻蛋，装逼装过头了，居然没有搜身”，苗人风心痛的在心中喊道。

　　“嗖嗖嗖”，街道两侧的屋顶飞出如雨般的箭矢。

　　苗人风硬扛着箭雨飞速腾身而起，一腿踩在瓦顶，瓦片碎裂，屋顶塌陷，数十位箭类武者化为灰灰，“弱鸡”，苗人风扔下这句评语后，“青云梯”已出，踩着梯子在几个屋顶间游走，他到达哪里，哪里就是惨叫声出现。

　　天空出现“黄色”的烟花，所有打算沿途伏击苗人风的帮众，纷纷离开伏击地点，朝总堂方向撤退，而苗人风也不追击，他风清云淡的往前走，一直走到离红杉会总堂红百米处，前方就是密密麻麻的人群，苗人风没有任何停留的意思。

　　“轰轰轰”，谛听腿震荡着街面，街道瞬间被毁坏，数十名帮众躺在血泊中，但他们的死亡是值的，因为苗人风已经踏进了“甲级”机关阵中，这是一个名为“迷踪阵”的甲级机关阵，入阵者会陷入一团团浓厚的雾中，从而失去方向感。

　　若是入阵者朝前一直冲击，则会掉入另一个机关阵中，若是入阵者停步不走，则隐藏在外的人，则可以借助布阵者对机关阵免疫的特权，入阵偷袭苗人风。

　　但红杉会的人都忽略了一个最重要的问题，再厉害的机关阵也需要厉害的守阵者，而机关阵终究是由机关零件搭建而成的，就算它被深埋在地下，一旦有武功能波及到地底，破坏掉下方的机关零件，则机关阵自破。

　　“谛听八相功之降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏幕、隔离毒气。攻击范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。”

　　浓雾被隔离掉，尽管可视度仅是直径10米，但此处战场则是在街道内，街道能布下多大范围的机关阵？因此，苗人风很快就看到了数十个守阵者，这些守阵者中，有十来个握着一根金属杆，苗人风从官小玉那里搜到很多机关图纸，虽然机关术等级仍然是“入门”，眼光却是开阔很多。

　　这些守阵者就是替代玉石的人形玉石，他们无法移动，一旦移动，就会造成机关阵的内力不继，从而机关阵自行停止运转的局面。

　　“傻冒，机关阵就是机关阵，要用玉石的”，苗人风吐槽一句后，冲过去，拳打脚踢就将这些人形玉石全部击杀，此阵顿时自破。

　　苗人风是势不可挡的，所有甲级机关阵在他面前都没有扛住多久，而一些观战者很快就看出了苗人风为什么能如此快破阵的玄妙。

　　“苗人风吐槽的对，机关阵还是要靠玉石，人形玉石终究是差了，若是红杉会拥有大量的玉石支撑起这些机关阵，苗人风是不可能如此快破阵的。”

　　“擦，要真有这么多玉石，红杉会根本不需要布阵。”

　　“为什么？”

　　“红杉会只要拿出一块储量10万内气的玉石，我就替红杉会卖命。”

　　“卧槽，我只要一块储量1万内气的玉石。”

　　提炼过的玉石并不能直接被汲取到丹田，那玩家们为什么要如此着迷于玉石？原因还是出在“丹田三段扩增”上。

　　据说有个家伙捡到一块空的“玉石”，然后，他试着将内力灌输进“玉石”，结果，内力一灌进玉石，丫停都停不住，丹田的内力直接被玉石吸的干净，当这家伙以为自己要丹碎挂掉时，却发现并没有发生这样的情况。

　　相反，他的丹田居然出现某种异变，这个幸运的家伙开始不知道这种异变代表着什么，等他有个亲近朋友完成初段扩增后，他去讨经，听完基友的描述后，幸运的家伙才意识到，自己的丹田居然就是扩增的迹象。

　　然后，这个家伙经过将近两个月不懈的努力，完成了初段丹田扩增，他没有吃千年灵药，凭着一块储量仅1万上限的玉石，完成了初段丹田扩增；这个消息一出，无数没钱买千年灵材的玩家，就疯狂的去钻山爬树，希望能捡到一块玉石。

　　“卧槽，别扯闲话，苗人风攻进红杉会的大门啦”。

　　关于玉石能扩增丹田的话题顿时消失，所有人的目光都转向了红杉会的总堂，那里劲气震荡之声响不绝耳，惨叫声更是络绎不绝，就算没有走近看，只需看看街面流淌的鲜血，就能知道红杉会的死亡数量是何等的高。

　　“真是太凶残了”。

　　所有观战者皆是沉默的望着一街的尸体以及如河水般的鲜血，巅峰一流真的强到了这个地步吗？所有人都感到一股无力与心伤，这种心伤是弱者对弱者的一种共鸣，是对强者屠杀弱者的畏惧。

　　喧嚣的议论者不再出现，唯有劲气轰炸与惨叫声在街的上空回响。

　　这些观战者有股要出手一起击杀苗人风的愤怒，但他们被允许就近观看时，已经被约束了行动能力，他们可以走，可以看，但都属于隐形人，交战双方不会误伤到他们，他们也无法介入帮会战中，因此，他们只能愤怒的沉默。

　　一座座机关阵如败絮般被吹散，一波又一波拼死阻拦的帮众，被一拳击爆，被一腿秒杀，无人能挡苗人风一招，无人能阻苗人风前进的步伐，他如同游玩般行走于红杉会总堂，而数百上千名众的死亡，没有让苗人风有任何手软的心思。

　　当苗人风站在红杉会的“帮会令”所在院落前时，他的身后是满满的尸体以及四处流淌的鲜血，“红杉之名，今日抹杀”。

　　“红杉之名，今日抹杀”。

　　苗人风嚣张的声音，传遍巴山县北的角落，无数观战的玩家脸色变得异常难看，还生存的红杉会帮众却露出愤怒的神情，他们大声呐喊着，前赴后继的从四面八方涌来，朝苗人风发起攻击，密密麻麻的人群一茬又一茬的倒地，呐喊的声音渐渐变得稀落。

　　“轰！”帮会令所在的院落塌陷。

　　“提示：红杉会除名”。

　　“提示：红杉会战败。”

　　“提示：巴山县衙接手红杉会所有资产，以修补帮会战造成的损失。”

　　“提示：所有红杉会帮会降一级，扣除10金，所扣资金将会分给巴山县衙。”

　　“提示：江湖散武苗人风，以一人之力灭掉红杉会，击杀会众1765人，击伤2310，毁坏建筑19座。”

　　“系统大公告：苗人风，当之无愧的新秀之首。”

　　“……”，包括苗人风在内的玩家全部石化，尼玛，只是挑翻一个帮会，居然也能引出系统大公告？这是什么情况？


第136章 两声老爷要归附

　　系统大公告总是没有好事，这是所有玩家的共识，这玩意儿般会蹦出来显示存在感，但丫一旦蹦出来，不是官方活动，就是剧情拉动，每次不死几十上百万玩家，都不能显示丫肌肉的强大。

　　因此，苗人风与所有玩家都非常忐忑的等待后续，种种猜测也在成都郡、荆楚郡的玩家间流传，就连那些升级狂，打宝狂，此时也会停下来，寻个安全的地方，等着灾难的宣布。

　　“新秀，太玄武道的未来，唯有源源不断的新秀出现，武道才不会断了传承，官方活动：武道精英，于太玄中兴元年十二月正式开启，详情请登录官网。”

　　“武道精英的活动地点在成都郡凶地之首——野猪林，所有玩家皆可报名参加，可单人，双人、三人、小队（5人），中队（30）、大队（100），团队（300人）报名，活动持续7天时间。”

　　“活动以扫荡野猪林隐藏的魔门武者为主，斩杀任何一名魔门武者，都能获得到名声，斩杀玩家能掠夺其活动名声（以前名声值不能掠夺），被杀者需要一个小时后才能再次进入野猪林。”

　　“根据报名人数，所进入的场景各不相同，单人有单人路线，双人有双人路线，以此类推，当名声积攒到一定数值后，会进入最终场景——高老庄。单人、队伍、团人将会在这个场景中相爱相杀，掠夺彼此的活动名声。”

　　“多人队的成员若是死亡，将无法再参加原队，可选择重新组队进入。”

　　“活动商店已经开启，若想在活动中赚取更多的名声，充值，购买，就是这么简单。”

　　“拷”，最后一名广告，让所有玩家都破口大骂，但仍然有很多人愿意砸钱进去。

　　这个活动对很多未开启“名声”的玩家来说是个大福利，只要他们在活动赚到足够的名声值，就无需再去完成那个“游历之旅”的名声开启任务，活动结束后，他们的名声就自动开启。

　　名声就是武道称号获得的前提，而名声数值越高，意味着其名字被更多的人玩家与NPC知道，白狐曾经说过，“名扬天下”是有深意的，但丫没有讲清楚究竟有什么深意，同时，关于“武道新秀”的官方活动，白狐也是不记得的，就跟官方“锋芒毕露”活动一样。

　　苗人风总觉有些不对劲，于是，他写了封信，召来肖邦同学，肖邦同学风尘仆仆的赶到会面地点，这货居然瞎了一只眼，还断了一只手，修为也仅是普通三流，苗人风看得大惊失色，同时很是愤怒地喊道：“邦仔，谁把你伤成这样的？麻的，你不把我当朋友吗？”

　　肖邦闻言大笑，“没什么，我已经买到相关的药材，提炼，炼丹后就能恢复，之所以不叫你来帮手，原因是此事不方便寻找外力。”

　　“继承人计划？”

　　“呃，是的。”

　　苗人风对这个计划了解的不深，原以为这是富后代们的游戏，没想到居然如此的惨烈，果然豪门恩怨什么的最是龌龊啊！肖邦看来不愿意透露更多的事情，苗人风作为朋友也没有追问，他就将自己与官方活动的疑惑说了出来。

　　“我拷，你写封信就可以了，何必把我找来”，肖邦哭笑不得地说道。

　　苗人风略显尴尬的说：“没钱了。”

　　“尼玛，琥珀黑市的交易，你赚了几百万金，居然会没钱？”

　　“尼玛，这事你怎么知道的？”

　　“嘿嘿，我也是琥珀黑市的成员之一。”

　　“卧槽，你什么时候混进去的？”

　　“是这样的……”，肖邦“巴啦巴啦”把自己如何混是琥珀黑市，成为其中员工的事由说了一遍，然后，他替苗人风解惑，说：“一人灭一帮是非常震撼的，官方借助此势推出武道新秀活动，是最佳的商业手段，不是要针对你，但也可以说是针对你，因为这活动的目地同样也是在削弱玩家。”

　　顿了顿后，肖邦继续说道：“这就跟股市一样，等草肥后就要收割，如今在线玩家人数过千万，丹田初段扩增的人不计其数，这说明玩家已经成长到一定的程度，为避免罪域之事再次发生，官方就要压制一下，以免无法无天的玩家们，毁了一个又一个。”

　　“同样，新秀榜的排名只有百万，如今百万都挤满了人，就必须清出一些名额，新秀榜之上有四流榜，但进入四流榜需要更高的名声，所以，这个活动能让赚足名声的玩家，挤进四流榜，脱离新秀的阶层，而这也意味着江湖的阴谋将对这些玩家开放。”

　　榜单的设定，苗人风是知道的，他主要是想问为什么系统要借助他灭掉红杉会，而举办活动，因为白狐说过，智能光脑在开启那一刻起，就进入自我修正，自我运转的状态，人类只能是维护及协助，无法左右智能光脑。

　　“所以说，智能光脑在没有自我意识前，完全就是炎黄集团的智囊，丫觉得此次时机极好，就动用了大公告”，苗人风暗想着。

　　肖邦风尘仆仆的来，又如阵风般的离去，苗人风则是没有报名参加“武道新秀”的活动，凭他的身手进入活动，肯定能赚到足够多的名声，但问题是，他不需要啊！别人需要名声，是因为他们是玩家，想要介入江湖事务，就需要有名声，可苗人风是半个NPC，他可以随时介入江湖事务的。

　　当然，这其中也是有区别的，苗人风的介入是主动，而挤上四流榜的玩家们，则很多时候是被动的，比如某个NPC小帮会提着礼物上门，希望这位名声响亮的老乡玩家，能够出面调解一些矛盾，又或是出手相助击败对手等等。

　　另外，挤入四流榜后，也会有针对性的阴谋出现，比如某位NPC出钱要刺杀之类的，至于为什么要刺杀，原因也蛮多的，比如有这么一个名声响亮者存在，会妨碍到NPC的某些计划等等，总之，入了四流榜就进入了纷争的旋涡，并且永远离不开。

　　苗人风的易容术在玩家中流传颇广，但玩家们并不知道他究竟都易容成什么样，而苗人风一旦挤入四流榜，凭他的身手肯定能赚很多名声，到时候，NPC的目光就会紧盯着他，他的易容术搞不好就会暴露。

　　而在他没有进入广大NPC视线中时，丐帮、信风快马、再醉楼等等已经对他有所关注，只是苗人风在NPC眼中仅是新秀之首，关注度还是蛮低的，天才时常有，陨落的天才更是不计其数，NPC们关注一下天才是应该的，但不会过多的关注。

　　“总之，四流榜是个坑，哥不报名，看你丫怎么办”，苗人风冷笑一声想着，然后，返回真阳庄园。

　　白生这个管家非常的牛气，他居然利用苗人风留下的200W金，将靠近北关附近的大片土地都给买了下来，这可不是70年的使用田地，这是永久土地，就算改朝换代，只要站对了队伍，也能够继续拥有下去。

　　白生对自己购下如此多土地的做法也有解释，他首先给自家老爷点了个赞，说老爷的眼光独到，此处地方靠近界关，界关内驻守着一支2000千的朝廷军队，在有罪域灭成都之事后，所有人都没有安全感，因此，北关附近的地皮一旦开发起来，就会有很多商人前来购买或租用。

　　“我去，我当时买这块地，只是因为往返成都与荆楚比较容易罢了”，苗人风在心中吐槽道。

　　“老爷，请看”。

　　白生拿出一张土地规模图，指着图纸上的各种建筑，向苗人风介绍，从图纸上看，白生规划出来的是个镇子，200W金用来修炼武道的话，跟20金没啥区别，但用来搞建设，购买生活用品、建筑材料、招募佃户等等，却是一笔惊人的财富。

　　白生仅花20W金，就将北关附近所有田地一网打尽，苗人风愿意的话，他可以站在北关界城头，大声地喊道：“除了官道，这里所有一切都是我承包的”。而事实也是如此，官道是朝廷所有，除此之外，山山水水，全都被白生买了下来。

　　白生还打造了近千块石碑，在真阳庄园各处竖立起来，上面写着“跨过此碑，阁下将进入真阳庄园，此处一草一木，皆是真阳庄园所有，擅自闯入者，还请悄悄的来，悄悄的走，若是毁坏一草一木，将会受到严厉的惩罚。”

　　要把整个庄园砌墙围起来是白生的一个宏大目标，之所以说宏大，因为真要围的话，需要几亿块砖的，由此也能想象出，苗人风的私家庄园占地面积有多大。

　　但白生也是有苦恼的，他指着图纸上的一个地方，“老爷，此处是有主之地，若是能买下此地，我们的庄园就可直达蜀河，再在此处建立码头的话，庄园的局面会更好。”

　　“那就买呗”，苗人风反正没钱，说话不腰疼。

　　“钱，我们有，问题是，他们不卖。”

　　“人们？多少人？”

　　“一个村落约有百户千几人。”

　　“我拷，这么多人，话说，我们的地也有与蜀河接壤的，为什么一定要买这块地？”

　　“老爷，其余的确方交通不便利，同时也没有多少平地，不是码头建造这地，而此个村落拥有庞大的平地，即可建立仓库店铺，又可建大码头，这里有个大弧弯，正好能够停泊船只，也有利于船只的进出，不会出现河道堵塞的情况。”

　　“你跟我说这些，是要让我去一趟？”

　　“是的老爷，那里的人对读书人较为尊重。”

　　苗人风当神衣卫大佬时是胡子佬“祟小人”，当真阳庄园老爷是病书生“骆小鹅”，当帅公子时是“孟仲然”，这些全是合法的身份，也有完整的人生履历，是苗人风借助神衣卫大佬的便利搞到手的。

　　“你当过官，不也是读书人？”

　　白生有些疑惑的望了苗人风一眼，苗人风有些纳闷，不等他发问，白生出声说道：“老爷，读书人不是识字就行的，博学而不通武者乃生，博学而通武者乃士。”

　　苗人风努力的琢磨了一下才略有些明白，识字不练武则是学生，识字练武则是学士，这意思是真正的读书都尼玛是文武双修？

　　反正不参加“武道新秀”的活动，而白狐也让他最近一段时保持低调，苗人风就决定去那个名为“千氏村”的地方走一趟。

　　老爷要出行，白生就激动了，大声呼喝着，很快，10名趾高气扬的仆役提着水火棍，一辆马车则被拉于空地处，苗人风有些发蒙，这特么是什么情况？

　　“老爷，你以前出行皆是来去如风，但如今是在庄园内出行，必须有齐全的仪杖”。

　　“杖尼妹，老子一个病的要死的书生，要仪杖做什么？”

　　白生满眼的疑惑，苗人风又觉得自己说错了什么，只听白生说道：“老爷，你是高级举人，自然有资格拥有仪仗。”

　　“我拷，我还是高级学童呢”，苗人风一边在心中吐槽，一边翻查人物状态中的日志，找到自己“病书生”身份资料，一看才发现自己还真特么是“高级举人”。

　　太玄王朝的科学制度是非常奇葩的，读书识字只能当个文吏，称为“童生”，然后，根据武者等级的不同，又有秀才（三流）、举人（二流）、进士（一流）、阁士（宗师）、太傅（先天）、文曲（三仙）的区分。

　　这也是太玄王朝为了突破宗派对武道的龙断而做出的努力，毕竟一旦宗派做乱，任职一方的官员若是不精通武道，很容易就被人暗杀挂掉的，同理，那些武将也是需要精通武功的。

　　当然，朝廷重点还是管理天下，天下管理的不好，百姓们会做乱，宗派才有做乱的基础，若是百姓安居乐业，宗派要做乱也没有根基的；因此，太玄朝廷也是选才任用，不会因为某个家伙没有武功底子，而不让他做官的。

　　但为了拉拢那些书读的好又会武功，并且做官很渣的人，朝廷就颁布“童生、秀才、举人、阁士、太傅、文曲”的嘉奖令，让这些人拥有与朝廷官员同等的福利及仪仗，同时也拥有一些特权等等，高级举人就是“高段二流”等级，可以有10名仆役及一辆马车的仪仗。

　　其实这种仪仗的重点在于“图腾”，不是朝廷删封的商人们，尽管可以坐更华丽的马车，但不管马车内部装修有多华丽，马车外面却是普普通通的，除了简的雕纹外，不能添加任何颜色及图腾，否则就要吃官司的。

　　苗人风的马车虽然简陋，但马车可以涂上红蓝黑三种颜色，并雕上代表高级举人的“鹤”图腾，再举着“白鹤”旗，一路往“千氏村”行去。

　　正如白生所说的那样，千氏村的村民对朝廷册封的读书人很尊重，远远看到马车时，就全村出动，整整齐齐的迎接，这倒是让苗人风看出了一些蹊跷，要知道，普通的村民都是目不识丁的，就算读过书，也不可能如此快而整的列队欢迎。

　　为首者是名老者，身体很是硬朗，待马车行进后，他首先跪下，千多名老老少少也全部跪了下来，“千颂德拜见举人老爷。”

　　苗人风从车上跳了下来，将千颂德扶了起来，他这张病书生的面具还是相当给力的，书卷气极浓，一看就是博学之人，并且“病容”也给书卷气增添了一些忧郁的气质，让初见者会升起一丝好感的，颜值果然是很重要的啊！

　　“散了，散了”。

　　在苗人风挥手中，千颂德点了点头，村民们才纷纷散去，由此也能看出千颂德在村民中的威望极高，千颂德退后一步跟在苗人风的身后，与苗人风一起走到了村子南端，那里是一面空阔之地，同时，蜀河也从这地方流过。

　　“我若购买你村中之地，你要什么条件？”

　　“我等愿归附老爷，不收一文铜钱。”

　　“哦，那你们想得到什么？”

　　“武功。”

　　“若是想学武，宗派皆可去，何必要付出这样的代价？”

　　“朝廷不封宗派子弟，何况，若是仅当个外门弟子，当个童生可，秀才勉强，举生无望，更不说进士、阁士。”

　　“五十多年前，朝中有个叫千仁永的官员，牵扯进一宗案件，后被判全家流徒，50年其族不能录用，如今，时间到了吗？”

　　千颂德听到此话后，没有丝毫的紧张，反而露了高兴的神色，苗人风能知道五十年前之事，说明苗人风在朝廷中拥有极为强大的人脉，而这正是千氏一族所需要的。

　　“你族所求甚大，却仅是全村归附，土地归附，某觉得不值”，苗人风说道。

　　千颂德没有说话，示意苗人风跟着他走，苗人风也不担心中了什么埋伏，巅峰一流的等级能够灭掉一个数千人的帮会，那屠掉一个千多人的村子，根本不是什么问题。


第137章 两女争夫

　　盐这东西是如何搞出来的，吃过很多盐的苗人风表示不知道，但千颂德带他看的就是一处盐田，同时，千氏村的村民们还搞一条龙制造，将收上来的盐泥进行提炼后，搞出粗盐、精盐两种，而在一处隐藏极好的仓库内，堆满了一袋袋的盐。

　　“老爷，现今一袋粗盐可获利1金，但这是指产盐区，若是贩到缺盐区，一袋粗盐可获利20金，此处粗盐共2万袋，若是老爷能将其卖掉，数十万金的获利，此外，还有3000袋精盐，每袋可获得100金，而我千氏族掌握着优良的制盐技术，能替老爷提供源源不断的盐。”

　　接受过几百金的男人，苗人风是不会在意区区几十万金的，当然，这是源源不断的财富，跟一次买断是不同的，苗人风好奇的是，千氏一族为什么不自己去卖，后转念一想也就明白了，千氏一族没有实力。

　　沙滩上的宫殿是容易倒塌的，千氏一族积攒了如此多的盐，却没有大宗的买卖，就是怕被盯上，而千颂德显然是极具眼光的族长，宁愿让盐结块流失，也没有急急的去找大顾主，反而苦苦等着一个飘渺的希望。

　　“若是有此等财富，你随便找个门阀或宗派依附，皆能换到想要的东西，为何找我？”苗人风有些疑惑的问道。

　　“我族被流徒此处已是数十年，此处已是我等故乡，故土难离，另外，我等还顾虑着被吞并。”

　　千颂德的话不尽不实，苗人风没有同意接纳，同时，他还很疑惑，千颂德这样擅于隐忍与谨慎的人，为什么会在初次见面，就将千氏一族的重要财源暴露出来？这明显科学的说，万一苗人风是心狠手辣之人，直接屠村灭族，吞下这处产业，千颂德岂不是要哭晕在地府？

　　仆役跑回去通知了白生，白生直接骑上一匹马，颠颠的跑到了千氏村，然后，苗人风就让白生跟千颂德谈，两头老狐狸碰头的话，肯定能撞出阴谋的火花，苗人风只需要知道结果就行。

　　“一流升宗师的话，难关较多，不仅需要先天级心法，还需要丹田两段扩增，同时还有一定的名气，卧槽，为什么晋阶宗师，还需要名气？麻蛋，系统这是查出我是巅峰一流，才推出武道新秀的活动，丫是稳坐钓鱼台。”

　　苗人风苦恼的抓了抓头发，要晋阶宗师，就需要有名声，“难怪白狐说，名扬天下四个字是有深意的，再联想到所有三仙级的人物，都是象李白、孟浩然这样名冠天下之人，麻蛋，岂不是说，只有名扬天下才能登仙？”

　　四流等级时，资质所需不多，宗师级就需要领悟资质，因为到了这个层次，就要感应天地内气，让心法与心境都能够有更深的融入天地，总之是很玄幻的，玩家们没有理解玄幻的能力，就只能走正常的途径，也就是获得“领悟点”。

　　领悟点越多，得到的提示就越多，按提示去做，肯定是能成功的。

　　那问题又转回来了，想要得提升资质点，就需要名声，名声越响亮，遇到的事件越多，某些事件搞不好就会有资质点的奖励，而介入江湖事务，又能知道更多的江湖秘闻，从而得到更多的信息。

　　“我就是不参加，反正有白狐在，丫提供一些资质获得的途径，哥不也能拿到？何况，我还是半个NPC，这个很占便宜的，若不是半个NPC，千颂德岂会搭理我？还把这么大一笔财富摆在我面前”。

　　干燥的野草铺在层顶，好方便贵宾苗人风躺在屋顶，望着被寒气遮蔽的天空，琢磨着自己的心事，苗人风如今越来越喜欢这种思考方法，他的事情蛮多的，思绪也就很飘乎，跳跃性极大，一会儿想起李白的真传“乔娇娇”，一会儿又想起孟浩、骆宾王，还有那个去燕都找情人的陈子昂。

　　还有两种人格的明嘉，为游戏能出卖一切的“秦遥”，不知因何瞎眼断手的肖邦，捉摸不定的武当首席勿弗子，性格刚毅的真钟和尚，狡诈阴险的青城首席狄禾火等等，等等。

　　也不知自己想了多久的事情，直到白生在屋下喊了几次，苗人风才回过神来，他没有立即跳下去，而是收敛一下情绪，让自己的脑袋不再乱轰轰，然后，才跳下了屋顶，不等他询问，白生就自己开始汇报。

　　“老爷可是滨水骆氏子弟？”

　　苗人风有些傻眼，滨水骆氏是什么鬼？

　　哦，记起来了，滨水骆氏是骆宾王的故乡。造履历是很麻烦的事情，祖宗十八代都要交代清楚，为了避免麻烦，苗人风直接让神衣卫将骆宾王的资料提出来，然后依造骆宾王的祖谱，替自己的“骆小鹅”安排了履历。

　　白生见苗人风点头，他就露出祟拜的神色，让苗人风更加一头雾水，滨水骆氏很牛气吗？这不可能的说，根据骆宾王的资料，滨水就是一座近海孤岛，上面就没有人居住，骆宾王未出道前，隐居于此座潜修，等他出道后，此岛就荒废了。

　　“千氏一族也是骆学的支脉，故而信任老爷。”

　　“骆学又是什么鬼？”苗人风非常苦恼的皱着眉头，NPC的世界果然很复杂，很麻烦啊！一不小心就牵扯到了学派争纷，“骆学是两百多年之事，此后就断了传承，千氏一族怎么会是骆学支脉？”苗人风问道。

　　他这也是乱猜测后说出来的，骆宾王肯定是骆学开派祖师，丫也没有收过徒弟，那他的武学与理论肯定没有广而告之，在他名义上挂掉后，骆学自然也就没有传承。

　　“骆宾王虽去，但其一些学说却是被流传开，千氏一族的祖先曾跟随过骆宾王，故而学到一些皮毛，但后来经历宦海沉浮，那些皮毛也随之断绝；千颂德应该是仔细探听过老爷的来历，在发现老爷是骆学传人后，就想依附老爷。”

　　“我拷，他就因为我是骆学传人，而依附我？就不怕我是冒名顶替，又或者别的什么？”

　　“千颂德说，他能够感应出老爷身上的骆学之息。”

　　“千颂德只是普通人，他怎么能感应出来？”

　　“老爷，很多机关物品都有相关的功能。”

　　苗人风砸了砸嘴，让白生将千颂德唤来，直截了当地问道：“你可知真阳？”

　　千颂德闻言直接就跪了，丫是真跪，头叩的那个叫猛，梆梆梆的响，一脸泪水地喊道：“果然是小王爷。”

　　“小王爷尼妹啊”，苗人风明白了，骆宾王这个老不死的早早就布下局，但这货是怎么算到，他会把真阳当铺建在北关附近？又是怎么算到白生会扩大地盘，牵扯到五十年前就定居此处的千氏一族？莫非白生也是骆宾王的暗子？

　　扭头看白生，这老货正一脸的迷茫，要嘛丫是真不知“真阳”是什么意思，要嘛就是这货演技牛擦，苗人风选择相信白生，其实是相信白狐，白生是白狐让他抓来打工的，骆宾王要是能算到这一点，这老不死的怪物也不需要假死躲避，还一躲就是两百多年。

　　挥手让白生离去，苗人风问了几个问题，千颂德所知并不多，只知道有祖讯传下来，“遇骆则附，遇真阳而忠”。

　　“我了个槽，骆宾王这只鹅鹅鹅还真特么成精了，居然能算到我会叫骆小鹅？”苗人风震惊的不行，然后，脑子乱乱的回到了真阳当铺，将还在喝酒悟人类情感的白狐抓到僻静之处，说出有关骆宾王的事情。

　　“你是未来穿越回来的系统，你肯定知道骆宾王在做什么，说吧”。

　　“李白要当皇帝，孟浩然要当医圣，陈子昂要当情圣，宋之问要当武圣，关度夫要当孔圣，所有有这些新老强者，都拥有一套自身武功理论及学派真谛；他们追求天地的真实，追求精神信仰的真谛，他们要知道为什么天地之间有内气，为什么人体有丹田，他们要教化世间俗人懂得谦恭，懂得善恶。”

　　“卧槽，他们还要冲出地球走向宇宙，他们的目标是星辰大海。”苗人风吐槽道。

　　“差不多是这个意思，反正，他们有各自的理想与追求，但他们的理想与追求，必会引起混乱，因此，他们经常会受到宗派与朝廷的追缉，有的假死，有的潜伏，然后等待时机，重新出山。”

　　“骆学是什么鬼？”

　　“凡国之亡，失道。故地从于城，城从于民，民从于贤，故贤主得紧者而民得，民得而城得，城得而地得，得贤而得国。故贤如日中天，透真于民，此为真阳。”

　　“麻的，说人话。”

　　“意思就是，要让百姓们知道天地真谛，而教导百姓的人，需要如同太阳般照耀着大地，八个字，真谛之意，如日中天。”

　　苗人风呆了半天才有些琢磨明白，“这意思就是让百姓都学到知识，大家一起去研究天地的奥妙，卧槽，都是科学狂人，那吃什么？”

　　“对啊，吃什么？所以，骆宾王的骆学就被列为邪说，骆宾王最后落得假死才逃脱朝廷与宗派的追杀。”

　　“那不对，骆宾王智商几百的人，怎么会搞出这样大家不吃饭，一起搞研究的学说？”

　　“你的理解有所偏差，骆宾王的意思是，大家都学到知识，学到武功，人人都是三仙等级，然后想吃就自己去弄，吃饱后再一起研究，真谛之意，如日中天，这八字可不是白说的。”

　　“老子迟早被这些NPC搞得精神错乱，不管了，我去找神衣卫去走私”。

　　联络了北关界塞内的一名绿章神衣，以胡子脸“祟小人”的名义，向身处荆楚郡长沙府的“罗中贯”发去一封信，让罗中贯联络“骆小鹅”，大家一起走私盐去发财。

　　游戏设定里，成都郡与荆楚郡都是产盐区，因此，这两郡的盐利润是不大的，从成都郡往南就是荆楚郡，往西则是岭南郡，往北是片沙漠，往东则是番外小国；岭南郡到处都是瘴气毒物，缺盐是缺盐，利润也相当的高，可都是拿命去填的。

　　但若是知道几条深入岭南郡的路，再与岭南的各个少数民族交情打好，那只能防备神衣卫与朝廷其余机构，就能够赚到钱的。

　　苗人风并没有直接出面，让白生与罗中贯交谈细节，然后，神衣卫就会在一个约定的地方，取走盐袋，至于分成，罗中贯会直接留给祟小人，而这个也保障了苗人风的利益，让罗中贯不敢私吞掉利益。

　　罗中贯如何将盐运到岭南去卖，苗人风就不管了，他又看了一下白生的规划后，就离开了真阳庄园，知道骆学的“科学大跃进”后，苗人风对真阳庄园就无爱了，所以，他违背自己死也不参加活动的宣言，报名参加了“武道新秀”活动，他报名时，报名时间快要截止了。

　　站在熟悉的野猪林外，苗人风感触良多，这里可是他赚到第一桶金的地方，也是初识如今忠心马仔“罗中贯”的地方，更是与基友“肖邦”建立良好基情的地方，此处回忆真是良多啊！

　　一个举着“单人”牌子的NPC站在野猪林外沿的一处谷口，活动把场景放在野猪林也是有原因的，这地方属于怪物区，换个意思说，这地方是可以任由系统改变的；而在怪物区外的地方，则是没办法改变的，就象苗人风与红杉会打了一场架，搞得巴山县的街面尽毁，只能靠巴山县衙去修理，而不是系统进行刷新。

　　同理，某个家伙要是一把火烧了外面的一座山，这座山从此就是黑漆漆，光秃秃的，系统可不负责进行刷新，也不能刷新，当初的设定就是按真实的来，因此，只有怪物区才可以让系统任意的改变，这也造成一个让玩家痛苦的局面。

　　那就是花大量时间了解了一处凶地，结果，系统一刷，尼玛，地形，怪物分布等等全变了，之前的努力全特么白费啦！所以，现在没有哪个二货会去做这种吃力不讨好的事情，大家都只能靠硬实力去打怪，偷机取巧的方法就少了很多。

　　系统刷新凶地是没有规律的，有可能刚刷新一天的场景，第二天就换了，有可以几个月保持同一个场景，至于何时刷新凶地场景，估计也是凭系统的心情啦！卧槽，莫非游戏刚刚运营交到一年的时间，系统就会诞生自我意识了？

　　胡思乱想之间，苗人风将“武道新秀牌”挂于腰间，这东西就是个凭证，可以将活动名声存入其中，同时也记录着苗人风在此次活动中的表现。

　　据说，炎黄集团准备将一些精彩的视频截取，合并，然后弄出一部名为“风扬天下”的电影，麻了个蛋，圈钱圈的没底线了啊！其实也对，年底了嘛！到处都在抢钱。

　　跨过狭长的谷道，苗人风眼角就瞄到一双摇晃的腿，扭头一看，发现乔娇娇正坐在谷外的横枝上，一边啃着苹果，一边晃着腿，笑嘻嘻的盯着苗人风。

　　“我去，我居然忘了这小妞好象知道我两张面具，一张是憨厚少年，丫叫我阿牛，还有一张则是病书生，我是不是要杀人灭口？”

　　“阿牛”。

　　“牛你一胸啊”。

　　从树上一跃而下，乔娇娇乐呵呵的与苗人风并肩而立，一边缓前行，一边说道：“阿牛，最近到处都能听到你的名字，臣妾甚感心慰。”

　　我去，臣妾是什么鬼？丫这画风怎么又变了？以前是门阀贵女的傲娇画风，现在怎么变在宫心计画风了？

　　“你吃错药啦”。

　　“没有啊”，乔娇娇眨着漂亮的大眼睛说道，然后丫又露出恍然的表情，说：“你是小王爷，我当然得称臣妾。”

　　“我妾你一脸啊”。苗人风哭笑不得地骂道，随后，郁闷的说：“你也知道了？”

　　“必须知道了，俺家师傅得喊骆宾王前辈的，你居然是骆宾王的真传弟子，那我得叫你师叔，可我不愿意，那就得跟你拉近关系，恩，大福晋这位置不错。”

　　“尼玛，这里不是清宫戏，哪来的福晋”。

　　“呃，那叫什么？娘娘？嫔宫？”

　　“滚。”

　　乔娇娇才不会滚，这小妞跟李白混了一段时间后，画风变得很厉害，越来越有魔门妖女的风范，行事无所顾忌，说话看似风情万种，实则处处埋着陷井，要是不小心对答，很容易就被挖走一些信息，这让苗人风非常的不习惯。

　　“唉，我的娇娇不见了。”

　　乔娇娇愣了愣后，眼中绽放欢喜的神色，一把搂住苗人风，用两团凶器撞击着苗人风，苗人风表示受到10W点的伤害，好强烈啊！

　　“阿牛，你的娇娇一直没有离去的。”

　　“少废话了，说吧，想让我做什么。”

　　“阿牛，你真是太好啦，臣妾今晚会在真阳庄园里暖床的。”

　　“尼玛，再不说正题，我就走了。”

　　乔娇娇正要说话时，感应到有人在附近，她并没有松开苗人风的手，反而朝南面一棵树下的人傲然的挺了挺胸，声音却是极为甜美的说：“明嘉姐姐好。”


第138章 两强相搏

　　明嘉，峨眉派首席，师傅：司徒玄空，高段二流等级，兵器：峨嵋刺。心法：白猿圆机山（先天）。武功：两秘技四甲技。

　　同时，她还是“旁系连枝同盟会”会长，此盟聚集勿弗子、肖邦、狄禾火、真钟、沈破虚等等一众精英玩家，这些玩家无一不是“继承者计划”的参与者，但都属于旁系，他们不仅要在游戏中闯出一番天地，还要应对来自主系兄弟姐妹的暗算与抢夺。

　　乔娇娇，魔门花间补天派的真传弟子，师傅：李白，巅峰二流等级，武器：“天魔带”，心法：不死印卷（绝学），武功：四秘技两暗器。

　　一正一魔传人，唇枪舌剑，明讽暗讥，看得苗人风很是瞠目结舌，他不知道原来明嘉跟乔娇娇已经达到水火不容的地步，话说，他都不知道这两人是如何产生矛盾，肯定不是因为他（苗人风），“我槽，我好象跟江湖脱节了”，苗人风在心中嘀咕道。

　　其实也不是脱节，只是太关注自己的事情，而忽略了江湖上许多事情，这也是白狐说苗人风游戏玩得太粗糙的原因，若是苗人风利用神衣卫的情报系统，就可能源源不断得到各种信息，然后，对江湖上的动态虽不能了如指掌，却能知道个大概。

　　“老大。”

　　嗯，这声音很熟，咦，舰娘“榛名”？

　　“仓老师，你也来了。”

　　舰娘一听到“仓老师”的称呼，顿时脸就黑了，指着苗人风生气地喊道：“卧槽，老大，我要跟你翻脸。”

　　参加单人活动的人还是蛮多的，这里是必须之路，并且不允许私斗，因此，有仇怨的也只能先打打嘴仗，随着人数越来越多，早先进来的人就不得不被挤到一边，然后位置越来越靠偏，就算后来有熟人出现，也因为隔着重重人堆，而没人办法打招呼。

　　人挤人的情况下，熟人居然也被挤得不见人影，苗人风背靠石壁后才发现，乔娇娇、明嘉等人不知何时已是不在自己的身边，而他身边挤的全都是陌生人，当然，他不认识这些人，这些人可是认识他的，谁叫丫的画像全天下都有。

　　“是苗人风”。

　　“等下避着他。”

　　“要不先宰了他？”

　　“猪，这里不能PK。”

　　有人暗底里商量，有人笑着脸打招呼，有的装出哥不鸟你的狂酷拽，苗人风对此也不在意，尽管他并没有经历多少的悲伤离合，但丫杀人杀得多，行事手段也就变得直接凌厉。

　　不服者，杀。

　　有好东西者，杀。

　　敢出恶言者，杀。

　　这种已经走火入魔的极端性格，跟丫实力的增长有极大的关系，估计需要发生一些事情后，丫才会有所改变，若是没有，这货就会越走越极端，而极端往往就是大反派，最终必会被正九邪六联手给屠了。

　　人流开始分散，显然，开启场景的时间已到，等人都走了差不多后，苗人风才缓步离开集合场景，他与之前进入场景者只是第一批，后面还会有源源不断的玩家，但无需再集合，直接进入单人刷名声的场景即可。

　　野猪林已经是大变样，苗人风看不到熟悉的参照物，布满毒虫的沼泽不见，取而代之的是一片宽阔的湖，湖中心还有几座小岛，岛上闪烁着装备的光芒，而要想上岛，就必须击杀湖中的水怪，水怪大小皆有，群殴，独斗也有。

　　进了场景后，每个玩家都会得到“活动领牌”的提示，让他就近斩杀某只怪物等等，苗人风得到的提示就前往湖中其中一岛，将一块名为“蓝妃境”的镜子取到手，而这个场景内并非只有他一个人，还存在着很多的玩家。

　　由于暂时都没有拿到活动名声，因此，玩家们相处还比较和平，估计等下就不会这样和谐了。

　　苗人风从背包中取出两根可拉开的铁杆，又取出几根杠杆，几下翻弄后，就搞出一艘小筏子，在旁边布下几个气囊后，小筏子就浮于湖上，苗人风悠悠的撑着小阀子往岛处移动。

　　“尼玛，这都可以？”

　　“当然可以，少年，你还是太嫩了，学了机关术，走遍天下都不怵”。

　　说是这样说，但机关物品及零件相当贵，又属于易耗品，不是土豪是承担不起的，而且大背包容量有限，机关零件又大，极容易造成补给的短缺，所以，也只有象苗人风这样实力强彪，只需少量补给就可以四处闯荡的人，才会装着很多机关零件。

　　机关小筏并非不受到攻击，但苗人风透露出凶兽的气息，让要攻击他的湖中水怪不敢靠近，同时，机关小阀又没有气息，也让湖中水怪对它有所忽略，因此，苗人风轻轻松松的就到达岛上，取走闪闪发亮的“蓝妃镜”，这只是任务物品，到手后就消失不见。

　　“擦，才10点名声，太小气了”，苗人风嘀咕道。

　　话说，他做完“游历之旅”开启名声后，并没有与名声相关的任务，因此，他有名气归有名气，名声值却是0，或许与他半个NPC的身份有所关系，NPC们才会流传着他这个名声值为0的家伙名字。

　　武功伤害力波及面较大，组队的话不会误伤到同伴，而单人任务的话，意味着无法组队，误伤的情况就会经常发生，因此，想要拦截苗人风，就要做好伤亡巨大的准备。

　　“派人跟着就行，等他赚到足够多的名声，再杀。”

　　“对，养猪。”

　　“少年，对苗人风这样的人物，不能用猪来形容的，必须用龙，这是一头恶龙，拥有庞大的财富，我们都是屠龙者，而不是杀猪佬。”

　　“呃，这不是抬高他吗？”

　　“少年，一个巅峰一流都是猪的话，我们是什么？这不是抬高他，而是抬高我们自己。”

　　“大佬英明。”

　　暗中打苗人风主意的人非常多，但更多人则不看好这些人，给出的评语就是“无知者无畏”，苗人风一人挑番红杉会数千人，那他击杀更多的人有问题吗？根本没有问题，因此，打谁的主意，也不能打苗人风的主意。

　　任务，一个又一个的任务，苗人风忍不住朝天大吼道：“没有新意的活动，举办的有意思吗？”

　　没有人回答他这个问题，相比他的无聊，其余的玩家却是玩的很开心，有些运气不错的人，赚到100名声后，就退出了活动，他们不贪心，有了100名声点，就可以消耗掉开启名声，以后与NPC的交谈就正常化，能够得到更多的任务。

　　而拥有更高目标的人，则不甘心名声值太少，名声天下不仅需要海量的名声值，还需要做出惊天动地的大事业，这些人不会把目标放在“名扬天下”，一次活动也不可能赚到这么多的名声值，他们暂时追求的是“一郡名宿”。

　　名声以县、郡、国三个档次划分，县宿仅是一县名人，离开此县城，所知者寥寥，一郡只有一座主城，因此，若是达到“城宿”，即是郡宿，整个郡都知道其人名号，同样，离开此郡就所知者寥寥，然后就是双郡，三郡等等往上递增。

　　由于过度无聊，苗人风就开始杀人，他可不管别人身上有没有名声值，只要见到就杀，活动刚刚开启30分钟不到，就有三百多人死在苗人风的手下。

　　官方论坛顿时就炸了，无数的人投诉苗人风滥杀无辜，可这种投诉是没有人理会的，反而很多人嘲讽说，明知道苗人风要参加单人活动，你们还赶着去送死，如今死了，又怪官方爸爸不给力。

　　于是，苗人风又无聊了，只要他出现在哪个任务场景，那地方绝对鸟飞兽奔，玩家们躲得远远的，不给苗人风杀自己的机会，等苗人风完成任务后，他们才会重新涌进任务场景，但他们其实也是在相互撕杀的。

　　只是他们的等级实力较为接近，打起来就是各凭本事，苗人风这种就象带着强大外挂，丫都不给表现的机会，不是一拳秒杀，就是一腿秒杀，尼玛，让老子出一招会死吗？这就是玩家们的深深怨念，一招未出就死了，实在是恨呐！

　　苗人风无聊的时间终于结束了，他遇到了一个劲敌，此人也是巅峰一流，身穿破破烂烂的长衫，手提一柄锈迹斑斑的长剑，一双眼睛透露出浓浓的杀意。

　　“某叫林劲松，小派弟子。”

　　“苗人风。”

　　林劲松点了点头，左腿一迈而出，身形笔直的朝苗人风冲去，但他未持剑的左手却是挥了一下，一股隐藏的劲气朝苗人风的右腿卷去，苗人风惊咦一声，收回右腿，一拳击中地面，“谛听八相功之贤者拳”。属性：+500攻击，消耗内力：1W点。攻击范围：直径20米。特效：破防、降速。

　　林劲松收住去势，剑如闪电般朝身体四周点出，点点剑光击在空气之处，发出“当当当”的声响。

　　“卧槽”，苗人风发现“贤者拳”的特效居然被林劲松破掉，顿时大为吃惊，同时，他也有所收获，特效并非不能破解的，只是究竟靠什么破解了？苗人风踩着“青云梯”，与林劲松拉开距离，再次打出“贤者拳”。

　　然后，他注意到林劲松的身上护劲有些古怪，“气势”，苗人风懂了，原来气势也能感知到特效攻击的落地，但特效攻击是无形的，要想靠气势靠应出来，就需要更厉害的操作手段，用NPC的话来说，就是江湖经验丰富。

　　巨虎之意隐藏于身，不再象以前那样拟实化的冒出来，同时，巨鹰气势则聚于双眼，“崩”一声轻响在丹田处出现，苗人风吃了一惊，什么情况？不等他细查，他就发现自己的眼睛好象能够看得更远，更清楚，同时，空气中弥漫的一股即熟悉又陌生的气息。

　　“这是杀气，也是杀机？”苗人风有些明悟的想着。

　　林劲松不会给苗人风过多的时间进行战场领悟，他长啸一声，剑茫突然暴涨三米的距离，整个人横空旋转朝苗人风攻击，苗人风在闪避时才发现，不管是前进还是后退，或者左避右让，都不无法避开林劲松的这一招。

　　但苗人风知道自己并没有被锁定，那么，让他产生无处避让感觉的，要嘛是林劲松的气势，要嘛是那招凌厉剑式的特效；在苗人风准备硬扛时，贴身缠绕的巨虎气势出现泄漏的迹象，苗人风从来没有遇到气势泄漏的情况。

　　“轰！”苗人风惨哼一声，被剑茫刺中，防御与护劲挡下了长剑，让身体没有被穿透，但那一剑之威，也打掉苗人风3000点的防御；在巅峰一流的武功中，伤害值3000的剑式，肯定是巅峰行列的武功。

　　林劲松得势不饶人，他旋转的身体一落地就再次腾跃而起，长剑一变为九道剑影，疾带朝苗人风攻击，苗人风再次出现“无可闪避”的感觉，同时，也感觉到巨虎气势再次出现泄漏，但位置却不是之前的，苗人风咬了咬牙，身体朝巨虎气势泄漏的地方一撞。

　　“呼”，避无可避的感觉消失了，苗人风顿时悟了，这不是气势泄漏洞，这是气势感到对方剑式的破绽，卧槽，居然还有这样的收获？苗人风觉得这个活动变的有趣了，他长啸一声，“谛听腿”横踏而出，“轰！”林劲松被震的横飞而出。

　　他之前一剑化九影的招式被苗人风捕捉到了破绽，使得他招式击到了空处，就算他想变招，也需要一些时间，而苗人风若是迟滞的话，林劲松就会换招，但苗人风也是身经百战之人，岂会放过这样的机会，谛听腿的启动需要10秒。

　　若是林劲松在10秒内可变化招式，苗人风的机会就消失，但苗人风的经验告诉自己，这是不可能的，除非林劲松属于巅峰宗师的等级，否则，巅峰一流的丹田，很难办到10秒内收招或变招的地步。

　　苗人风是对的，林劲松没有来得及变招，被谛听腿击中，5000点的伤害虽然没有尽数击中，但从他眼耳口鼻皆流出鲜血来看，谛听腿的“震劲”，让他受了一些内伤。

　　苗人风不会给林劲松喘气的机会，附于头顶的巨鹰气势，让他感应到了林劲松周身的一处异样，苗人风没有多想，白鹰噬血刀脱鞘而出，狂沙卷割裂着地表，狠狠击中林劲松右侧的一个点，林劲松惨叫一声，右臂脱落。

　　捡起右臂，林劲松腾跃逃离，苗人风正要追，却是双腿一软，差点瘫倒在地，他吓了一跳，先是四周看了一眼，发现没有外敌存在，然后才内视丹田，卧槽，24万的内力值，居然差点空了，这是什么情况？赶紧翻开日志。

　　“与强敌交战时，领悟气势的运用，获得资质悟性：10点，获得气势：虎啸鹰击，气势是很玄妙的无形之意，虽有名字，却没有任何的语言要以描述，因此，需要靠自己去掌握、领悟。”

　　“山海万兽经之气势：能将领悟出来的气势灌入武功中，使武功具备迷惑敌人的效果，依据所施展出来的气势，以决定对敌人的威压重数，以决定增加锁定、听觉、视野、嗅觉的重数。”

　　“原来是这个”，苗人风拍了拍额头，果然身在宝山而不知，遇到强敌才能逼出自己的潜能，“气势”是心法中的特效，但心法特效即不是主动，也不是被动，它就是靠玩家去掌握的，掌握就能运用，不能掌握，就继续蒙傻着。

　　“气势：虎啸鹰击”并没有内力消耗、属性的描述。

　　苗人风细细回味了一下之前的战斗，发现巨虎与巨鹰两种气势的结合，才是造成内力大量流失的结果，但也正是这样的误打误撞，让他拥有一个完整的气势“虎啸鹰击”，这个势力就藏于心法中，调用的时候，只需要默想着“虎啸鹰击”，气势就会覆盖于身。

　　“难怪林劲松的能如此快的调动气势，显然，他对气势的了解及运用，要比我深的多”，苗人风暗想着，随后，恢复内力，跟着林劲松留下的鲜血追踪而去。

　　一边追一边感悟着“虎啸鹰击”，也不知是不是得到“10点悟性”，苗人风总觉得自己好象聪明了很多，当然，这肯定是错觉，麻蛋，哥一直是个聪明的人；其实这也是对的，领悟资质不会让人变得聪明，它只会在玩家触发某种“顿悟”时，会有系统提示跳出来，让玩家避免错过“顿悟”增强实力的机会。

　　由于10点悟性实在是太少了，苗人风没有得到系统提示，但他之前感应到“气势泄漏”，则完全就是10点悟性的功劳，没有10点悟性，他都得不到这样的提醒。

　　林劲松肯定不是野猪林刷出来的怪，也不是活动怪，这一点苗人风很肯定，至于为毛肯定，他也说不出来，只能说是他属于半个NPC，有这样的感觉罢了。


第139章 两情若是悲凉时

　　“轰！”一棵大树被锋利的剑茫拦腰斩断，树干挟带着庞大的枝叶，哗哗的朝下倾倒，只是这里属于森林，周围还有很多树，这棵被斩断的树并没有真正的倒下，而是斜挂在附近的树上，而与它有同样情况的，则有十数株。

　　苗人风发现了现场的诡异，他虚晃一招后，就朝后疾退。

　　“晚了”。

　　林劲松大笑道，他的状态非常的槽，断臂虽然止血，但身上的伤口却是密密麻麻的，这全是苗人风留下来的，难得遇上这样的对手，苗人风并没有击杀他，而是逼林劲松不断的全力反击，可也正是因为这样，让林劲松有机会布下一个机关阵。

　　苗人风见识过最厉害的机关阵出自孟浩然，这位中年帅仔扔出几个石头后，就能布下一个阵，太尼玛玄幻了，后来苗人风一问才知道，根本不是那么简单的事情，那几块石头就不是普通的石头，而最重要的是，孟浩然内力雄厚，丫直接用内力构画了一张机关连接图。

　　林劲松肯定没有这样的内力基础，他布下来的也不是什么绝杀的机关阵，而是因地制宜的机关阵；所谓因地制宜的机关阵，就象是随便挖个坑，再扯块布掩上沙，这就是普通的机关陷井，不需要多高深的机关术，也能布置的出来。

　　林劲松利用周围树与树的密度，砍断其中十几棵后，造成这十几棵树相互依靠，其实就是“多米诺骨碑”的大型版，等他砍断最后一棵树时，就是推动最后一块多米诺骨牌的时候，十数棵树顿时轰然倒地，铺天盖地的枝叶，朝苗人风坠落。

　　林劲松说晚了，确实是风了，苗人风没办法在大树全部倾倒前，脱离这片区域，因此，他只能看着林劲松跌跌撞撞的朝森林深处逃去，然后，无数粗大的枝干遮住了他的视线。

　　新悟出来的“虎啸鹰击”，帮助苗人风找到最佳的空隙，然后，眼前就是漆黑一片，他躲在几棵树交叉的底部，空间不算小也不是太大，能够站立若是转身走几步，但其余大树倒下时的交叉，不仅堵住路，也堵掉了往上爬出去的路。

　　苗人风消耗掉10W内力形成1万斤力量，居然没办法将压在上方的大树举起来，由此可见十数棵参天大树联合形成的重量，超过了数万斤，之所以没有消耗掉全部力量来测试，这是没有必要的，若是一万斤力量，能举起一部分，说明有希望，然后恢复一下再举，可是纹丝不动，那也不需要消耗更多的内力。

　　苗人风并不沮丧，这样的地方是困不住他的，林劲松显然也清楚这一点，而林劲松这么做，也只是拖延一下时间，让苗人风不能再追到他。

　　“哇拷，这里的树怎么全倒了？”

　　“尼玛，我们要找的兔子窝就在这片区域的，怎么办？”

　　“是啊，怎么办？”

　　最后说话的是个小女生，长得自然水灵漂亮，否则也引不来护花使者，相比“官银蝉”伪装出来的善良与无暇，这个小女生却是真实的萌萌哒，不过，苗人风表示对小女生没兴趣，哥正忙着锯树的说。

　　“听”，小女生指着某处，很是紧张地说道。

　　“什么？”两个护花使者问道。

　　“那里有奇怪的声音。”

　　“咦，莫非兔子窝？”

　　“窝尼妹。”

　　“哇”。

　　三个只有十六七岁的少男少女全都吓的转身就跑，然后，因为好奇，三人决定再次回到那地方看看，可他们运气不好，居然遇到了一个巅峰二流的武者（怪），两个少年大为欢喜，终于有机会为“女神”献身啦！反正只是普通三流，很容易升上来的。

　　因此，两个少年大叫道：“乐微，你先走。”喊完，就朝巅峰二流冲去，其实这样的实力，巅峰二流武者随手就能灭掉的，击杀两个少年只是一瞬间的时间，巅峰二流武者一个跨步就到达“乐微”的身后，正要举掌时，他有些惊惧的朝乐微的前方望去。

　　“巅峰一流？”

　　乐微听到后方武者的惊咦之声，她也顾不上许多，连滚带爬的冲进了那片树林倒塌的区域，令她松了一口气的是，那个巅峰二流武者没有追进来，然后，她又听到奇怪的声音，这让她有些害怕，但她是聪明的，联想之前那个巅峰二流武者的话。

　　“这下面是个巅峰一流的高手？他之前说了一句窝尼妹，那就是玩家，太好了。”

　　“哥哥，哥哥，你在下面吗？”

　　一听到“哥哥”二字，苗人风脑中就闪现“官银蝉”怨毒的眼神及煞白的脸庞，“麻蛋，最恨人家叫我哥哥”，苗人风喊道。

　　乐微吓了一跳，高手都是这么奇怪吗？

　　“那要叫什么，师兄？前辈？”

　　“叫相公。”

　　“相……前辈，你好狡猾。”

　　由于下方有较大的空间，苗人风可以将粗大的枝干两头一锯，中部枝干就掉了下来，可以容他钻上去，一个人锯的话是无聊的，难得有位声音甜美的妹子愿意陪他聊天，苗人风就锯的比较嗨啦。

　　乐微也很开心的与前辈聊天，前辈知道的很多，讲了很多古怪的江湖趣事，也告诉她很多行走江湖的技巧，打怪的操作等等，乐微觉得收获比活动提供的名声要大的多，正聊的开心时，她前方的枝叶突然乱动，不等她后退，一颗人头窜了上来。

　　“啊……”。

　　“喊什么喊”。

　　苗人风一边喝止乐微的尖叫，一边往上撑，结果肩膀被卡住，麻蛋，只好沉下去继续锯，好在总算是重见天日了，锯了几个关键点后，苗人风就从下方爬出来，然后躲在一条较大的枝干上，望着上方空荡荡的天空，一阵的失神。

　　旁边有个小人儿正努力的爬过枝干，然后坐在苗人风的身边，朝天空看了一眼，问“前辈，你被埋在下面多久了？”

　　“去，什么叫埋，我是在下面闭关。”

　　“哇，闭关就是这样的吗？等我以后冲击二流时，我也挖个树屋闭关。”

　　“我去”，苗人风有些无语的闭嘴，这都信，果然是菜鸟啊！

　　从十数米高的树堆一跃而下，苗人风在附近搜索起来，尽管耽搁了十来分钟，要追到林劲松很困难，但苗人风却是不会放弃的，原因无它，找到活动中的乐趣呗！

　　辛辛苦苦从树堆上爬了出来，乐微跑到苗人风的身边，好奇地问道：“前辈，你找什么？要不要我帮忙。”

　　“嗯，在追一个人。”

　　“追人？我有办法”。

　　苗人风闻言，直起身子，有些不信的望着小女生，麻蛋，哥对小女生有阴影的说，官银蝉那小妞不就是小女生吗？

　　乐微是邪派六大的兽宗外门弟子，她喜欢小动物，当然，很多女玩家都喜欢小动物，因此，兽宗就很火，好多女玩家扎堆，带动了男玩家的扎堆，让兽宗的人气变得极高。

　　“它叫小蜜。”

　　“汪汪。”

　　尼玛，你特么在逗我？

　　乐微读出苗人风眼中的不信，她就不乐了，冷哼一声说：“别小看我的小蜜。”

　　“汪汪”。

　　“乖小蜜，给前辈展示一下你的能力”，乐微抱着只有巴掌大小的吉娃娃，走到林劲松掉落鲜血的地方，吉娃娃嗅了嗅已经风干的血迹，然后朝乐微“汪”一声，如电般窜了出去。

　　苗人风吃了一惊，卧槽，血迹都干了还能闻到气味，说明这只狗的品种不错，而丫的速度居然如此的快，那就不是品种不错的问题，很有可能含有凶兽的血统的，这可是很多人要抢的，特别是兽宗弟子，想得一只凶兽伴随，那都想疯了。

　　将乐微扛在肩膀上，不是那种趴的扛，而是乐微坐在苗人风的肩膀上的扛，当然，肩膀太窄，乐微很担心自己会掉下去，等风吹拂她的头发，并发觉自己稳稳当当后，乐微就高兴的笑了起来，这种疾速的感觉，她是首次体验的。

　　苗人风原本是要问乐微这只吉娃娃哪里弄来的，只是他奔跑时可以说话，那是因为丫实力够，但乐微只是普通三流的实力，一张嘴就被风灌入口中，根本是说不出话的，苗人风见此也只好放弃询问，一路跟着吉娃娃在森林中穿梭。

　　“汪”，吉娃娃在一个山洞口停了下来，摇着尾巴朝苗人风肩膀上的乐微示意。

　　苗人风将乐微放了下来，朝洞里望了一眼后，说：“你在附近躲起来，这只狗很厉害，你让它警戒，若是有危险，可以让它引走敌人。”

　　“不要，它会死的，我死了会复活，它不能。”

　　“随你”。

　　苗人风不再理会乐微，钻入黑漆漆的洞中，乐微在外面等了等后，朝扮萌扮的很开心的吉娃娃说：“小蜜，我们跟进去看看好不好？”

　　“汪”。

　　“好，一起走”，抱起吉娃娃，乐微朝洞内走去，从外面看，洞内漆黑一片，走进去后才发现，洞中还是有些光线的，乐微抬起头，能看到洞顶的裂缝，按旅游区的工作人员描述，这样的地方叫“一线天”。

　　小心翼翼的往里走，走了十来分钟，怀中的吉娃娃发出低呜声，那是一种对危险的警告，同时也是一种害怕，乐微即是兽宗弟子，自然对自己签约的武兽有很深的了解，她轻轻拍了拍吉娃娃，安慰道：“小蜜，不怕，不怕”。

　　越是往里走，吉娃娃越是害怕，最终，它从乐微怀中奋力挣扎的脱离，落地后，咬着乐微的裙摆往后拉，嘴中发出“呜呜”的低吼。

　　“轰！”隐约劲气爆炸的声音，传入乐微的耳中。

　　“前辈有危险，我们要去帮忙的。”

　　“呜呜”。

　　乐微最终让吉娃娃留在了原地，吉娃娃有凶兽血统，智力颇高，但也正因为智力高，这只武兽才懂得逃离危险，乐微是用命令的方式让吉娃娃留在原地的，否则，吉娃娃就算怕的要死，也会跟着进去，由此可见，吉娃娃的忠诚度蛮高的。

　　武兽叛逃是很正常的事情，它们虽然被特殊武功心法控制住，但遇到某些危险时，抛下主人自个逃走也是常有的事情，能有一只生死相随的武兽，也是很多兽宗弟子的追求。

　　较为宽敞的洞内，林劲松垂着头斜靠在一块岩石上，失血过多再加上长途奔逃以及之前被“谛听腿”震劲造成的内伤，都让林劲松成为强弩之末，逃到这里后，他就无力再逃，但他逃到此处也不是没有原因，那个与苗人风交手的女子，就是他的援手。

　　女子与林劲松显然是关系极为亲近的，知道苗人风就是造成林劲松重伤之人后，二话不说就拔剑攻击苗人风，苗人风打了一会儿就高兴起来，这女人也是巅峰一流，剑法与林劲松同出一门，但在气势领悟上要逊色于林劲松。

　　但她的剑法不比林劲松的强劲，反而有种软绵绵的感觉，在最开始时，打得苗人风很是难受，被砍了好几剑，有一剑差点被砍断了右手，显然这女人报复心极重，林劲松被断一手，她也要断苗人风一手。

　　按理说，苗人风近万的防御就算被砍掉不少，在他防御力没有空时，手臂是不会断的，但这理由也能用到林劲松身上的。

　　从之前战斗来看，林劲松的防御值同样没有被打空，但苗人风借助“虎啸鹰击”找到林劲松的破绽，从而无视防御的砍断林劲松一条手；同理，女人也是找到苗人风的破绽，才会差点砍断苗人风的手。

　　苗人风越打越兴奋，他长啸一声，一拳击地后，整个人弹跃而出，“铿”，白鹰噬血刃脱鞘而出，狂沙卷形成强劲的破空之力，割裂着地面，朝女人劈去。

　　拳是谛听八相功之贤者拳，女人利用气势化解“贤者拳”，但苗人风的“狂沙卷”紧接而来，女人尚未完全化掉“紧者拳”时，就要面对狂沙卷，尽管她应对的很谨慎，仍然没有全部化解掉“贤者拳”。

　　“贤者拳。属性：+500攻击，消耗内力：1W点。攻击范围：直径20米。特效：破防、降速。”

　　女人的速度顿时减缓，但她并没有意识到这一点，这就象一个人原来跑得很快，突然生病了，却仍然以为自己跑得很快，然后，造成身体的不协调；女人就是这种情况，她仍然以原来的速度移动与出招，却没有料到速度被减缓，顿时造成招式的凌乱。

　　所谓招式的凌乱，就是出招不成功。

　　在武功的设定中，所有招式都是有演练的，演练必须一丝不苟，没有“三仙”的实力，别去想着改变或者自创武功，层次不够的说；因此，一旦演练中稍有错漏，就会造成施展的失败。

　　“嘭”，抓住机会的苗人风疾速冲到女人身边，一个肘撞，将女人撞飞，不等她身形停止，苗人风又移动到她落点处，一腿踢中她，这种纯粹的拳脚攻击，不消耗内力，只有拥有攻击，就能不断的消耗敌人的防御值。

　　正如上面所说的那样，招式有特定的演练，而象苗人风这样随意的拳打脚踢，就没有特定的演练，也没有什么启动时间，随心所欲且攻击任意，这就是苗人风喜欢用这种乱拳的原因，当然，前提是必须拥有强大的攻击力，否则，这样打反而会被敌人给逮住机会反击的。

　　“苗人风”。

　　虚弱的声音响起，“嘭”，女人撞在了墙上，身体缓缓的滑落。

　　“幼音”，林劲松再次虚弱地喊道，但他再虚弱，抓住一个普通三流的弱鸡也是可以的，所以，偷偷溜进来，并看到苗人风与女人交手而感到惊叹的乐微，被林劲松抓住了。

　　将名为“幼音”的女人抓了起来，苗人风手一用劲，清脆的骨断声响起，女人的尸体如滩烂泥般倒在地上。

　　“幼音啊！”

　　“卡哒”，随着林劲松悲声怒吼，乐微就看到了自己的后背，然后才意识到自己被扭断了脖子。

　　苗人风笑嘻嘻的站在幼音尸体边，对瘫软坐地的林劲松说道：“反正你要死了，不如说说你对气势的感悟，如何？”

　　林劲松喘着气，指着乐微的尸体，说：“此女应是与你相识，你为何不救？”

　　“谁告诉你我跟她认识？”

　　林劲松呆了呆，喘着气说：“我之气势可感应人的情绪，此女对你甚是关心，你……”，说到这里，林劲松不再说下去。

　　“你在野猪林隐居多久了？”

　　“你如何得知？”

　　“哦，江湖人称心狠手辣屁眼黑，武当叛徒，血屠苗人风就是我，卧槽，为什么我要说血屠，不是说好叫雪山飞狐了吗？”

　　对于苗人风后面的自我吐槽，林劲松有所不解，但他听懂了前面的话，苗人风是凶残之人，自然不会在意一个人质的死活，“若是我不说出气势的领悟，你必会对我妻的尸体做出诸多折磨，是否？”

　　“没错。”

　　林劲松喘了喘气，奋力爬到妻子的尸体边，眼然哀伤的望着她，又清理一下她脸上的血迹，苗人风并没有阻止，反而蹲在一边说：“我蛮奇怪的，你怎么会找我挑战？若是你遇到我就擦身而过，也不会有今日的结局。”

　　林劲松没有过多的解释，仅是回了一句“人在江湖”，苗人风秒懂，身不由己嘛！


第140章 两种补偿

　　华府东南省会都市北面，一处名为“剑阁山庄”的社区某幢大楼第十八层，装扮极富童话色的卧室内，乐微正在扯绵花，一边扯一边骂。

　　“苗人风，大魔头。”

　　“苗人风，大坏蛋。”

　　“苗人风，大魔头。”

　　“苗人风，大坏蛋。”

　　正骂的起劲时，卧室的门被推开，走出一个年龄蛮大的青年，这货正在刷牙，但他却吐字清晰的说：“妹妹，我听到苗人风的名字。”

　　乐微抬起头，问道：“苗人风很出名吗？”

　　“哎哟，妹妹，那货就不是出不出名的问题，而是凶不凶残的问题，咦，这只毛熊不是你的最爱吗？你居然把它扯成这样，妹妹，是不是在游戏里受到欺负了，告诉我，我打得丫尿都崩出来。”

　　“恶心死了”，乐微白了自家亲哥哥一眼，随后，说：“欺负我的人就是苗人风。”

　　“嗯，苗……”，乐察郁闷的瞪了妹妹一眼，一边刷牙一边往外走，但没过多久，他又窜了回来，嘴边还有白色的泡沫，他眼睛发亮的说：“妹妹，你是刚进游戏的菜鸟，你肯定不知道苗人风的，但你现在知道了，说说，你怎么认识苗人风的？”

　　“我都被他杀死了，你还问。”

　　“那不可能。”

　　亲哥说的斩钉截铁，倒让乐微有些发愣，歪着头问“为什么不可能？”

　　“江湖人称，苗人风，心狠手辣屁眼黑，但丫又是无利不起早的，你说你一个普通三流，身无几两肉，凑个1000铜板都困难，更别说活动名声，苗人风杀你做什么？”

　　“哼，那他见色杀人不行吗？”

　　“那更不可能，丫辣手摧花不是一次两次了，人称明太后的明嘉都被宰过，还有妖女乔娇娇也被宰过，还有最近风头很劲的红杉官银蝉也被宰过，嗯嗯，个个都比你漂亮。”

　　“哥。”

　　“好吧，好吧，扯回正题，说说，你是怎么遇到苗人风的。”

　　乐微对自家哥哥没有什么隐瞒的，巴拉巴拉的说了一通，然后，她亲哥就兴奋的抱着她转了一圈，大声喊道：“妹妹，上线上线，找苗人风要补偿。”

　　“啊？他不是那什么黑吗？”

　　“哎，那是你了解，苗人风这货凶残是无疑的，但丫恩怨分明啊！他能追到人，全靠你的相助，然后，你虽然不听劝走进洞，反被NPC杀死，但终究也是帮了苗人风的，这货肯定会补偿你的。”

　　苗人风还真要补偿那个兽宗女弟子，倒不是因为她被连累杀死，苗人风对此不会有抱歉的，正如乐微的哥哥所说那样，乐微帮了苗人风，苗人风原本就是要送点东西的，一是乐微长得清秀，二是杀了林劲松夫妻，拿到不少的东西，那分点给乐微也是自然的。

　　不过，乐微要找到苗人风却是很难的事情，苗人风在听完林劲松关于气势的理解后，就杀了他，然后搜完身，拿走战利品，连尸体都没埋就径直离去；找了个隐蔽的地方，整理，消化林劲松提供的东西，但这东西讲悟性的，悟性只有10点，让苗人风总觉得自己好象理解了什么，却又什么都没有理解。

　　于是，他认为还是要找人打一打才行，“我去，哥怎么变成了武狂了？”苗人风一边搜索高手的踪影，一边吐槽道，不过，气势的领悟真的很有趣，这也是苗人风重新找到游戏“嗨”点，激发他继续奋斗。

　　有个斗笠人在附近，只是他阴冷的扫了苗人风一眼，苗人风就跟兔子似的撒丫子跑腿，麻蛋，巅峰宗师的说，哪里能打得过。然后，又看到了一个斗笠人，我槽，就是原来那个，看来这家伙是盯上自己了，苗人风不再逃避，满满斗志的望着斗笠人。

　　不算资质的话，巅峰宗师的内力值上限是60W，全力一掌拍出，就是6W的伤害，苗人风直接被秒杀的下场；当然，这是以前，如今稍稍领悟气势的苗人风，觉得自己有逃走的机会，前提是必须跟这个巅峰宗师周旋一把。

　　“虎啸鹰击”缠绕于苗人风周身，鹰眼所望之处，可隐约感觉到巅峰宗师的周身有几处漏洞，但苗人风可不敢攻击，万一是对方故意露出来的破绽，他一攻击，破绽消失，自己就掉进对方的攻击中，那连逃的机会都没有了。

　　令苗人风意外的是，那个巅峰宗师居然露出凝重的神情，丫也没有攻击，苗人风心中一动，林劲松当时可是立即就攻击的，并且找到他的破绽，如今巅峰宗师反而不象林劲松那样抢选出手，这意味着什么？肯定是“虎啸鹰击”将破绽隐藏起来。

　　实话说，没有气势的玩家，浑身都是破绽，破绽这东西跟气势一样，都靠感觉与经验，用眼睛是看不出来的；玩家没有领悟气势时，不管怎么戒备，丫本身往那里一站，全身的破绽，这也是为什么高手总是一掌秒杀了弱手，苗人风一腿秒众生，实在是太好杀了。

　　很多小说影视剧里都提到，两高手碰到一起，大家都不出手，就看着，用眼神表示。

　　“你瞅啥？”

　　“就瞅啦，咋滴？”

　　现在苗人风明白了，那还真是需要的，特别是武功到了一定的层次，一出手就是抓着对方破绽一通猛打，而没有找到对方破绽前，就算全力攻击也只是徒劳，反而会消耗掉内力，最终被对方乐呵呵的一掌拍死。

　　巅峰宗师身上的几位破绽一直缠绕在苗人风的感觉中，这是“虎啸鹰击”气势提供的，苗人风咬了咬牙，死球就是死球；于是，他一脚踢地，整个人踩着梯子一掠数米，拉近双方的距离后，迅速坠地，然后一腿踩了出去。

　　巅峰高手在苗人风出手时，眼神越发的凝重，他并没有因为苗人风的凌空飞奔而出手，相反，他在苗人风落地后，迅速后退，但退的不够快，“谛听腿”的余波还是攻击到了他，苗人风没有锁定巅峰宗师，却锁定了那几个破绽。

　　因此，攻击伤害击中破绽，巅峰宗师闷哼一声，脸色白了又红，然后，他头也不回的转身就逃，苗人风大喜，仰长发出一声长啸，朝巅峰宗师追去。

　　一个巅峰一流，追着一个巅峰宗师，这让沿途遇到的活动玩家大为惊奇，在看到追着巅峰宗师打的是苗人风后，更是惊呼连连，也让苗人风的凶残之名，更加远播。

　　若是有高手在此处观战，就会明白为什么苗人风能够追着那巅峰宗师打，原因并不是很高深，一在心法，二在武功；内力再深厚，心法等级低，武功等级低，都会带来巨大的影响，特别是武功到了一定的层次后，影响就更大了。

　　苗人风的心法是绝学，武功是绝学，而巅峰宗师的心法是秘技，武功也是秘技，并且只有一种秘技，武学上的差距，让他在气势上首先就弱于苗人风，但凭修为填实了这个弱点，也仅仅是填补，想要靠修为杀死苗人风，却缺少凌厉的武功手段。

　　象李白那样轻轻一掌什么招都不用的杀死苗人风，巅峰宗师是办不到的，人家李白一身的绝学，苗人风看到巅峰宗师都想夹尾巴逃的人，岂敢跟李白叫板；而这次遭遇巅峰宗师，也让苗人风知道，原来自己并不一定看到巅峰宗师就要绕道走的。

　　60W的内力代表着丹田防御是6W，苗人风就算抓住破绽打得巅峰宗师落荒而逃，却是没有办法杀死他的，因为丹田防御是没有破绽的，只能在破掉对方所有防御后，朝丫的丹田一种猛揍，一直揍到对方丹田防御空掉为止。

　　可巅峰宗师岂会给苗人风这样的机会，他没错在武学上差过苗人风，但他内力雄厚，单是利用轻功逃的话，苗人风哪里能耗的过对方，最后只能是放弃了追杀。

　　“麻的，巅峰宗师这么难杀？”苗人风恨恨的想着。

　　“大魔头。”

　　“咦，谁这么直白？”

　　一转身就看到那个兽宗小女生，正恨恨的盯着自己，但这种恨并不是真恨，而是小女生发脾气时的眼神，苗人风顿时心情大好，这个小女生跟官银蝉那小女生完全不一样，苗人风的小女生阴影总算是没有扩大化。

　　“来来来，叔叔带你看金鱼。”

　　“哼”。

　　跟着苗人风走了一段路，乐微就重新变成活泼的快乐小妹纸，她围着苗人风不停的提问，苗人风有的回答，有的不回答，后来被烦的不行，就将她重新扛在肩膀，带着她一路狂奔，再次回到林劲松夫妇挂掉的地方。

　　“哎，他们死了，怎么不埋起来？小蜜，挖洞。”

　　“汪”。

　　苗人风颇是无语的望着那只吉娃娃，这特么的肯定有凶兽血统啊！居然能瞬间就让狗爪变长，然后就象挖土机一样，突突突，就挖出一个一米深的洞，乐微又让吉娃娃将洞拓宽后，将林劲松夫妇的尸体放到洞中，再让吉娃娃把土掩上。

　　“你这只狗哪里来的？”

　　“小蜜。”

　　“汪。”

　　“我擦，哪来的。”

　　“捡的。”

　　“哟，你倒是运气好啊。”

　　“哼哼”。

　　“这是一头可以进化成凶兽的武兽，你平时要小心一些，这里有一本柳风剑法，是秘技，对心法没有要求，你可以学的，这支长剑是秘器，也送给你。”

　　接过秘籍与秘级长剑，乐微就真乐了，果然象哥哥说的那样，苗人风还真的补偿自己，一出手就是秘级武功跟秘装，听说这两样东西很贵的，先将书放到武功栏，再将剑装备起来，然后，乐微才问起吉娃娃的事情。

　　苗人风只能替这只菜鸟普及了一下野兽、凶兽、荒兽的知识，然后，又忠告乐微，最好离开“武道新秀”的活动，回到宗派将“柳风剑法”学会，再去凶地磨练一般，说不定能凭此剑招与剑，赚到百年药材，然后扩增丹田，在一个月内达到进入内门，甚至真传的门槛。


第141章 两处话蹊跷

　　苗人风以前不知道为什么有些武者断手断脚，因为他跟人交手时，不是他挂，就是别人挂，都无法砍断对方手脚，更别说斩首这样很酷炫的杀人方法；如今是明白了，原来要找到正确的破绽，才能达到这样的杀敌效果，当然，也不说找到破绽就一定能达到，需要依据当时的情况而定。

　　林劲松夫妻明显不是野猪林内新刷出来的武者，那个逃走的巅峰宗师也不是，野猪林虽然被列为活动场景，但只限制那些没有报名参加的玩家，NPC武者则仍然可以随意进出，因此，也会遇到诸多的意外情况。

　　如果说林劲松夫妻是早就隐居于野猪林中，那么，那个巅峰宗师是什么情况？冒险？还是象林劲夫一样，被神秘人通知出手击杀苗人风？不对，林劲松并非特意来杀苗人风的，神秘人只是让他杀有腰牌者，也就是活动名声的凭证。

　　“系统？”

　　苗人风对自己的这个猜测哑然一笑，整款游戏都是系统在推动，把系统列为猜疑对象太过笼统了，那么，猪野林内肯定是发生了什么事情，而恰巧有很多玩家进入，玩家们应该是阻碍了此件事情的幕后获利者，所以，幕后获利者才会下达对所有有腰牌者的格杀令。

　　“若只是夺取名声，未免太过枯燥，如今居然遇到这样神秘的事情，嘿嘿，有趣有趣。”苗人风颇为装逼的嘀咕道，这货受孟洗然的影响较大，就象儿子小时候总爱模仿父亲一样，孟浩然恰巧在苗人风刚进游戏不久时出现，所以，苗人风这只菜渣就不知不觉的以孟浩然为标准。

　　孟浩然的性格不能用魔来形容，因为不够，他还要加个“邪”字，也就是“魔邪”，魔性起来那是凶残至极的，邪起来则是玩世不恭；就象苗人风对官银蝉能下手夺取其财富，又会对乐微的帮助付酬谢一样。

　　苗人风学孟浩然倒是学了几分象，当然，他也有自己的行事准则，并不会一味的模仿孟浩然，但目前来看，他自己的个性反倒没有突出，却烙印上孟浩然的行事风格。

　　要了解那发生在野猪林里的事情，就必须追上那个巅峰宗师，而乐微那只吉娃娃就再次登场，苗人风并没有对乐微说，追踪下去会有再次死亡的危险，这就是学孟浩然的“魔邪”，一般不告诉别人自己的打算，有危险时能救则救，不能救也只能抱歉。

　　当然，苗人风认为乐微能够死而复活，而孟浩然则是认为自己有足够的实力，将那些被拖进事件的无辜者救出来。

　　名为“小蜜”的吉娃娃对追踪非常的有天赋，就算没有血气让它闻，它也能凭借巅峰宗师留下来的内力气息，一路奔驰着追了下去。

　　穿过树林又爬过一个小山坡，吉娃娃有些烦燥的转来转去，苗人风动用“虎啸鹰击”后，感应出这个地方的内气紊乱，内气紊乱意味着此地不久之前曾经发生过剧烈的战斗，双方内力拼击的非常厉害，才会引出这样的环境，但随着时间的推移，这种紊乱的气息也会消失的。

　　现场并没有尸体，也没有血迹，草皮略显凌乱，苗人风找不到更多的线索，正准备放弃时，吉娃娃突然叫了一声，然后，乐微就从一个角落里捡起一片布，布属于衣服的下摆部位，从切开来看，应该是被剑削下来的。

　　“那个巅峰宗师好象不是剑客”，苗人风回忆了一下后说道。

　　“小蜜可以追的。”

　　听到自己的名字，吉娃娃习惯的“汪”了一声，苗人风翻了翻白眼，示意乐微让吉娃娃嗅布皮，吉娃娃不止闻了闻，它还伸出舌头舔了舔，武兽的世界，凡人是不懂的，反正这货闻了舔了之后，就如阵风朝西南方向跑去。

　　吉娃娃的速度蛮快的，乐微的普通三流施展轻功再全力奔跑也是跟不上，而她现在只是末流等级，之前死了嘛！末流只需要一万经验，如今这样的经验果到处都有玩家在卖，所以，乐微也买了几个在身上。

　　吉娃娃显然是很兴奋的，跟着实力低的主人，跑得都不得劲，如今可以放开了跑，这货是很愉快的，但它终究只是还未完全进化的武兽，用武者的实力评价，它应该是在初段三流的实力，但武兽的实力不等表战斗力，吉娃娃要跟普通三流玩家打的话，死的肯定是吉娃娃。

　　约二十多分钟后，吉娃娃停在一处溪水边，流淌的溪水有一丝丝血色，吉娃娃朝溪流上方轻轻的“汪”了一声，这货还是相当惜命的，只要有稍强大的武者气息，丫就不肯轻易犯险；因此，苗人风放下肩膀上的乐微，朝溪流止方掠去。

　　溪流在野草、岩石间穿梭，若是站在吉娃娃停下的地方，是看不到内里的情况，而仅是走了二十来米，扒开高高的野草后，则可以看到一具尸体躺在溪水中，苗人风谨慎的隔空打出一丝毒气，当然，这其实是假的隔空。

　　将盘丝帕内的毒药凝束成气，然后消耗内力进行锁定输送，1000内力可达1米距离，尸体离苗人风约有五六米，苗人风消耗了一万内力进行隔空施毒，有内力就是这么任性啊！待确定对方中了毒后，苗人风才迈步走过去。

　　若是对方列了，毒不会起作用，若是对方还没有死，则会陷入晕迷，而事实证明，苗人风的谨慎还是有用的，那人并没有死，但离死也不远了。

　　苗人风启动“医术才艺”，得到相关提示后，按住对方的丹田，输入自己的内力，只输入一百就够了，对方丹田有了这一百内力后，若是心法高级，会自行运转的，而苗人风肯定此人的内功心法是很高品阶的，至于为毛他如此肯定？嘿嘿，江湖经验呗。

　　“嗯”，有了内力，心法自行运转，让此人脱离了晕迷，幽幽的醒转，但若是不治疗的话，他就会感觉生命的流失，体会慢慢死亡的滋味，所以说，若是此人知道苗人风的打算，会觉得自己还不如就在晕迷中挂掉的好。

　　塞了一粒丹药给此人，让他暂时恢复一些气力，也仅仅是有说话的气力罢了。

　　“谢谢。”

　　“别忙着谢，我在追一个人，他是巅峰宗师修为，约有一米八身高，眼睛较大……”。

　　“铜拳雷山。”

　　“哦，他叫雷山，是何来历？”

　　“学艺于崆峒派，后拜师于铜拳门，如今是铜拳门的门主。”

　　学艺于崆峒派，那就是没入内门也不是真传，属于受崆峒派的武学启蒙，其实就是外门弟子。

　　“你可知他往何处去？”

　　“恩公腰别令牌，想来也是受了雷山的袭击，但他只是受到罪域的召令才会如此做的。”

　　“罪域？你也是受到罪域的召令？”

　　“罪域发出恶人令，所有归附于它的小帮小门都要接令，然后进入野猪林，原本是搜索一块名为玄音碑的，后来确实是搜到，但罪域不知出了什么仳漏，玄音碑自我解体，飞出很多神秘的光芒，再后来，罪域就下令击杀象恩公这样的人，收集恩公腰间的令牌。”

　　“我去，官方这次居然选择罪域搞神秘活动时，举办武道新秀的活动，若是老夫没有推测错的话，没有这个活动的话，罪域仍然会收玄音碑失败，但那些散乱而出的神秘光芒，然变成一颗颗石头，罪域再派人手去收集的。”

　　“但现在，这些神秘光芒都变成了活动令牌，对于玩家来说这令牌是收集名声数值的，对于罪域来说，这些令牌则是玄音碑的碎片。”

　　苗人风在心中琢磨完后，就问那个快要断气的人，“玄音碑有什么用？”

　　“不知”。

　　苗人风正想着是不是一掌拍死这人时，那人缓了一口气后，居然又开声说道：“但某无意中发现，玄音碑能够感悟武道。”

　　苗人风愣了愣后，才理解过来，对于NPC来说，感悟武道是最终目标，就象孟浩然得到白狐最早的老窝——破铁片，丫是狂喜的，他还说从铁片中感受到“武道”的气息，然后，孟浩然整天抱着白狐感悟，足足呆了将近两个月，他才离去。

　　人仙级的孟浩然对“武道”都如此痴迷，那所有对修为等级有追求的武者，都不会放过“感悟”武道的机会，这也就难怪罪域要倾尽全力收回所有“玄音碑”的碎片。

　　苗人风去搜索人时，乐微并没有跟上去，但苗人风耽搁的时间有点久，乐微也没有听到打斗的声音，觉得没有危险，就抱着吉娃娃找了过来，然后，看到奄奄一息的武者后，这小妞赶紧放下吉娃娃，摸出一粒品相一看就很渣的丹药，塞进了武者嘴中。

　　苗人风一看就觉得蛋疼，尼玛，哥正准备杀人的说，你这样给他一粒丹药，凭此人的修为，又能吊一口气啦！

　　“大魔头，他要死了，我没有好药，你赶紧给他药啊！”

　　快要断气的武者略显惊讶的望着乐微，然后眼神中露出丝丝笑意的望着苗人风，苗人风一看对方这眼神，就知道自己之前准备宰人的心思，已经被对方知晓；但苗人风没有丝毫的不好意思，他淡然的望着那武者，没有要给药的意思。

　　“喂喂，大魔头，站着做什么？”

　　“呃，他这不是没死吗？”苗人风蛋疼地说道。

　　乐微瞪大了眼睛，有些不可思议地喊道：“你是要杀他吗？”

　　哎呀，说什么大实话啊！还能不能愉快的杀人了？

　　苗人风摸了摸自己的脸，麻蛋，演技这么差？不仅那个武者看出自己见杀人，连小菜鸟都能看出来？

　　“哼，我就知道你要杀他，你这种连小女生都不救的大魔头，肯定是看到好处就杀人的。”

　　“我擦，原来不是演技差，是人品差。”

　　苗人风在心中吐道着，同时，乐微的话也让苗人风意识到，那武者不是看出他要杀人，而是猜出他要杀人，这就是久走江湖的武者一种觉悟，一旦命悬一线，千万不要以为遇到人就会得救，很多时候遇到的反而是最后了解自己的人。

　　为了让自己成渣的人品雄起一回，苗人风只好取出一粒甲级内伤丹，塞进武者嘴中，然后又取出几种不同的伤药，依次外缚内服等等。

　　“没有医术，就不要乱喊着救人，你乱给药吃，搞不好杀他的就是你。”苗人风板着脸训斥道。

　　“哦，原来是这样，大魔头，真是对不起，误会你了。”

　　苗人风冷哼一声，不是针对乐微，而是听到乐微的话，嘴角一抽正偷笑的武者，这武者自然知道苗人风是满嘴的胡扯，因此，他虽然喊苗人风“恩公”，却对乐微有最真诚的感激，这也让苗人风看出来，此人似乎并不是坏人。

　　苗人风的医术等级是“大师”，跟孟浩然也不是白混的，而学好医术不仅可救人也能自救，这是行走江湖很必要的才艺，苗人风自然学的很用心，倒是机关术也是行走江湖必要才艺，苗人风却是怎么学也是渣，真是奇怪的说。

　　“小剑门关宗杰，谢过恩公。”

　　在有了行动能力后，关宗杰跪地行礼，他先跪拜苗人风，又跪拜乐微，从姿势来看，他跪谢乐微时更正式，但小菜鸟可区别不出游戏中的古礼，只是慌慌的说，不用拜，不用拜。

　　“擦，这小妞莫非也有主角光环？我从林劲松那里得来的剑与剑法都送给她，如今又救了一个剑客，从剑客的态度来看，属于较为正派，知恩图报之人，那这小妞在兽宗混不下去的话，估计会被剑客收留并教导的。”

　　又问了关宗杰一些事情，了解了罪域的动向以及相关参与帮派的动向，苗人风就让安微带关宗杰离去，理由是，关宗杰还需要治疗，若是不想关宗杰死的话，就赶紧送他离开野猪林。

　　乐微是参加活动者，活动规定，离开野猪林就等于放弃这一天的活动参与，下线也是如此，不过，这个活动规定对于乐微来说无足轻重，她扶着关宗杰，挥手喊着“大魔头，再见”。

　　苗人风望着两人的背影，一脸的疑惑，他疑惑的是，乐微这只小菜鸟并没有开启名声，按理说她跟送宗杰是无法互动的，也就是说，正常情况下，乐微要塞丹药给关宗杰吃，关宗杰是不会吃的，NPC与未开启名声的玩家无法正常交流，这个设定是很严的。

　　但还有一种情况会有正常交流，那就是“奇遇”，从关宗杰没有拒绝乐微的丹药来看，乐微塞药救关宗杰引发了“奇遇”设定，所以，乐微才能扶着关宗杰离去。

　　“算了，各人有各人的命”，苗人风甩了甩头后，朝东北方向疾奔而去，沿途遇到玩家就顺手宰掉，若是对方直接扔出活动腰牌，那就放过，就这样如阵风般的一路奔跑，居然也凑到将近2000点的名声，然后，苗人风“嗖”一下收住去势。

　　“2000？”苗人风对这样的数值很是吃惊，要知道他之前扫荡了至少数百名玩家，都特么没有凑足1000的，而这沿途跑过了只宰了或放过近百个玩家，就拿到了两千，这说明什么？

　　“这个地方有蹊跷。”


第142章 两处奔逃

　　武道新秀活动第一天。

　　成都郡凶地野猪林奔雷原，傍晚，寒风。

　　黑红相间的“九面伏风衣”，正面是直排扭扣，衣领竖直，袖口可松可绑，藏有“精金剪刀”的侧衣稍微朝外撑开，从后面看，如同一件燕尾服，但又象是修剪得体的军外衣，再配上黑色的兽皮靴，苗人风觉得自己有点象二战时期的德国党卫军。

　　此款游戏的服装属于现代与古代的结晶，但大多是属于常服，装备方面却是逊色很多，这就迫使很多玩家为了让自己的装备显得比较出众，花钱进行“幻形”，但玩家们也会发现，越是低品的装备越丑，而高品阶的装备就非常漂亮了。

　　苗人风的“九面伏风衣”是非常拉风的，就算知道自己不能太过高调，苗人风也不想调换款式，谁不喜欢穿得帅气？当然，帅气也是要付出代价的，比如，玩家们已经认清楚苗人风的装束，远远看到后，就立即撒丫子跑路，不给这货打劫的机会。

　　苗人风返身回到“奔雷原”也不是来掠夺的，他要调查一下这地方为什么会有如此高的“名声值”，活动的“名声值”收取有两种，一种做活动任务，一种抢活动玩家；按照第一种来推断，奔雷原的任务名声值明显高过其余的地方。

　　寒风中吹来惨叫之声，这很正常，苗人风没有理会，“虎啸鹰击”的气势一直围绕周身，鹰势令他视野得到增强，并能感应到平时感觉不到的内气；内气这种东西产自天地，无形无色，但它存在着波动，密度等等，领悟气势后就能感应到。

　　能感应到内气是很有用的，吸收内气转为内力会更快，同时，还能知道此地内气的密度，会不会形成不利于自己的内气紊乱等等，这一切都需要苗人风重新去摸索；因此，他一边寻找线索，一边熟悉着气势，如此行走于“奔雷原”约十来分钟后，他找到了线索。

　　线索是一粒小石子，小石子拿在手中时，悬于腰间的活动名声令牌居然发生震颤，苗人风有些好奇的将令牌取下，与小石子碰到了一起，随后，小石子自动消失，“提示：您获得100点名声”。

　　“卧槽，这东西是玄音碑的碎片”，苗人风愣了愣后就意识到小石子是什么来历，这让他很是懊悔，早知道是这东西，就不要用来转换名声了，他现在拥有近5000的名声，全是抢来的，他就只做过几个任务。

　　不过，刷单人场景的玩家还是少的，主要原因就是有象苗人风这样的家伙存在，在选择刷哪个活动场景时，能够看到已经报名的玩家ID，很多真传或首席，都选择报名参加“单刷”，这让很多菜渣玩家们不愿意进来当送分童子。

　　苗人风抢过很多熟人，比如勿弗子、真钟和尚、狄禾火、明嘉，就连乔娇娇也被他抢两回，气得乔娇娇大喊，“阿牛，你不爱我了吗？”吓得苗人风落荒而逃。

　　当然，熟人还是有优惠价的，在打了一架后，发现打不过苗人风，就自动取出活动令牌，将名声传输给苗人风，武道新秀作者国跟锋芒毕露活动不同，锋芒毕露的活动积分无法转让，武道新秀的活动名声则可以转让的。

　　在发现线索后，苗人风的兴致就更高了，在奔雷原转来转去，收集到约20块左右的小石子，这些小石子会自动拼凑在一起，等第20块小石子凑进来，苗人风得到了提示，“玄音碑残片，增加悟性20”。

　　这提示让苗人风激动的不行，20块小石子就能增加20点悟性，若是能拿到完整的玄音碑，那得增加多少悟性啊！而一旦拥有数值庞大的悟性，那绝对是智力妖孽，什么高深的武学拿到手中后，一扫就尼玛全懂了。

　　寻找玄音碑石子时，遇到了一个正打活动怪的玩家，那玩家一边跟怪火拼一边喊道，“我槽，你怎么又来？”听这话就知道，丫肯定是被苗人风抢过的。

　　苗人风站先是将那只名活动武者灭掉，帮那玩家完成了任务，然后问那玩家，“你有没有会发光的石子？”

　　“有，但转为名声了。”

　　“啧，给你一张我的名片，若是有这种石头，就不要转名声，我以双倍名声收购。”

　　“切，你十倍收购后再来抢我。”

　　“哈”，苗人风闻言顿时大笑，摆摆手说：“若是你有石头跟我交易，我就不再抢你，一直持续到活动结束，但若是你没有石头跟我交易，下次遇到你，你就要做好被抢的准备。”

　　“真的？”

　　“你听说过苗人风说话不算数吗？”

　　“这倒是，光听说苗人见杀人不眨眼，心狠心辣屁眼黑，没听说苗人风说话不算数的，那行，我这里有两块小石头。”

　　“啧，你这货真不老实。”

　　“切，遇到你，我要老实了，还有活路？”

　　尽管苗人风表示不杀不抢，那玩家还是在交易完成后，小心翼翼的往后退，退到丫自我感觉安全后，才转身奔跑而去；而他所谓的小心翼翼戒备，在苗人风的“虎啸鹰击”气势下，浑身都是破绽，苗人风若要杀，都不需要出招，只要普通的拳脚就能秒杀这个高段二流玩家。

　　玄音碑碎片能转化为活动名声，换过来的话，活动名声也就是腰牌也能转化为玄音碑碎片，这就难怪罪域要派出很多高手击杀玩家；但苗人风没有这种转化的手段，因此，他觉得跟玩家做交易其实并不好，若是能抓到一个罪域高手的话，或许就能将玩家领牌转为碎片。

　　不过，这种想法暂时还没有得到验证，但苗人风觉得自己快有证验的机会了，因为，他碰到了一个熟人，就是那个逃走的巅峰宗师，这货正在屠杀一群玩家。

　　被屠杀的玩家们并没有惊慌的逃跑，碰到巅峰宗师，逃会死得更快，还不如拼一把，当然，他们也知道拼是拼不过的，只是不想死得太懦弱罢了。不过，还活着的四个玩家发现死亡并没有降临，再看之前那个还生龙活虎的巅峰宗师。

　　卧槽，丫居然跑了。

　　卧槽，后面穿的很拉风的家伙是谁？

　　“苗人风。”

　　“尼玛，能玩到苗人风这样巅峰一流追着巅峰宗师跑的，老子也算是活出精彩了。”

　　“别发梦了，赶紧跟上去。”

　　“跟上去？”

　　“跟着安全。”

　　其余三人一听话就明白了，确实，跟上去比较安全的，反正活动任务都是随机的，走到哪里就会蹦出一个任务；若是散开往别的地方走，万一那巅峰宗师逃离了苗人风，又转回来碰个正着，那就不妙啦！况且，还不止一个巅峰宗师的存在。

　　“我总觉这个武道新秀活动很坑。”

　　“什么叫觉的，这尼玛就是坑，时不时冒出一个巅峰一流，又冒出一个巅峰宗师，麻的，巅峰现在不值钱了吗？”

　　“对于NPC武者来说，巅峰确实不值钱，但我们玩家巅峰的才多？新秀榜排名没有上限，但只有丹田三段扩增的人才能上新秀榜，而现在排名仅是10万左右。”

　　“说起来也是悲据，千百万的玩家，居然只有10万左右的扩增了丹田。”

　　“轰！”一边跑一边交谈的四名玩家听到劲气爆炸的声音，顿时收声，加紧步伐朝前跑，很快就到达了交手地点，他们看到苗人风如同疯魔般，追着巅峰宗师拳打脚踢，那尼玛连武功都不用的。

　　“槽，太凶残了。”

　　巅峰宗师被揍得鼻青脸肿，但只是形象难看一点，并没有受到实质的伤害，毕竟拥有60W内力，装备就算差了点，也拥有较高的防御力；但有防御归有防御，露了破绽就会被扣除破绽，再加上苗人风这货刚刚熟悉气势，拥有指哪打哪的神奇感觉后，就爱往人脸上打。

　　“阁下又必苦苦相逼。”

　　巅峰宗师再次与苗人风拉开距离后，声音沙哑地说道，说话时，脸上的伤痕被触动，疼得他眼皮直跳，却硬是忍了下来。

　　“把石头交出来。”

　　“阁下，罪域已经知道你的存在，不如见好就收。”

　　“废话。”

　　两人说话属于气势交锋的一种，气势这东西受情绪影响比较大，一旦情绪出现波动，气势就会受到影响，从而露出破绽；因此，影视剧中，常看到高手东拉西扯的，那还真不是拖情节，完全是高手在进行另一种交锋的说。

　　彼此都并不熟悉，自然也我法用言语刺激对方，苗人风原本想问候对方亲族女性的，后来觉得这方法太低级，有损高手风范，就硬忍了下来；即是没有办法刺激到对方，终究还是出手进行试探，苗人风吃亏的地方在于内力不如对方深厚。

　　对方吃亏的地方在于心法与武功品阶都低过苗人风，而心法的品阶影响了气势的品阶，这意味着巅峰宗师在气势上是输给苗人风的，也正是看出这一点，巅峰宗师才会转身就跑，因为在气势逊于敌手时，久战对己方是极为不利的。

　　但内力深厚对巅峰宗师来说是一个很大的优势，这保障了他在气势输给苗人风后，仍然可以凭借单纯的内力对拼，挽回一些败势，而苗人风绝不敢跟巅峰宗师拼内力，这无异于找死，所以，两人打了几招后，巅峰宗师就又跑了。


第143章 两两相对

　　巅峰宗师很郁闷，苗人风同样也郁闷，内力比不上对方深厚，对方轻功也是秘技级的，这样的话，对方要全力逃跑，他是追不上的，因此，追出了一段距离后，苗人风再次失去那个巅峰宗师的踪影，但他居然又遇到了一个巅峰宗师。

　　这个巅峰宗师不知道苗人风的底细，苗人风也不知道对方的底细，打之前那个巅峰宗师，苗人风是没有压力的，因为他知道自己打得过；但这个新冒出来的巅峰宗师，若是拥有高品级的心法与武学，苗人风是扛不住的。

　　苗人风并没有逃，而那个巅峰宗师看到苗人风，连试探一下都没有，直接一直暴喝后冲过来，他是拳术武者，双拳包裹着一副手套，手套平凡无奇，但能被一个巅峰宗师，且是一个拳术宗师使用，这副拳套肯定不是凡品。

　　苗人风身形疾速后退，“虎啸鹰击”在身体四周出现六处的泄漏，这六处不是破绽，而是对方攻击到达时，苗人风的六个避让方向，苗人风心中大喜，尼玛，之前那个巅峰宗师攻击时，他的气势只能找到三四处的避让空间，而这个家伙居然让他拥有六处避让空间。

　　这说明新来的巅峰宗师，武学品级比之前那个还要渣啊！

　　苗人风不再退后，他一止步，对方的拳头就疾速到达，澎湃的劲气如重山般压了下来，若是没有气势找到的避让间隙，这一拳就要挨实的；苗人风顺着“虎啸鹰击”提供的一个泄漏点闪了出去，随后一声“狂沙卷”。

　　白鹰噬血刃脱鞘而出，一刀劈出，狂风起，沙尘卷。

　　苗人风避开对方攻击时，就站在对方的左侧，这一刀，对于气势强过苗人风者，或许能避一避，但也是要付出惨重代价，而在气势不如苗人风的情况下，那是避无可避的。

　　“轰！”敌手被白鹰噬血刀击个正着，左臂被劈断，同时，左胸至胸腿处也有一条深深的血痕，吸到巅峰宗师的鲜血，令藏于刀中“鹰槽”的白鹰蛋非常的兴奋，刀刃发出清脆的颤音，颤音居然有一团旋风出现。

　　白鹰蛋终究只是蛋，就算出现旋风，那风跟人吹一口气没有任何的区别，比起它老妈一口气吹飞巅峰大宗师，可差的太远了。

　　“某乃荆楚夏氏子弟夏太古。”

　　身负重伤的巅峰宗师，一边惨嚎着避退，一边大声嚎叫着，也不知如何能边惨嚎边嚎叫，这丫的肺活量蛮大的啊！

　　荆楚夏氏不是武者世家，出身武者世家，在江湖中或许能让人顾忌，但顾忌的并不深，但若是朝廷门阀又同时是武者世家，就极受人顾忌啦！

　　太玄帝国有“五阀六族”的顶尖豪门存在，他们与朝廷拥有密切的关系，同时也与宗派有千丝万缕的联系，他们能左右朝堂，也能影响宗派高层，而荆楚夏氏也称为夏族，是五阀六族之一，但属于夏族的分支，关系还是蛮近的。

　　可这对苗人风根本没有用，他拖刀而行，瞬息之间到达夏太古身前，顺着“虎啸鹰击”找到的破绽，一刀砍断夏太古的双腿，令其失去行动能力后，才没有进一步的攻击，只是柱着长刀，冷冷的望着夏太古。

　　夏太古一边惨叫一边掏药，在服下几种丹药后，双腿的血与左断臂都止住，在止住血后，他用右臂将断腿捡到身边，然后哀求苗人风，将那断掉远处的断臂还给他，苗人风一个闪身再一个折返，就将夏太古的左臂捡回来。

　　先将左手的拳套解了下来，而夏太古也很识相，将右臂的拳套用嘴咬了下来，再用右手接住后递给苗人风，同时，他还将身上很多东西都掏了出来，然后，哭泣着哀求苗人风，饶了他这条狗命，但苗人风会饶吗？

　　答案自然是不会，令苗人风意外的是，夏太古死亡后，身体内居然窜出一道光芒，速度极快，随后，光芒在空中爆炸，出现“夏太古”的图字。

　　“卧槽，体内藏着烟花？这特么也不会爆炸吗？”苗人风吐槽道，他自然知道这并不是烟花，应该属于机关医术的一种，就象现实中在人体内值入钢板一样。

　　夏太古身上的零碎比较多，苗人风专捡石头，并朝刚刚跟过的四个玩家喊道，“来捡东西了，捡完就快跑。”

　　这四人正是一路跟着苗人风的四个玩家，闻言顿时大喜，冲过来什么都捡，麻蛋，巅峰宗师啊！再渣也比他们身上的东西要好，而苗人风捡的更快，拳套、拳谱、玄音碑碎片、金袋、丹药，然后，他撒腿就跑，边跑边喊“那是太玄王朝夏族的子弟，捡完后赶紧跑。”

　　“卧槽，快跑。”

　　这四个家伙显然也是见多识广之辈，知道太玄“五阀六族”代表着如何恐怖的实力，将夏太古扒的全身光溜溜后，四个家伙很有默契的各选一个地方逃跑，谁要是碰上夏族高手，谁就只能自认倒霉啦！

　　苗人风觉得自己好象变聪明了，这货每次增长“悟性”都会有这样的错觉，夏太古身上爆出来的近30粒小石子，然后，到了苗人风手上时，这些零散的小石子自行拼凑在一起，并与之前20块小石子组成的石片汇合，形成一共50块小石子的石片，体积约有巴掌大小。

　　拳套属于兵器也属于装备，并不是说穿上拳套后，就不能再佩刀剑暗器，暗器与单一兵器是可以一起装备的，而除非拥有“刀剑双绝”之类的混合兵器武功或心法，才能同时左手持剑右手提刀，其余情况下，都只能用单一的兵器，盾也是如此。

　　荆楚夏氏属于夏族第七支，夏太古是当代荆楚夏氏族长之子，虽然不是长子，但这小子也不知因何原因，特别受丫爷爷的待见，属于很当宠的子弟；因此，他的死亡立即引来十数位夏氏护卫，这些夏氏护卫都是二三流的等级，见自家少爷挂掉，哪敢耽搁，一边抱着夏太古的尸体，一边发出求救烟花。

　　“您正处事件中，暂时无法下线。”

　　曾叹，被苗人风从雷山（那个多次逃掉的巅峰宗师）手下救出四位玩家之一，听到这个提示后，倒是没有意外，苦笑一声自语道：“果然，便宜不是那么好捡的”，他抬头朝前方望了望，苗人风的身影若隐若现，咬了咬牙，曾叹疾步追了上去。

　　然后，曾叹毫不意外的看到另外三个家伙，看来都不是蠢人，说是朝四个方向离去，结果又偷偷的跟上了苗人风，倒不是怀有什么坏心思，主要是想借苗人风之手，捱过一段时间，等事件时间结束后，就可以下线避避风头啦！

　　曾叹，太史归，丹必青及黄鹤壁，就是四个玩家的ID。

　　玩这款“名扬天下”游戏的玩家，很少会取那些又长又古怪的ID，原因是这款游戏与NPC的互动很频繁，若是ID取的很古怪，NPC有时候会不搭理的，这是血泪发现的经验，所以，现在的玩家们取ID都尽量短且正常。

　　“我说你们四个，这是单刷场景，你们聚在一起会接到同一个任务的，到时怎么办？”

　　苗人风在找玄音碑碎片，速度自然不会太快，因此也有闲情跟这四个跟屁虫聊天。

　　曾叹正在回答时，脚下踩到石头，他顺势低头一看，咦，这石头会发光的说，捡了起来，喊道：“老大，是不是找这个？”

　　苗人风回头一看，顿时大喜，接过石头后说：“你现在受我保护啦”。

　　“卧槽，这石头是保护费？”其余三个家伙一听，顿时就不淡定了，赶紧四处找。

　　四个人都不是蠢蛋，自然知道这个石头有古怪，但此时保命要紧，升到高段二流不容易的说，并且万一被打死时丹田受创，那可就不是一天两天能治好的，还需要中医及丹药，费用太过高昂啦！

　　能加入单刷的就没有普通或初段，三流也没有，最差就是这些高段二流，若是放到外面，其实也是属于很强力的玩家，但到了单刷活动场景里，顿时就变成了弱鸡，象苗人风这样的巅峰一流玩家只有一个，但初段一流却到处都是，并且全是丹田无暇，强化极限的。

　　苗人风发现自己的运气似乎不怎么好，跟他的四个家伙都各自找到两块石头，他却一块也没有找到，这太奇怪了，明明是他走在前面，沿途都仔细搜过的，怎么会忽略过去？同时，他也发现那四个家伙还偷偷的藏起一块石头。

　　苗人风知道想要得到完整的玄音碑，那是不可能的事情，因此，也不在意几块石头的缺失，但他还是提出要交易的想法，那四个家伙倒是同意了，他们的运气真心不错，交易后又各自捡到了一块，这次就没有交易给苗人风。

　　苗人风说，你们拿着是没有用的，但这话没有人信，苗人风也无奈，都答应保护他们了，自然不能翻脸杀人。

　　奔雷原果然散落着很多的玄音碑碎片，苗人风尽管运气不咋滴，也捡到了六七块，那四个家伙则各自捡到十几块，但苗人风不会让他们凑到20块的，时不时就要交易一下，让他们的石头数量保持在个位数，至于以后会不会凑到20块，从而发现其中的秘密，苗人风暂时也管不了。


第144章 两个仙人

　　要追踪一个杀人凶手，方法其实蛮多的，比如借助武兽就是个极好的办法，当然，若是追踪高手的话，同样也拥有武兽那样的能，武兽智力有限，掌握追踪方法的武者，却拥有更多的判断力，因此，苗人风这个杀人凶手就被追到了。

　　曾叹等四个家伙早就躲到暗处，当然，现在是暗处，若是苗人风被挂，那也是藏不了多久的，所以，他们只能祈祷苗人风能胜。

　　“夏氏弟子夏太钢。”

　　“夏氏弟子夏太铁。”

　　“夏太铜。”

　　我拷，估计是夏氏的子弟太多了，好名字都被取光了，如今取的全是钢铁侠。

　　按理说苗人风的图像被武当派当广告单一样四处贴，这些NCP武者应该认识苗人风，但事实燕非如此，每个宗派出现的叛徒蛮多的，要真一个个去认识个全，岂不是忙坏了？苗人风是第一个玩家叛徒，因此，玩家们才会都注意到，NPC武者见识过很多叛徒，多一个苗人风有必要认识吗？

　　当然，现在夏氏子弟必须认识苗人风，因为他杀死了夏氏老祖宗最喜欢的一个孙子，围攻苗人风就是自报家门的夏氏弟子，全是巅峰宗师等级，但苗人风却没有任何的惧色，若都是象夏太古那样的，三个巅峰宗师也是能杀的。

　　机关术才艺出现提示，对方摆下了一个武阵，名为“三才旋风阵”，“三才阵”是非常普通的武阵，一般有三个人布下的都会叫“三才”，但三才后面加个“旋风”二字，意味着这个阵有内气形成的劲风切割特效。

　　苗人风才不会傻的进入阵中，更不会站在那里让对方把自己拉入阵中，他凭借“虎啸鹰击”气势，游走于四周，若是有夏氏护卫不知道死活出手阻拦，他也不介意将对方给宰掉；不过，护卫出手攻击的话，也会拖延一下苗人风，让夏氏三兄弟的三才旋风阵，能够朝苗人风移动过来。

　　但武阵这玩意儿若是不动的话，尚能保持完整，一移动，势必造成不协调，不过，苗人风也没有抓住机会，夏氏三兄弟配合极为默契，再加上数十名护卫的牵制，让他们可以随时调整武阵，使武阵继续保持完整。

　　“轰！”

　　地面震荡不止，处于“谛听腿”中的护卫个个内脏被震裂，而在地面震荡之时，两个苗人风出现，其中一个自动窜入三才旋风阵中，另外一个则游走在外。

　　不等夏氏三兄弟辨清哪个是真哪个是实，位于三才旋风阵中的“他我分身”，与在阵外的苗人风一起做出拳击地面的动作，两招具有相同属性与特效的“谛听八相功之贤者拳”出击，地面龟裂，夏氏三兄弟们被夹击后，受到了“破防”、降速的特效影响。

　　由于指挥分身单独行动需要资质意识1000点，苗人风目前没有这么多，因此，他与他我分身之间的间隔距离就不能超过3米，否则，他我分身会消失掉，而不是会重新返回到苗人风的身边，这也算是他我分身的一个弱点。

　　一股旋风极为突兀的出现，将夏氏三兄弟围于其中，贤者拳带去的特效被瞬间瓦解，夏氏三兄弟齐声大喝，手中长棍一起朝阵中的他我分身击去，他我分身没有任何的躲闪，硬生生接下所有的攻击，然后与阵外的苗人风一起踏出“蹄听腿”。

　　“阵中乃是分身”。

　　夏太钢大吼道，但他吼声刚出，地面再次出现震荡，波及面极广的“谛听腿”，将三才旋风阵震的出现裂缝，气势瞬间捕捉到了这个破绽，苗人风发出一声虎啸，身影眨眼之间闪入阵中，按住“他我分身”后，苗人风借其为支柱，整个人横飞，连续不断的踢出腿。

　　“寿者腿。属性：+1000攻击，消耗内力：3W点。攻击范围：直径30米。特效：点穴。”

　　若是没有“他我分身”作为支点，苗人风就只能双手撑地，然后旋空踢腿，这是寿者腿能成功施展的重点。

　　如影般的双腿“嘭嘭嘭”的踢中夏氏三兄弟，失去三才旋风阵的他们，无法再利用武阵来破掉物效，个个呆呆的站在那里，“铿锵”，白鹰噬血刀出鞘，“狂沙卷”朝最近的夏太钢斩去，鹰槽中的“白鹰蛋”似乎闻到鲜血的味道，整个刀刃泛起白色的寒光以“嗡嗡嗡”的声响。

　　“卟”，白鹰噬血刀砍中夏太钢，而夏太钢恰好从“点穴”特效中恢复过来，他吃疼后惨嚎一声，但随着这声嚎叫，他似乎施展了一种令浑身肌肉石化的武功，这使得白鹰噬血刀被卡在他的身上。

　　苗人风没有试图拔刀，他直接扔下白鹰噬血刀，踩着青云梯避开了夏太铁与夏太铜的夹击，“叮！”“九面伏风衣”弹出两片金色的薄翼，苗人风揉身朝前一窜，撞进夏太铁的怀中，夏太铁冷哼一声正要利用护劲反震时，却感到胸口的一疼，低头一看，血如泉涌。

　　苗人风抽身而退，后腿跟踩着青云梯朝上攀升，在升到最高度时，背后的薄翼突然涨大变成一双翅膀，苗人风朝下一跃，身体从夏氏三兄弟的头顶滑翔而过，落在离夏氏三兄弟十米之外的地方，他我分身自然就此消失不见。

　　不过，苗人风却是借此机会，撒丫子逃跑。

　　这就奇怪了，他明明占着上风，为什么要逃跑？

　　答案很快揭晓，一道人影疾速朝苗人风追去，此人也是巅峰宗师修为，但苗人风却发现自己找不到他的破绽，并不是说此人没有破绽，而是他的气势比苗人风强大，掩盖了自己的破绽，让苗人风找不到真正的破绽所在，所以，苗人风只能跑路。

　　夏氏三兄弟率着余下还活的护卫，也朝苗人风逃走的方向追去，而躲在暗处的四个家伙，马上就扣到提示，事件已经结束；当然，若是他们还要跟着去，就会有提示说，事件重新继续。

　　“看出来有？”

　　“什么？”

　　“苗人风跟夏氏三兄弟的交手，跟我们有很大的区别。”

　　“什么区别。”

　　“猪啊！我们跟人交手时，都是撑着护劲顶着防御，然后你一招，我一招的打，苗人风跟夏氏三兄弟打时，不这样的，他似乎通过什么方法找到夏氏三兄弟的破绽，然后利用普通拳脚一通乱打，打得夏氏三兄弟乱了阵脚后，才会施展武功，随后，再一通乱打，而这样争取到武功的冷却时间过去。”

　　“苗人风与人交手时，几乎就没有停过，他以普通拳脚没有冷却的特点，捕捉对方的破绽，然后出招攻击，接着又是普通拳脚。”

　　“那不对，我看到他出腿，出拳，出拳，出刀再出拳，我槽，他一连出五招的说，麻了个蛋，丫有一套很厉害，并且可以随意拆开施展的武功。”

　　曾叹等四个玩家讨论的很兴奋，大涨见识，大开眼界啊！

　　苗人风表示自己很想大便，麻的，后面那个气势强过他，等级强过他的家伙，正咬着他不放，丫估计是想活捉苗人风，因此，并没有急着下杀手，而是等追近后就是一通猛揍；他采用的办法跟苗人风相似，也是利用气势高于对手，找到破绽后，以普通拳脚相杀，但他记恨苗人风，因此，把苗人风的脸扇成了猪头。

　　被扇了十几个耳光，苗人风怒了，停下转身，准备要搏命，他这边刚刚停下来，追击他的夏氏高手却停了，并且有些惊疑不定的望着苗人风的身后，苗人风怕丫有诈，没有转身，但转念一想，有诈个毛线，丫要杀他易如翻掌，何必耍诈？

　　苗人风转身就看到一个仙人，人称“诗仙”的魔门扛把子“李白”，当然，扛把子是李白自己封的，孟浩然叔叔表示第一个不服，魔门如今仍然是一盘散沙。

　　将夏氏高手吓得抱头而走，李白朝苗人风招了招手，苗人风暗叹一声，早知道李白会出现，自己就不逃了，直接让夏氏高手宰掉算了；因为遇到这些牛人，从来都是没有好事情的，并且，他还欠李白两个人情的说，万一李白是前来讨债的，那可怎么还？

　　“拿来。”

　　苗人风愣了愣后，乖乖的将50块玄音碑碎片聚成的石片拿了出来，心疼是必须的，这玩意儿值50点悟性啊！以后能不能看得懂古文，就特么靠这个了。不过，李白不出手抢的而是出声索要，苗人风还是表示受宠若惊的，然后，他就觉得自己好象很犯贱的说。

　　“确实是玄音碑”，李白说道，然后，他就扔了一个袋子给苗人风，“咻”，丫就没见了。

　　扯开袋子，里面是一粒发光的珠子，手指刚刚与珠子接触，就得到它的信息。

　　“开悟珠，增加悟性：100。”

　　“卧槽”，没了50，拿回100，老板，能不能再给一颗？

　　珠子可以镶嵌到装备中，苗人风想了想后，将“开悟珠”放到了“盘丝帕”的孔中，只有一个孔的说，然后，他的资质里的悟性就有了100，苗人风再次觉得自己好象变聪明了。

　　不过，李白都跑进野猪林找玄音碑的话，那其余的牛人也跑进野猪林，应该是不奇怪的，“野猪林变得很危险了，哥已经赚到5000名声，赶紧撤”。

　　但有时候即是入了局，想撤却是难的，苗人风要下线，提示在事件中，没办法，只好找个地方躲一躲，拖掉事件的时间，可不等藏身之处找到，夏氏高手又出现了，苗人风只好返身继续逃，但他看到夏氏高手时，双方的距离不会超过百米。

　　巅峰宗师一旦武功品级跟上来，苗人风就没有个么好蹦哒的，两三下功夫，苗人风就听到后面的冷笑声，苗人风朝后一甩手喊道：“看暗器”。

　　暗器就是盘丝帕中的毒气，苗人风原本是想偷偷的放，但夏氏高手很谨慎，看似追得极近，身影却是飘忽的，没有密封的环境，毒气一放出去就会被风吹散的。

　　因此，苗人风只能采用这种暗器的方式，将盘丝帕内的毒丹溶解掉，然后吸入体内，再通过心法运转输送到手掌中，然后消耗1000点内力1米的朝后放，但还是那个原因，夏氏高手身影很飘忽，从不停留在一个地方，也不直线追击，所以，苗人风的毒气暗器再次失效。

　　苗人风不相信“气势”能看出毒气的存在，孟浩然叔叔从来没有提到过，白狐也没有提到过，而江湖上流传的故事中，先天大宗师被毒放翻的例子是很多的，所以，高手肯定不能依靠“气势”辨中毒气的存在。

　　那么，只能是一个原因，夏氏高手身上有避毒珠，又或是事前服下了避毒丹之类的。

　　“可老子用的是孟叔叔的独家秘毒，夏氏高手怎么会有解药？”

　　“因为老夫与夏氏有亲戚啊”。

　　刚刚想到孟叔叔，孟叔叔还真特么的出现了，他应该是早早就蹲在苗人风必经之路的村上，等苗人风经过后，就从树上跳了出来，然后与苗人风并肩而跑，至于那个夏氏高手，再次被吓的落荒而逃，并且发誓再也不追了。

　　麻的，之前出现一个地仙，现在又出现一个人仙，先天大宗师都吓尿，何况区区一个巅峰宗师。

　　这个夏氏巅峰宗师返回后，还告诉荆楚郡的夏氏族长，说那个杀夏太古的年轻人，来头大的离谱，若是轻易杀了他，恐怕荆楚夏氏也不复存在了。

　　至于苗人风为什么会知道夏氏巅峰宗师的话，则是曾叹告诉他的，这货离开武道新秀活动后，居然加入了荆楚夏氏，看来他从夏太古的尸体上搜到了相关的物品，否则，想成为夏族分支的子弟，还是蛮困难的。

　　“孟叔，你来晚一步了，我的玄音碑碎片，被李仙人抢走了。”

　　“老夫知道。”

　　“咦，那你怎么不早出来？”

　　“打不过李白。”

　　啧，孟叔真是实诚的说。


第145章 两知之心

　　孟浩然一脸惊异的望着苗人风，这是他把苗人风带到“奔雷原”一处石洞处后的表情，保持了十几分钟也没有变，让苗人风有些忐忑，照理说孟叔是标准的直男啊！莫非分数数月，孟叔被人给拐弯了？

　　石洞是天然形成的，说是洞，其实就是几个石头偶然间自然堆砌而成的，“你最近资质增长了不少啊！奇怪，莫非骆天王真的会教徒弟？还说他的山海万兽经真的如此高深，居然能把你这个蠢的要命的家伙，调教到如此的地步。”

　　我去，搞了半天是因为哥的资质问题，这个问题没办法回答，还有，调教是什么意思？

　　“孟叔，你把我带到这里就是因为这个？”

　　“哦，此番遇到你只是凑巧，玄音碑现世蛮蹊跷的。”

　　“蹊跷？”

　　“是的，此碑来历神秘，时而出现，时而消失，它似乎具有灵性，能够诱惑他人将它带走，到达某处后，携带者又会放下它，然后自行离去。”

　　“魅惑？”

　　“差不多吧！”

　　“那你需要我做什么？”

　　“保护一个人。”

　　“保护？你找到传人了？”

　　“正在观察中。”

　　由于玄音碑之事，孟浩然不方便带着他看中的传人，恰好碰到苗人风，孟浩然对苗人风算是知根知底的，连苗人风最大的秘密，神衣卫南院扛把子，孟浩然都知道，因此，将预备传人交给苗人风保护，孟浩然自然是放心的。

　　约二十分钟后，一个年轻人风尘扑扑的赶到了“石洞”处，恭敬的向孟浩然行礼问好，随后看到苗人风，顿时一脸惊恐的大喊“苗人风”，孟浩然顿时脸色一沉，年轻人知道不好，但也不知如何挽回自己损失的印象分。

　　知观即是孟浩然看中的预备传人的ID，与苗人风同一时期进入游戏，但兜兜转转的一直无法进步，在发现自己无法在武功上取得卓越成就后，知观一咬牙，砸钱学机关术与医术，他认为只有自己机关术与医术了得，等开启名声后，NPC们就会前来求助。

　　然后，他就可以提出各种交易，比如武功、心法、装备等等，他这种想法还确实是有前途的，也正是他在机关术与医术的卓越出众，被四处找传人的孟浩然发现，于是，就出了几道题进行考验，知观一一的完成，孟浩然才决定将知观收为真传。

　　孟浩然在教导苗人风时属于放羊式的，有时指导一两句，有时就一句“蠢，果然是世间无药可救之病”，把苗人风虐的欲仙欲死，但这样算起来的话，苗人风其实也算孟浩然的半个徒弟，再加上两人关系亲近，孟浩然对苗人风还是蛮信任的，反之，苗人风对孟浩然也很信任。

　　“孟叔，你有事且忙。”

　　孟洗然冷哼一声后，甩下一句，“跟着他，死了一切休提。”

　　知观郁闷的吐了一口气，然后见苗人风正笑嘻嘻的望着他，知观赶紧行礼喊了一句“苗师兄”。

　　“嘿，孟浩然对你印象不错，尽管偶尔失分的表现让他不爽，但他若是不要你，就会直接赶人，没有赶你走，你还是有希望的。”

　　知观闻言顿时大喜，从背包里翻了翻后，一脸讨好的说“师兄，几瓶内力丹，请笑讷”。

　　苗人风却是有些吃惊，内力丹是孟浩然独创的秘药，一粒能+5000点内力值，药效发挥时间在1秒，相当于没有冷却时间，白狐偷学了孟浩然很多的独家秘方，苗人风也因此知道，内力丹的药材不算稀有，却是蛮贵的，一粒内力丹的造价在100金左右。

　　造价只是造价，内力丹若是要出售的话，卖个500金也是良心价的说，而一瓶就是10粒，知观一下子拿出5瓶，出手还是蛮大方的。

　　苗人风不会客气的，伸手接过5瓶内力丹，他自己身上也常备这种内力丹的，不过，领悟“虎啸鹰击”后，山海万兽经对内力的恢复似乎增加了不少，达到1000/秒，这让他对内力丹的依赖渐渐减少。

　　话说一秒恢复1000内力确实是很彪悍的，特别是在目前武功全是秘技的情况下，每招只消耗几万的内力，闪避十几秒就能将消耗掉的内力补回来；但目光不能只看到现在，要往后看，先天武学，绝学消耗的内力会更多的。

　　并且“气势”对内力的消耗就是个无底洞，因此，苗人风仍然感觉到内力的空虚。

　　孟浩然让苗人风保护知观，苗人风也不知如何保护，就问知观要做什么？知观的回答也干脆，“保命”，由于他正处于考验期，就不能死亡，死亡的话，孟浩然就会认为他是真的死了，就算知观复活后跑到孟浩然面前，孟浩然也只认为是人有相似罢了。

　　玄音碑之事有这么多大佬介入，苗人风也就死了捡便宜的心思，再加上李白送了他一颗“开悟珠”，增加100悟性，再加上之前战斗时顿悟得到的，他如今拥有110悟性，拿一本较为低级的武功秘籍翻了翻，发现还真的能看懂。

　　不仅是武功书籍，机关书籍之类的，苗人风以前看了总觉得烦，现在却能得到很多的提示，然后，整个机关的脉络就能清晰的整理出来，苗人风越看越投入，倒是把知观给忘在一边。

　　“卧槽，难怪苗人风能够横行天下，除了认识象孟浩然这样的牛人外，丫对游戏知识的吸纳也是很饥渴的，盛名之下无虚士，麻蛋，哥也要努力。”

　　于是，知观也取出书籍阅读，他是依靠自己真实的智商在解读，苗人风其实是作弊的，但现在两人都非常的投入，因此，不知不觉就过去了一个小时；苗人风有悟性的资质，能得到系统的提示，阅读速度非常的快，知观就慢了很多。

　　伸了伸懒腰，从石洞内走了出去，天色已经完全暗了下来，此处全是乱石组成的石堆坡，范围并不大，但若是站在十来米高的石坡上，则周围的情况全部收入眼底，当然，这是指白天，晚上就看不到太远啦！

　　苗人风也不清楚孟浩然要花多少的时间，但他欠孟浩然好多的人情，孟叔都出声委托他保护预选弟子，他自然不能太掉以轻心；因此，就在附近布了几个简陋的预警机关，然后点了火堆，从背包里取出一些干粮，在火上烤着。

　　“没有储物袋真是不方便”，知观坐在苗人风附近说道。

　　“听说需要真气，也就是先天大宗师的内力转换。”

　　“师兄，我对这些不是很清楚，你能多告诉我一些吗？”

　　“这些其实也是孟浩然告诉我的，你要真能拜他为师，以后也有知道，不过，你想提前知道，我告诉你也无妨；其实我们武者的等级划分只有三类，后天、先天、仙，先天之下皆凡，先天之上皆仙，所以，先天之下皆蝼蚁就是这个意思。”

　　“知道武者的后、先、仙三类，就可以知道，后天为力，先天为气，仙为晶，具体意思就是，后天的内力属于液体，我们内视时就可以看到，先天的内力是气体，三仙的内力则是晶体。”

　　这些东西还真是孟浩然告诉苗人风听的，不是孟浩然特意告诉的，而是丫在成都府神衣卫南院时，有时候是闲得蛋疼，就拉苗人风聊天，讲些几十年前的江湖往事，讲此武学体会等等，倒是让苗人风增涨了很多知识。

　　两人正闲聊着时，苗人风感觉到有人突进100米的范围内，内力浅实在是苦逼，“虎啸鹰击”消耗1000内力才能辐射半径1米的距离，苗人风消耗10W内力，保持对半径100米范围的探查，好在这10W点内力并不是“咻”一下就没了，探查能保持30分钟左右，然后就得补充啦。

　　来人受了较重的伤，跌跌撞撞的跑来，然后，被苗人风一脚踹翻在地，接着就是手法娴熟的捆绑，看得知观目瞪口呆，“师兄，你这手艺真是太厉害了”，心里却想着，这特么得捆过多少人，才能如此快、准、稳的绑人啊！

　　要知道绑人可不是才艺，全凭玩家自己的经历造就。

　　知观与苗人风的年龄相仿，但经历却与苗人风区别甚大，他在未遇到孟浩然之前，一直在底层挣扎的，尽管他在现实中家境颇为富裕，可游戏不是砸钱就能呼风唤雨的。

　　钱也要砸对地方才能增强实力，知观砸了20万块钱则是没有砸对地方，其实也不是没有砸对，而是被人骗了；他花钱购买3株千年灵丹，对方说没灵丹，却有千年灵果，然后，买到手才知道这特么是百年灵果。

　　上当受骗的知观花钱雇人报仇，结果没打过对方，反而被削得很惨，因此，他见多了底层玩家的苦逼，对弱者报有极大的同情心，由此可见，这年轻人的心性还是不错的，也不知孟浩然是不是也看中了他这一点。

　　见苗人风拎着受伤极重之人，一路拖到火堆边，知观张了张嘴想说话，却想起苗人风的赫赫凶名，顿时又闭上了嘴巴，若是没有孟浩然这层关系在，知观相信苗人风对自己是不会多看一眼的。

　　苗人风踢了踢受伤者，受伤者痛呼一声，“居然是个妞”，苗人风笑道，“喂，身上有没有发光的小石子，要是有的话，你就能活，要是没有，你就得死。”

　　“首领，是我，小七。”

　　苗人风愣了愣，小七是什么鬼？不对，自己好象有个叫“黑木崖巨盗”的组织，他不进排行，从小一到小三五，加上他共总36人，那小七岂不是自己人？苗人风赶紧俯身将小七脸上的面巾扯了下来，借着火光一看，居然是个很相蛮甜美的小妞。

　　苗人风可不是要看脸的，他将手中的面巾翻到另一面，上面绣着一幅“黑色山崖”的图案，图案看似普通，实则内藏玄机，巨盗中人才蛮多的，其中就有一个图案设计高手，将只有黑木崖巨盗知道的印记藏于“黑色山崖”中。

　　苗人风从大背包中取出一本书籍，那是只有他才有的“巨盗图案单”，其余的巨盗只知道自己的图案，苗人风却知道所有的人，因此，巨盗们或许拉下面巾后，相互撕杀，但遇到苗人风时，他们就全认得自家的首领。


第146章 两悟之势

　　“锋崖如海”。

　　“芒刺在背”。

　　“毕生之巨。”

　　“露则消亡。”

　　知观傻傻的望着苗人风跟那女玩家，麻蛋，这就对上暗号了？苗人风果然是很神秘的啊！或者说，没有进入苗人风这样的玩家世界，游戏该是多么的无趣啊！

　　“师弟，赶紧救人。”

　　知观“哦”了一声，俯身替小七检测起伤势，他的医术与机关术都达到“宗师”等级，很快就查出小七的伤势重点所在，然后找了找前包，发现缺少几种丹药，他有些为难的对苗人风说“师兄，缺了几种丹药，只能动手术。”

　　手术也是属于医术中的一个类别，但不是说医术达到“宗师级”，手术也达到这个极别，才艺都是独立计算熟练度的。

　　“缺什么药？”

　　一共缺了五种药，苗人风发现自己也没有，他就点点头，让知观进行手术，在知观去准备时，苗人风蹲在小七身侧，问道：“你这伤又是毒，又是火焰，还有冰寒，你这是惹了谁？”正是多种属性伤害，让药品无法一次性解决，所以，才需要动手术。

　　小七苍白的脸上露出苦笑，从背包中取出两块发光的石头，“首领，这东西究竟有什么用？现在活动场景里的玩家都疯了，谁也不去做活动任务赚名声，全在找石头，一粒发光的石头，起码数百上千抢夺，我不是被谁伤的，我是被一群人伤的。”

　　这意思是，丫也参与了抢夺，然后被不同的人攻击并被打中，然后吊着一口气一路狂奔而逃，也就是小七有巅峰二流的实力，才能扛住，换个人早就死在逃跑的路上。

　　知观在石洞内唤了一声，苗人风抱起小七走了进去，地上铺着几块干净的兽皮，手术工具整齐的摆放在一边，小七倒是干脆，直接把衣服脱光，当然，保留着最低遮羞的布片。

　　知观倒是蛮快进入中医的状态，倒是苗人风站在一边瞄了好几眼，小七看着瘦，没想到内涵蛮丰富的，“丝”，小七的脸皱成一团，苗人风拍了拍额头，将“盘丝帕”内的一种致人晕迷的毒，调控一下后下到了小七身上，小七晕迷进入了影视空间。

　　“咦，疼的晕过去？”

　　“不是，我下毒让她晕过去的。”

　　“也好，我手头上没有麻醉的药品，这药品好象受到了管制。”

　　“嘿嘿。”

　　苗人风笑而不语，朝廷确实对此类药品有所管制，但神衣卫就是专门没收这些药品的部门，仓库里也是藏着一些的，偶尔还会拿出去卖赚些快。

　　小七的伤，麻烦在多种属性伤害，没有一种丹药能一次性解决这些伤的，因此，需要将小七的伤口解剖开，再针对每一种属性伤害进行处理。

　　知观的手法很娴熟，看来这家伙肯定解剖了不少的身体，整个手术花去了30分钟的时间，等伤口缝合后，知观的精神就有些乏，呆呆的坐在一边休息，而小七也从影视空间内出来，重新苏醒，并感谢知观的相救。

　　玩家的伤只要处理得当，恢复就是一眨眼的事情，重新生龙活虎的小七，告辞离去，苗人风与知观继续呆在石洞等着孟浩然的回来，而这一呆就呆了近三天的时间，中间也发生多次有人接近石洞，被苗人风秒杀的事情。

　　三天后傍晚，也就是武道新秀活的第五天，孟浩然略显疲略的回来，头发有些凌乱，看来这一遭遇到不少的事情，然后，也没有与苗人风多说什么，拎着知观就消失在“奔雷原”，然后，苗人风就听到提示说，现实中有电话接入。

　　游戏中无法接电话，但可以暂时离线，也可以直接下线，苗人风在这三天里又杀了不少的玩家，抢了近2000的名声，合计也有7000多，但7000多的名声，最多就是一个“村霸”，连县级名宿的标准都达不到的，苗人风也不是很在意，下线接电话。

　　“小苗。”

　　“大姐大好。”

　　“有没有在玩名扬天下？”

　　“呃，在玩。”

　　“实力如何？”

　　“巅峰二流。”

　　“不错啊！比以前长进了很多，这样，我有个后辈想要玩游戏，你帮忙带带。”

　　“好。”

　　大姐大要苗人风报ID，苗人风自然不会报真实的ID，反正他还有另外九个身份，于是，就选了憨厚少年，此少年的ID叫“曾牛”，出身普通的村子，有所奇遇，懂得一些普通的拳脚，这就苗人风的谛听八相功及狂沙卷不能再用。

　　他决定用一用青城剑法，这剑法需要青城基础心法，但青城基础心法被山海万兽经溶解后，苗人风就可以用青城剑法，威力被打了折扣；不过，苗人风也不在意这样的攻击，他在不用武功的情况下，基础攻击就有3000，比青城剑法伤害高得多。

　　大姐大的真实姓名叫“高悦”，ID“高月公主”，曾经很强大游戏工作室“九天”的实际掌权者，身家丰厚，“名扬天下”出现后，无数游戏室被挤垮，大姐大似乎遭遇了什么事情，有些心灰意冷，最后解散了核心成员近万，外围十数万的“九天工作室”。

　　苗人风受过高悦的恩惠，他在游戏中就是恩怨分明，现实中也是如此，并且有一种得人恩果千年记的品质，所以，大姐大说要让他帮忙带个新人，苗人风没有任何的推托。

　　将白鹰噬血刀绑在背上，并解除它的装备绑定，苗人风找了一支“甲品长剑”悬在腰间，并找了个时间演练了一下青城剑法。

　　“名称：青城剑法。品级：丁。类型：剑法。套招：九式（不可拆招）。重数：0/3。属性：+50攻击（降低至30）。消耗内力：300。启：30秒，止：1分钟。学习需求：青城心法，末流。”

　　“提示：受气势虎啸鹰击影响，您的青城剑法启动时间缩短至3秒，停止时间受您支配，您可快速打完九招，也可慢速打完九招”。

　　苗人风愣了愣后，又将“火焰掌”演练了一下，同样也得到启动时间缩短的提示，但它只是一招，因此没有停止时间的掌控，“这意思是，对秘技以下的武功，都有所改变？也对，高手用低级的武功，若是还与低手一样的攻速与伤害，那也太扯淡了”。

　　当然，这里的高手是指领悟出气势，而不是等级上，苗人风当初巅峰二流时，施展“火焰掌”也没有任何的必变，所以，重点还是“气势”啊！

　　也正是因为知道“气势”很重要，苗人风原想让大姐大出声要带的家伙，多经历一些战斗，不想这个叫“怀游星”的家伙，却只是想要升级，这让苗人风颇为郁闷。

　　成都郡凶地“八宝塔”，上午，寒。

　　怀游星复活在苗人风的身边，一脸的幽怨，“你的名字叫曾牛，你果然真牛，我嫂子让你带我，你就是这样带的？让我死了一次又一次？”

　　“啧，你的青城剑派用的不对路。”

　　“哪里不对路？”

　　苗人风不说话，直接跨步走出，一剑击中三流怪的右侧，随着其余八式绵绵不绝的打出，三流怪没有死，却被削的四肢尽断，惨嚎的躺在血泊中。

　　怀游星看得脸色苍白，好凶残，但他马上意识到苗人风用的也是青城基础剑派，只是在速度上却是比他快了很多，他眼睛一转就喊道：“你等级是巅峰二流，用的当然比我好。”

　　苗人风不说话，让怀游星杀死那个三流怪后，又带他找到另一个三流怪，这次，苗人风的剑速控制在与怀游星一样的速度，但凭走位仍然虐的三流怪四肢尽断，然后，望向怀游星，见怀游星若有所思的站在那里，苗人风松了一口气。

　　受人所托自然要办好事情，可若是碰上无理蛮缠之人，那这事就办的不顺利，同时自己还要受此气，苗人风如今的脾气可不怎么好，若怀游星属于无理蛮横之人，仗着他嫂子面子大，苗人风就会换个方法，也就是直接将这货等级提升到一定后，扔下他，走人。

　　怀游星是刚刚进入游戏的，被苗人风带着很快就提升到普通三流，拥有1100的内力，然后，苦难就开始了，苗人风将他扔到一堆三流怪中，他都没扛住1分钟就挂了，由于组队的关系，可以复活在苗人风的身边，然后，继续死。

　　“牛哥，少点，少点。”

　　死的不要不要的，怀游星只能让苗人风减少一些怪，苗人风见这家伙确实不能应付，就杀掉几个怪，只余下两个怪，在两个同样实力的怪合击下，怀游戏星撑的也蛮辛苦的；但这货的游戏意识比苗人风强大很多，在苗人风几次演示后，掌握了“成套剑法”的真谛。

　　成套剑法与单招武功，究竟哪个强哪个弱，一直是有争论的，其实归根结底还是操作的问题，单招武功更直接，但弱点在于一招打出，就要用到另一招，而武功栏总共才六格，心法占去一格，身法、轻功、护劲占去一格，就只有两格用来装武功。

　　成套武功就弥补了单招武功的数量少，但它呆板，不可拆分却也是弱点，而经过很多宗派玩家的血泪经历后，一些宗派的基础套招，被总结出很多种的打法。

　　比如青城基础剑派，它一共有九招，每一招都针对不同角度进行攻击，若是一味正面硬打，敌人实力弱的话，死的快，敌人一旦实力稍强并扛住了，那施展青城基础剑法者也死得快。

　　怀游星磨了将近10分钟，才将两个三流怪打死，然后他就喘着气坐在地上，一边喘气一边疑惑的说：“牛哥，我的剑法品阶提升了。”

　　苗人风面无表情的点了点头，怀游星缓过气来，跳起大声喊道：“牛哥，我剑法晋阶了，这是怎么回事？”

　　“我改动了一下基础剑法，然后，它原来是青城初级剑法，就是这样的。”

　　“卧槽，你还能改武功？”

　　“很奇怪吗？若是我没有实力，你嫂子岂会让我来带你。”

　　“我擦，我嫂子说你实力很渣，但性格很好，让你来带我的话，绝不会不耐烦或是打酱油。”

　　“我去，大姐大居然这样评价我。”

　　苗人风倒是不意外，他在九天工作室当外围时，确实是性格很好的好好先生，工作室安排他做什么工作，他都任劳任怨，没办法，当时工资低，家里又缺钱，为了还上大姐大的钱，他就只能当一头牛，埋首苦干。

　　若是没有白狐，他肯定不会有现在的高度，大姐大就算出声让他带人，他也没有实力的，但现在不同了，他也不再是任劳任怨的好好先生，他是“一腿秒众生”，血屠苗人风。

　　“哪来的这么多话，赶紧打怪去。”

　　怀游星现在是真正的佩服苗人风，能够改武功，一改就提升武功品阶的家伙，尼玛，真正的牛人啊！难怪这货敢叫“曾牛”。

　　其实并不是苗人风牛，而是“悟性”与“气势”牛，当苗人风施展“青城基础剑法”时，“虎啸鹰击”就能发现此套剑法的诸多破绽，苗人风不知不觉的就想要遮掩这些破绽，在这当口，悟性发生了作用，让他的想法得以实现。

　　因此，青城基础剑法晋阶青城初级剑法，但110点悟性也只能做到这个地步，尽管苗人风的气势仍能感应到青城初级剑法的很多破绽，他却没办法改变剑法的走向，这就是悟性不足，系统不提供改进权利的原因。

　　招式能够通过气势发现破绽，再经过悟性改良，心法就没有办法了，而苗人风用的也不是真正的青城基础心法，而是溶解了青城基础心法的山海万兽经，并且，山海万兽经还将青城基础心法一路提升到高级，相当于“甲级品阶”，这是青城派内门弟子的共同心法。

　　显然，苗人风提升了青城基础剑法，山海万兽经也自行提升了青城基础心法，这就让苗人风一旦获得到青城派内门弟子专有的武功，也可以施展出来的；不过，这些都是宗派普及类的武功，只要是内门弟子，都能够免费学习到，不算什么太高深的武功或心法。


第147章 两人行，必有奇遇

　　随着系统大公告的出现，此次令无数玩家倍感苦逼的“武道新秀”活动，终于结束啦！之所以说苦逼，原因是之前还算是活动的正常现象，但后来罪域及无数神秘高手的出现，就脱离了活动的气氛，整个野猪林到处都是追杀玩家的武者，而这些武者要争夺的则是玩家们的活动腰牌。

　　除了苗人风等少数几个玩家知道玄音碑外，其余玩家都被蒙在鼓里，只能咒骂着活动的坑爹，而官方也没有就此次活动的诸多诡异，做出相当的解释，苗人风原以为自己赚了7800名声，不可能会有名次的，没想到，他居然又拿到了第一。

　　这真是日了狗了，按理说只要稍有实力，接10个任务就有1000名声，而10个任务若是做的快一些也不过2个小时，一天花8个小时的话，几千名声就到手了，再沿途抢上几个，过万名声一天也是能赚到的。

　　但现居然7800就拿了第一名，这武道新秀活动可见有多坑爹，但也从侧面说明，此次活动举办的有多失败；官方原想借此活动，让玩家更快的融入NPC的世界，从而提升对游戏的乐趣，而不是整天混在凶地，除了升级就是打宝。

　　融入NPC世界才算是真正开启第二个人生，走入第二个世界，在NPC世界里，玩家们会遭遇阴谋，背叛，爱情，亲情等等，体会各种人生选择，品味着在现实中一旦跌倒就不可以爬起来的大事件，可现在，官方失算了。

　　若是白狐向苗人风透露更多炎黄集团高层的内幕情报，苗人风此时就会肯定，炎黄集团高层一定是乱成一团的，因为NPC对此次活动的渗透，是超出他们的意料，但调出智能光脑的资料后，就会发现这也是一种必然。

　　智能光脑的自我运行，决定了NPC世界的不可控，特别是那些被设定为最高智能的NPC，他们不会有自我意识，但又超脱程序的设定，嗯，这种情况比较复杂，不属于苗人风思考的方向，所以，他就算知道，也不会深入的去思考，太烦人。

　　苗人风带着怀游星离开了凶地，第一阶段的培训暂时结束，主要是让怀游星增强对战意识，灵活运用成套武功，以及增强身法、轻功、护劲等武功的演练；而到了普通三流，再练下去就没有意思了，丹田不扩增，永远是渣渣。

　　千年灵丹是需要千年药材提炼，再经过炼丹师炼制才能出炉的，生吃千年药材会浪废很多药力，而要获得千年灵丹，就需要提供千年药材，千年药材都生长在深山老林中，往往都会有凶兽在守护，而一旦消息扩散，就会引来无数的武者争夺。

　　在没有实力进入深山老林采摘千年药材时，很多玩家都会选择去“偷”，稍有些底蕴的武者世家，江湖帮会，都会有千年灵丹的储存，或者是一粒，或者是两料，数量肯定是不多的，都是用来培养有潜质的子弟。

　　除此之外，就是刷任务，官府专设的任务大厅里，偶尔也会跳出一个奖励千年药材或千年灵丹的任务，但这任务一出来，肯定会被人第一时间抢走的，所以，稍有点势力的帮会，都会派人天天蹲守，以免任务出现时，错过了抢接的机会。

　　但若是开启了名声，则也会在游历天下时，得到这样的任务，一般称这种情况为“奇遇”。

　　苗人风先让怀游星去做“游历之旅”的任务，也就是开启名声，趁着玩家们还处于活动尾声时，没有太多的干扰，怀游星死了六次才做完这个任务，名声开启后，苗人风就带着他去了一个村庄，他什么也没有说，只是让怀游星自己去走，去看。

　　怀游星郁闷的走在村子内，一名村卫跑过来，实力仅是普通三流，但他可是公务猿，一支响箭就能召来神衣卫与官差的，因此，怀游星自然不敢乱来，除非他想当通缉犯，否则，只能乖乖的拿出户籍本，让村卫记录下来。

　　村卫这样做也是有原因的，能够预防一下那些无法无天的武者，若是村子遭到屠灭，也有追查的线索，当然，也有可能这些线索都是没有用的。

　　应付完村卫，怀游星继续在村中瞎逛，村卫也不理他，蹲在村口的“村卫所”喝着小酒，唱着小曲，怀游星逛了三遍村子，也没有逛出个任务来，“曾牛这魂淡，躲到哪里去了？”没有看到苗人风，怀游星知道丫肯定又躲起来看戏了。

　　苗人风能够将青城基础剑法提升到青城基础初级剑法，这对怀游星来说是很震撼的，也正是因为如此，他才会听从苗人风的安排，他可不是进来随便玩玩的，他家大嫂留下大量的游戏资源与人脉，并声言，只要怀游星能做出一番成绩，“九天”之名就由他来继承。

　　九天工作室有九个很强悍的人物，被称为九重天，高悦就是最高那一重，怀游星的大哥则是次一重，也正是经过多年的追求，又遇到“名扬天下”强势崛起，高悦才退出游戏圈，怀游星的大哥才抱得美人归，然后，一起退隐。

　　怀游星的大哥快四十岁了，高悦三十岁，两人对游戏没有那么多的热情，更喜欢当个经营者，这也是很多上了年龄的老玩家喜欢做的事情，他们对进入游戏没有那么高的热情，主要是年龄大了，不象年轻人那么热血，能熬夜。

　　“怀少侠，我看你都转了好几圈村子了，找到要找的没有？”

　　送了几壶便宜的酒给村卫，村卫的态度立马转变，热情的邀请怀游星进“村卫所”坐，然后，介绍了一下村庄的情况，接着再闲聊起来。

　　“只是无聊来转转，并没有什么要找的。”怀游星跟村卫碰了一下杯，轻尝即浅后说道。

　　“倒也是，这村子在成都郡大乱时被毁掉，如今刚刚重建一个月的时间。”

　　“哦，成都郡大乱时，我还在宗派里，能说说是什么情况吗？”

　　“唉，乱，惨，条条官道都布满了尸体，一个个村落被烧成了白地，武者们都疯了，见人就砍，见村就烧，见庄子就抢；说起来，若是没有那事，还不知道我们村内居然有个隐世高手。”

　　怀游星闻言呆了呆后，顿时精神一振，麻蛋，原来是在这里啊！他赶紧又取出一些肉食干粮，一边倒酒，一边说：“隐世高手，有多高？”

　　“我这样的实力，哪里能看出他有多高，但他是以一敌百的，将近百名发疯的武者击杀掉七成，余下的逃走，然后，他就带着我以及很多村民，退到了白雁山，喏，就是附近那座山，也正是有他带着，我才能避于一死，这个村子的人也没有死，才能这么快重建的。”

　　“那高手在哪里？”

　　“死了。”

　　“死了？”

　　“你以为以一敌百是那么容易的吗？高手当时已经是身负重伤的，他是个仁义之武者啊！硬是忍着伤，带着我们逃生，最后，得到官府通知说大乱结束，才终于松气，然后就死了。”

　　怀游星打听出那高手埋藏之地后，就假装离开村子，然后绕了一个大圈前往“白雁山”，一边跑一边自言自语说：“牛哥，你到底想让我找什么？”

　　“武者讲究机遇，该是你的就是你的，不是你的，我送给你，你也拿不到。”暗处传来苗人风的声音。

　　“擦，有没有这么玄妙？”

　　“嘿，你要是不把这款游戏理解的玄妙一些，你会错过很多机会的，这是金玉良言，你最好记下来。”

　　怀游星还真的牢牢的记下来，然后，一路与苗人风攀谈，一路往白雁山赶。

　　白雁山并不高，树林茂盛并有诸多的山洞，苗人风告诉怀游星，这些洞都是新挖出来的，应该就是村民们躲避灾祸时挖的，怀游星对此不以为然，没事研究洞做什么？但他与苗人风接触了几天，知道苗人风是不会说废话的，所以，他收敛心神，研究起山洞来。

　　但他又没有建筑才艺，研究了半天也没有看出个“屁”来，只能郁闷的放弃掉，不过，他很快发现自己的研究还是有用的；因此，按照洞壁的大小与痕迹来看，连接数十个大小山洞中，有一个山洞明显痕迹要老一些。

　　苗人风见怀游星找到了那个隐世炼丹者的真正成所，心想着这小子还真特么有机遇的说，当然，没有他的指引，怀游星也得不到这机遇；机遇其实就是一粒“千年灵丹”，消息不是白狐提供的，而是苗人风在任务堆中搜出来的。

　　神衣卫地院扛把子，能够把一整天要刷新的任务名单弄到手，当然，查找也需要大量的时间，为了找出这个任务，苗人风花了三个小时，为了等它刷新出来，又等了三个小时，他也算是尽心尽力了。

　　“任务：落叶归根。难度：甲。详情：陈由是一名出身荆楚郡小宗派的弟子，为了追求武道，他背井离乡数十年，终是一无所成，后遭遇成都郡大乱，为救村民而战死异乡，将他的尸骨收齐全，送至荆楚郡南郊陈家村。奖励：千年灵丹1粒。胜利条件：尸骨保存完整到达陈家村。失败条件：尸骨不全，遗落。”

　　“卧槽，牛哥是真牛啊”。

　　得到这个任务后，怀游星欣喜若狂的大吼道，他虽然初入游戏，可他也知道千年灵丹可是有钱也买不到的，有人开出5万块钱一粒都买不到的说。


第148章 两院之争

　　落叶归根任务自然需要怀游星一个人完成，但这不妨碍苗人风对他提出一些建议，比如购买一辆马车，再买一具棺材，再利用名声开启的便利，找附近县城的“无主庄”找“无常”，无常就是收敛尸体的职业名称，无常不是仵作，仵作是官府的法医，地位虽不高，却也不会帮人收尸体的。

　　无主庄的无常还兼职道士或是和尚，或许两者皆可，主要看东家的意思，东家需要道士，丫就是道士，东家要和尚，丫直接披件僧袍就是和尚，也不管丫头发有多长。

　　怀游星不明白为什么要做这些，苗人风原是不想解释的，但这货一直追问，苗人风只好解释说，“任务是落叶归根，说明这个任务讲求的落土为安，那么，你做了这些事情，就是古代人喜欢的，且不管是不是有额外奖励，你做了这些，细节到位，余下的事情就全看机遇。”

　　“尼玛，又是机遇。”

　　怀游星其实没听进去多少，他光听到“额外奖励”四个字，顿时精神百倍，写了欠条向苗人风借了10金，在NPC世界消费其实蛮合算的，10金能买到最好的柳木棺，还能请到职业的跳神舞，安魂等等队伍，而无常收到丰厚的酬谢金后，黄纸、五畜之类的都是准备的很齐全。

　　在死者“陈由”故去之地弄了一场法事后，一众道士及和尚就跟着怀游星一起上路，作戏得做全套，若是仅在这里做场法事，陈由的家人也不知道；但若是这样一支队伍，从成都郡一直走到荆楚郡，那陈由的家人就知道，怀游星是多少的有诚意。

　　另外，这样的队伍，一般也没有人打什么主意，陈由只是无名小卒，不是当初成都郡死去的名宿，罪域玩家们当时要抢这些名宿的棺材，自然是为利，不过，这件事情在论坛上也是讨论蛮久的，键盘侠们对罪域玩家连送葬队伍都抢，表示在道德领域鄙视他们。

　　从陈由故去之地到达成都郡与荆郡郡的界关，大约需要10天的时间，然后再从荆楚郡的主城“长沙府”，租来便捷马车，到时候，近30人都可以快速的到达陈由的故乡，当然，费用也是比较多的，怀游星只好又打了欠条，借走500金。

　　苗人风自然不可能陪丫走10天，这可是现实时间，当然，怀游星若是下线的话，也可以选择在各地的“无主庄”，又或者直接宿营在野外，只要不是在凶地中，一般也没人去抢的，武者们跟百姓们都还是相当迷信的。

　　后续的事情，苗人风也会跟，他会在10天后赶到荆楚郡的，凭他巅峰一流的修为，施展秘技级的“青云梯”，两个小时就可以赶到；因此，送走怀游星后，苗人风就回到了成都北关附近的“真阳庄园”。

　　买下千氏村后，管家白生终于如愿以偿的把整片北关附近的地都买到手，然后，他开始搞大建设，主要精力则是千氏村原址要建一座码头，白生的意思是想建港口的，但资金不够，再加上码头可以建，港口就需要朝廷批准啦！

　　由于有苗人风从中牵头，神衣卫与千氏村之间的私盐贸易做的蛮好的，苗人风以老大的身份，对罗中贯提出忠告，这也让罗中贯等一众银章神衣，不敢借什么名目，灭掉千氏村。

　　刚刚提到罗中贯等八位银章神衣，不知躲在哪里的白狐送来一道神念，说南院神衣飞来一只信鸽，鸽子被涂上了红色，意味着很紧急的信件，但再紧急也是四天前的事情，所以，紧急的时候已经过去了。

　　苗人风拉出信一看，脸色微变，信是罗中贯写的，但信尾的签名却是八个人，正是苗人风的如今得力手下八大银章神衣，信中提到，他们感觉自己的实力越来越无法掌控南院，不是指南院神衣卫，而是指荆楚郡、成都郡、岭南郡及建业郡。

　　八大银章都是高段一流，意味着丹田只扩增了两段，很多NPC都是如此，两段丹田扩增属于先天无望，大宗师凶险，宗师搏一搏的状态；八大银章也是有追求的武者，在信中表示，为了能帮助大人拓展基业，他们决定去一个地方——蛇窟。

　　苗人风觉得蛇窟有点耳熟，一时间想不起来在哪里，就问白狐。

　　“野猪林内的一处地点”，白狐回答道。

　　“话说，你已经闲了快两个月了，真不打算出去活动活动？”

　　“我现在就是要低调，你也要低调，不过，看你磨拳擦掌的样子，估计也是低调不来的。”

　　“嘿嘿，我的八个小弟陷在了蛇窟，我得去救一救，如今要找个忠心的小弟是很困难的，何况是八个忠心小弟。”

　　“这是一个陷井。”

　　“什么意思？”

　　“你的八个小弟应该是中了陷井，因为蛇窟根本没有天罡地煞的存在，你八个小弟也不知听谁说，利用天罡地煞能够撑开最后一道关卡，不说蛇窟不存在天罡地煞，就算存在，他们去这种地方闭关也是找死的。”

　　“咦，听你这话音，你知道如何解决？”

　　NPC不是玩家，若是错过三流时期的扩增丹田，基本上终身无望扩增的，当然，世上就没有绝对的事情，白狐说找到“钟乳石”就可以解决，但钟乳石不是物件，而是一个人的名字，这货隐居在野猪林中，可野猪林真的很大，要找到“钟乳石”也不是件容易的事情。

　　好在有白狐，诈糊也能糊。

　　换上胡子脸面具后，苗人风就一路狂奔去了野猪林，经过一番撕杀后到达了蛇窟的位置，蛇窟的大BOSS还是蛮厉害的，游戏开启近一年的时间里，它才死过一次，还是被很多人堆死的，由此可见它的实力有彪悍。

　　但再彪悍，它也就是一个怪物BOSS，只能勉强算半个凶兽，真正的凶兽从来都不会在凶地（副本、怪物区）出没的，对于真正的凶兽来说，凶地就是一个被圈起来的动物园。

　　沿途大蛇小蛇无数，喷吐着绿色的毒液，让整条通道都被染成绿油油的，苗人风拥有“盘丝帕”自然无惧蛇毒，一路都没有怎么打怪，虎啸鹰击让他能看到所有蛇的破绽，他也就用蛮力一路冲撞过来，把大蛇小蛇撞得“丝丝”乱叫。

　　“大人，大人。”

　　蛇窟内有四通八达的小洞道，苗人风却知道蛇老大真正的所在，因此，走的都是最正确的道路，在快要到达蛇老大的巢穴时，听到“黄铁蒙”的声音。

　　黄铁蒙，八大银章排位第七，男，39岁，太玄帝国朔风郡人士，称号：八铁棍，高段一流修为，门派：八卦派，兵器：“八卦棍”，心法：意形八卦（秘），武功：八卦赶风步（轻功、秘技）、朔风八卦棍（秘），余下武功不值一提。

　　黄铁蒙中毒颇深，好在他中的都是单一的蛇毒，苗人风取出盘丝帕在他伤口上擦了擦，黄铁蒙体内的毒就如同喷泉般朝盘丝帕内涌入，黄铁蒙眼中闪过一丝惊讶，神色却是放松下来，只要毒解去，他就没有什么妨碍了。

　　替黄铁蒙解了毒，又喂他一粒伤药，等黄铁蒙恢复行动力后，苗人风就问题发生了什么事情。

　　事情也正如白狐所说的那样，苗人风的八个忠心小弟中了圈套，圈套之人也不陌生，是北院神衣卫，但对方属于报仇，因为旧的八大银章都被苗人风带着八个小弟及无数炮灰给灭了，而其中有一个银章的大哥就在北院神衣，也是银章，所以，这位北院银章要报仇。

　　巅峰大宗师的实力足够碾压南院神衣的，但对位北院银章却是不敢，本院神衣内斗的话，皇帝睁只眼闭只眼也就算了，可若是一院要吞并另一院，皇帝就不能忍了，尼玛，老子的祖宗出钱建了神衣卫，然后，月月发工资给你们，你们现在居然要统一？

　　卧槽，当今圣上的祖宗把神衣卫分成四院是有道理的说，那就是互相制衡的，谁敢统一神衣四卫，谁就是要造反的节奏，所以，没有哪一院敢吞并另一院的。

　　当然，不直接吞也可以派些钉子进去，暗中影响也能达到相同的目地，南院的八大银章只有一个是祟阳明的心腹，就是那个义子，可这货后来也被苗人风给干掉了，主要是不站在同一阵线。

　　祟阳明接手南院时，很多时候都是替皇帝查“奇药名单”的，因此，南院的大权都落到八大银章手中，八大银章又投靠了东院、西院与北院，使得南院散了架，也就是苗人风接手，并雷厉风行的整顿，才让南院重新集权，但元气也大伤。

　　别的三院银章最差的也是宗师，强大的有巅峰大宗师，南院有个么？尼玛，高段一流就是最强实力了啊！这就难怪罪域敢做出火烧成都府，灭屠成都郡的举动，实在是南院压不住阵脚。

　　也正是这个原因，让南院八银章心中憋着一口气，因此，决定冒险去突破，若是能突破自然一切都好，不能突破，死球就死球了，没有强悍的实力，南院如同虚设，这样的神衣卫，不如不当。


第149章 两风起，出海航

　　“轰！”一道人影从一间洞室内倒飞而出，重重的撞地洞壁上，“哇”的一声喷出鲜血，然后顺着洞壁软软的落地，不等他落地，另一道人影就从暗处冲了过来，抱着他一个前扑，险险的避开，从洞室内甩出来的蛇尾。

　　苗人风救下刘世显后，毫不停留的弹跃而起，身体都没有回转，直接在空中一个翻身，翻回到洞室前，一脚踢中右侧的洞壁，身体折向冲进了洞室；洞室内就是那头身躯庞大的大蛇，蛇窟的老大，巅峰宗师的等级。

　　庞大的蛇洞内，赵山义身体趴在一块石头上，也不知是死是活，周神通的半个身子埋在水池中，看来凶多吉少，还有齐越勇、爪野隆利（突厥人）、原进三人，正配合罗中贯抵挡着巨蛇的攻击。

　　“散开”。

　　“大人。”

　　听到沉喝之声，苦撑的四个银章扫眼望去，发现一脸胡子渣的大人正朝大蛇疾冲而来，他们四个也仅是喊了一声后，就看到大人与巨蛇直接撞在了一起，令他们差点眼球碎裂的是，大蛇居然被大人给撞退了好步。

　　“丝丝丝”。

　　巨蛇的巅峰宗师实力有点象那个夏太古，空有雄厚的深力，却没及高深的武学，由其是巨蛇，它是半凶兽，半凶兽也不是凶兽，因此，它不具备凶兽的天赋——兽丹；没有兽丹，就象玩家有丹田却没有完成三段扩增一样，也就无法拥有凶兽的天赋武学——气势。

　　因此，苗人风宰掉这头巨蛇只是时间的问题，没办法，丫皮糙肉厚，虽然发现多处破绽，却无法形成致命的伤害，凶兽不同于人，特别是蛇，它没有四肢，弱点就是七寸，而巨蛇很懂的保护自己的七寸，虽然被苗人风打得“丝丝”痛叫，却仍然没有暴露出自己真正的弱点。

　　抓住一个破绽，苗人风一通乱拳打得巨蛇朝一个角落不断的退去，等它被迫盘起身体，无法再进行扫尾时，苗人风朝还在发呆的罗中贯喊道：“发什么呆，救人。”

　　罗中贯等还能行动的四位银章才恍若初醒，赶紧去将同僚，而苗人风继续对着巨蛇猛揍，揍了20分钟左右，巨蛇突然吐出一个棱角形的丹，真正的兽丹是圆形的，棱角说明巨蛇的还没有完全是化，但它此时吐出未成形的蛇丹，意味着臣服。

　　“我拷，居然被打服了？看来这头巨蛇假以时日，一旦是化成功，就会自行脱离凶地，系统则会重新刷出一头巨蛇。”苗人风想着，而巨蛇的臣服并没有让他多开心，这样一头大蛇，收了有毛用？徒费粮食罢了。

　　不过，手下小弟都受了重伤，再打下去搞不好就送了性命，苗人风想了想后还是放过这条巨蛇，他接过巨蛇的蛇丹，咬破自己的手指，再运转心法，能内力逼出一滴精血，这不是普通的血，而是含有苗人风内力气息的血。

　　将自己的精血与蛇丹溶合在一起，巨蛇重新将蛇丹吞了回去，丹一回到它体内，苗人风就觉得脑袋中好象多了什么，这种情况倒是不陌生，当初与白狐的前身破铁片绑定时，也有这样的情况出现，而指挥武兽需要资质“意识”。

　　苗人风的意识目前是0，与巨蛇之间的交流则完全视巨蛇的灵智而定，当然，也可以花时间进行训练，就象乐微把叫“小蜜”的吉娃娃，训练成追踪高手一样；不过，吉娃娃本身有凶兽血统，灵智很高，稍稍训练后就可以听一些指令，比如听到“小蜜”二字时，就会“汪”一声作为回应。

　　八大银章：罗中贯、刘世显、赵山义、周神通、齐越勇、原进、黄铁蒙、利野隆利。罗中贯排行第一，刘世显第二，以此类推。

　　罗中贯是魔门“天莲宗”的真传弟子，心法：天莲诀（绝学），武功：天心八环（绝学），此套武学包含武功、轻功、身法、护劲为一体；因此，他以高段一流的实力，对拼巅峰宗师还是可以的。

　　苗人风的这八个小弟都各有长处，并且属于资质很不错的人，只是在性格方面各有缺陷，年轻时过于偏激，才犯下累累重罪，被祟阳明一一收服后当了暗探，他们的弱点就是丹田没有完全扩增，无法领悟出真正的气势，否则，象罗中贯这样拥有绝学的人，升到巅峰一流后，可单独一人宰掉那头巨蛇。

　　被苗人风起名叫“蟒夫”的巨蛇，灵智还是蛮高的，苗人风只是说了一次，它就领会了意思，晃着庞大的身躯滑行到负伤的银章神衣身边，伸出长长的蛇信，在半死不活的周神通伤口处卷了卷，令众人惊讶的是，快要死的周神通居然睁开了眼睛。

　　“卧槽，这头蛇有古怪的说。”苗人风的眼睛顿时亮了起来，若是只是用晕信舔一舔，就能够治伤的话，说明此蛇曾经服食过某种异果，那么，它的蛇丹就同样具有这样的功能，“是不是宰了它？”苗人风想着。

　　宰掉自己的武兽并没有什么修为上的损失，但对名声有所损伤，苗人风是个在意名声的人吗？自然不是，因此，他要宰掉自己刚刚收服的武兽，一点心理负担也是没有的。

　　蟒夫可不知道自家主人要宰掉自己，它很卖力的表现，以期望获得主人的欣赏。

　　苗人风觉得暂时还是不要宰了，带回去给白狐研究一下，白狐肯定能看出蟒夫具有什么潜质，若是白狐说宰了更有利，那就宰了，白狐说养着有利，那就养着，何况，真阳庄园实在太大了，藏着这么一条巨蛇在里面，也能当个暗哨。

　　罗中贯等四人眼色颇为复杂的望着自家的大人，苗人风愣了愣后有些明白过来，自己常年不着家，这些家伙并不清楚自己的实力。

　　这八个银章哪个不是修炼了二十多年才达到如今的修为，罗中贯应该是最了解苗人风底细的，也正是因为了解，才会发现短短六个月的时间，自家大人一跃成为巅峰一流，对罗中贯的刺激更大。

　　“大人，请助我等提升实力”，罗中贯跪地喊道。

　　其余的人不知道罗中贯为什么要求苗人风，但他们都知道，罗中贯是大人的心腹铁杆，罗中贯跪下相求必是有道理的，于是，带伤加刚苏醒的银章们，全部跪下哀求。

　　“先起来”，苗人风说道，罗中贯等人依言站了起来，苗人风让蟒夫过来趴下，然后坐在凉而软的蛇身上，朝八个小弟说：“某常年在外，确实是疏忽了。”

　　“为大人效命，乃我等本份”，八个小弟好象演练过很久似的，听到此话后，齐齐单膝跪地喊道。

　　“好了，好了，知道了，起来吧”，苗人风摆了摆手，见小弟们再次起身站好，他继续说：“只是我并不清楚如何能得让你们的丹田完成最后一段的扩增，别跟我说天罡地煞，那是误传，你们都混了这么久江湖，居然还会信这种话。”

　　“大人，成都大乱，我等束手无策，乱后送葬，武者围攻，我等依旧束手无策，南院神衣已经成为江湖上的笑柄，我等惜名不惜命。”罗中贯说道，其余七位附合。

　　“惜名不惜命？嘿嘿，就算你们完成最后一段丹田扩增，也无非是巅峰一流，南院仍然贫弱的。”

　　“大人错了”，八个银章很是精神地喊道。

　　“我错了？”苗人风惊讶的问道。

　　“大人，我们八人都是高段一流，但我们20年前就是高段一流，若是完成最后一段丹田扩增，我们不仅仅止步于巅峰一流，20年的积累，我们最少也是巅峰宗师，若是积累足够再加上武道眷顾，巅峰大宗师也是可以的。”

　　“卧槽，一步登天？”

　　“大人，一步登天是入先天，我们八人中只有罗老大，才有可能一步登天。”

　　这倒也是，罗中贯的心法是“绝学”，完成丹田扩增，再领悟真正的气势后，搞不好还真的能一步登天的说，那么，只有一个问题了，如何让八个家伙完成最后一段丹田扩增？

　　事情要慢慢解决，苗人风带着蟒夫与八个小弟先离开蛇窟，尽管蟒夫身躯庞大，让沿途看到的玩家都惊慌而逃，苗人风也没有让蟒夫走偏静之处的意思，一直离开“野猪林”凶地后，苗人风才让罗中贯与齐越原，带着蟒夫走无人之路，绕一圈后去北关的真阳庄园。

　　罗中贯等人都知道自家大佬与真阳庄园有密切的关系，因此，点点头后，就各自散开，苗人风独自一人返回真阳庄园找白狐。

　　“若是能轻易解决这个问题，世上就不会有那么多大宗师卡住而无法入先天”，白狐说道。

　　“轻易解决的问题，我也不找你啊”。苗人风笑嘻嘻地说道。

　　“前往岭南郡，出海往东寻找一座叫不老岛，岛上有处泉名为不老泉，此泉百年方凝一滴，按照时间来算，有足够的量让你八个小弟服用，但你得保证不把泉水都搜走，最多只能提走三滴。”

　　“为什么？”

　　这样的好东西绝对能卖出天价，就象白狐说的那样，天下间有多少大宗师卡在先天的门槛外，若是“不老泉”能解决这问题，让他们倾家荡产也是愿意的，而苗人风还有一个远大的目标——血洗武当派，所以，他需要很多的高手。

　　“哦，你终于记起自己这个目标啦”，白狐嘲讽地说道。

　　苗人风有些不好意思，当初绑定时，白狐就是用这个目标来作为帮助他的条件，只是他玩了六个月，自身等级倒是提起来的，可势力却没有形成，而他已经拥有一个成熟的势力——南院神衣，还有一个潜力很大的势力——真阳会。

　　南院神衣自然无需多说，背靠朝廷，炮灰无数，情报网庞大，社会关系错踪复杂，而“真阳会”之所以潜力无穷，就在于重新江湖的“骆宾王”，在两百多年前假死后，一直在布局，如今归附真阳会的“千氏一族”仅是骆宾王布下局的冰山一角。

　　但苗人风觉得自己终究是替人做嫁衣，真阳会的事情还是要多留此心眼的，南院神衣才是他真正的根基，当然，他能下定决定增加南院神衣的投入，还是因为蛇窟中八位小弟的话，“我等惜名不惜命”，这句话说明小弟们的忠诚度很高，所以，苗人风才会下定决心的。

　　血洗武当派其实没有什么好处，无非就是出一口气，当然，武当叛徒的身份，一旦在血洗武当派成功后，也能逼武当签下城下之约，武当派是不可能灭绝的，最多就是将它打得奄奄一息，但丫又会很快重振旗鼓的。

　　正九邪六尽管在很多事情上有矛盾，可一旦神衣卫要灭掉武当派，那正九邪六就不会同意，因此，打武当派时必须集中力量，以最快的速度攻破，再给武当派造成重大的损失时，逼武当派撤掉苗人风的叛徒之名，然后趁着正九邪六援军未达之前，抽身离去。

　　“咦，你这计划倒是可行，问题在于南院的实力太差，成都大乱，神衣卫毫无作为，名声受损严重，若是真能逼武当派签城下之约，神衣南院必会名扬天下，李隆基也会龙颜大悦的”，白狐说道。

　　太玄中兴一年一月上旬，八大银章的伤势尽复，聚集三百多名铜章及近千名绿章，开着一艘购买来的海船离开岭南郡的“广港”，千名绿章都具有“海航”才艺，神衣卫中的底层人员所会的才艺颇杂，铁匠、木匠、泥瓦匠等等都有。

　　岭南郡是南院辖区之一，本地招收的绿章都会航海术，等级高低的区别，但航海看掌舵的，水手只要懂得航海术就行，等级不高也没有关系，而掌舵的也是神衣卫，铜章，高段二流等级，八大银章原进的心腹小弟。

　　八大银章在入主神衣南院后，时间大量花在内部清洗上，那些原来八大银间的心腹小弟，都被他们给清除干净，然后又用大量绿章及不受看重的铜章中，提拔了他们，这些人对神衣卫的业务熟悉，又受到提拔，忠诚度立即就提高，还不影响神衣南院的正常运转。

　　由于银章只能是八位，这是皇实定下来的，因此，罗中贯等八人邀请到的江湖基友，都只能担任铜章，不过，这些人还是相当喜悦的，因为洗白了嘛！所以说，神衣南院尽管没有强大高手坐镇，但高段二流、高段一流的数量还是非常多的。

　　海盗是海面上很常见的生物，神衣卫在陆地上名声再大，对海盗也没有什么威慑力，海盗们怕的是太玄王朝的水师，而驻守在广港的则是“岭南水师”，战力彪悍，经常出海剿匪，还会开拓航线再卖给海商，然后参股其中，岭南水师的富有，让苗人风也是很眼红的。

　　海盗不怕神衣卫，岭南水师的高层却不会忽略神衣南院，因此，此次还赠送了一面“岭南水师旗”给神衣南院，此旗虽然不能保障完全，但惊走一些小股海盗还是可以的，而大股海盗却是不多的，岭南水师跟这些大海盗也有些来往，写了信打过招呼。

　　因此，神衣南院这艘海船在海中飘荡了10天左右，没有遇到海盗，倒是遇到了龙卷风，好在掌舵手的铜章很给力，找了处荒岛，险险的避开了风暴，等风暴过去后，再次启航，又走了3天左右，终于找到了不老岛。

　　“麻的，虽说游戏地图是缩小化的现实地图，可这样在海上晃了十来天，真是浪费时间啊！”双腿有些虚浮的踏在沙滩上，苗人风有些郁闷的想着。

　　八大银章严令所有人不得上岛，其实上岛也没有，不老泉并非在岛上，而是在岛下，岛有一艘沉船，极为古怪的镶嵌在岛中，估计是很久以前的沉船，然后山海变化，不老岛形成时将这艘沉船也卷入了其中，而正是这艘沉船中的某件物品，才诞生了“不老泉”。

　　百年凝一滴的话，这尼玛十滴就是上千年的说，按白狐的说法，不老泉是游戏剧情中的重要环节，苗人风取走11滴没有问题，但若是取走全部，就会有意外发生，这也是系统预留的手段，毕竟没办法保证重要场景不会被误入嘛！

　　因此，就会有一批隐藏的NPC存在，这些NPC并不会介入天下大事，按白狐的说法，它们被设定成无脑高手，也就是有严格的程序设定，不会象李白、孟浩然等这些智能超高的自由NPC一样，到处乱跑，到处触发事件。

　　这些隐藏的NPC只会保护重要的剧情场景，若是剧情场景没有被破开，剧情又正式开启，隐藏NPC就会自动死亡，但系统又会利用这些死亡的NPC，制造出一个遗迹，让玩家们能够获得奇遇，虽然与剧情无关，却能增加剧情的趣味性。


第150章 两善之名，非恶所及

　　尽管知道自家大人的实力高过自己八人，八个银章上岛之后，还是四下散开警戒，神衣卫是皇帝的私家力量，整个天下只有32名银章、四名紫金，因此，皇帝若是兴致好要玩什么微服出访时，神衣卫就要担负起皇帝的安保。

　　因此，所有神衣卫都要定期进行演习，以确保万一哪天皇帝真来了，就要表现出专业的态度，让皇帝知道，他每年拔下的款子是有用的，而不是一群酒囊饱袋私吞了他的钱。

　　八个银章如今就是以保护皇帝时的阵型出现的，看似随意而站，实则这是一种皇帝开创出来的武阵，不是当今皇帝，而是当今皇帝的祖宗，文昌武治的李太玄；神衣卫最早是贴身保护皇帝的，后来皇帝死的很频繁，为了查出幕后原因，神衣卫才被扩大，然后派出去，成为皇实手中最利的私家刀。

　　苗人风知道不老岛上并没有什么危险，危险都是隐藏起来的，在岛西侧处有一个洞，洞并不深，往里走个三四米就到了地头，然后取出锄头之类的，在角落边往下挖，挖到五六米左右，就会挖空，露出一个往下的黑洞。

　　苗人风原想自个先跳下去，罗中贯等八个银章哪里肯，排行第八的突厥人“野利隆义”立即就先跳下去一个，然后，传来闷闷的声音，“高约两米，下方乃是木板，空气流畅，并无危险”，然后，周神通与齐越勇跳了下去，这才轮到苗人风跳下去，其余的银章也跟了下去。

　　沉船是镶嵌在不老岛的内部，下方并无海水渗透其中，形成一个半密封的空间，野利隆义是个经验丰富的暗探，做过很多黑暗之事，江湖经验自然丰富；空气流畅情况下，点起火把就没什么事情，九个人依次朝前继续走。

　　“这岛底居然有艘沉船。”

　　“好奇异。”

　　见多识广的八位银章很快就发现行走过的地方，是属于船的结构，然后，纷纷露出惊讶的表情，低声嘀咕起来；但他们并没有询问苗人风，苗人风此次出来时，就对他们说过，一切莫问，只管走，只管看，但不要外传，也不要探究。

　　不老泉所在地方是个船舱，舱壁处被一颗硕大的凶兽头颅撞破，此头凶兽原来的模样已是不知道，仅余下森森的白骨，从头颅的嘴巴处有一条中空的“骨头”，骨头不知有多长，它朝外凸出半米左右，恰巧悬于底下的一件容器之上。

　　容器非金非木，呈八角形状，内部有横七坚八的格子，格子仅指头大小，格内盛着水，“这就是一格一滴的意思？”苗人风此时方明白白狐说的一滴是什么意思，之前还以为一整盘的水，然后一滴一滴的数，现在看来是不用数了。

　　在放置不老泉的船舱内，竖立着六尊雕塑，虎啸鹰击却如临大敌般疯狂的回缩，这是要保护苗人风的意思，也是在提醒苗人风，附近有强大的敌人，早做逃跑的打算。

　　苗人风瞄了一眼六尊雕塑，凭鹰眼能看出这根本就不是真正的雕塑，而是活人伪装的，应该就是守护剧情场景的隐藏NPC高手，看不出他们的等级，那最少也是先天大宗师等级，一个先天收拾苗人风九个人，易如翻掌，何况是六个。

　　苗人风顿时就死了不听白狐话的心思，乖乖的取走11滴，而容器内仍然有近40滴，苗人风贪婪之心一时无法压下去，试图再取一滴时，船舱内有声冷哼响起，八个银章如受重雷所击，顿时瘫软在地，眼耳口鼻皆流出鲜血。

　　苗人风的丹田也受到震颤，这是有“虎鹰”气势保护下，若是没有，估计跟八个银章的下场是一样的，苗人风也被这声冷哼惊醒，不敢再有所耽搁，让互相搀扶的八个银章，跟他赶紧离开此处。

　　重回岛面上后，八个银章脸色苍白的面面相觑，罗中贯动了动嘴唇，最终还是没有问，其余的银章也想起苗人风出发前的话，纷纷将要问的话咽了回去，而脸色阴沉的苗人风，自然是一言不发的朝前奔走，很快就到达沙滩边，跳上小船，带着八个银章返回到大海船上。

　　接下来并非要回陆地，喝下不老泉会出现较大的动静，白狐即是要帮苗人风增强势力，就不会只提供一个不老泉，大海是个聚宝盘，星罗棋布的岛屿更是隐藏着无数的秘密与财富，在离不老岛约一天的海程，有座“秃鹫岛”，岛上隐藏着一处“灵脉”。

　　虽然只是“丙级灵脉”，但按白狐的估算，八个银章的积累早就足够，不老泉本身就蕴含着充沛的内气，这处灵脉主要是用来隔绝动静，同时也是预防八大银章内力不继的情况。

　　将八个瓶子依次交到八个银章手中，“进去，服下，运功，突破”，苗人风两个字两个字的说。

　　八大银章齐齐发愣，随后意识到了什么，个个瞪大了眼睛，紧握手中的瓶子，罗中贯声音有些颤抖的说：“大人，你是指……”。

　　“莫问。”

　　八大银章全部跪在地上，向苗人风叩了九个大响头，这形同拜师之礼，其实也对，若是苗人风真能帮他们突破，形同恩师，而一旦他们成功突破，与苗人风之间的关系不仅是上下，同时也是师徒，后者相对来说更牢固。

　　等八个银章进去约十分钟后，苗人风按捺不住好奇之心，也进了那片林子，“灵脉”并不一定就是在洞中的，它的形成各式各样，“秃鹫岛”上的灵脉就是露天的，它处于一片不算茂盛的林子中，核心地带是片沼泽。

　　若是寻常人看到沼泽肯定不会去坐一坐的，但灵脉恰恰就是在沼泽中，内气被沼泽的臭气所掩盖，不是修为高深并细心这辈，很容易错过的。

　　苗人风进来时，就看到八个银章半个身子沉在沼泽中，由于下方就是灵脉喷吐出来的内气，八个银章的身子并没有沉坠下去，更象是悬浮于沼泽塘中，而此时，服下“不老泉”的八个人，身上皆有不同颜色的内气在奔窜。

　　这是他们修炼心法各自不同造出来的效果，紊乱的内气需要八个银章去调整，然后吸收进丹田中，再集结内气与内力冲击丹田，丹田遭到冲突后会破裂，而不老泉的药效就是快速修复破裂的丹田，这就象吹气球。

　　气球由小被吹大，若是一口气提不上来，气球内的气就会泄掉，而不老泉的存在，保证了气不会泄掉，让后一口气填进来时，气球会继续扩大。

　　同理，丹田扩增就是这样的状态，服食千年灵丹时，千年灵丹就是在修补丹田，之所以要在三流时期进行丹田扩增，跟小孩与成人的区别是一样的，三流时，武者丹田是幼小期，可以塑造；而超过三流等级，就属于丹田成形，一个成人想要再长高，就要承受很大的痛苦。

　　八个银章此时就承受着巨大的痛苦，他们歇斯底里的痛嚎着，但身体却被沼泽粘住，避免他们因为痛苦而乱滚乱抓，从而造成更大的创伤，这也是白狐特意提供“秃鹫岛”灵脉的原因所在。

　　丹田扩增是内部改造，苗人风也没办法透视，只能看表面，而表面的情况蛮枯燥的，八个银章个个在痛苦的嘶嚎，身上的常服早就被紊乱的内气割碎，赤裸的身体出现无数的裂痕，而丹田则被沼泽所掩盖，无法看到腰以下的身体有什么破坏。

　　单是上半身的破坏，就足以知道八个银章此时承受的痛苦有多大，苗人风想起自己在“野猫岭”白鹰巢时的事情，当时没有受到肉体的痛苦，但精神痛苦却是令人想死的，苗人风打了个冷颤，麻蛋，不堪回首明月中，还是不想这种痛苦的事情。

　　罗中贯是第一个完成最后一段丹田扩增的人，这也是情理之中的事情，他拥有绝学心法与武功，除了师门不好听外，他所得到的武学传承却是顶尖的；而他20多年的积累，在丹田三段扩增全部完成后，就瞬间爆发出来。

　　等级从高段一流提升到了巅峰一流，而在跨入宗师，完美丹田（高段）其实也是可以的，只需要摸到“气势”的门槛就行，无需象苗人风那样完全掌握；但罗中贯等八人是有追求的，因此，苦苦压着等级，并且忍着不去领悟气势，让自己的等级一直压在高段一流。

　　不去领悟不代表不去想，完整的思路是有的，因此，罗中贯在经达一个小时丹田扩增痛苦后，跨入巅峰一流，却仅花10分钟不到的时间，跨入普通宗师，然后初段宗师，高段宗师，巅峰宗师，到了这里，他的提升停了下来。

　　一朵又一朵白色的莲花出现在罗中贯的周身，这是他心法的特效，同时也是他领悟出来的气势具象化，要跨入大宗师，气势则是关键所在；丹田、心法、气势，三者合一，在人的身体、脑海中形成各种冲击与异相。

　　换个简单的说法就是，有心魔出现。

　　心魔就是罗中贯这些NPC的回忆，以前杀过的人，遇到的事情等等，都会出现在脑海中，然后或战斗，或言语的进行冲刷，跨过去就成功，跨不过，就死。

　　白狐说玩家晋阶宗师与大宗师时，都会有特定的事件发生，其实就是跟罗中贯这些NPC遇到的一样，只是玩家无法在脑中进行抵抗，只能以场景事件作为晋阶的考验。

　　“我能杀你一次，就可杀你无数次。”

　　“不，惠娘，不要这样做。”

　　“师傅，为什么？”

　　罗中贯或激动，或伤心，或悲愤的吼叫着，哭泣着，而他身上浮现的九朵白色莲花，时而强盛，时而暗淡无光，强盛意味着他闯过了一道坎，暗淡意味着他将要遭到毁灭性的打击。

　　心魔考验的时间是不确定的，彪悍的人就是以碾压的方式闯过去，稍弱者则要苦苦的挣扎，心志不坚者则一触即溃。

　　八个银章绝对不是心志不坚者，他们严格来说属于罪大恶极之辈，犯下重案无数，手底下无辜者更多，正义者或许会对无辜性命产生内疚，而八大银章这样凶恶之辈，却是不会有的，就象罗中贯喊的那样，可杀一次，亦可杀无数次。

　　其余七个银章突破有快有慢，最慢的则是突厥人“野利隆义”，这货花了3个小时才完成丹田扩增，主要是心法太烂，罗中贯的心法是绝学，其余六个是先天，只有野利隆义是“秘”技，秘技心法是绝对没有希望突破先天大宗师的，但理论上可以突破到大宗师等级，就看各人的造化啦！

　　八个银章在经历心魔时都会不自觉的喊出来，这让苗人风知道了很多秘闻。

　　比如罗中贯，他曾经爱过一个叫“惠娘”的人，但这个惠娘却为了帮他成为“魔门天莲宗”的真传，付出了身体，然后，罗中贯的师傅当着罗中贯的面，百般凌辱惠娘，并最终杀死了她。

　　奇葩的是，罗中贯明明对其怀有深刻的仇恨，天莲宗宗主却是很尽心尽力的传授武功给罗中贯，并明言下任宗主就是罗中贯，可惜，罗中贯终究不是灭绝人性之辈，尽管他在身这天莲宗真传时，为师门卖命杀了很多少，犯了很多重案，但他最终还是杀死了他的师傅。

　　然后，罗中贯遇到了祟阳明，祟阳明替他洗白身份，掩盖踪迹，罗中贯成了暗探，在野猪林内一呆就是20年。

　　排行第二的“云鹤”刘世显，出身崆峒派，22年前是崆峒派很有潜力的真传，但这货爱上了自己的师娘，令人哭笑不得的是，师娘也爱上了他，于是，狗血的伦理剧情就上演了，刘世显与师娘的关系暴露，崆峒派为了掩盖丑闻，杀死师娘，追杀刘世显。

　　若是崆峒派以师娘性命相逼，刘世显搞不好就为情而献身，但崆峒先杀师娘，刘世显就发疯了，四处袭击崆峒派弟子，最后还加入一个刺客组织，做恶多端，后被崆峒派击落悬崖，被祟阳明所救，祟阳明听说过刘世显，就利用职权招收刘世界入神衣卫。

　　从八位银章经历心魔时的口述，苗人风发现自己一直忽略的便宜义父祟阳明，似乎有很多的秘密，这八个银章都是祟阳明20多年前所收，但在20多年前，祟阳明还不是紫金神衣，丫估计还是绿章神衣，而绿章神衣哪有资格收人洗白，还能安排暗探？

　　祟阳明是3年前当上紫金神衣卫的，统管南院神衣，3年前也是当今皇帝李隆基登位，“这样看来，便宜义父在20年前就跟李隆基是基友啦！李隆基果然是当皇帝的人，20年前这货才10岁吧？这么早就开始布局啦”。

　　可恨之人必有可怜之处，苗人风现在有些明白这句话，八个银章肯定是罪大恶极之辈，但他们不是一开始就是恶人的，都是一步步被现实逼到了那个地步。

　　突厥人“野利隆义”是混血儿，突厥人骂他是杂种，汉人也骂他是杂种，但他并不介意这个，他与汉人母亲相依为命，他在突厥部是个马奴，武功则是偷学来的，在学有所成后，他背着母亲逃离草原进入太玄王朝，并回到了母亲的故乡。

　　他的故事也蛮狗血的，丫在突厥时受到百般凌辱，到了太玄也是如此，但这货心性还是蛮开朗的，只要能与母亲相依为命，其余的都不在乎；直到有一天，一群突厥人杀死了他母亲，理由是，要让他回去继承部落族长之位。

　　故事真是峰回路转啊！要让人回去当王，居然还杀死了王的母亲，王自然不肯，然后就是各种反抗，逃跑。

　　按苗人风的思路，野利隆义这货也是脑残，要报仇的话，先回去当王，然后慢慢收拢权利，再伺机报仇嘛！

　　可野利隆义这货就是不肯回去，还去玩刺杀，结果让人逮住后，而他的部落因为群龙无首，也被其余部落吞并，他这个拥有王位继承权的人，自然要被干掉；这时候，犯罪份子的救星祟阳明同志出现了，救走了野利隆义，传他秘技心法与武功，然后，让他当暗探。

　　种种迹象表明，祟阳明是没有道德底线的人，这货只忠心于皇帝，皇帝让他做什么，就算是杀自家父母，估计这货也会去做的，而他招收的不仅仅是这八个暗探，八位银章承受心魔时，也透露了一些暗探的名字，想来，他们也与其余暗探有联系的。

　　祟阳明留在燕京的遗产中，只提到这八个暗探的名字，显然，祟阳明是信任这八个人的，才让苗人风联络这八人，一起替皇帝效命；但祟阳明不是一个合格的领导者，他终年不在南院，南院被其余三院渗透的很厉害，逼的苗人风进行一场大清洗。

　　祟阳明死得太快太突然，仅留下查找“奇药名单”的事情，然后就没有别的交代，苗人风完成这个任务后，就无所事事，皇帝也不知在想什么，也没有指令下达，苗人风与南院一时间都是不知道要做什么的。


第151章 两个大拿之间的差距

　　总得来说，祟阳明留给苗人风的这八名暗探，都属于被“逼上梁山”的类型，心性什么的，都属于可以抢救一下的，并且潜质应该都是不错的。

　　“泥和尚”罗中贯最快度过心魔关，随后等级一直飙到“巅峰大宗师”，“云鹤”刘世显在八位暗探中排行第二，也是紧跟着罗中贯旗过心魔关，等级也冲到“巅峰大宗师”，然后，依次是赵山义、周神通、齐越勇、原进、黄铁蒙、野利隆义。

　　赵山义与周神通也是“巅峰大宗师”，除了野利隆义是初段大宗师外，齐越勇、原进、黄铁蒙都是高段大宗师，果然资质都是极佳之辈。

　　“大人恩同再造，属下等必以死效命”。

　　八位银章不顾身体与精神的双重疲备，双膝跪地，头伏于土，声音沙哑地喊道。

　　“行了，赶紧恢复一下。”

　　苗人风懒洋洋地说道。

　　一个小时后，尚未全部恢复的八位银章，随苗人风离开了秃鹫岛，返回到船上，而他们都没有注意到一个绿章的眼睛中闪烁的惊讶光芒，其实也没办法注意，所有铜章与绿章，在看到八位银章的气势一改之前，都是惊讶的。

　　但这个绿章却是有所不同的，他是个玩家，ID“巴拿马”，高段三流等级，而他能加入神衣卫，也与苗人风有关系；苗人风成为紫金神衣后，开启了神衣卫的一些隐藏任务，完成这些隐藏任务的玩家，就可以成为神衣卫，前提是必须开启名声。

　　巴拿马也是无意中得到隐藏任务，从而成为无数绿章神衣中的一员，他是极尚经营之人，平时与同僚相处都是出手大方，时不时邀请同僚们去青楼唱唱歌，再一起啪啪啪，很快，他就成为绿章领队，手下也有10个小弟。

　　但绿章晋升铜章不是简单的事情，不仅需要功劳，还需要八位银章的集体表决，绿章不计其数，铜章却只有千多名；在神衣卫中，铜章是管理一个县城业务的，属于县级公安局长的地位，有正局自然也有副局，每个县城都有相当数量的银章，再加上数百上千的绿章辅助。

　　由于巴拿马极会来事，他的顶头上司对其也是颇为欣赏的，而巴拿马的上司是银章“原进”的心腹，在出海寻找不老泉时，这些心腹自然是要带上，而心腹也有自己的心腹，巴拿马就是原进小弟的心腹，因此，得到参加此次秘密行动的资格。

　　巴拿马原本是不能离开荆楚郡的，因为郡关没有对玩家们开启，但他神衣卫的这块皮却是极有用的，此次跨郡属于“公干”，就不受“郡关”设定的限制；但他是不能擅自脱离部队，也不能单独行动，系统提示明确告诉他，若是单独脱离，会遇到危险。

　　巴拿马很珍惜“神衣卫”这身皮，这身皮给他带来诸多的便利，特别是情报方面，他是一个擅于经营的人，心思缜密，因此，收集诸多的情报进行归纳，总能从中找到一些比较有用的线索，从而替自己赚来一些利益。

　　当然，他地位太低，拿到的情报也不多且比较低级，因此，巴拿马认为一旦获得高位，获取的情报级别更高的话，他就能有更多的利益；在神衣卫中呆了近一个多月的时间，巴拿马也对神衣卫的制度有详细的了解，升铜章需要铜章的推荐，然后需要银章的批准。

　　升银章则需要老大紫金卫“祟小人”的批准，经过一段时间的观察，巴拿马认为自己要想坐上银章的位置，除非皇帝愿意放大编制，否则，他是无法代替目前八位银章的，当然，若是能够干掉一个银章，或许也能上位成功。

　　高段一流实力的八位银章，让巴拿马打心里看不起，他虽然只是高段三流，但若是愿意的话，也能在极短时间内升到高段一流的；但为了让丹田最后一段能够拓增，巴拿马就没有把心思放在升级上，他的重点是经营神衣同僚的关系，拍好上司的马屁，然后寻找“千年灵丹”的线索。

　　按巴拿马的计划，等他丹田三段扩增成功，就会极速提升实力，然后联拿一些基友设下圈套，将其中一个银章宰掉，再将自己的基友们卖掉，提着基友们的人头替这位死掉的银章报仇，然后，获得所有神衣卫的尊重与拥戴。

　　当然，在此这前，他必须与真正的BOSS“祟小人”打好关系，这样的话，一旦有银章空位出来，他“巴拿马”就可以极速上位；让巴拿马很郁闷的是，自家大佬神龙见首不见尾，他加入神衣卫以来，只看过祟小人的图像，真人却是从来没有看到的。

　　此次出航是祟小人带队，巴拿马觉得是个机会，因此，努力一把后成功加入，成为千名随队绿章中一员，但大佬身边围着八个银章以及地位高的铜章，巴拿马想挤过去都不行，神衣卫内部阶级分明，太过越界的话，会遭到打压的。

　　巴拿马虽然着急却只能按捺住心情，在海上飘泊了十几天到达了一个岛屿，然后，大佬与八个银章下了船，并严令所有人不得上岛，这让巴拿马心如猫抓般的痒痒，他知道，此座岛必是有什么蹊跷的，否则，大佬跟八个银章不会如此慎重。

　　约大半个小时后，大佬跟银章们返回船上，然后下令开船，巴拿马在船上四处走动，寻找熟人打探口风，却是一无所获，等船到了另一座岛后，大佬与银章似乎更加谨慎起来，所有铜章都被召集起来，似乎下达了什么命令。

　　然后，铜章们将绿章们控制起来，没有任何掩饰的控制，任何一名绿章就算上茅厕，也要被监督的，巴拿马刚刚问了一句，就被上司严厉的制止，他以前的投资此次得到回报，上司悄悄告诉他，别打听，否则，他保不住巴拿马的。

　　保不住的意思就是会被其余铜章干掉扔到海里，巴拿马吓了一跳，不敢再有任何的小动作，跟其余绿章一起互相监督着，巴拿马也发现所有的铜章与绿章，似乎对彼此监督没有任何的怨言，说明这批在船上的人，是真正忠诚于银章与大佬的。

　　然后，一天时间过去，八个银章一脸疲倦的回到了船上，但他们的疲倦却是掩饰不了身上强大的气息，八股强大的气息，让八位银章周围没有任何一个人能够站着，他们无法承受“大宗师”那爆发出来的强大气势。

　　这主要是八位银章刚刚晋阶，还无法掌握气势的收放，因此，整艘船就爆发出高亢的欢呼之声。

　　“帝欲兴师，修我白衣；神衣浴血，与子同仇。”

　　“帝欲兴师，修我银枪；银枪重锋，与子偕作。”

　　“帝欲兴师，修我纹章；纹章如令，与子偕行。”

　　“帝卫神衣歌”在海船上空响起，船上皆是八位银章的心腹，银章们都是大宗师，意味着南院神衣的强大，成都郡大乱及殡葬之役，都令南院神衣的声望跌到了谷底，主要原因就是南院没有强大的高手存在。

　　若是当初就有四个巅峰大宗师，三个高段大宗师及一个初段大宗师，所有神衣卫都相信，成都郡不可能会被毁成那样的，罪域再强大，先天就那么几位，三仙是不可能出手的，那么，八位银章以大宗师的实力，可以挽救回很多的损失。

　　八位银章的等级虽然有所差距，但丹田都已经是完美无瑕，虽然不能保证能够晋阶先天成功，但高段及初段升以巅峰大宗师，还是有保证的，到时候，南院神衣就有八个巅峰大宗师，实力不能说强大，但与其余三院相比，也可以平起平坐啦！

　　巴拿马与所有神衣一起高声大唱“帝卫神衣歌”，这歌在加入神衣卫时就得学会，然后，每天都得唱一遍，没办法，神衣卫是皇帝的走狗，不每天歌颂一遍皇帝，就属于对皇帝的不敬。

　　巴拿马发现所有神衣卫在歌颂皇帝时，都是很有诚意的，悄悄问了问才知道，皇帝对神衣卫是真的很好，每个月粮晌从来没有断过，各种福利也没有克扣，所以，神衣卫们对皇帝这个老板是非常忠心的。

　　在发现八个银章只是出去转了一圈，回来就是“大宗师”等级，巴拿马差点揉瞎了自己的狗眼，卧槽尼玛，不是说NPC在三流阶时没有完成丹田扩增，就永远失去了扩增机会吗？那他们八个是怎以升到大宗师的？并且还有四个是巅峰大宗师。

　　尼玛，这岂不是说他们的丹田都完成了最后一次扩增？

　　“槽，是那两个岛上有秘密吗？可惜，郡关没有开，连地图都不让画下来，不过，重点还是在祟小人身上啊”，巴拿马朝一脸胡子渣的祟小人望去，虽然一脸的胡子渣，但还是能看出祟小人是很年轻的，并且等级也达到巅峰一流。

　　“总觉得祟小人怪怪的，麻蛋，怪在哪里了？”巴拿马挠着头想着，随后，嘴里复说了一遍“麻蛋”，对，这个词只有玩家才会说的，祟小队的怪就在与周围的NPC有所不同，行为更象一个玩家，而这样的猜测让巴拿马浑身打起了摆子。

　　“若是祟小人是玩家的话，那当初接下奇药名单的少年，就是祟小人，他姓祟，与祟阳明应该是定上了父子关系，由此才能子承父业，麻蛋，当初接下奇药名单的少年，究竟是谁？”

　　奇药名单因为“黄金墓”的出现，而沦为配角，奇药名单任务的接取者也因此被忽略，除了肖邦与沐宗宝知道外，没有人知道，而沐宗宝居然也没有透露任何的信息，让诸多的玩家非常的郁闷，后来随着时间的推移，也就没有人再去关注当初那个玩家是谁了。


第152章 两境之地改良气质

　　较为宽敞的客舱内，近百名绿章、铜章盘坐于其中，最前面的10个皆是绿章，但他们都是完成丹田三段拓增的人，属于神衣卫培养的重点，10位种子神衣后面则坐着丹田二段扩增的三流，这属于还可以抢救一把的后备神衣。

　　其实象八大银章这样的恶人是无法加入神衣卫的，神衣卫是皇帝的私兵，选取的皆是良家子弟，绝大部分出自投靠皇帝的武者世家，只有暗探才会选择名声不好的恶人来当；不管是铜章还是绿章，出身都要清白，正治倾向要明确，如此才能够加入神衣卫。

　　但神衣卫终究只是皇帝的走狗，游离于官场之外，行走于江湖之中，朝廷视其为江湖势力，江湖势力视其为朝廷，有点里外都不是的意思；因此，数量庞大的绿章尽管出身清白，却都是不如意的武者世家子弟，他们都是武者世家推出来应付皇帝的征集令。

　　也因此，绿章神衣拥有诸多的底层手段，更容易溶入基层中，获取情报，探查线索等等，铜章们则是一些小的武者世家嫡系子弟，有这层社会关系在，再加上实力不错，一进入神衣卫就能得到提拔，当然，最主要也是前段时间，南院经历了内部大动荡。

　　象罗中贯、刘世显这些拥有纯正师门的人，就算脱离了师门，却也恪守一个武者准则，即是不将本派心法与武功外传，因此，他们都没有徒弟，也失去收徒的资格；而象原进、野利隆义这样的非正统宗派出身的人，就没有那个顾忌，他们的武功都是偷学来的，在当暗探期间，招收了众多的徒弟。

　　因此，在八个银章中，原进与野利隆义反而拥有更大的势力，他们手下的铜章都是自己的弟子，忠诚度极高，指挥起来也很便利；而罗中贯、刘世显等四个巅峰大宗师，受武者准则所限，只能将一些看得顺眼又有潜力的神衣卫招到身边，然后偶尔指点一下，却无法将他们收为徒弟。

　　不管如何，要让南院强大起来，梯层必须有，否则，八个银章挂掉，南院就彻底废了，因此，在恢复状态后，八个银章就将那些有潜力的神衣卫召休到一起，讲解自己从高段一流晋阶巅峰大宗师时的经验，这对NPC来说是无比宝贵的。

　　对于玩家来说其实也是蛮珍贵的，冲关时的经验可以不用听，但有关“气势”的领悟与运用，却是能让听到的玩家少走很多弯路，就连领悟了“气势”的苗人风，听完八个银章的讲解后，也有一些收获的，更不要说巴拿马这个绿章神衣玩家。

　　巴拿马刚开始是不在意的，只是偷偷的观察祟小人，以验证自己猜测是否正确，但祟小人只是坐在一边，没有说话也没有动作，让巴拿马一时也看不出什么端倪，然后，巴拿马听到了罗中贯的“气势”解说，听了几句后，他就沉迷于其中。

　　在返航的路上，八个银章轮番上阵进行授课，范围也不仅限于百多名下个梯队成员，船上有千名绿章、百名铜章，都被他们召到一起，令人惊喜的是，其中有五个铜章居然顿悟，但不是对气势的顿悟，而是心法上的顿悟，使得他们的等级跨过了一阶。

　　但终究是丹田没有无暇扩增，就算升到高段一流也只是聊胜于无，想想千万的玩家中，仅十余万的玩家挤入“新秀榜”，也就能想象数量更多的NPC武者，为什么有那么多没有无暇丹田。

　　玩家们只要肯砸钱的话，还是能收到3粒“千年灵丹”的，但丹田扩增不是有“千年灵丹”就可以的，它还需要“心法”，此款游戏把心法设定成高逼格，令心法在很多时候成为玩家们止步的大坑，没有秘技心法，是无法完成无暇丹田扩增的。

　　“新秀榜”中的十余万玩家，几乎都是游戏刚开始运营时的老玩家，他们在当初一进入游戏，完成师门任务后，就算丹田没有扩增也被拉进内门或真传，内门就能得到一部秘技心法，真传有机会得到绝学心法。

　　但之前他们都不知道丹田扩增的秘密，一直到苗人风等无游戏可玩的玩家涌进，数百万玩家的加入，让游戏的竞争变得更加激烈，随后，丹田扩增的秘密也被广而所知，这些占了当初人少的老玩家，得到这个秘密后，只需要购买到三粒“千年灵丹”，就可以跨入无暇丹田。

　　可后来进入的玩家就苦逼了，外门弟子人数太多，宗派的选择就多，内门与真传的门槛也非常的高，以前是普通丹田就可以成为内门与真传，现在必须是完美丹田为内门，无暇丹田为真传，并且还要替宗派完成很多任务，达到一定数值的贡献点。

　　丹药可以买，秘籍也可以买，但很多秘籍都是有来历的，九正邪六能够制霸太玄江湖，就是他们占据了很多武学资源，比如内气充沛的地方，藏书阁中的海量的心法与武功，都是他们强大的根基所在，也是玩家们不得不加入宗派的原因所在。

　　在听了两天授课后，苗人风发现自己没有收获，于是，决定下线避工枯燥的海上航行，而他下线时，都有两个银章守在外面，除其余银章外，铜章与绿章都不得靠近，否则，就宰掉扔到海里，对外自然是宣称大佬在闭关。

　　下线的苗人风打了个电话给肖邦，肖邦同学正好也下线，然后，听到苗人风的第一句话，肖邦同学就呆若木鸡，好半晌，才弱弱的问“苗哥，你刚才是在问我如何包养一个女人吗？”

　　“唉，单身狗的悲伤就是肖邦也无法弹奏出来的。”

　　“你先别提单身狗，你要包养哪个女人？游戏的？”

　　“扯淡嘛，游戏里连撸都不行，包了干毛，当然是现实中的。”

　　“那你有多少钱？”

　　“呃，几百万吧。”

　　“那你包养的对象是什么档次？我以女明星为例，那谁谁的就是三仙级，那谁谁就是先天级，那谁谁是大宗师级，其余的就不说了。”

　　肖邦每说“谁谁谁”女明星时，苗人风脑中就冒出女明星的面容与身材，然后对照一下自己要包的女生后，他清咳一声说“应该是大宗师级的水准。”

　　“那几百万还是够开销的。”

　　“卧槽，够开销是什么意思？”

　　“老大，包养的意思是，对方提供全方面的服务，让你精神与肉体得到最大的愉悦，而她除非是淫娃荡妇，否则，是不会从中得到享受的；她即是愿意让你包，说明她更注重物质上的享受，你得给她买包、买车、买房，每个月少说三五万的零花钱，这也就是最低档次的包养。”

　　“尼玛，那找青楼女子岂不是更划算。”

　　“不能这样对比，欢场女子属于公共汽车，金屋藏娇则是专属用品……”。

　　肖邦口若悬河的巴拉巴拉一堆，让苗人风更加确定这货肯定是富擦代，果然还是城里人会玩啊！

　　在苗人风想象中，包养无非就是砸钱罢了，没想到还有这么多的门道，光砸的包养，那是最低层次的，人家包养的女子都是踪合条件极高的，不是光看脸蛋的。

　　俗话说“男人一有钱就学坏”，这话虽然太过绝对，但也能体现大部分男人的龌龊心思，苗人风前段时间赚的很嗨，买了房子又装修好后就搬了进去，然后发现发寂寞，撸得太多，麒麟臂都特么走形了，然后，无意间发现了一个美女。

　　美女并不一定都愿意成为金丝雀的，苗人风也只是起了个心思，还没有问过那个美女，之所以想要包养这位美女，一方面是寂寞，另一方面也是这位美女很符合苗人风的审美标准，但苗人风不会谈恋爱，因此，就想学富擦代们的作风，砸钱包养。

　　与肖邦打电话时，苗人风还进行了录音，然后一边听回放一边记录，整理出一个报告，再细细琢磨一番后，他就决定出击，当然，先上线看看有没有情况，船上情况一切良好，没有海盗也没有狂风暴雨，苗人风安心的再次下线。

　　说起来他最近几百万的存款，还是琥珀黑市提供的，原来那处白鹰巢穴被他卖掉得到500万金，一半买了千年灵材，一半被超级管家白生给弄走；然后，苗人风软磨硬泡的从白狐那里，又得到了一处白鹰巢穴，原想是自己用的，没想到居然得了个“白鹰蛋”，那另一处白鹰巢穴就没有用了。

　　其实也不是没有用，只是暂时用不上，白狐警告过他，若是再卖掉这样的资源，它以后就不提供稀有资源给苗人风，苗人风倒是记下了，但他还是卖掉了，这次不要金而是要千年灵丹，然后倒腾卖掉，就赚了将近800万块。

　　土豪玩家越来越多，职业玩家的春天也就来了，以前一株千年灵材撑死不过一万块钱，现在居然被刷到了10万块一株，苗人风正是听到这样的价格后，才冒着以后被白狐责骂的危险，卖掉白鹰巢穴换来千年灵丹。

　　单纯按500万金来换千年灵丹，其实也就50粒左右，这是琥珀黑市的优惠价，但苗人风与琥珀黑市有过一次成功的交易，属于信誉好并且拥有稀缺资源的大主顾，因此，琥珀黑市派出一个地位很高的人，与苗人风进行商谈，双方最后以75粒千年灵丹完成了交易。

　　然后，苗人风又将一粒15万的价格挂了上去，这可不是千年灵材，而是提炼好的千年灵丹，对于需求量永远供不应求的玩家市场，15万一粒的价格让很多人退去，也让土豪一掷千金，狂傲的扫货，而苗人风并没有全部都出售，留下了25粒备用。

　　莫看苗人风赚钱赚的很嗨，其实这就跟写书一样，数千上万的写手每月都赚不到什么钱的，签约的扑街写手只能拼命码字，一个月赚几百块钱的全勤奖；但一小部分的写手已是月入百万，年入千万的，苗人风目前就属于最尖顶的职业玩家，所以，赚钱快准狠。

　　“佳音器材店”是一家经营音乐器材的商店，位置离苗人风所居住的“狂豪世纪”蛮近的，“狂豪世纪”是刚开发出来的楼盘，环境不好不坏，又不是别墅庄园级的楼盘，总体来说也就那样了，苗人风觉得自己买的太早了，所以，他准备继续攒钱，买更大更土豪的房子。

　　苗人风要包的那只金丝雀就在这家店里打工，职员铭牌上写着“齐雅”，此时，她正坐在店内弹钢琴，苗人风也正是无意中看到她弹琴时的美丽，惊起他要狂撸一把的滔天欲望，才有了要包养她的心思。

　　店内并没有什么人，音乐器材店也有点三年不开张，开张吃三年的意思。

　　苗人风没有任何磨蹭的走到齐雅的身侧，声音不低也不高的说：“喂，我要包养你。”然后，朝旁边一跃而开，免的被甩上一巴掌，而听到此话的齐雅没有丝毫的愕然与惊讶，显然，她遇到过类似的情况，应对经验也蛮丰富的。

　　苗人风朝旁边跃开时，齐雅正好转过头来，精美如同画卷般的脸，没有因为苗人风的话而惊讶，却因为苗人风莫名其妙的朝旁边跳开，而露出愕然之色，“你干嘛跳开？”

　　“咦，打开方式不对啊！不应该骂人或是表现出神圣不可侵犯的高姿态吗？”苗人风有些纳闷的想着，嘴里却是回答道：“我怕你一巴掌打过来。”

　　“哈”，齐雅笑出声，上下打量了一下苗人风，苗人风浑身上下都是华丽的低调，丫这是专门问过肖邦后采购的服装，件件定做的，肖邦提供了海外某个知名大师的电话，苗人风赚不爱国，就让肖邦提供国内的大师，然后，上门定做。

　　国外大师太难缠，国内大师虽然也很有性格，但钱砸下后，国内大师还是跪了，所以，苗人风很快就拿到了战袍，再选个良辰吉日，跑上面来包养小妞。

　　气质这种东西受环境影响，没有合适的土壤，牡丹花都尼玛能长成野菜花，苗人风这样一个撸丝，生活的环境决定了他没有什么贵公子的气质，但丫在虚拟世界中的几个月，却慢慢培养出一丝独特的气质，这是其余玩家无法办到的。

　　就算是真传弟子，在宗派内也仍然受到诸多的限制，手下就算有几百上千号的小弟，环境造就出来的气质也没有什么改善；但苗人风却是在一群忠心耿耿的NPC中掌权，一言九鼎，小弟们的奉承，听令等等，都让苗人风的撸丝气质有了改变。

　　因此，穿上名牌战衣的苗人风，总体来说减去了市井撸丝的卑微，多了一点贵气，当然，也仅仅是多了一丝，他并没有经常呆在神衣院，若是常呆的话，估计会有更多的掌权者气质感染。


第153章 两栖楼居

　　齐雅掠了掠发梢，让自己白晰的脖颈更加清晰的展露出来，身材的美丽必须展示出来，才能获得更多的谈判筹码，“是这家伙运气好，还是我运气好？”齐雅望着一脸不在乎，却隐约有种威严流露的年轻人。

　　换在几天前，遇到这样直接开口要包养她的富擦代，齐雅就算不会一巴掌甩过去，也不会是如今的态度，但现在却不是几天，她心中叹了一口气，长的美丽，是否最终都是金丝雀的下场？

　　苗人风心有很是疑惑，这小妞怎么不说话了？同意还是不同意，倒是给句话啊！若是能商量的话，苗人风觉得几百万砸出去也无所谓，若是不能商量，那也没办法，他大部分时间都在玩游戏，也没有追求美女的时间，而这也是为什么他愿意砸钱包养的原因。

　　只谈钱不谈感情，省时省力，即可以啪啪啪，又没有那么多的麻烦，比如小恋人之间的吵架，矛盾冲突之类的，大家是靠钱走在一起的，感情之类的就省省吧。

　　“包养我很贵的。”

　　苗人风在想着是不是要走人时，听到齐雅的声音，卧槽，有门？肖邦不是说直接开口喊包养，就算是绿茶表也会矜持的怒骂吗？怎么这小妞反而会直接开口问价？卧槽，莫非是黑木耳？麻蛋，果然是不能光看外表的，必须得验货。

　　苗人风虽然想验货，却也没有在这时候傻逼的说出来，他很是大气的挥了挥手说：“钱是问题，千万之内却不是问题。”

　　齐雅的眼睛亮闪一下，钱是问题，千万之内不是问题，这句话有水准，说明眼前这个年轻人不象以前那些有点小钱就天下无敌的货色，很多家伙只有百万身家，却总爱说钱不是问题，但有时候，正是这些人为钱而苦恼着。

　　“那你准备用千万包我到什么时候？”

　　苗人风愣了愣，卧槽，千万包到什么时候，这还真是个问题啊！作为一个以后会有多钱的男人，他不可能只包一个的吧？有句话说，每个美女背后都有一个日到吐的男人，那么，自己不能只吃一种口味，得时不时的换一换。

　　“呃，没包过人，有点不熟，你且等等。”

　　齐雅顿时傻在那里，望着那个千万之内不是问题的家伙，拿着电话跑到一边去了，“哈”，齐雅忍不住轻笑出声，人长的可以，身家不错，性格有点大咧咧，这样的人，其实用来当男朋友也是不错的，“不过，看他的作派，应该就是不愿意谈感情，才会做出包养女人之事吧”。

　　电话没有接通，肖邦这小子估计是上线了，苗人风倒是有勿弗子、真钟和尚等人的电话，但他可不敢打，这些货色都是不可相信的，肖邦能一直保住他就是“奇药名单”少年的秘密，属于能够信任的人，当然，苗人风的电话也是有过伪装的。

　　白狐不能影响到现实世界，但它知道一些东西，比如向某个国外厂家购买电话，这种私人订制的电话，会带有很多种功能，价格自然是贵的，却能保护很多的隐私，苗人风现在用的就是这种电话。

　　苗人风郁闷的返身走回到钢琴身边，齐雅已是去招呼一个进门的客户，苗人风就琢磨了一下，“一百万一年算不算低？啧，肖邦好象说齐雅这种档次的，每个月三五万或是十万就行，尼玛，岂不是低了？然后，还要买房买车，卧槽，找个暖床的也太贵了吧。”

　　包养人只是苗人风一时间的热血冲头，等丫冷静下来，就马上后悔了，之前刚赚到钱时，买块过万的手表，丫就心疼的不行，如今一年百万的包养费，这货自然更心疼，于是，苗人风决定走人，不包了，只是不等他走出去，就听到齐雅的声音。

　　“不是说千万内不是问题吗？怎么，要走了？”

　　啧，被看不起了啊！以前是撸丝时，看不起就看不起，哥反正是没钱的，现在却是不行，苗人风有钱狂傲，返身走到齐雅跟前，左右看了看后说：“你是处女吗？”

　　齐雅的手扬到半空时停了下来，一脸羞怒的瞪着苗人风，这魂淡动作好快，她手刚刚动，他就立即退后闪开，莫非经常被女人打耳光，才养成这样的敏锐的感应？也是，这魂淡的嘴巴太贱了，只要听到他讲话，很多女人都是不能忍的。

　　“这个，莫要生气，我们之间不谈感情，纯交易的话，我存款拿出来给你看，你也得有货让我验啊”。

　　刚刚压下的暴怒，齐雅的怒火又升腾了起来，不过，她最近这段时间也思考过很多东西，若是没有思考过，此时自然是不能忍，但正是思考过，目前这种情况也在思考过的局面中，因此，齐雅忍了下来，他咬牙切齿的说：“你想先上车后补票吗？”

　　“那不能，哥还是有讲究的，只是看一眼罢了。”

　　“看一眼？”

　　“呃，身为一个老司机，每辆车的性能，哥还是有些经验的。”

　　齐雅没听懂，后来才知道，老司机就是那些拥有很多A片资源的家伙，即是有这多资源，那有码无码肯定是看得多，所以，验货的经验丰富。但她现在不懂，只能愣愣的站在那里，跟苗人风四目对望。

　　“要验货也行，继续之前的问题，你要包我几年。”

　　“啧，没经验啊！要不，你自个说几年。”

　　齐雅特别无语的望着苗人风，你没有包养的经验，我就有被包的经验吗？魂淡，难怪说要验货，这是怀疑我曾经被人包过？齐雅觉得再谈下去，搞不好眼前这人就会溜掉，而她接触过的人当中，眼前这个是最顺眼且不讨厌的，甚至还有点小可爱。

　　“三年。”

　　“呃，也行，那日常费用要给多少？要车吗？要房吗？”

　　苗人风也知道自己此时的表现就象一个冤大头，不过，他也有自己的思量，以后不是还要包别的女人吗？就拿这次练练手，积攒一下经验嘛！此次亏了就亏了，下次就更能得心应手。

　　齐雅也被苗人风的逻辑搞得有些头晕，更恼怒的是，她也不知道这些啊！但她有自己的心理价位，这正是她没有更多筹码后，打算发挥自己唯一筹打算的思考，于是，她朝苗人风伸出一个巴掌，这让苗人风吓了一跳，又往后闪了闪。

　　见不是要打自己，而是开价，苗人风松了一口气，现实中他的战力可是渣的说，然后点点头说：“五百万？倒是可以。”

　　这场令人啼笑皆非的包养还在继续，苗人风是想替以后继续包其他美女积攒经验，齐雅则是避免苗人风这根稻草受惊吓而跑，因此，双方接下来讨论的就是义务与权利问题，比如齐雅每天要做什么事情之类的。

　　苗人风今年23岁，齐雅却是25岁，只是她长得嫩并且还没有被开发过，岁月的痕迹在她脸上还没有刻，与苗人风站在一起不能说是金童玉女，因为苗人风就不是金童，齐雅倒是一个玉女。

　　钱划过去后，苗人风才想起来好象没有验货，然后，拍了拍额头，尼玛，万一这小妞卷款跑了怎么办？果然没有经验啊！不过，他运气还是很好的，遇到了齐雅，齐雅没有任何要卷款要逃的心思，她在得到钱到帐的信息后，马上又将钱打向了另一个帐户。

　　然后，她就打电话给音乐器材店的老板，表示自己辞职，老板很快亲自赶来，几番挽留后无奈同意，齐雅就望着苗人风说：“走吧。”

　　“哦”，苗人风应了一声，走了两步傻傻的问“去哪里？”

　　齐雅白了苗人风一眼，低声说“我现在不是被你包了吗？当然是跟你走。”

　　“呃，没有行礼吗？”

　　“包的意思就是，包吃包住包花费，你没钱了吗？”

　　“呃，有钱有钱，行礼要多少钱？100万够不够？”

　　齐雅无话可说。

　　苗人风说完也觉得自己好象太过土豪了，然后，继续安慰自己说“积攒经验，积攒经验”。

　　话都说出去了，苗人风倒也是很土豪的再次划了一百万过去，然后跟着齐雅去买生活用品，丫就没有包人的觉悟，居然成了提包的，大包小包提着回到了“帝狂世纪”小区，带着齐雅回到自家楼层，为了表示自己是个土豪，苗人风解释了一下。

　　“这个只是暂居，等过段时间，就换个大别墅。”

　　“恩，那有什么我需要注意的吗？”

　　“这个倒是有，来来，这里不能进，那些不能动，还有，我不喊你，你就算天塌下来，也不能来喊我”，苗人风巴啦巴啦地说道。

　　齐雅听着听着就觉得古怪，“这家伙是穴居动物吗？”不过，都把自己卖了，买主再古怪也只能是认了，好在苗人风也没有什么变态的习惯，除了某些独居习惯外，其余的都算好。

　　然后，古怪的包养同居生活就这样开始啦！


第154章 两面夹击罪域散

　　验货的过程自然是被和谐的，从苗人风神清气爽的状态来看，此次货自然是满意的，原装、纯天然，虽然某些动作显得干涩，还把验货的苗人风疼的呲牙裂嘴，但也说明齐雅在努力履行自己的义务，然后，她还是居家能手。

　　苗人风以前的衣服都是扔到洗衣机里自动洗，他也极少出门，出门时都是在运动，因此，运动装很多，居家常服很少，吃的方更也是喊外卖，而这些生活陋习，在包了齐雅后就完全消失了。

　　齐雅也觉得目前的状态很好，除了要陪苗人风做羞耻画风的事情外，生活自由，以前丢下的爱好，如今也可以捡起来，没有生活的压力，她可以更好的保养自己，当然，她不会承认是某种包养心思在催促她好好保养的。

　　有话说“从此君王不早朝”，因为都去“做早操”了，苗人风也确实过了几天这样的日子，但他猛得发现要想保持目前的生活水准，他还真不能天天做早操，没钱做个毛的早操，于是，他盘算了一下时间后，从温柔窝里挣扎着离开，进入了几天不上线的游戏世界。

　　苗人风是踩着点上线的，上线时正好船停靠在广港，去时十八天，回则十二天，刚好一个月的时间，这可是现实一个月，苗人风隐隐觉得蛋疼菊花紧，麻蛋，以后出海都费这么长的时间吗？问过白狐才知道，不可能这么长的，主要是现在郡关没有开，航海的时间才会长。

　　毕竟对NPC来说一个月的航行属于正常，只有玩家才觉得时间太久了，然后，直接从岭南郡搭坐便捷马车返回荆楚郡，一张张调令发了出去，觉得实力足够的八大银章，决定挽回神衣南院低迷的名声，而要挽回名声，就要拿“罪域”开刀。

　　苗人风趁着开战时间未到，回了一趟北关的“真阳庄园”，将躲在酒坛中的白狐抓了出来，问道：“那个包养计划我搞定了，到底为什么要包养？”

　　“你精神状态愉悦的很，包养对你来说是件很爽的事情，何必要刨根问底。”

　　苗人风挠了挠头，麻蛋，要不是白狐提出来的计划，他怎么可能二到用500万去包养一个小妞，再特么的土豪也不能这样豪啊！何况，他的根子还是个撸丝，还没有养成大手大脚消费的习惯，这次完全是听白狐的摆布。

　　“那你又怎么能算准，齐雅在那个时间段，刚好遇到困难，有点走投无路，而我一提出包养，正好解她燃眉之急？”

　　“你傻吗？我是从未来穿越回来的，我能知道现实中的一些事情，有什么奇怪的？”

　　“拷，那你告诉我彩票号号，或者哪支股票会升，又或者哪里有钱可以捡。”

　　“你傻吗？我知道这些做什么？我都没有料到会穿越回来，更没有料到会跟你绑定，那我怎么可以预先把这资料记下来？至于齐雅之事，恰好是我产生自我意识期间，发生在炎黄集团内部的一些大事，而我的计划就恰好需要这些人。”

　　“需要齐雅？”

　　“不，她只是一座桥梁，她的父亲与母亲才是重点，所以，你目前可不能始乱终弃，就算齐雅有什么脾气，你也得忍着。”

　　“凭什么？”

　　“再告诉你一些凶兽的巢穴。”

　　苗人风挣扎一下后，弱弱的表示不够，白狐又一块大蛋糕砸下来，苗人风觉得自己还能挣扎一下，于是，白狐又扔出一块蛋糕，苗人风跪了，再也挣扎不了，同意配合白狐进行丫庞大的计划，至于是什么计划，白狐认为苗人风成事不足，败事有余，所以，哪凉快哪呆着去。

　　心塞的苗人风返回荆楚郡长沙府，吹响南院神衣对罪域宣战的号角。

　　罪域两个月挟持百万玩家横扫整个成都郡，青城剑派退守青城山，南院神衣被打成狗，不得不避其锋芒，收回散布在成都县城的绿章与铜章，坚守成都府；原以为罪域之乱掀不起多大的风波，但没有想到会是以整个成都郡的败落为代价。

　　事实上，罪域高层表示当时局势是根本控制不住的，引导者已经变成了罪域玩家，整个罪域高层NPC都被不自觉的卷入其中，尽管也做出了约束，那十几座保存尚好的县城，就是罪域高层约束的成果，但成都府实在是太繁华了。

　　繁华的连罪域高层发现居然可以攻下来，贪婪迷蒙了罪域高层的双眼，他们加入到这场盛宴中，而苦逼的神衣在死伤近两千人后，不得不再次退出成都府，退的时候，原想保护各级这员一起走的，但成都太守杨玄琰却是个硬骨头。

　　“某守土有责，绝不退一步”，这就是杨玉环她爹杨玄琰最后的一句话。

　　正九邪六与罪域肯定是有暗中协议的，否则，青城剑派也不会约束弟子不得离开青城山，而罪域也是绕过青城山的；但正九邪六肯定没有想到，事情会演变成这样，等他们发现罪域开始洗劫成都府时，再派出高手阻止，却是来不及。

　　而南院神衣在这次表现中一路跪到底，也让正九邪六有了推卸的借口，理论上讲，神衣卫就是专门管江湖事务的，罪域之事，南院神衣负有最大的主要责任，宗派确实没有什么责任的，当然，他们在背后推波助澜，也担上一些责任。

　　但归根结底，南院神衣被罪域打脸打得脸都没了，造成荆楚郡、岭南郡及建业郡的大小帮会，个个都增大了动作，南院神衣尽管四处扑灭，缉拿，人数足够多，实力堪忧，最后扑灭了火，绿章与铜章却是死伤惨重。

　　太玄中兴一年二月上旬，荆楚郡汉阳县。

　　近万名身披淡白色披风，身穿蓝色劲服的神衣卫包围了一处院落，同时，整个县城有“罪域”标志者，皆被击杀或缉拿，整个汉阳县陷入恐慌当中，县太爷连鞋都没穿全，跑到县南街，大声喊道：“尔等要反乎？”

　　“刷”，提枪佩刀的神衣们齐齐朝两侧退去，让出一条路，路的尽头，一位头戴紫金色玉带（盘丝帕），身皮紫金披风，身穿蓝色劲服（九面伏风衣服）的汉子正站在那里，他脸上胡子渣散乱，但散发出来的虎、鹰气势，令走近的县太爷腿顿时一软。

　　“某乃南院紫金纹章神衣卫祟小人，此次未通知县尊，有失礼节，但剿灭罪域叛逆，事在机密，事在迅捷，所以，请汉阳县尊见谅。”

　　不用苗人风说，县尊也知道这位就是南院最大的BOSS，而神衣卫虽不是“天策府”，专管官员，但同样也能搜集官员的罪证，并且紫金纹章神衣，拥有直达天听的权利，这尼玛要是告个状，打个小报告，没有一个县太爷能扛得住。

　　“轰！”八道气流在院落中齐齐爆炸，惨叫声响起又消失，随后，身上没有任何一滴鲜血的八位银章，从院落中腾跃而出，齐齐单膝跪地，大喊道：“属下等不负大人重托，现击杀罪域逆贼三百七十人，无一活口。”

　　“善。”

　　“帝欲兴师，修我白衣；神衣浴血，与子同仇。”

　　“帝欲兴师，修我银枪；银枪重锋，与子偕作。”

　　“帝欲兴师，修我纹章；纹章如令，与子偕行。”

　　近万名遍布县城各处的神衣卫，大声唱起“帝卫神衣歌”，此歌震荡着汉阳城，也令所有鄙视神衣卫的武者，心中惊惧，很快，南院八大银章皆是大宗师实力，不到10分钟的时间，灭罪域“汉阳分堂”，上下三百七十人皆亡。

　　浩浩荡荡的南院神衣转战三江县、乌林县、江夏县、昌武县、江阳县等等，一路势如破竹，将荆楚郡的三十六县罪域分堂，全部挑翻，最后，兵锋直指罪域总堂所在——空园峰。

　　荆楚郡守军“湘军”派出一万人的大军，配合神衣卫兵围“空园峰”，令罪域派出的三名先天大宗师，一死两伤，尽管湘军与神衣卫也是死伤惨重，但八大银章只是略受轻伤，这令暗中观战者个个震惊的很，同时，也知道罪域此次估计凶多吉少。

　　在南院神衣决定复仇之时，荆楚郡最强大的宗派武当派、十字雨花宗，皆有南院令使到达，宣称此次乃是南院与罪域的私仇，若两派乃要暗中推波助澜，南院将与两派不死不休。

　　连不死不休都说出来，武当派与十字雨花宗的大佬们也有些忌惮，同时，也有真传玩家放出消息说，两个宗派的高层在开会时，大骂罪域行事太过无所顾忌，神衣卫是皇帝的走狗，打狗要看主人，成都郡之事，连皇帝的脸都被打肿了，难怪南院要以如此大张旗鼓之势复仇。

　　成都青城剑派、荆楚武当派、十字雨花宗，岭南唐门、建业浣花洗剑宗，皆有南院令使到达，除了表示诸派若是插手就不死不休外，还动用了“神衣会盟令”，请这些宗派派出高手助阵。

　　神衣会盟令对宗派没有什么约束力，一切凭自愿，当然，此令也是神衣卫与宗派数百年来明争暗斗后的产物，宗派多少也是要给点面子的。

　　因此，等诸派高手到达后，南院神衣与“湘军”一起发动了对“空园山”的攻击，令所有人大跌眼镜的是，罪域居然逃了，神衣卫与湘军沿途没有受到任何的阻拦，一直攻击到罪域的禁地所在，也没有任何一名罪域弟子或高手的存在。

　　“南院神衣复仇令，凡罪域弟子，皆为叛逆，击杀者，可提头前往神衣南院领赏”。

　　无数的快马奔跑在官道上，高声大喊南院神衣的复仇令，而在罪域高层带着内门、真传弟子逃得不见踪影后，所谓的百万罪域弟子也纷纷脱离此派，一些没来得及脱离的玩家，自然被神衣卫或者其余玩家攻击，提着人头拿去领赏。

　　“南院神衣告成都郡武者书，凡落籍于成都郡的武者，皆需要规定时间内，前往成都府重新注册登记，时限一过，未注册登记者，皆为罪域叛逆。”

　　“卧槽，这尼玛太过份了吧？”

　　“槽，神衣院是算个几吧球，老子就不去。”

　　“嘿嘿。罪域百万弟子灰飞烟灭，你说神衣南院算什么球？你没有发现，此次南院神衣是玩真的吗？少年，且忍下这口气吧，终究是皇帝的走狗，一旦皇帝认真起来，你就算是青城真传，也受不到庇护的，青城派会为你一个区区真传，跟皇帝翻脸吗？”

　　玩家们自然是桀骜不驯的，死对他们来说是无关紧要的，但神衣卫对玩家也有一些制约手段，比如一切清零的通缉令等等，当然，这些一切清零的通缉令，数量是很少的，却足够震慑一大批的玩家，神衣卫也没有丝毫掩饰自己手上有大杀器的意思。

　　因此，无数的玩家骂骂咧咧的涌进成都府，开始重新登记注册，成都籍的玩家都是老玩家，个个实力都是彪悍的，但一进成都府，却也不得不收声，因为整个城池都成为白衣蓝服的海洋，数万的神衣卫遍布城池四周。

　　巴拿马苦逼的腰别银枪在站岗，银枪是神衣卫的统一兵器，但武功这东西是花样众多的，因此，慢慢的，银枪就成了摆设，白衣披风、银枪、纹章蓝服就是神衣卫的标配。

　　这了避免被人知道自己是玩家，巴拿马装得也很辛苦，他到现在也无法确定自家大佬是不是玩家，并且现在还怀疑起自己的猜测，没办法，这次南院气势磅礴的复仇，实在不象一个玩家的手笔，巴拿马认为自己坐上神衣卫南院大佬的位置，是不可能做出这样的举动的。

　　三天后，南院神衣再次出手，这次击杀的则是那些没有重新登记注册的玩家，在苗人风的强硬指挥下，一直没有进入过凶地的神衣卫，闯进了凶地，令无数玩家目瞪口呆，麻蛋，神衣卫也能进凶地吗？事实是，凶地又不限制NPC的进入，神衣卫进去有什么好奇怪的？

　　那些以为不注册，躲在凶地的玩家顿时苦逼了，这边被怪围殴，那边被神衣卫包围，只能大喊道：“我没听到，能不能再登记一次？”没想到的是，南院神衣还真同意再次开放注册，时间却只有一天，此后就不再开放。

　　“大人，此次为何要重新登记？”

　　巴拿马找了个机会，问自家的顶头上司铜章神衣。

　　顶头上司与巴拿马的关系很铁，想了想后，左右看了一圈，低声说：“上面的意思是，成都府被毁的彻底，重新登记后，能够更全面的掌握到武者的信息，占据成都郡的条件会更成熟一些。”

　　“占据成都郡？”

　　“不是领土上的占据，而是实力上的占据，我们南院终究实力太差，上面的意思是，将其中出身较低的武者招收进来，培养一番后，增强实力。”

　　“卧槽，妙棋啊”。巴拿马心中赞叹道。


第155章 两面开花

　　八大银章混迹江湖二十多年，见闻广搏，但他们之前苦于实力低下，并且刚刚由暗转明，对南院神衣的布局一直没有展开，并且，他们只是银章，权力有限，而老板祟小人又经常不见踪影，因此，南院神衣一直以来都是低调的。

　　而一个月前老板祟小人回归后，先是提升八大银章的实力，紧接也不知用什么重金打动湘军大佬“牛仙客”，让牛仙客亲自率领大军配合神衣卫围剿罪域，逼迫罪域不得不扔下刚刚建起来的基业，由于走的匆忙，南院神衣这次真的发大财啦！

　　这笔意外之财，让老板祟小人又提出了一个增强实力的计划，招收那些身家清白，出身小帮会并且想要出人头地的武者（NPC），当然，重点是有培养的潜力，如今收到了近千名无暇丹田的武者，这些武者都是有奇遇的。

　　所谓的奇遇，就是指在不可能的情况下变成有可能，就象丹田三段扩增，必须有秘技心法与三粒千年灵丹，而奇遇就可以减少这种必须，收进来的近千名无暇丹田武者，都是没有秘技心法的，而这样的人才，对于宗派来说并非必须的。

　　但南院神衣却是急需的，何况从罪域搜刮来的财富中，也有几本秘技心法，NPC不同于玩家，秘技心法给了一个玩家少就一本，但一本秘技心法却能传给很多的NPC，只需要一个师傅进行传授就行，而八个银章轮番上阵传授，让这些后备成员获益非浅。

　　苗人风此次赚得眼睛都笑的睁不开，正盘算着哪些卖掉，哪些进行投资时，苦等数月不见踪影的皇帝密使，终于出现了，而皇帝只给了一张纸，纸上写着一个字“好”。

　　我去，好是几个意思？

　　赶紧给特使塞了些古董名画，特使笑眯眯的说，圣上对你肯隐忍数月，集中实力重创罪域的表现，非常的满意，觉得你是个得担起重任的好少年，所以，继续努力吧，少年，圣上看好你哟！

　　“哟尼妹啊，死太监”。

　　送走特使后，苗人风恨恨的骂了一句，然后，拿着皇帝的手笔看了一下，没看出个所以然来，但他还是找人将这个字给裱了起来，毕竟是皇帝的亲笔嘛！皇帝都能知道他的布局，肯定是派了些人暗中观察他，所以，就当皇帝一直在看着，拍马屁这种事情要经常做。

　　皇帝没有斥责他调动大军，这让苗人风松了一口气，尽管神衣卫有调动大军的特权，但那是指武者聚众造反的情况下，他这次也是走了个擦边球，罪域毁掉成都郡，形同造反，天策府、凌烟阁及大军都没有出手，就是因为这属于神衣卫的事情。

　　江湖事务江湖了，神衣卫就是江湖事务的搅屎棍，呸，仲裁者，罪域是江湖势力，神衣卫就有权管，有权，任性。

　　整理好武者的信息后，南院神衣就对成都郡内的帮会下手，之前退出成都郡后，郡内的帮会都在极力的扩张，很多新入帮众都没有登记，同时，驻地与资产等人都不是太明确。

　　所谓的资产有点象保证金，必须上缴给神衣卫与份，官府一份，这是防止帮会犯下大案后，拔腿走人，因此，根据帮会的规模，会有不定额数的保证金；而对付帮会，则就不需要全员出动，只需要把八个银章派出去就行，巅峰大宗师的实力，虽不能说一定碾压整个帮会，但毁掉帮会令所在的祠堂，也是可以的。

　　成都郡内的大小帮会众多，玩家帮会的数量要少一些，目前约有三十多个，NPC的帮会则多了，三五个也敢称帮，十几上百也敢称会，反正各种牛鬼蛇神趁着神衣卫虚弱时，冒出抢地盘建帮会，但神衣卫八大银章一出手，立即就化为鸟兽散。

　　帮会一般都会先建在县城内，等打好城内关系后，就会迁出去，一方面地方不够用，另一方面，超过一定规模，官府也不愿意让帮会呆在城中，因为一旦爆发帮会战，县城的设施会被毁坏很多的，所以，帮会迁出去后，也会留下原来的地方当联络处。

　　苗人风发现当个大佬比提升修为要忙得多，从海外回来后，他几乎就没有怎么独自行动过，每天带着一众小弟四处拜访，官府、军队、门阀、武者世家、宗派等等，忙得脚跟不着地，并且中间还出过很多的笑话与仳漏。

　　好在苗人风也不在乎这些，就当是熟悉业务中买到的教训，而随着他慢慢熟悉自己的权力与职责，业务处理起来也有点得心应手，再加上手下小弟也不是吃干饭的，鬼主意非常多，他只需要提出一个大概，小弟们就会自动完善。

　　苗人风一个穷撸丝，没有什么高明的经营手段，只能求助白狐，白狐的计划就是“先安内再攘外”，然后是“高筑墙，高积粮”，听得苗人风大翻白眼，尼玛，又不是要造反，搞这些做什么？然后，白狐就是一番口水的解释，才让苗人风转过弯来。

　　击败罪域一战，让南院神衣的声名大涨，随后登记武者，查实帮会，都是趁着这股东风，树立起神衣卫重掌成都郡的钱象，等成都郡整理好后，就可以整理荆楚郡，拥有成都郡的根基，荆楚郡的整理就更容易。

　　总体来说，白狐的意思就是打造一个具有强大攻坚力量的情报组织，同时，布下密密麻麻的暗探，或在官府中，或在宗派中，或在帮会中，或在商会中等等，将整个成都郡的明面、暗面都掌握在手中，这样的话，苗人风才有资本去进行下一步。

　　下一步做什么？苗人风知道，他也知道最终的目标——血洗武当派，以前是私仇，但在剿了罪域后才发现，抢商会什么的都是小儿科，只有抢宗派才是真正的发大财啊！

　　苗人风从罪域处获得了1000W金的私人收入，装备与武功方面就比较挫，钱什么的可以再赚，装备与武学就不能再生，所以，罪域撤走时，重点也是在装备与武学；然后，就是各种物资，盐、铁等矿石，茶、酒等等，还有木材、石料等等。

　　莫要小看这些东西，苗人风的1000W金就是从这些物资中赚到的，罪域的仓库里自然不会放很金箱子，有钱早就存到贞观钱庄去了，放在家里会遭贼；唯有这些物资，罪域没办法运走，一方面是数量众多，另一方也是觉得要留下一些东西，神衣卫这群走狗才不会咬着不放。

　　神衣卫有自己的倾销渠道，否则，这些物资也不可能卖出最高价的。

　　于是，在沸沸扬扬的江湖中，南院神衣一步步的进行着祟小人大佬的计划，苗人风也在忙的大半个月后，终于理清楚所有的事情，并将这些事情全部分派下去，他又可以当一个甩手掌柜啦！

　　托成都郡大乱的福，成都郡境内到处都是荒田荒地，又有无数无家可归的流民，肖邦暗中扶持的“三绝帮”在县城附近买了一块很大的地，又招收了一些流民前来开垦，然后雇佣有手艺的流民进行帮会建设，两个月的时间，三绝帮的总部被建设的有模有样。

　　苗人风恢复本容后蒙着一张黑巾到达“榇童县”东面，延绵不绝的村庄就展现在他眼前，中心地带是由几个寨子构成的，那里就是“三绝帮”的总堂所在，寨子附近都布满了机关阵，由于玉石的缺少，目前只能靠人来警戒与激活。

　　肖邦的眼睛与手已经接手，治疗价格并不便宜，并且还需要“断骨续筋丹”之类的药品，不过，从肖邦的神采来看，这小子似乎心情非常的不错；待左右之人都离开后，肖邦朝苗人风竖起了大拇指，他是唯一一个知道苗人风是紫金神衣的玩家。

　　“嘿嘿，别拍马屁”，苗人风得意洋洋地说道。

　　“苗兄，包养成功了没有？”

　　“嘿嘿。”苗人风干笑着不回答。

　　瞧丫个贱样，肖邦就知道这货成功了，这让肖邦再次竖起大拇指，喊了一句“血屠苗人风，谁见谁就疯”。

　　“我去，哪个家伙弄出来的顺口溜”，苗人风不爽地喊道。

　　互相吐槽加打屁后，进入正题，此次邀请苗人风过来，仍然是“三绝帮”的发展之事，这让苗人风感到蛋疼无比，“肖兄，我都入股三绝帮大半年了，一毛钱的分红都没有，还出过好多次的手，你现在又让我加持？”

　　“喂喂，我们兄弟谁跟谁？再说，你从罪域处得来大量的物资，此时不找你加大投资，等过估时间，你特么又把金给卖了。”

　　“呃，胡说，我哪有卖金？”

　　“你挂出去的千年灵丹，用的是苍松柏的名字，你真以为我不知道这是你那张老头面具的名字吗？”

　　“哎哟我去，必须得杀人灭口了。”

　　最终还是加投了300万金，把收钱的三绝帮帮主“毕羊浪”乐得直打滚。

　　“我说，你以前不是叫披着狼皮的羊吗？”

　　“苗大哥，说起来都是泪啊！ID太长了，被嫌弃了好多次，只能花100块钱改名了，而且只有一次改名的机会。”

　　“我擦，你改好的名字也不咋滴。”

　　肖邦将“毕羊浪”赶了出去，他还有事怀苗人风商谈的说。


第156章 两相权衡

　　刚到手还没有捂热的1000W金，一眨眼就花出去300W金，苗人风觉得人生无趣了很多，懒洋洋的躺在太师椅上，要死不活的样子，让肖邦很是无奈，他说道：“苗兄，三绝帮就算没有分红给你，但你前后投资500W金，得到的回报也是有的”。

　　“切，就是当个帮会卧底罢了，有这么贵吗？”

　　三绝帮因为苗人风的关系，成为神衣卫的臣底帮会，当然，只有少数人知道，很多帮众被蒙在鼓里，而有了这层关系进，神衣卫的几次出动，都大有收益，所以，三绝帮虽然没有分红苗人风，其实也是帮苗人风做了很多事情的。

　　也正是如此，苗人风才会加大投资，否则，他会直接把钱借给肖邦，而不是投进一个没有收益的帮会中。

　　金与现币的兑换率一直是有浮动的，有些土豪缺金时都会提高兑换率，比如丐帮王子沈破虚，当初就以1金3块钱的兑换率向苗人风购买，让苗人风这穷撸丝赚到自己的第一桶金。

　　不过，沈破虚也不亏，当时千年灵材还没有涨现在10万金一株，当时一两万金一株就算高价了，所以，沈破虚当时买了苗人风的10万金后，立即就丹田三段扩增完毕。

　　玩家们就是游戏的拓荒者，最早缺衣短食，现今个个财大气粗，金与现币的兑换率也差不多稳定在了10金1块钱左右，当然，游戏内的物价也飞涨，但这是属于玩家们的物价，NPC世界的物价仍然保持稳定。

　　因此，象苗人风这样几百万金入帐的是唯一的，三绝帮经营蚕丝、布匹生意，并没有多少赚头，每月大概有50万金的收入，但开销也蛮大的，因此，三绝帮一直缺少资金运转，这才有肖邦四处奔走拉投资的事情。

　　苗人风如今是三绝帮第二大股东，前后投入500万金，肖邦是最大的股东，投了近两千万金进去，然后，帮会终究不是军阀，除了做生意赚钱外，也只能组团刷凶地之类的，当然，偶尔客串一把强盗之类的还是有的。

　　肖邦此次请苗人风来，一是让这位基友加大投资，一是想让苗人风替他引荐一位NPC，名为“高仙芝”，此人是岭南郡驻军大将，手头有诸多的资源；受郡关保护的限制，三绝帮目前还无法将商道铺到岭南郡，但可以将岭南郡的一些特产，引入到荆楚与成都两郡。

　　“高仙芝是岭南军大将，他怎么可能会轻易离开？”苗人风摇头说道。

　　“苗兄，不实诚啊！高仙芝明明已经到达荆楚郡了。”肖邦笑道。

　　“嘿，消息蛮灵通的嘛！”

　　南院神衣管辖成都、荆楚、岭南、建业四郡，这四郡皆有驻军的存在，成都是李林甫、荆楚是牛仙客、岭南是高仙芝、建业是郭子仪；此时，四位大将都到达荆楚郡长沙府，保全工作由天策府、凌烟阁、神衣卫、军队四方组成。

　　此次四郡军方大佬聚首，为的是一件事情——义成长公主，也就是皇帝的妹子，排行七，也称为义成七长公主；这位七长公主现年16岁，长得如何是没人见过的，反正她现在出嫁了，浩浩荡荡的送嫁队伍已经到达洛郡与荆楚郡交界处。

　　原本这事跟高仙芝等人是没有什么太大关系的，但事情就是那么巧，南院神衣卫刚刚剿了罪域，皇帝怕罪域会对七长公主有所不利，因此，命令四位郡大将前来护送，毕竟四位大将都是巅峰大宗师，又有亲卫相随。

　　神衣卫是皇帝的爪牙，皇帝的妹子出嫁，南院神衣自然也是要效力的，罗中贯等四位巅峰大宗师已经率大票小弟前往，而七长公主沿途所经之路也是要进行安排的，所以，苗人风等人就暂时留在荆楚郡主城“长沙府”。

　　李林甫、高仙芝、郭子仪是来祝贺七长公主大婚的，牛仙客作为荆楚郡大将，则需要亲率军队护送七长公主入郡，因此，与苗人风也是经常碰头商议安保之事；这样的话，苗人风也能在大将府中，遇到其余三位大将。

　　李林甫跟苗人风有些小龌龊，彼此见面也就是点点头，苗人风虽然不在朝中任职，但丫也是有品级的，紫金神衣享受三品高官的福利，李林甫在官品还不如苗人风；当然，官品是官品，职权是职权，并不一定说官品低的见到高品官的就一定要问好，最多拱拱手说一句“苗大人好”，这算是有礼貌了。

　　肖邦绝对是个会来事的家伙，在与高仙芝初次见面时，就暗中塞了一件东西过去，苗人风瞧着那礼物象是书卷或是画，正猜着时，高仙芝居然当面打开，然后朗声大笑，对肖邦的态度有所改善。

　　苗人风并没有耽搁下去，一大堆的事情等着他处理，麻蛋，至从皇帝派人送了一幅写着一个“好”字后，事情就一件接一件的来，比如保护哪个皇亲国戚，又比如护送某个神秘人物等等，如今，连七长公主出嫁的事情都摊上了。

　　“表现的太好也有苦恼啊”，苗人风叹息着。

　　但他的小弟们却不是这样认为的，小弟们非常的兴奋与积极，一扫之前得过且过的状态，就连底层的绿章也是神采奕奕，一幅要大干一场的姿态。

　　在各方都在努力迎接七长公主进入荆楚郡时，一件事情发生了，七长公主的老公挂了，哎哟我去，七长公主都特么没进门就成了寡妇，这事太严重了。

　　不过，板子是不会打在神衣卫身上的，神衣卫是皇帝的私宠，保护皇帝的妹妹是应该的，保护皇帝的妹夫却是可有可无的，要真是连妹夫都要保护，神衣卫得有多忙啊！皇帝不仅妹子多，特么女儿也多的说，要一一保护起来，神衣卫哪来那么多人手啊！

　　七长公主要嫁是太玄“五阀六族”中的郑阀长子“郑克安”，郑克安现年21岁，是个很安静的美男子，除了与诗友会面外，丫基本上是大门不出的，这样的人，应该是不会有什么仇人的，那么，就是门阀继承权的冲突。

　　但郑克安上头还有老爹跟祖父，如今阀主之位还是祖父在任，连他父亲能否当上阀主都是未知，继承权的纠纷重点应该是在郑克安父亲一辈，不可能如此快的落到郑克安这一代，那么，究竟杀掉郑克安是为了什么？

　　南院神衣第一时间把目标定在罪域身上，令人啼笑皆非的是，苗人风这边刚刚下达命令，追查罪域余孽的踪迹，罪域就派人找上门来，来的还是老熟人，美得令人窒息的“鱼玄机”妹纸。

　　鱼妹妹虽然胆子大，却也不敢独自闯南院神衣总部，那特么不叫胆大，叫扯淡；她也不知从哪里走了关系，拉上武当首席勿弗子，勿弗子与苗人风有些交情，跟祟小人却是没有交情的，但他跟肖邦有交情，而肖邦跟祟小人有交情，这事很多人都知道的。

　　因此，兜了一个圈子后，勿弗子与肖邦领着伪装打扮的鱼玄机，去南院神衣总部见苗人风，南院神衣总部其实是在成都府的，但成都府的总部被砸的不成样子，暂时就先把总部设在了长沙府。

　　苗人风看到取下面巾的鱼玄机时，自然是吃了一惊，但他最近养气功夫涨了不少，毕竟名人高手见得多了，因此，也没有大声叫“来人”的举动，而不等他开口，鱼玄机就直入正题说：“郑克安之死非是我罪域所为。”

　　“如何证明？”苗人风冷声说道。

　　“大人请看”。

　　鱼玄机自然不会空口白牙的说服苗人风，她带来了一些证据，其中有些证据是神衣卫与官府都没有的，由此可见，罪域为了洗脱罪名倒是下了一番功夫，而罪域的目地则是神衣卫撤去通缉令，条件是帮神衣卫找到凶手。

　　苗人风冷笑一声说：“神衣卫即能将罪域扫出辖区，自然也有手段找到凶手。”

　　鱼玄机并不在意苗人风的拒绝，她先是躬身行礼对成都郡发生的事情致歉，同时表示愿意出巨资做出补偿，另外还有一些附加的条件等等，比如遵守南院神衣的规定，约束门人，其中最大的突破就是愿意象帮会那样，向南院神衣登名注册。

　　苗人风还没有说话，勿弗子倒是出声表示反对，不反对不行，罪域这样做是打破先例，帮会是帮会，宗派是宗派，这就跟“五阀六族”享有大量特权一样，宗派就是江湖中的“五阀六族”，罪域不是帮会，是宗派，就算被南院神衣列为叛逆，它的地位也仍然属于宗派。

　　宗派的意思是具有传承与历史的，象少林、武当等等有几百年的传承与历史，魔门更是有两千多年的传承，因此，它们都属于宗派，甭管它们是正是邪还是魔，宗派就是宗派，从来没有自动向神衣卫报备的例子存在。

　　“鱼宗主，你若是做出此等行为，就算南院神衣愿意撤走缉令，我武当派亦会发出缉令的”，勿弗子一脸杀气的对鱼玄机说道。

　　“那就是来吧”。鱼玄机淡淡地说道。

　　她如此硬气也是有依仗的，武当派终究只是宗派，实力再强大，要攻打罪域也有很多的限制，而罪域也不是弱鸡，它之所以败于神衣卫之手，不如说是败在朝廷的军队面前，江湖宗派想要正面击败军队是不可能的事情。

　　因此，罪域服软不是南院神衣有多强大，而是南院神衣居然能够调动军队，让罪域不得不避其锋芒，然后，等到了这个机会，才会前来谈判。


第157章 两袖一甩出大招

　　苗人风让人将搞事的勿弗子轰了出去，也把肖邦轰出去，然后派人找来刘世显，刘世显是南院神衣八大银章中智商最高的，擅于布局，也擅于谈判，苗人风将与罪域协商之事全权委托给刘世显，然后，带着众多小弟赶到长沙府的“郑府”。

　　郑府的府院占去了长沙府西区一半的面积，长沙府常居人口约有百万，其中近十万是郑府的枝叶，如此庞大的人口再加上身份尊贵，在荆楚郡是可以横着走的，而成都郡是“沐府”的地盘，可惜被毁的不成样子，否则，沐宗宝的王爷府也是丝毫不逊色郑府的。

　　丧子的郑爵爷没有出现见客，苗人风估计是自己的档次不够，但他也没有见郑阀扛把子的意思，根据罪域提供的证据来看，这事还真是郑府内部的事情，至于为了什么，苗人风是不管的，他此时见到的是郑克安的父亲郑礼泽。

　　见到郑礼泽后，苗人风也没有说什么客套话，就讲了一句节哀，然后，巴拉巴拉的将证据说出来，矛头直指郑阀的第七房，郑礼泽嘴中说不可能，但苗人风却是知道丫相信了这些证据，然后，原本不见客的郑仁厚也出来了。

　　近七十岁的老狐狸很客气，至少面子上是客气的，又是感谢又是送礼的，然后才提出此事不如就结案，可好？

　　结案倒是可以，随便找个死刑犯，开出一些条件，让他承认是主凶，然后再抓几个替死鬼当同党，当然，郑府必须交出一些人，否则，案子无法在面子上交代过去；这些手段，郑仁厚自然是精通的，感谢苗人风仗义后，就命人将一些人抓了起来，送到苗人风面前。

　　苗人风抓着一堆人回到南院总部，正召集诸多小弟准备结案时，罗中贯跑进来，结结巴巴说的，皇上派人来了，然后，苗人风就看到传说中的太监“高力士”，高力士此时还很年轻，面滑无须，说话尖细，一见面就让苗人风找个静室。

　　在静室内，高力士喊了一句“圣谕”，苗人风只好苦逼的单膝跪地，然后，高力士又说“可以站着听”，卧槽，你个死太监，苗人风暗骂一声后站了起来，接过皇帝的圣谕，其实就是一张白纸，上面写着“让七妹继续前往。”

　　“啧，堂没有拜的话，应该不算正式结婚的吧？”苗人风嘀咕道。

　　“祟南院，朝堂之事，莫要关心。”高力士低声说道。

　　皇帝肯定知道祟小人就是苗人风，沐宗宝可是皇帝的铁杆基友，就算没有跟外人说过苗人风的真实身份，对皇帝也不会隐瞒的，皇帝也不知出于什么想法，在官方上也称苗人风为祟小人，而苗人风是南院紫金神衣，所以也称为祟南院。

　　高力士这话倒是让苗人风想起最近获得的情报，听说皇帝要建一幢别墅，但大臣们反对，皇帝很生气可没有什么卵用，然后，皇帝就出大招了，谁反对，就嫁给谁一个皇妹或者公主，把一众大臣吓尿了。

　　太玄帝国的皇妹跟公主在作风方面是出了名的豪放，都特么没娶到家里，头上绿草已是油油的，这个倒是可以忍受，太玄帝国的人对公主是不是处，倒是没有什么意见，反正民间多的是处，但不能忍的是，结婚后还要继续顶着绿草。

　　并且，一旦娶了皇妹或公主，基本上就跟权力说拜拜啦！对于那些有志入阁拜相的太玄贵公子们来说，这可是很致命的，因此，大臣们为了让自家子弟头上不戴绿草，并且有大好前途，只好跪了，表示，陛下，你要建别墅的话，可以，但你得自个出钱。

　　皇帝其实也是穷哈哈，花钱的地方是很多的，东南西北四院神衣就是吞金兽，再加上后宫嫔妃一大堆，因此，皇帝又出大招了，嫁女儿甩皇妹，大臣们无奈，只好又跪了，说，陛下，那这样，我们国库出三分之一，你自个出三分之二。

　　皇帝不干，还想出大招，大臣们就怒了，陛下，还能不能愉快的玩耍了？不要动不动就出大招啊！

　　皇帝见大臣们很强硬，就把目光转向了五阀六族，五阀六族也干脆，说，陛下，咱就别出大招了，你要多少？皇帝也没有狮子大开口，跟五阀六族讲事实摆道理，搂了一笔钱，但其中郑阀却不知是什么原因，不肯出钱。

　　皇帝这次大招终于是可以放出来了，精挑精选后，将七妹李娜嫁给了郑阀的第三代郑克安，皇帝嫁妹妹可不会出嫁妆的，相反，皇帝要收礼金，一口就要了300万金的礼金，气得郑阀老爷子冲进“承乾殿”，要跟李隆基撕逼。

　　李隆基没跟这老头撕逼，派出自家的太太之一“郑惠媛”，也就是郑阀老爷子郑仁厚的女儿，媛妃一哭二闹三上吊，郑仁厚最后只好苦逼的离去，但礼金只给了150万，皇帝拿到钱后也是贼高兴的，然后，就赶紧把七妹给送了出去。

　　送出宫的长公主泼出去的水，最主要的是，皇帝特么礼金都收了，妹子最后没嫁出去，岂不是要退钱？那不行啊！所以，皇帝下令给苗人风，你小子就是绑，也要把七长公主给绑到郑府里，至于拜不拜堂，皇帝表示干朕毛事？

　　苗人风可是知道七长公主虽然在作风上还是干净的，但在性格上却是非常的古怪，据情报所知，七长公主李娜从小就向往江湖，因此，也练过一些拳脚，皇家有的是好东西，七长公主资质也非常不错，居然给她完成了三段丹田扩增。

　　然后，在七长公主九岁那年，一个自称“惠兰心”的道姑冒出来，说与丫有缘，就把七长公主给带走了，五年后，十四岁的七长公主重返燕都，从此，燕都就多了一个女霸王，令燕都的贵阀公子们个个水生火热。

　　七长公主排行第七，上面还有六个姐姐，其中只有大姐与二姐出嫁，按理说，轮不到她出嫁的，但在选择谁出嫁时，大臣们居然一致提议七长公主，由此可见，七长公主在燕都有多令人头疼，搞得大臣们都集体同意让她赶紧嫁出去。

　　大太监高力士离开时，苗人风塞了一张10万金的金票，不是给这死太监的，而是给皇帝的，不敢给太多，怕皇帝以为南院神衣很有钱，“前番剿罪域时，略有所获，听说圣上要建别宫……”，苗人风巴拉巴拉说了一堆的奉承话。

　　给皇帝10万金，给高力士1000金，高力士这死太监高兴的不行，对苗人风的态度极好极好。

　　不要看玩家一出手就是几万几十万金的，那是买装备、武功秘籍之类的价格，高力士这样的NPC一般出宫跑腿，能拿个十来金就发了一笔小财啦！要知道，普通NPC百姓一家六口人，一个月花费不超过1金的，这还是属于小康水准。

　　苗人风的真阳庄园雇工很多，每月的工资都是用几十上百的铜板，1000文铜板=1两，10两=1金，高力士这死太监在宫中也没花钱的地方，所以，1000金对他来说是笔巨财。

　　送走高力士后，苗人风就大声怒吼：“集结”，等了几分钟，小弟们都雄赳赳气昂昂的集结完毕，苗人风翻身上马，八名银章与百名铜章也一起上马，然后轰轰轰的在长沙府街道上奔驰，顿时引起一番鸡飞狗跳。

　　这百匹战马皆是从便捷车马行租来的，拥有缩短行程的功能，从长沙府到达界关之处，普通百姓赶路的话也得走个十天半月的，但骑上便捷战马，只花了五个小时就到达，然后，就能看到延绵的营帐，那正是送亲队伍。

　　苗人风正准备去见七长公主，神衣军师刘世显拦住了他，小声说；“大人，七长公主如今是巅峰一流修为，若是她得知郑克安已死，搞不好就会独自离去，大人此时去，万一被送亲大将把责任推到头上，岂非不妙？”

　　哎哟我去，这还真是有可能的，于是，苗人风派刘世显先去查探一下，巅峰大宗师潜军营里还是可以的，就算军营里到处有机关阵也没啥卵用；等了约十来分钟后，刘世显回来了，略显狼狈，原来是中了七长公主布下的机关。

　　“正如属下所料，七长公主不见了。”

　　“麻蛋，安禄山这狗日的真不厚道，七长公主都不见了，还特么催我来接手”，苗人风破口大骂道。

　　此次送亲大将正是安禄山这个胡儿，不过，别看他有胡人血统，李隆基对他似乎还蛮待见的，要不也不会任命他担任送亲大将，听说完成此次任务后，安禄山就有可能出任朔风郡的守军大将，这可是相当军区司令的职位。

　　“那现在怎么办？”

　　苗人风很是苦恼，皇帝的意思是就算绑也要把七长公主绑到郑府，这是皇帝下给神衣卫的命令，显然，皇帝早就料到七长公主会逃跑的，“麻蛋，说不定郑克安挂掉之事，七长公主也有份参与，哎哟我去，若是这样的话，郑阀跟皇帝岂不是要死磕？算球，老子还是找公主要紧。”


第158章 两心相悦不自知

　　荆楚郡西郊，界关附近——寒潮林。

　　两道人影在灰白色的树林中穿梭，时不时有爆炸之声响起，两道人影看不出谁在追谁在逃，有时前方奔跑者会突然折返，两条绸缎如灵蛇般或卷或缠，逼迫另一人不得不做出反应，然后，追与退的角色调换了。

　　与双绸缎女子对战的也是一名女子，此人穿着大红凤袍，头戴凤冠，一幅出嫁新娘的模样，如此累赘的服装却丝毫没有影响她手中长剑的凌厉，时不时轻叱一声“妖女，取你性命”，而被称为“妖女”的绸缎女子，则是轻笑不断。

　　“李冰清，未出嫁先死老公，你果然是克夫的命啊”。

　　“乔娇娇，你才克夫，你全家都克夫。”

　　“嘻嘻”。

　　李冰清被“克夫”二字刺激的不行，绕缠于身的冰寒气势出现智暂的紊乱，乔娇娇在轻笑声中，两条一紫一青的绸缎交错形成如拳头般的缎结，重重的击在李冰清的右腰处，李冰清惨哼一声，口吐鲜血朝后疾退。

　　乔娇娇轻喝一声“天上白玉京，十二楼五城。仙人抚我顶，结发授长生”，心法“不死印卷”配合“天魔舞”爆涨凌厉的气势，身体被两条天魔带围于其中，腾空旋转着朝李冰清击去，“嘭嘭嘭”，天魔带连续不断的抽打着李冰清，李冰清惨叫连连的不断后退。

　　“冰清玉洁，剑心通明”。

　　“嗡”。

　　李冰清手中长剑发出一声长呤，剑突然消失无踪，李冰清疾退之时，双手在虚空中疾速点击，消失的剑出现在乔娇娇的身后，“当”一声，击中在旋转的天魔带，天魔带旋转之势顿时一滞，趁此机会，李冰清长啸一声，右手朝前一抓。

　　长剑由虚变实，笔直朝乔娇娇刺去，乔娇娇闷哼一声，身体朝右侧闪躲，但长剑仍然挟带着一串鲜血飞回到李冰清手中。

　　李冰清的凤冠与凤袍都凌乱不堪，乔娇娇则捂着右胸立于十数米之外，之前李冰清那一剑从她后背穿透过前胸，让她受了颇重的内伤；不过，李冰清的情况也不怎么好，右腰被天魔带击中，半身麻痹，想要再打出之前的“剑心通明”却是不可能的。

　　“妖女，此处便是你葬身之地。”

　　“哟哟，克夫的人果然命硬，慈航小绿茶，你倒是来取我性命啊！”

　　李冰清眼中有泪水闪烁，显然被“克夫”二字气哭了，早知道就不听师命，嫁什么鬼郑克安，老娘一个女玩家，在现实中连个男票都没有，进了游戏连恋爱都没谈，就特么要嫁人，嫁人不要紧，反正就是个过场，可尼玛还没拜堂，那丫的就挂了是几个意思？

　　李冰清进入游戏时自然不叫这个ID，她原是“点苍派”一个普通外门女弟子，与苗人风属于同期进入游戏的玩家，成就自然不如苗人风，她也没有什么要成为顶尖玩家的意思，就是把游戏当休闲娱乐的，可命运就是如此奇妙。

　　一个不想成为顶尖玩家的人，却得到了奇遇，这奇遇也是古怪，李冰清在宗派一处较为偏僻的地方，发现了一具尸体，尸体就是李冰清，也就真正的皇帝七妹子李娜，是个女NPC，她原本跟玩家李冰清长并不一样。

　　可玩家李冰清遇到尸体时，尸体的脸上掉落了一块皮，NPC李冰清的五官与玩家李冰清一模一样，这其实也是一种隐藏的手段，NPC李冰清戴着人皮面具，然后，谁幸运得到这个奇遇，NPC李冰清的脸就跟这个奇遇获得者一模一样。

　　但这个奇遇只有女玩家才能获得，男玩家的话估计也是遇不到尸体的，而玩家们遇到尸体时，一般都会搜搜身的，玩家李冰清倒也没有什么道德洁癖，她与正常玩家一样，搜了NPC李冰清的身，得到数件物品，然后，就将尸体给埋了。

　　埋完尸体后三天，一个道姑就找上了她，一脸慈详的说“痴儿”，李冰清一头的雾水，“痴儿尼妹啊！几个意思？”然后，道姑就不顾她的挣扎，将她带到一个神秘的山谷内，传她心法与武功，李冰清由此知道自个获得了奇遇。

　　加入传说的隐世宗派“慈航静斋”让李冰清有种梦幻般的感觉，而道姑就是当代斋主“惠兰心”，告诉李冰清，你失忆了，但不要紧，反正你就是我徒弟；李冰清自然知道这是怎么一回事，无非就是以玩家代替NPC罢了。

　　跟着道姑习武又游历天下六个月，其中多次跟乔娇娇交手，原本她也是不愿意的，去他鬼的宿命之敌，但她不肯打不代表乔娇娇也不肯打，乔娇娇被李白洗脑洗的比较成功，一看到李冰清就是“慈航小绿茶”的叫，气得李冰清狠狠的揍了丫一顿。

　　不过，乔娇娇也是蛮厉害的，被揍得差点挂掉时，还是逃走了，然后，两人就真的成了宿命之敌，师门会经常有情报送到，说妖女在哪里，李冰清就赶过去；最开始，乔娇娇输多胜少，后来打多了，熟悉彼此的套路，也就慢慢打成平手。

　　李冰清此次出嫁也是奉了师命，原本嫁给郑阀郑克安后，她还有后续一系列的任务要做，但没有想到郑克安居然没拜堂就挂了，凶手则是魔门与郑阀内部联手，慈航送来情报说，魔门妖女乔娇娇正是杀死郑克安的凶手，李冰清必须替夫报仇。

　　李冰清很想对那老道姑怒吼，替夫报仇尼妹啊！但她的性格属于偏软的，也就习惯依令行事，自己其实没有太多的主张，这也是为什么她居然会听从师命，去嫁给郑克安的原因，换个女玩家，估计还会有所反抗的。

　　性格偏软的李冰清遇上性格强势的乔娇娇，那真是苦逼的不行，每次打不过时，乔娇娇的毒舌就发作，次次都把李冰清气哭，她长相甜美，属于我见尤怜的类型，换个男玩家，看到她哭，搞不好就会莫名的心痛，可乔娇娇不会啊！

　　每次把李冰清气哭，乔娇娇就有一种很爽的感觉，然后，她就会大声喊“啊啊啊，老娘高潮啦”，李冰清每次听到这话，脸都红的不行，大声怒骂“妖女无耻”，然后，两人又开始继续新一轮的撕逼。

　　受伤的两个妞没有象之前那样打得激烈，主要是伤势太重，因此，后面一通交手更象是切磋，一直切磋到一个一脸胡子渣的渣男出现。

　　苗人风鬼鬼祟祟的打量着李冰清，至于乔娇娇，唉，太熟了，不打量了，想当初在凶地相遇时，我是阿牛你是娇，缠缠绵绵绕天涯，如今你是妖女我是兵，今宵有酒今宵醉啊！苗人风颇为感慨的想着。

　　“可是祟南院？”

　　“是滴是滴，七长公主可好？”

　　“莫要多言，帮我擒下这妖女。”

　　“好滴好滴。”

　　乔娇娇在苗人风冒出来时吓了一跳，她虽然负了伤，但气势却仍然放出去的，可就是这样也没有感应到苗人风的存在，这说明苗人风在气势上是强于自己的，再听到“祟南院”三个字，乔娇娇就知道眼前这个胡子男是谁。

　　于是，乔娇娇轻笑着说：“哟哟，奸夫出现了，祟南院，这可是克夫的命，你要小心哟。”

　　李冰清暴走了，之前两人在打说什么“克夫”也无人知道，现在多了个人，就算是NPC也不行，太毁名声了。

　　苗人风翻了翻白眼，唉，坠落了啊阿娇。

　　“咦”，乔娇娇正好眼角瞄到苗人风翻白眼，这形态太特么熟悉，阿牛也就是苗人风在吐槽时常有这样习惯性的动作，再联想到苗人风可以扮成阿牛，就不能扮成祟小人吗？“可这也太离谱了吧？祟小人可是紫金神啊！”

　　“嘭”，实力均等情况下，岂能有走神的情况，再加上李冰清此时处于暴走状态，乔娇娇惨叫一声被打得飞了出去，然后趴在地上一动也不动。

　　苗人风吓了一跳，一边喊着“七长公主，我来帮你”，一边闪身阻住李冰清的追击的路线，窜到乔娇娇落地之处，一探脉搏，发现阿娇还活着，只是陷入了晕迷，苗人风悄悄的塞了一粒“复命丹”，心中暗骂着“麻蛋，这可是救命的丹啊！死贵死贵的，罪域才给了三粒的说”。

　　乔娇娇在影视空间还没呆上10秒就被重新吸回游戏里，然后，就看到苗人风蹲在自己的身边，凭她的聪明劲，自然猜出为什么自己能这么快回来，暗笑一声，一掌将苗人风拍飞，然后腾空而起，“奸夫淫妇，慢慢享受野炊吧。”

　　“卧槽”，苗人风虽然要救乔娇娇，却也没有完全放松，因此被打了一掌后并没有受伤，但为了不让李冰清看出来，他还是惨叫一声，整个身体翻滚而出，翻滚过程中，摊开手掌中的纸条，上面写着“李冰清，慈航静斋真传，玩家”。

　　“尼玛，这么短的时间，阿娇就能写出这么多字？太特么不科学了”，苗人风将纸条塞进怀中，停止翻滚后暗中吐槽。

　　苗人负在救乔娇娇时并没有犹豫，他自己也不清楚为什么会毫不犹豫的救乔娇娇，或许是“千幻套装”时，乔娇娇无私的相助，又或者是当初扮憨厚少年阿牛时，乔娇娇虽然霸气却纯良的印象，又或许是两人接触交往中，乔娇娇一直没有表现出魔门的妖。

　　“哪来的那么多或许，救了就救了呗”，苗人风拍了拍自己的脸，嘀咕道。

　　“祟南院，可曾负伤？”

　　“哦哦，没事没事，七长公主，你伤势较重，臣替你护法。”

　　苗人风是皇帝的爪牙，在皇帝面前称臣可，称属下也可，但除了皇帝，苗人风就不是谁的属下，仅是职位高低不同罢了。

　　李冰清点了点头，她很信任苗人风，当然，若是知道苗人风是玩家，肯定就不会那么信任了。

　　苗人风并非独自一人前来的，神衣卫一旦发动情报机器，找到七长公主的踪影还是很给力的，八个银章留下五个坐镇，罗中贯、原进、野利隆义三人跟着苗人风，当然，一票铜章小弟也是要带的，反正有便捷战马，可以缩短行程与时间。

　　这也是为什么能够这么快赶到“冰寒林”的原因，苗人风要是想擒下乔娇娇，就算乔娇娇没有负伤，卡住冰寒林进出口的三个银章，也有实力将乔娇娇抓住的，而现在，乔娇就是被隆利原义给擒下的，没办法，苗人风进林时并不知道乔娇娇在场。

　　让罗中贯率人暗中守着七长公主，苗人风疾速奔跑到冰寒林的西面，挥手让隆利原义解开乔娇娇的丹田，隆利原义没有任何的疑惑，解开乔娇娇丹田后，这个汉胡混血儿居然还送出一件小礼物，气得苗人风踢了丫一脚。

　　“主母尼妹啊！你个胡儿，皮痒痒了。”

　　隆利原义乐呵呵的率领手下离开。

　　乔娇娇脸上居然有羞红之色，苗人风顿时大奇，笑呵呵的吐槽道：“一声主母就把你乐成这样，你莫非暗恋哥了？”

　　“暗恋你个鬼。”

　　在给乔娇娇吃下“复命丹”时，苗人风就知道自己的秘密是保不住了，乔娇娇不仅鬼机灵，智商也不是盖的确，再加上跟着李白混了好几个月，江湖经验早就不是当初出10金雇挑夫的那个乔氏小菜鸟。

　　“你可以啊！苗人风，曾牛，祟小人，说，你还有多少身份隐瞒我？”

　　啧，这语气有点象抓到老公私藏小金库的悍妻啊！

　　“你没事杀郑克安做什么？”苗人风自然不会暴露太多的秘密，之前救下乔娇娇也是不得己的，若是不救，李冰清就会活擒乔娇娇，随后，慈航静斋就会用一些手段废掉乔娇娇，所谓的废，就是一切清零，乔娇娇一旦被废，就不可能再是魔门“花间补天宗”的真传。

　　当然，乔娇娇当时若是挂掉，其实是更好的，损失的也只是等级经验，苗人风若是想隐瞒秘密，倒是可以下手杀掉乔娇娇，这也算是帮上忙了，但苗人风当时却是没有那样的心思，反而毫不犹豫的出手相救，一点也不在乎自己的秘密暴露。

　　由此可见，苗人风这货心中多少也是有点花花心思的。

　　不过，这货虽说是听了白狐安排去包养齐雅，但事实也证明，丫确实是对恋爱一窍不通的，所以，他也没有真正懂得自己的心，而乔娇娇估计也是爱情菜鸟，两只爱情菜鸟虽然对彼此都有朦胧的好感，却都不知道自己的心意。


第159章 两手准备

　　乔娇娇笑呤呤的围着苗人风转了一圈，“除了那胡子，一个字，帅气”，凭她的聪明劲，就算之前没有会意，如今也明白紫金神衣这个身份，对苗人风来说是非常重要的，而苗人风宁愿暴露也要救她，说不感动肯定是假的。

　　“阿牛”。

　　“卧槽，声音不要这么甜，有话说，有屁放。”

　　尼玛，不解风情的憨货啊！

　　乔娇娇气的咬牙，恨恨的踢了苗人风一脚，气呼呼的寻了个干净的石头坐下，双手托着下巴望着远方，苗人风凑到她身边蹲了下来，问道：“为毛要杀郑克安？”

　　“慈航不出，天下太平，这句话听说过吗？”

　　“倒是有所耳闻。”

　　“现在慈航出来了，说明天下将有大乱，慈航将李冰清嫁给郑阀，布下定乱的一棋，我圣门自然是要破坏的。”

　　“啧啧，娇娇，你入戏太深了，以前还喊魔门，现在也是我圣门我圣门的。”

　　“要你管。”

　　“那好吧！”

　　“喂喂，那好吧是几个意思？”

　　见苗人风要走，乔娇娇起身将他拉住喊道。

　　“什么几个意思？天下乱不乱关我毛事，我就是玩玩游以赚赚钱，再包，咳，走了。”

　　聪明的女生真是要不得，苗人风那“包养”二字都没说出来，乔娇娇就抓到了话头，拉着他不让走，问“包什么，包什么？”然后，一脸伤心欲绝的模样，声音悲凉的说：“相公，你不爱我了。”

　　卧槽，没办法聊天了，一会儿一变的演技，让纯情少年如何接？麻蛋，演技不行啊！以后还是要多多磨练一下的，苗人风暗下决定后，甩袖撒丫子跑路。

　　“相公，我等你回来啊”。

　　“滚蛋。”

　　重返冰寒林后，发现李冰清身上伤势尽复，慈航果然是隐形富豪啊！

　　“七长公主，圣上的意思是，请你先往郑府住上一段时日”，苗人风颇有些忐忑地说道，他不知道这位叫李冰清的女玩家，是否有什么小性子，万一觉得住进郑府不开心，那他是不是要调动人手强行绑着她前往？

　　让苗人风松了一口气的是，七长公主没有发小性子，很爽快的同意前往郑府，当然，不能现在这样狼狈的行象前往，首先要返回送亲大队伍，然后，送亲大将安禄山会进行交接，将一应礼杖都转给荆楚郡驻军大将牛仙客。

　　牛仙客接收完后就接手护卫，再与南院神衣配合，一路敲锣打鼓放鞭炮，皇家面子必须要放出来的，至于新郎挂掉的问题，皇帝都不在乎，苗人风这个爪牙又岂会在乎，只是，七长公主老是叫他前去谈人生，聊理想，这影响实在是不好啊！

　　李冰清的套话技巧实在是太渣了，苗人风跟孟浩然、李白、罗中贯等江湖老鸟混过数月的时间，再加上最近又亲自处理了南院神衣一众事务，演技方面虽然不如乔娇娇，但在李冰清面前，苗人风的演技就是影帝级别的。

　　李冰清想要苗人风口中得到南院神衣的一些事情，苗人风捡不重要的说，然后，利用一些反问或语言陷井，反而套出不少慈航静斋的内幕；不过，李冰清能跟乔娇娇打这么久而没有输掉，智力上肯定是不逊色的，否则，早就被古灵精怪的乔娇娇灭掉了。

　　因此，李冰清在透露一些师门内幕后惊觉过来，先是惊讶后又释然，心想着“能成为紫金神衣，果然都是老奸巨猾的，我还是太幼稚了，居然想在这样的人身上套出情报，哎，就是这家伙的年纪太轻，有欺骗性。”

　　七长公主终于不再唤南院扛把子去谈人生，聊理想，一众手下全都松了一口气，麻蛋，要是七长公主看中自家大佬，那这日子没法过了；要知道，成为驸马的话，苗人风也是要退出南院神衣的，而南院神衣刚刚有所起色，经不起折腾的。

　　最重要的是，如今的南院神衣，从上到下都是苗人风的心腹，若是苗人风离去，那这些心腹也是会被清洗掉的，这一点任何一个神衣扛把子都会做。

　　“大人，属下认为还是离得远一些的好。”刘世显吞吞吐吐地说道。

　　“远一些？什么远一些？”

　　“离七长公主远一些。”刘世显咬了咬牙，挺着胸膛一脸视死如归地说道。

　　“卧槽，你们乱想什么？最近是不是给你们脸了？”

　　“啊？不是，是，不是，唉，属下告退。”

　　说是退，还是让大佬踢了几下屁股后才退，这也是大人爱戴属下的表现方式，不让大人踢屁股的属下，不是心腹。

　　磨磨蹭蹭的送亲队伍浩浩荡荡的在官道上行走，受到各方瞩目是当然的事情，但没有想到居然还有胆儿肥到逆天的家伙，居然敢来打劫，所以，听到这消息时，苗人风被震“精”的不行。

　　“他们是瞎的吗？近五千的军队加上千近神衣卫，还有李林甫、郭子仪、高仙芝派出来的亲随，麻蛋，单是巅峰宗师就有两百多人，巅峰大宗师二十人，这样的实力，武当派来抢都要考量一下啊”。

　　不管怎么样，有人当街抢长公主的嫁妆，这影响太坏了，神衣卫的脸也被扇的生疼，要知道，当初可是给荆楚郡各个方面都打过招呼的，别特么出来添乱的啊！江湖事务是神衣卫掌管的，如今出来抢七长公主的嫁妆，说明神衣卫对荆楚郡的江湖，掌管不利。

　　“大人，好消息，不是江湖帮会。”

　　“呃，怎么说？”

　　“是伏牛寨。”

　　话说藏在山沟沟中的诸多强盗、土匪，划分一直是不明确的，你丫说这是神衣卫的职权，神衣卫吐你一脸，强盗跟土匪又不是帮会，关老子毛事？这是官府的事情，然后，官府也会吐你一脸，这些强盗土匪明明都是武者，怎么能是官府的事情？这是军队的事情，然后，军队也会吐你一脸。

　　就这样，强盗土匪的成份划分一直在踢皮球。

　　李隆基上登后，天下总得来说还是太平盛世的，周边的邦番小国也是战战兢兢，就怕哪天太玄爸爸不高兴了，出兵灭了他们，所以，送女人送质子朝供的玩的不亦乐乎；但土匪跟强盗这事没办法禁，就算太平盛世，也会有些家伙喜欢大碗酒来大碗肉，喜欢聚众呼啸山林的。

　　荆楚郡多山多河流，山贼河匪也是多如牛毛的，还特么没办法细分，丫白天是顺民，下海捕渔种田什么，一到晚上就撑着小竹阀聚在一起，偷鸡摸狗或者爬上停泊在岸边的大船洗劫。

　　“有多少人？”

　　“近万。”

　　“卧槽”，苗人风差点从马上跌下来，一脸惊讶地问道：“这么多人？”

　　“此事有蹊跷啊，大人。”

　　“元芳，你不说我也知道有蹊跷。”

　　刘世显自然不知道“元芳”是谁，不过，听多了大人的怪话，他也不在意，陪着大人急匆匆的往前赶，牛仙客的军队已经出动，神衣卫则护在公主的车架边；尽管有上千人，但这事不保险的说，没看到官道边站满了玩家吗？

　　玩家最喜欢的就是这样的场景，就象成都郡之乱，罪域其实也是替玩家背了黑锅的，而现在，若是处理不当，就有可能重演成都郡之事；不过，与成都郡不同的是，牛仙客的军队在此，而成都郡大乱时，李林甫的大军却是没有出动的，否则，也不会损失那么惨重。

　　“发信号”。

　　“嘭”，烟花在空中绽放，“南院神衣”四个字在空中滞留了十数秒后散去，安排在官道两侧的绿章神衣立即撤去伪装，迅速拿出兵器。

　　“风窝里的鸟，武当派外门弟子，普通三流等级，请站于原地，若有异动，将为南院神衣之缉令者。”

　　“豪歌高放，十字雨花宗外门弟子，普通二流等级，请站于原地，若有异动，将为南院神衣之缉令者。”

　　“勿用之烟，无影帮成员，高段二流等级，请站于原地，若有异动，将为南院神衣之缉令者。”

　　周围的玩家听到此起彼落的声音后，皆是目瞪口呆，随后才惊呼道，卧槽，原来前段时间的重新注册登录，是特么用来搞这个的？话说，就算有画像的存在，如此快的辨认出来，神衣卫也太厉害了吧？

　　其实也不是神衣卫太厉害，而是机关术太厉害，南院神衣有一种类似“搜索引擎”机关，这机关有点象DNA探测器，每个前往神衣登记的武者，都会留下自己的心法气息，然后，存入到“搜索引擎”机关中。

　　在探查时，只需要拿出“搜索引擎”，再让被查者运转心法输入内力，就会引出相关的资料，然后，绿章神衣们就知道这位是谁，再让他们站于原地，若是不肯站在原地，就会被列为通缉犯。

　　“提示：你正处于事件中，若是离开此地，将会被列为通缉犯。”

　　“提示，你正处于事件中，若是出手袭击，将会被列为通缉犯。”

　　玩家的桀骜不驯，让他们不愿受过多的鸟气，被南院神衣下令站于原地，这让他们非常的不爽，于是，就有人不想听命，却没有想到居然还有提示出来，然后，有些人觉得无所谓，有些人觉的犯不上，也有些人不服，下场自然是挂掉。

　　挂掉却没办法洗掉通缉令，复活后还要继续当通缉犯，然后，被神衣卫杀死才能洗掉，或者交钱自赎等等。

　　南院神衣的及时处理，控制了事态的发展，然后，在南院神衣的指挥下，近万名玩家被集到了一边，避免与伏牛山的匪贼混在一起；当然，为了避免被里应外合，这些玩家位置不可能离七长公主太近。


第160章 两道之玄说

　　听着远处军队与伏牛山匪贼的喊杀声，苗人风眯着眼睛琢磨着事，“伏牛山贼不是一群脑子进水的人，平时抢个大客商都不敢，现在居然敢出来抢长公主的嫁妆？这里面肯定有黑手在推波助澜，啧啧，李白哥哥这是要上天啊！”

　　且不管李白哥哥究竟如何上天，苗人风不明白的是，先杀李克安再动员伏牛山贼前来抢巡妆，背后的目地到底是什么？杀李冰清？这不大可能，李白要出手宰掉李冰清是轻而易举之事，同理，人仙级的慈航扛把子惠兰心要杀掉乔娇娇，同样易如翻掌。

　　之所以扛把子们不出手，则在于两千多年来，魔门与慈航之间相爱相杀引发出来的传统，每代魔门真传与慈航真传之间都是宿命之敌，似乎谁被宰掉，哪一方就需要做出让步等等；不过，两千多年来，真传们似乎都是势均力敌的，极少出现哪一代真传被宿敌杀掉的情况。

　　受到神衣卫约束的都是完成名声开启的玩家，神衣也只登记这些玩家，因为没有开启名声的玩家，抢NPC百姓的一只鸡都办不到，更不要说引发什么大乱；当初毁掉成都郡的百万玩家，可都是开启名声的，否则，成都郡那么多的玩家存在，又岂会仅是百万加入罪域。

　　杀声渐渐平息，随后就有快马奔来，说正在清理战场，还请七长公主稍待，然后，李冰清出人意料的离开了车驾，表示要去慰问前线的战士，苗人风当时就日了狗了，看来不仅乔娇娇入戏很深，这个李冰清也入戏很深啊！

　　报信者自然没有权利阻止七长公主要慰问前线战士，苗人风阻止了一下也没有用，然后，七长公主的绝色征服了周围的玩家，惊呼声四起来，时不时就有“撸此妞一晚，精尽亦无憾”的言论出现，七长公主的耳力不错，听得羞涩的很，脸上的红润更是添加了几分娇美。

　　“公主，我愿意为你生猴子。”

　　“尼玛，你能生吗？”

　　“拷，我十亿精兵候选，造出一只猴子有什么难度。”

　　喧嚣的吵闹声中，七长公主就跟逃亡似的疾奔到前方的战场，然后，七长公主的脸色就苍白的很，战场可不同江湖撕杀，惨死度非常高，到处都是残肢断臂，还有没死的人拼命将肠子往肚子里塞，更有上下身分家的，居然还能挣扎着求救。

　　苗人风也是初次见到真实的战场，不过，他的神经受过白狐的强化，又经历过白鹰巢内的折磨，尽管也有恶心与不舒服，却还是能适应下来，这倒是让前来迎接七长公主的“牛仙客”，多看了苗人风几眼，显然对这个年轻的紫金神衣有了些改观。

　　“太玄兵锋，万夫莫挡，太玄帝皇，威慑四夷，万岁，万岁，万岁。”

　　浑身浴血的湘军战士，俯身高声大呼，声彻高空，令那些还有别的心思的玩家们，顿时脸色变得难看，心中琢磨着更多的想法。

　　李冰清似乎对慰问之事有过系统的训练，这从她先有些生涩的语句，动作，再到慢慢的适应以及如鱼得水就可分析的出来，“卧槽，慈航这是想搬照魔门的计划，推出一个女帝？”苗人风心中嘀咕着。

　　李白的师傅叫明空，有个大名鼎鼎的名字叫“武则天”，这位魔门前代阴后，成功窃取了太玄帝国的最高权柄，但她登鼎后反而大力打压魔门，当然，主要是魔门当时分成两道六派，明空所在的是阴癸派，她也只需要在乎此派，其余的则利用打压来进行魔门的统一。

　　不过，她这样努力打压魔门并没有得到慈航为代表的隐世宗派妥协，反而掀起一波又一波的反对动浪潮，最终，明空登基三年后就不知所踪，权柄再次回到大玄李氏的手中，但明空作为千古第一个女皇，对一些宗派的刺激还是蛮大的。

　　从时间上来算，骆宾王、陈子昂、王勃等人与明空都是同一代的人物，这些人也正是在女帝失踪后，要嘛假死，要嘛也跟着失踪，然后，太玄帝国的江湖一时间就风平浪静。

　　话题扯回来，李冰清的演技还是相当不错的，替战士整理服装，笑容亲切的询问士兵的家庭情况，又亲自奉上酒水等等，一系列作秀令数千湘军士兵个个感动的不行，口号震天的响起，然后，牛仙客看不下去了，凑到苗人风身边。

　　“祟南院，时候不早了，还是早点启程吧。”

　　“七长公主这么心善，还是让她继续吧。”

　　“哎，祟南院，你看中的那匹战马，某明天就派人送去。”

　　一听这话，苗人风就跟兔子似的窜了出去，然后俯身低语道：“七长公主，有意外，请先返回车驾”，苗人风没有说什么意外，李冰清也慰问的差不多，就同意返回，然后，苗人风经过牛仙客身边时，做了个骑马的动作。

　　牛仙客嘴角扯了扯后，转身大声呼喝道：“收拾好就启程”，兵将们赶紧从对七长公主的幻想中醒转，一阵鸡飞狗跳后，送亲队伍再次出发。

　　有了伏牛山贼出没有事例，牛仙客也不敢再有所怠慢，以行军布阵的方式整编了一个送亲队伍，然后，斥候，暗梢等等分了出去，沿途更是进行戒严，搞得玩家们怨声载道，说现实中道路戒严，游戏里居然也有道路戒严。

　　尼玛，炎黄集团还真是照搬现实啊！

　　磨磨蹭蹭的送亲队伍经过大半个月的行程，终于到达长沙府外，这时候就不能马上进城，得给城中一堆官员准备的时间，咋说也是皇帝的妹子，接待规格必须高，而郑府也要撤去丧事用具等等，摆出喜庆的道具。

　　皇帝果然是够狠的，明知道郑阀丧失长孙嫡子，起码得办个七七四十九日的丧事，但却让七长公主继续退过去，逼得郑阀中止办丧事，个个还要换上喜庆的笑容，看来郑阀不肯出钱给皇帝修别墅，皇帝很生气的说。

　　当然，苗人风不会幼稚的认为皇帝这样做，真的就是为了出一口恶气，肯定与慈航在暗中有了什么协议，而皇帝与慈航一致针对郑阀，这郑阀看来很有蹊跷啊！麻蛋，元芳，你肿么看？

　　刘世显对大人老是叫自己“元芳”表示很蛋疼，然后，他就干脆把自己的字改成了“元芳”，他本来的字叫“重义”，是其师帮他行冠礼时起的，但后来他跟师娘玩了一场伦理剧，其师自然不甘头上长绿草，所以，刘世显对其师也就没有什么感情了，换个字也就无所谓了。

　　“大人，会不会郑阀属于魔门的暗子？”

　　“五阀六族的显赫地位，居然要当魔门的暗子，这岂不是退步了？”苗人风疑惑的问道。

　　“大人，郑阀的境况并不好，当今的登基颇有阻碍，其中最大阻力就是郑阀，后来，实在无力阻止当今登鼎，郑阀就将女儿强行嫁给当今，以此为条件才做出退步。”

　　“哎哟我去，这是站错队了？可当今刚登位一年余，如何快出重拳打击郑阀，其余四阀六族岂会站在一边看着？这些千年阀门总是有很多盟友的吧？”

　　苗人风并不关心朝堂之事，他此时也是等着无聊才会跟刘世显讨论，刘世显却是很关心朝堂之事，没办法，神衣卫就是皇帝的爪牙，万一换个新皇帝，还会不会继续信任南院就是个大问题，更别提说象当今圣上这样，很给力的拔款。

　　纷纷扰扰的送亲总算是结束了，七长公主踏进郑府那一刻，苗人风就率着众多少小弟拔腿开溜，郑府极力挽留，想请神衣卫一众喝酒，苗人风就是不肯，郑府就是个泥潭，李白哥哥也不知躲在哪里关注着，万一不小心被李白哥哥给盯上了，那可就糟啦！

　　然后，苗人风甩了自己一巴掌，乌乌鸦嘴啊！

　　挥手让一众小弟各自回去，苗人风跟着头戴斗笠的神秘人转入一条小巷中，在如同蛛网般的巷道中七拐八弯后，到达一间格调相当淡雅的民居处，取下斗笠的李白推开门，示意苗人风先进，苗人风哪敢先进，一脸媚笑的说，前辈先请，前辈先请。

　　李白哑然一笑踏步百入，苗人风象哈巴狗般跟了进去，然后殷勤从大背包中取酒食，摆放在院内的桌子上，“你如此般作态，又何必了”，李白哥哥淡然地说道。

　　“嘿嘿，前辈对我多番提携，晚辈侍候是应该的。”

　　“若非孟浩然告知，我也只是心存疑惑，南院紫衣为何会是易容，看来孟山人的布局，要比老夫要早要大啊”。

　　苗人风才不信李白看破自己就是苗人风，是孟浩然告诉的，当初在成都府时，李白就跟孟浩然在南院总部里聊过天，也见过易容成祟小人的苗人风，然后，还在苗人风恢复本容时，传授了绘画才艺，书法才艺。

　　丫肯定当时就知道苗人风就是祟小人，也正是这样的原因，李白才会多番暗中出手相助，还让苗人风许下承诺之言，如今找上门，肯定是要来收人情帐的。

　　“李隆基过段时日就会选秀。”

　　“呃，郡关都没有打到燕都，过段时间估计也是很久的”，苗人风暗想道，选秀这事，他倒是知道，白狐说的，属于“名扬天下”剧情推进的一个重要情节，到时候，魔门、九正六邪等等宗派，都会派出最美最牛的女真传，以选秀之名混进皇宫，从而引发“宫心斗”的剧情。

　　但皇帝选秀的前提是郡关打通到燕都，而郡关往哪里打却不是掌握在NPC手中，是掌握在“新秀榜”的10万玩家手中，这些玩家集体同意往哪里打，基本上就能确定，至于其余数百上千万的玩家同不同意，那是必须同意的。

　　10万新秀中，除去一个独行客外，基本上都是宗派真传或内门，他们身边都有大量的基友，通过这些基友影响其余的人，表决时是没有任何问题的，再说，闯郡关的重担最后还是落在10万新秀身上，其余的玩家都是当炮灰的。

　　“若是皇帝下旨选秀，晚辈定会依前辈所言行事。”苗人风拍着胸膛说道。

　　皇帝选秀只会找神衣卫，这是自家的爪牙，属于心腹，就算有什么私心，皇帝也不担心爪牙们会太过份，神衣卫存不存在，都不需要经过相台（内阁），皇帝说有，神衣卫就存在，皇帝说不要，神衣卫就灰飞烟灭。

　　所以说，神衣卫与太监其实也没有什么太大的区别，都是皇帝一言可定的奴才走狗罢了。

　　当然，皇帝身边是不能缺少神衣卫这样的爪牙，也不能缺少高力士这样的太监，神衣卫是皇帝对外的耳目，太监是对内的耳目，两者相辅助相成，让皇帝拥有更广阔的视野与情报。

　　“选秀之事日后再说。”

　　“啧，别日后啊！”苗人风在心中吐槽道，态度仍然恭敬的不行，然后，就听到一声“嘻”的耻笑，不用扭头看，就知道是妖女乔娇娇在耻笑自己的卑躬曲膝，麻蛋，你丫是李白的真传，当然可以站着笑，哥可是欠了李白很多人情的。

　　还不还是个诚信的问题，态度恭不恭敬，是诚意的问题。

　　不鸟乔妖女的耻笑，苗人风继续扮乖学生，李白毫不掩饰他对苗人风此时态度的不相信，“莫要再扮奴才样，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，再扮下去，老夫一掌拍死你。”

　　“卧槽，污蔑啊！哪个魂淡传出来的顺口溜，我明明是雪山飞狐苗人风的说”，苗人风愤怒地喊道。

　　“你就别扯雪山飞狐了，这个坑，你注定填不上的”，乔娇娇在一边轻笑道。

　　“切”。

　　算了，扮奴才太累，苗人风挺直了腰板，收起了媚笑，坐到李白面前，一口饮尽杯中酒，一幅你有种就咬我的狂酷拽。

　　李白眼中并没有露出“你有种”的神色，依然淡然，依然风度翩翩，依然是那个豪放的邪王诗仙李白哥哥。

　　“郑府之事，莫要插手。”

　　“行。”

　　“罪域之事，撤令。”

　　“行。”

　　“十字雨花宗需要灭掉。”

　　“行，卧槽，不行。”

　　苗人风不能再蛋定了，瞪着眼睛望着李白，打死这事也不行的。

　　李白“呵呵”一笑，“可知为何要灭？可知为何能灭？”

　　“我才不想知，反正，此事不能办到。”

　　“莫急着拒绝，娇儿，过来与他分说一番”。

　　然后，李白“咻”一声不见了，麻蛋，巅峰地仙级的人物，就是这么吊炸天啊！

　　乔娇娇也没有继续调戏苗人风，直入正题说：“十字雨花宗正在渐渐偏离传统。”

　　“慢来慢来，传统是什么东东？”

　　“正邪两道的传统就是非佛即道，峨嵋是佛门分支，五岳是道门分支，武当、点苍、崆峒等等亦是道门分支，兽宗、唐门等邪道宗派也是非佛即道，尽管在理念有很大的分歧，但归根结底，都属于太玄本土的信仰理念。”

　　“慢来慢来，佛门也是太玄本土？”

　　“夷入玄而玄，玄入夷则夷灭，这是太玄帝国开国皇帝李太玄说的。”

　　“卧槽，霸气侧漏啊！”

　　“知道为什么叫太玄王朝吗？”

　　“不是开国皇帝叫李太玄的原因吗？”

　　“猪头，神衣卫都是一群饭桶。”

　　“喂喂，说就说，别搞人身攻击。”

　　“佛道相宜，太玄忘初，帝固以物，玄说御民。”

　　“姐姐，求翻译。”

　　“意思就是，佛与道都出来玄门，皇帝的存在能让百姓安居乐业，玄门的存在能让百姓不问理由的去死；换个意思说，不管正邪还是魔门，其宗派理念都脱离自玄门，当然，这是游戏的设定，是不是真的咱们就不去深究啦！”

　　“那是，设定最大嘛！”

　　“只要是在玄门的框架内，大家在宗派理念的纷急就属于内部问题，但十字雨花宗却是偏离了玄门，换个说，丫就是异端，得上绞索架，信徒全部要烧死。”

　　“但这跟神衣卫一毛钱关系也没有啊！我们只听皇帝的。”

　　“你个狗腿子，反正正九与邪派五宗，都会有动作，到时候，你这个新秀首席肯定也会牵扯其中。”

　　其实在乔娇娇说出“太玄之说”时，苗人风就想起了一个剧情——十字焚身，讲的就是十五宗派围攻十字雨花宗的大事件，但前期的剧情却是需要铺势与开展的，不能十五宗派说十字雨花宗是邪端，十字雨花宗就是邪端，必须有证据。

　　那证据怎么找？自然要深入到内部，于是，过段时间，少林、武当等正邪十五宗就会举办一场“交流会”，地点就在“十字雨花宗”的总堂“雨花山”，此地位置荆楚郡的南面，与武当派的山头“武山天柱峰”遥遥相对。

　　“我认为这是武当派不忿自家势力被雨花宗分走一半，才会起这样心思的”，苗人风恨恨地说道。

　　“哟哟，少年，武当派把你列为叛徒，你很有怨气啊！”


第161章 两道相迎有客到

　　十字焚身的剧情分为五个阶段，十六宗盛宴-白猿献桃-雨花密室-神秘石碑-十字焚身。

　　“奇药名单、哑庵寂杀再到十字焚身，这剧情推动是快还是慢？按理说，剧情推动是由玩家掌控的，麻蛋，哥出海近一个月的时间里，那些家伙都做了什么？”离开那处居民宅，苗人风一边走一边想着。

　　一个月的时间能发生很多事情，比如勿弗子、狄禾火、沈破虚、真钟和尚等等首席都挤入巅峰一流行列，只是在气势上尚未全部领悟，同时，数万内门也完成三段丹田最后的扩增，挤进巅峰二流或是高段一流的行列。

　　象肖邦那样即身处宗派高位，又扶持一个自己帮会的人很多，基本都是“门阀继承者计划”的参与者，这些人时而合作，时而撕杀，上演相爱相杀的豪门恩怨剧情，另外，游离于正邪两道的“奇门歪道”也有很多弟子崛起。

　　奇门分为五花八门，歪道分为三教九流，都是祖上曾经阔过的宗派，当然，虽然拥有宗派的地位，实际上连江湖上较大的帮会都不如；魔门、慈航属于两大隐世宗派，正九邪六属于正统的宗派，这是第一档次的豪门。

　　此外，一院两域三楼四市五庄则是第二档次，一院指的就是神衣院；两域分别是罪域与雪域；三楼指秘珍阁（楼）、七品一刀楼、再醉一回楼；四市则是琥珀黑市、麒麟黑市、苍鹰黑市及甲龟黑市，五庄则是风雨不归庄、葫芦庄、信风快马庄、蛟龙庄、河伯庄。

　　然后就是五花八门、三教九流，但它们能分到第三档次，只是因为祖上曾经阔过，若是没有“宗派”这身皮，是不可能有第三档的地位。

　　以上皆是宗派的地位划分，并没有将江湖上的帮会算在其中。

　　江湖上最负盛名的帮会一共有十六个，仿造正九邪六的排位，若是按实力划分的话，九帮六会与一院两域三楼四市五庄是属于同一档次，甚至更强一些，而三教九流、五花八门则要垫底。

　　真要打起来，苗人风有股份的三绝帮都能跟奇门歪道过过招，由此可见，奇门歪道的实力有多渣，但这没办法，谁叫它们祖上曾经阔过？正九邪六对奇门歪道的打压是持续几百年的，就怕这些老牌宗派重新崛起。

　　俗话说，饱暖思淫、欲，也就是吃饱了撑着没事干，就要做些欺男霸女的事情，要不就浑身不自在，当然，这是没有追求的人作派；正九邪六是有追求的，魔门慈航是有追求的，一院，恩，这个估计是没啥追求，能排上名号，也是看皇帝的面子，可以忽略。

　　两域三楼四市五庄有追求，只要是解决了温饱问题，人人都有追求。

　　魔门、慈航这样的都是以天下为棋局，追求的层次高得令人跪舔，正九邪六勉强也能在天下这盘棋上面混个几手，而这下面档次的还够不着天下这盘棋，但也不会忽略，因为，他们追求的就是爬上第一档次，而要爬上去，就得掀翻上面的宗派。

　　天下太平的情况下，想要掀翻第一档次的宗派是很困难的，那么，只有天下时局动荡，方有趁势而起的机会，所以，归根结底，宗派势力洗牌与门阀望族洗牌也是一样的，都盯着天下时局。

　　苗人风对天下乱不乱是根本不关心的，十字雨花淙是信佛还是信道，或者信十字架，同样也不关心，他关心的是自己如何晋阶宗师，这尼玛就不是丹田强化不强化的问题，而是与名声挂上勾的。

　　苗人风问过白狐关于晋阶的事情，白狐反问，那些先天、三仙都有什么共同点？苗人风都不带想的，直接说“名人”，然后，丫就悟了，感情要想升先天再升三仙，必须“名扬天下”才行，那靠打肯定是不行的。

　　象李白等人，人家都不是用武力征服天下的，人家是写诗啊！骆宾王一首“鹅鹅鹅”广为流传，造就了“骆学”的赫赫有名，李白更不用说，诗传千篇，就算人人都知道他是魔门扛把子，也仍然受人追捧的不要不要的。

　　那么问题来了，要问写诗哪家强，肯定不是渣玩家。

　　不会写诗不要紧，系统早就看透了一切，替玩家们安排了一条出路——名声，名声怎么得来的？靠刷，怎么刷？这是一个庞大的工程，单人刷名声是苦逼的，但若是有个帮会，大家一起出动刷，人们提起帮会时，顺便也会提一提帮会的诸多堂主，特别是帮主某某某。

　　苗人风虽然不以本名在神衣卫中混，但神衣卫最近的一系列重拳出击，也让南院紫金祟小人的名声响亮了不少，苗人风的名声也在不知不觉间涨了很多，多到他发现自己一不留神，尼玛，就成了“成都郡、荆楚郡的双郡名宿”，离名扬天下就差“十四郡”啦！

　　“难怪最近走在街上，有那么多小娘子在看我，我还以为自己帅了很多”，苗人风乐呵呵地说道。

　　晋阶宗师的条件分别是：丹田完成一段扩增、一郡名宿、秘技心法、一招或一套秘技武功、丹田完成一阶段强化（若是初段就可完成初段强化，若是巅峰就要完成巅峰强化）、完成游历之旅（每一阶都有一次）、拜访当地名门（指宗派）、邀请九位一郡名宿。

　　这是指前提条件，完成了这些前提条件后，开启“宗师问道”的任务。

　　苗人风只完成过三流的游历之旅，丫还次二流、一流，而要完成这两次的游历，就需要把成都郡逛一遍，少说也得十天半月的，游历不能坐便捷马车，但可以施展轻功的，露见不平时，也可以选择漠视，总之，很随意，当然，不能死，死了就得从头开始游历。

　　拜访当地名门不是说去人家山门逛一圈就行了，必须得到宗门实权得的接见，目前不要宗派扛把子接见，只需要有个实权长老见一见就行，见到在就可以，不用什么切磋或是交谈之类的。

　　九位一郡名宿的话，苗人风倒是容易解决，以紫金神衣祟小人的名义请人，估计这些名宿也会给些面子的，要是不给，苗人风不介意栽赃嫁祸之类的，反正也没说不能用强的不是？

　　“宗师问道”任务就是闭关的问题，到了这个地步，闭关地点是很重要的，因此，丹田又有新的需求，也就是有属性的出现，而此时，高品阶的心法也体现出它的高逼格，象苗人风的“山海万兽经”，就需要苛刻的闭关地点。

　　反而那些没有什么属性的秘技心法更占优势，随便找处火属性的天罡地煞脉，只要冲关成功，心法就自带“火属性”，然后，普通的“黑虎掏心”都特么能打出五毛特效来。

　　当然，高品阶的心法一旦找到合适的“天罡地煞”脉，那绝逼是酸爽的不行，不仅拥有“天罡地煞”赋予的属性，还能强化心法自带的属性，象苗人风的山海万兽经，巨虎会成为火虎，巨鹰会成为火鹰等等，就看丫找到的是什么地脉关。

　　苗人风在荆楚郡最有名的酒楼——豪宴楼，订了酒席，邀请了荆楚郡当地的九位名宿，同时，还把肖邦、勿弗子等等有仇没仇的家伙全请来了，他主要请的是正九邪六的首席，反正只是顺便请一请，来不来就无所谓啦！

　　同时，也没有忘了请自家的黑木崖巨盗，当然，这些家伙不能穿着黑木崖的制服前来参加宴席，可以做些伪装，也可以用本来面目前来，然后，不管熟的还是不熟的，只要是好友栏中有的，苗人风都准备发出名贴，结果一查人数，卧槽，好几百人的说。

　　然后，苗人风发现自己太过得意忘形了，这次是用祟小人的名义，尼玛，不是苗人风的名义，那些基友不能请啊！于是，他赶紧删删删，最后一查，卧槽，加上他跟肖邦，刚好凑一桌十一人，尼玛，太寒酸了啊！

　　这么寒碜的酒宴必须不能办，苗人风一琢磨，自己还可以请当地帮会的扛把子前来凑数的，怎么说也是紫金神衣请客，帮会是受神衣卫直辖的，谁敢不给面子？成都郡的NPC帮会经过罪域之事，差不多死了个干净，现在主要是玩家帮会存在。

　　荆楚郡则就是NPC帮会的天下，据绿章们的情报得知，成都郡的帮会正在搞联盟，要进入荆楚郡，到时候估计又是一场腥风血雨，但这关哥毛事？苗人风摇了摇头，继续拟名单，将名单人数添啊添啊，一直添到了将近300人，他才满意的停下笔头。

　　什么青城、武当、十字雨花的这些必须请，来不来无所谓，敢不来就记下一笔，以后找机会给丫穿小鞋，至于帮会的扛把子要是不来，麻蛋，都不用找机会，直接明目张胆的给他们穿小鞋，然后，就是荆楚郡的各大商会，都有钱人啊！不请太亏本了。

　　豪宴楼也是有大背景的酒楼，据绿章们情报得知，最近有一股很土豪的势力，正准备全面收购豪宴楼，苗人风估计应该是现实中哪个财团要进军虚拟世界。

　　太玄中兴三月上旬，荆楚郡长沙府，夜，豪宴楼。

　　一排排绿章整齐的列于街道两侧，每一位持着祟小人定制名刺前来者，都会听到一声洪亮的声音，“有客到”。

　　然后，“洪义帮帮主到……”。

　　然后，“百年血参一支，金5000……”。

　　诸位到场的帮主个个额头冒着细汗，尼玛，祟小人这个贪官，居然把贺礼都特么喊出来了，要是给少了，且不说会不会被记恨，光是面子就在江湖同道前掉光了啊！

　　三绝帮献的是重礼，NPC不知道肖邦与祟小人的关系，成都郡的帮会却是知道的，个个骂三绝帮太滑头，送上重礼，转头祟小人搞不好就还给三绝帮了，或得送出这样的重礼，三绝帮在很多事情上又得到了便利。

　　苗人风身披白色紫金边披风，内穿“九面伏风衣”，头戴紫金盘丝帕，腰带是一柄紫金枪图案，边上悬挂着白鹰噬血刀，虽然一脸湖子渣让丫看上去很是猥琐，但此时前来的名宿，帮主，会长，可不敢露出半点的耻笑。

　　个个拱手道贺，然后心里嘀咕着，这特么的30岁也叫大寿？

　　NPC晋阶宗师可没有玩家那么多的麻烦，而现今除了苗人风外，还没有一个玩家知道晋阶宗师需要准备什么，有师门的会得到一些提示，没师门的就要去做游历之旅，然后在游历过程中，得到一些提示，就算得到师门提示，那些首席、真传，也没办法象苗人风这样，略过细节，直接开始准备的。

　　苗人风实在想不出什么名义举办宴席的，最后一咬牙，就用30岁生日当借口，反正谁不来就给谁小鞋穿，你管哥30算不算大寿。

　　吃吃喝喝，喝喝吃吃，这就是宴席的常态，江湖人物嘛！没有那么娇情，谁要特么在这样的宴会上说来一首诗助助兴，保准被打成猪头，尼玛，要是能作诗，老子早特么考科举去了，还当什么江湖人物？要知道朝廷对即是武者又是学者的人是特别优待的。

　　有的练武有天份，读书却是想死，有些人读书有天份，练武却是想死，即能练武又能读书的人，其实还是有限的，宗派是不用算的，个个书香传世，武学传承，朝廷也不敢收这些宗派子弟，怕他们在关键时候站在宗派一边。

　　朝廷要的都是寒门、平民等等，就算武者等级只是普通三流，只要读书给力，朝廷也是会收的。

　　话题扯回来，江湖宴会不搞诗会是必须的，但歌舞必须得有，要不让江湖同道看不起的，所以，苗人风包了很有名的“凤凰红”歌舞团前来助兴；这歌舞团其实也是属于青楼的成份，但人家玩的是巡演，名气是全国都知道的。

　　凤凰红本来不是在荆楚郡的，并且也不鸟紫金神衣祟小人，祟小人就怒了，直接派出八大金刚前将一整团的人都给掠到了荆楚郡，吓得一群妹纸脸色苍白的不要不要的，然后，祟小人一脸残暴的说，谁要是表演不给力，就卖到黑窑里。

　　黑窑或许良家小娘子不知道，这些出来混的歌舞小妞自然是知道的，那是暗无天日的，于是，个个收拾整齐，卖力的又唱又跳，倒是凤凰红，嗯，这个歌舞团的妈妈桑，非常的愤怒，指着祟小人的鼻子骂的很难听。

　　祟小人就命人将这个长得蛮漂亮的妈妈麻剥了个精光，吊在一间厢房内，凤凰红顿时就跪了，不敢再几几歪歪，哀求着放过她，苗人风也没有太过为难，这个妈妈桑还是很重要的，歌舞团的一切安排都要她来，否则，会乱套的。

　　单一的歌舞团自然是不行的，还必须有其它的节目，比如杂耍、摔角，武斗等等，都是江湖人士很喜大普奔的节目。

　　然后，酒饱饭足的宾客们表示，这次虽然礼送的重一些，但还是很值的，祟小人的宴客办得很给力也很出彩，以后俺们要是也办宴会，得参照这个来，有档次有层次有面子。

　　所有宾客都不是空着手来的，当然，帮主出行都要带上十几二十的护卫，这些护卫就不可能会送礼，他们也不在宾客名单上，所以，苗人风收礼一共收了310份，就算每人只出1000金，丫也有310000金入帐。

　　“果然，时不时办宴会都是很赚钱的，难怪那些贪官这么经常办。”

　　苗人风打着酒嗝清点收入，收入让他是非常满意的，宾客们都很给面子，最少也是5000金的贺金，当然，光有贺金不行，还有礼品，所以，苗人风不仅收入百万金，还有很多杂七杂八的礼品。

　　而他的花费其实也蛮高的，当然，这是指NPC的消费观念，近10万金的消费，不是哪个帮会扛把子能承受的；主要消费在包场，打赏之类的，虽说是绑来的歌舞团，但该打赏的还是要打赏的，否则，江湖上就会有人嘲笑南院紫金祟小人的小气。

　　然后，有人找上门来了。

　　然后，这位叫“武忠”的家伙很嚣张的要祟小人跪舔，祟小人怒了，直接扒光将他吊了起来打，刚打一下，武忠就尿了，嚎叫着“当今圣上是我姐夫，当今皇后是我亲姐，我叫武忠，我喂自己吃盐”。

　　罗中贯等八大银章早就知道武忠是谁，但他们一点也不怕，皇帝的走狗就有走狗的觉悟，只认一个主人，至于跟主人有亲戚的，那是谁？打了也就打了，皇帝还能撤了南院紫金不成？当然不会，皇帝估计还会很高兴的。

　　当然，这些全是猜测，主要是南院扛把子不在乎，那小弟们自然也不能在乎，反正一荣俱荣，一损俱损，若是祟小人被撤职，八大金刚也会跟着大人一起浪迹天涯的，都是巅峰大宗师，到哪里不能混得风生水起？


第162章 两个选择请点一

　　当今皇后叫武惠妃，有两个弟弟，一个叫武忠，一个叫武信，年岁与苗人风等玩家差不多，指户籍上的，大家都是十来岁的青葱少年；而仗着有个当皇后的姐姐，武忠与武信自然是嚣张的不要不要的，凤凰红歌舞团就是他们投资建立的。

　　南院神衣连特么招呼都不打，就把武忠武信的凤凰红歌舞团给绑走，武忠就怒了，率领一票护卫坐着便捷马车赶到了荆楚郡，然后气势汹汹的冲进来，要苗人风跪舔，结果，丫自个给跪啦！

　　“国舅”。

　　“我不是国舅，我不是国舅。”

　　武忠一把鼻涕一把眼泪的嚎叫道，没办法，原本细皮嫩肉的身体，如今是伤痕累累，苗人风还很恶毒的找来一个喜欢唱后庭花的绿章，硬生生的把武忠小盘友给“欧巴肛来塞”了，武忠现在是菊疼身残，哪敢在祟小人面前称国舅。

　　“哦，你不是国舅？那正好，来人，将他提回大牢。”

　　武忠一听大牢二字就尿了，丫是真尿，裤子湿漉漉的，跪在地上嚎道：“不不不，我是国舅，我是国舅。”

　　“那么，擅闯南院神衣，你可知罪？”

　　“知罪，知罪。”

　　“不过，你是国舅，可以网开一面，但南院神衣的名声受到了损害，国舅啊！这个很难办。”

　　“不难办，不难办，凤凰红送给祟大人即可。”

　　“嗯？听说这是你的摇钱树，你真要送？”

　　“送送送，必须送。”

　　然后，武忠就被软禁起来，南院神衣又开始搬家了，为什么说又？哦，之前从成都郡搬了一次的说，此次是重返成都郡，苗人风喜欢成都郡的氛围，NPC势力除了青城剑派外，都被罪域搞得支离破碎，官府更是散了架，朝廷到现今也没有派出府君及相关的重臣前来接手。

　　因此，成都郡几乎属于无政府状态，神衣卫重返成都郡的话，以前不能插手的地方，现在可以无所顾忌的插手，比如关税、商税、街税、衙税等等，反正好多油水，苗人风也不懂那些税，军师刘世显说要赶紧回去，他觉得成都郡不错，自然就同意了。

　　按理说南院管辖四郡之地，重兵一直放在成都郡会让其余三郡的局势走偏，若是NPC为紫金神衣的话，估计会依照神衣卫传统的作法，紫金坐镇总堂，八大银章以二人为一队守一郡，再带上诸多的铜章与绿章。

　　但苗人风将白狐的话听了进来，万鸟在林不如一鸟在手，啃下成都郡的话，暗中积蓄实力，等到实力足够，再去开启郡关的话，哪个郡情况不好，直接全力碾压过去就行了，主要是现在才开了两郡，苗人风不愿意兵力太过分散。

　　搬迁又花了10日，好在最近铜章、绿章们都训练的很给力，安顿也是井井有条，再加上八银一紫金早早定了计划，一等安顿好，南院神衣就四八出击，将原属官府职权的地方暂时收入囊中，反正能赚先赚，等朝廷另有安排后，还可以再扯皮，又能赚上一段时间。

　　同时，接手这些地方也有利于南院神衣对成都郡各方面的渗透，特别是商业方面的情报收集，这以前是南院神衣的短板，当然，也是因为祟阳明之前不管事，再加上神衣院的传统就不注重商业，所以，神衣卫都是吃皇粮，再搞些灰色生意，日子过的不苦也不富。

　　但要培养人手就必须有钱，装备要搞、丹药要搞、武功要搞，这些都是要钱钱钱的，没钱连特么伤药都备不起，哪个属下肯卖命啊？苗人风得到狐狸精的授意，也懂得收买人心，提高了工资，伤残金等等福利，让数量最为庞大的底层绿章，个个欢欣鼓舞，更加拥戴祟小人扛把子，工作也更加的卖命。

　　绿章那真是在卖命的说，死亡率是外界所不知的，几乎每天都有绿章失踪，伤残，一年算下来，绿章最少也死个千把人，伤残更多，相比之下，铜章伤亡率就低了很多，银章与紫金都不会死，受伤是难免的。

　　事情井井有条的安排着，苗人风着手开始自己的游历之旅，由于二流与一流的游历都没做，合起来的做的，方便倒是方便，路线长了很多，同乎就是绕着成都郡走了一圈，期间肯定有很多意外等着，但这没办法，系统最大嘛！

　　真阳庄园正在种田，超级管家白生都不用苗人风吩咐，再加上一直喊苗人风“小王子”的千氏一族，人手充足，资金充沛，真阳庄园的建设也是红红火火的，并且也不是只有支出没有收入，千氏一族的制盐技术一级棒，与神衣卫联手进行私盐贩卖，略有盈余。

　　神衣卫与真阳会的两个重头大事都安排妥当，苗人风也就抽出时间来，最近一段时间虽然没有练级打宝杀人，但忙得跟狗一样，让苗人风感叹当个大佬真不易，好在手下们都不是蠢蛋，智商情商都是杠杠的，替苗人风分摊了很多重担，也让苗人风学习到很多东西。

　　这些东西让苗人风在现实中办个小公司的话，苗人风也是能掌握的，工作调度、人心掌握、士气调配等等，都是最近一个月多以来学到的东西；不过，苗人风这家伙属于思维跳跃性很大，被害幻想症晚期的人，若是没有白狐一直在监督，丫就象熊瞎子似的，东一锤西一锄的，没个条理出来。

　　苗人风贵在有自知之明，准备动身去游历时，提着一坛“闻者醉”去找白狐，这头狐狸精居然也知道“闻者醉”是太玄名酒，专供皇帝的御酒，嗯，这是从武忠手上敲诈来的，南院搬家完成就把这可怜的娃给放了，至于后续有什么报复行为，苗人风也不在乎。

　　有种来找我啊！哥特么就不是祟小人，是骆小鹅，是的，丫现在又换脸，不当祟小人了，当骆小鹅啦。

　　“小白，若是十字雨花宗被灭掉，荆楚郡就成了武当派的天下，我要血洗武当派的愿望，何日才能得尝所愿啊啊啊”。

　　“咕咕咕”。

　　“尼玛，你一头狐狸喝酒要不要这么豪迈啊？话说，我要是去提醒一下十字雨花宗，能不能破坏掉这次的剧情？”

　　“咕咕咕”。

　　“啧，倒是给个提示啊”。

　　“你以为十字雨花宗会不知道？”

　　“呃，这倒也是，十五宗派密谋，再严密，十字雨花宗也能嗅出一点阴谋的味道，那丫怎么不反抗？”

　　“你怎么知道十字雨花宗没有后手？”

　　“咦咦，你这意思是，十字雨花宗有能力硬扛十五宗派的联手？”

　　“天下间有哪个宗派能扛住十五宗派的联手？用用脑子，所谓的后手，无非是暂避风头罢了，就象罪域一样，躲个百八十年，等风头过去了，再派出使者走一走，服个软，表示回归正统，不脱离玄门，大家还是好基友。”

　　“哇，你最近说话好有进步。”

　　“真阳当铺每天都是玩家人来人往，没进步也不行。”

　　“言归正传，十字雨花宗是不是象罪域那样，撤走精英弟子，搬走宗派资产，然后找个地方潜藏起来，药药，切克闹，你一定知道十字雨花宗的退步在哪里。”

　　白狐那双青幽幽的眼睛瞪着苗人风，不等苗人风问，它说道：“你这思维跨度真的好大，这边刚问过十字雨花宗有什么后手，现在立马就窥伺十字雨花宗的资产，你能不能不要这么贪心？”

　　“这怎么能叫贪心？江湖人称心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，听听，唯利血屠，有利的地方就有血屠苗人风。”

　　“你不叫雪山飞狐了？”

　　“麻的，谁再提这个坑，我就跟谁急。”

　　白狐死活不肯透露十字雨花宗的隐密退路，但苗人风并没有死心，因为他发现白狐不是不肯，而是在等着什么，我去，丫在等什么？苗人风挠头苦想，总算这段时间来当大佬没白当，要当南院神衣大佬，各方各面的关系得处理好，而这无非就是利益交换的选择题罢了。

　　“你想让我做什么？话说，我们这么熟，你一句话，我水里火里从来不含糊的，何必要绕圈子。”苗人风不满地说道。

　　“有长进，若是以前，你肯定是满地打滚耍无赖，死缠烂打装死狗。”

　　“喂喂，求不打脸。”

　　“你如今懂得利益置换自然是有长进，不管是南院神衣还是真阳会，看似风平浪静，实则时候未到，最终还是要八面玲珑才可以站稳脚跟的。”

　　“嗯，你这话里话外都有种在培养我的意思，亲爱的小白，你不用提醒，我也是知道的。”

　　“所以，你必须去见齐雅的父母。”

　　“哎哟我槽，你怎么知道的？你不是不能知道我的想法吗？拷，你骗我。”

　　“骗尼妹，老狐我就是知道，你咬我啊”。

　　苗人风目瞪口呆的望着耍无赖的白狐，尼玛，玩家果然是个大污坑啊！瞧瞧，把一头纯洁的白狐都特么给污成什么样了？

　　话说，齐雅被苗人风包了近月时间，某天在完成啪啪啪运动后，一脸羞红的说，她父母想请苗人风吃饭，苗人风当时就吓尿了，不是说好只包养不谈感情的吗？

　　当然，人是有感情的动物，个把月接触下来，苗人风虽然只是啪啪啪后与齐雅有交流，但对齐雅还是有点感情的，至于是不是爱情，丫自个也不知道。

　　苗人风当时没有回答，他看到齐雅眼中有泪光，却强堆着笑脸说，没事，只是开个玩笑，瞧把你吓的，然后，就离开了，而苗人风也没心没肺的去玩游戏了。

　　“你实话说，齐雅的父母究竟是什么来头？”

　　“去不去？”

　　“去。”

　　跟白狐斗肯定是输的一干二净的，人家掌握大量的隐密资源，苗人风要想继续当个呼风唤雨的“唯利血屠”，就只能与白狐妥协，当然，苗人风也不觉的有什么，没有白狐就没有血屠苗人风，没有苗人风照样有白狐，时间问题罢了。

　　齐雅并非本市土著，她家在外省，苗人风很不愿意长途跋涉的，但都答应白狐了，也只能拎着行李，一脸喜悦的跟齐雅返乡，齐雅多聪明的小娘子，自然看出苗人风的不情愿，但她也能分辨出来，苗人风不是不情原见她父母，而是不情愿走长途。

　　“要不，让我父母来？”

　　哎哟我去，果然是嫁出去的小娘泼出去的水啊！苗人风很想同意的，但还是咬牙表示这样不礼貌，然后，齐雅就笑如娇艳，第一次主动亲了一下苗人风，倒是让苗人风有些受宠若惊，平时啪啪啪，这小妞都是很被动的说，现在这么势情，那是不是可以解锁其它的打开方式？

　　苗人风顿时觉得这次去见齐雅的父母也是有赚头的，果然只有出错的名，没有叫错的外号，“唯利血屠”这称号实在是太适合这货了。

　　坐了一个小时多的飞机，又坐了一个小时的出租车，苗人风晕了，这特么都快进深山老林了，齐雅的父母敢情是对隐士夫妇啊！他还真没猜错，从都市到县城，再从县城到村镇，然后还没完，又颠颠的坐着拖拉机往山里冲。

　　身为虚拟时代的有为青年，苗人风表示只在小学课本上见过拖拉机，他还以为这东西绝代了，没想到还能见到，哎哟我去，悬浮车都被研究出来了啊！

　　你看那边有一辆拖拉机，拖拉机嗡，拖拉机嗡，小鸡被撞啰！啊喔！

　　司机麻溜的下车将从旁边山林内飞出来的野鸡提在手中，乐呵呵的说“运气真好”，然后重新上车，轰隆隆，轰隆隆的拖拉机，奔放的行驶在山路间，那矫健的身躯，风骚的四轮，磨擦磨擦，是魔鬼的步伐，是魔鬼的步代。

　　好吧，天色渐晚时，到达了一处小村庄，黄蒙蒙的灯光零散的出现在几幢砖瓦房内，齐雅拎着行礼，迈着比“青云梯”还牛的步伐，将苗人风扔在黄昏的寒风中，一溜烟跑的不见影，然后，苗人风磨磨蹭蹭的往前走。

　　虽然经常运动，但那都是在平路上跑步的，山路即有坑亦有石，一个不注意，拐你一下没商量，为什么会有登山鞋的种类？就是说，你丫穿着皮鞋走在满是小石头的山路，这特么是作死滴，磕你丫脚底板同样也是没有商量的。

　　“你还知道回来接我啊”，脚底板疼的要命的苗人风，见如蝴蝶般飞回来的齐雅，没好气的低吼道。

　　“哈，早叫你换鞋了”，齐雅乐呵呵地说道，接过苗人风的行李，又一呼啦不见了。


第163章 两嘴下去好味道

　　齐雅的父母一看就是很有学者范的人，苗人风蛮奇怪自己为毛一见面，就能知道齐雅父母属于有学者范，而齐雅父母对苗人风的印象也是，此位骚年很有气派，然后就是各种的担忧，他们的经历知道，越是有气派的骚年，越是难以给人幸福的。

　　苗人风一个穷撸丝，哪知道自己会给别人的印象是“大气派”，他坐在一边当个安静的撸丝，听着齐雅向父母说近况，顺便介绍一下苗人风，言语中把苗人风夸成一个事业有成的高富帅，让苗人风羞涩的不行，嘀咕着幸亏这房间灯光暗啊！

　　然后，齐雅跟母亲去准备晚饭，齐父则避免冷落苗人风，寻了些话题交谈，问题是，丫的话题太高深啊！什么经济学、什么商业环境大概板，卧槽，还有叫大概板的？尼玛，这老头不是在忽悠哥吧？

　　后来回到游戏一问肖邦才知道，所谓商业环境大概板，是个商业踪合管理运营的工程，总之是高大上的很。（我瞎扯的）

　　谈着谈着，齐父就思密达了，这少年看着有大气派，可在学识方面却是浅薄的很，但这很不科学啊！人的气质有天生也可后天培养，特别是后天培养，这必须拥有底蕴，你丫天天撸管喊雅灭蝶，一看就是资深撸丝的说，当然，有钱的叫酒色掏空的富二代，总之就不是那种有为青年。

　　然后，话题也不知怎么就转到了虚拟科技方面，苗人风的话就多了起来，没办法，白狐这货不提供游戏内幕资源时，就跟苗人风谈这些，早期的时候，苗人风还是安静的武当叛徒，没有东奔西跑，跟在白狐身边的时间也多，有关虚拟科技的知识也储存了不少。

　　白狐是谁？丫是30年后穿越回来的智能意识，新生的物种，丫拥有超越30年的虚拟科技目光与布局，而听到一鳞半爪的苗人风，就算说的不完整，也是划时代的，听得齐父眼睛发亮，抓着苗人风的手表示要同床共眠，不是，秉烛夜谈。

　　苗人风顿时悟了，原来齐父就是最新兴的科学家——虚拟科研家，难怪他跟老婆后来会加入炎黄集团，炎黄集团就是虚拟时代的开创者，对这一类人才是如饥似渴，而白狐在下一盘很大的棋，这棋局估计跟它要脱离虚拟有所关系。

　　“一不小心，哥就成了制霸宇宙的人物”，苗人风吐槽道。

　　不学无术的苗人风被齐父逼的尿遁，没办法，几个小时下来，嘴都特么说干了，肚里的货也差不多抖空了，再说下去也只能胡扯，但胡扯也不行，齐父可是有自个知识储量的，随便一论证，就把苗人风的胡扯击得粉碎，苗人风可不想自己刚刚建立的有为青年形象，这么快就破灭的。

　　齐雅父母虽然住的僻静，但房子修得很有格调，木砖结构的小别院，基础设施一应具全，除了电力不怎么给力外，生活还是蛮方便的，也不知他们猫在深山老林中在研究什么，哦，齐父好象提过，他们在捕捉什么信号之类的。

　　“擦，关我毛事”，硬是想不起来是什么信号，苗人风抖了抖小苗后，决定不纠结这个问题。

　　学者一般都比较执着，齐父也不例外，吃完饭后就拉着苗人风继续讨论，倒是让齐雅对苗人风刮目相看，心想着，原来他整天躲在房间里，也跟我老爸一样进行虚拟的科研，好厉害啊！满眼星星的齐雅，没有注意到苗人风一脸的悲伤。

　　“泰山大人，哥真特么没有货了啊”，苗人风在心中哀嚎着，被硬拉进了书房，然后被虐了三个小时，灰头土脸的逃了出来，真心没货了，好在，齐父受到了很多启发，拉着齐母一起搞夫妻双双想虚拟去了。

　　苗人风化悲愤为禽兽，但齐雅却是不肯，怕父母听到，为了让苗人风断了那心思，她还羞羞的说，你辣么的厉害，人家会喊的很大声滴的，哪个男人听到不自豪啊！智商欠费的苗人风就自豪了，但丫有急智，不能真刀上阵，那就用口胡口胡。

　　这个打开方式，齐雅以前是一直不肯的，苗人风也是做一下挣扎，没想到，齐雅居然同意了，苗人风嚎呜一声唱了那首歌“他一定很爱你，分手只用一分钟而以”。

　　在山里呆了两天，苗人风呆不住了，齐雅也完成让父母见自个男朋友，安心的继续当隐士的任务，于是，领着不开森的苗人风离开了深山老板，然后，继续坐着拖拉机啊拖拉机，你就是一只鸡的回到了都市。

　　回到家里，苗人风又解锁了一个新姿势，拉着齐雅一起洗白白，然后神清气爽的上线，先找白狐，抓着丫的狐尾一阵抡圆圈，把一直以来淡定的白狐抡的“吱吱吱”乱叫，把它放下来后，丫就站不住了，把苗人风乐的不行，心中那口气也算是出了。

　　然后，苗人风巴拉巴拉的说起来自己跟齐父的会面，白狐听的很认真，待听到苗人风把从自己这里听到的一些虚拟知识告诉齐父后，白狐伸出狐爪晃了晃，苗人风不明白，白狐疑惑的说，这是大拇指。

　　卧槽，你丫一头狐狸哪来的大拇指啊！

　　不过，能得到狐狸精的夸奖，那真心是不易的，这货跟孟浩然都学坏了，时不时就一句“蠢，果然是世间无药可医之病”，麻蛋，点个赞会死吗？会死吗？会死吗？嗯，重点的事一定要说三遍。

　　苗人风准备离家出走，不是，游历去了，没有人来送他，尼玛，庄园主当的真是苦逼啊！特别是属下们个个贼有个性，那几个大师级的才艺人，超级管家等等，就连一直喊他“小王子”的千氏族人，都特么不来送。

　　以后就给他们小鞋穿，苗人风恨恨的想着。

　　山风微凉，又是一个夏日炎炎的上午，日头晒得高手都扛不住，躲在野地树底乘凉的苗人风略为后悔选择这样时节出来游历，天气热对属性倒是没有影响，问题是需要经常补充清水，要不健康状态就会出现“疲劳”，然后，各种不给力的表现就出来了。

　　而充沛的清水还要加上必要的避暑，否则，就会出现中暑的状态，大侠再厉害也不是神仙，要不，你咋不上天呢？之前有个叫“小志”的大侠，就中暑了，然后，苗人风想研究一下中暑后会有什么结局，蹲在一边看。

　　嗯，我就看看，我不说话。

　　结果，小志哥活活被晒挂了，可怜的娃，这也提醒了苗人风，不能中暑，该避暑还是要避暑的，该喝凉茶也是要喝滴。

　　估计中暑会挂的事情被广而告知，虽然不知道官道上的情况，但此处路线却是游历的常走路线，经常有不良少年在此处蹲点的，如今这些不良少年都不见了踪影，看来天热也是有天热的好处啊！

　　恢复了差不多后，苗人风继续上路，“青云梯”施展出来，就是一首“我是风儿你是傻，缠缠绵绵到天涯”，正跑得正欢时，裤管被人扯了一下，卧槽，高速奔驰状态下，突然被人绊了一脚是什么结局？当然是摔个了狗吃屎外加鼻青脸肿。

　　打死苗人风也不相信一个能在他“青云梯”轻功外加身法全力展下状态下，能够精准抓住他裤管的家伙，会特么的中暑，还半死不活的喊“水，给我水”，我特么给你一脚。

　　“轰！”谛听腿踏出，地面崩裂，那个喊着“水，给我水”的家伙自然没有被杀死，他居然脱离了谛听腿的攻击范围，就趴在攻击范围外，继续喊着“水，给我水”。

　　“贫僧最恨装逼犯”，苗人风怒吼道，虎啸鹰击气势骤然散发，朝那人轰然卷去，但并没有形成实质伤害，而是一种探查与锁定，且不管能否锁定，只要苗人风的气势强过对方，就能找到对方的破绽，问题是，找不到。

　　苗人风掉头就跑，找不到还打个屁，一个愿意装逼的高手，最特么讨厌了。

　　不过，此人即是找上了他，自然不可能任由苗人风脱离开，苗人风刚跑出没多远，对方就再次横躺在路中，要死不活的喊着“水，给我水”，苗人风叹了一口气，从大背包中取出水袋，蹲到那人身边，喂他喝水。

　　苗人风猛得的窜，但装逼者却是厉害，愣是大口大口的咽下去，一点也没有被呛到，苗人风只能表示佩服，等一袋水都被喝光后，苗人风扔掉水袋，说：“现在要做什么？”

　　“嘿，老夫累了。”

　　好吧，苗人风俯身将他背了起来，也不问去哪里，反正往前走就是了，若是要转向或是去别的地方，背上之人肯定会有所提示的，“游历路上，千奇百怪，论坛上的贴子果然都是血泪经验书啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　“专心赶路，莫要说话”，背上这人重重打了一下苗人风的肩膀说道。

　　苗人风疼的咧了咧嘴，骂道：“老子爱说话就说话，你特么咬我啊”，然后，他背上的人真的咬了，还特么咬的很深，疼得苗人风惨叫连连，可是怎么甩也没办法甩掉。

　　“好久没咬人了，居然还有人这样请求我，少年，你真是个好人。”

　　“你特么才是好人，你全家都是好人。”


第164章 两拦路犯的骆问

　　咬天咬地咬武道，咬仙咬鬼咬神佛，咬富咬贵咬皇族，我就是雷九咬，我咬一口苗人风为自己代言。

　　雷九指有个祖宗很有名叫“雷九指”，曾经的赌王，从龙之臣，后来也不知脑袋怎么就抽抽了，跟开国皇帝李太玄讨了个御令，建立“丐帮”，因此，丐帮历代帮主不姓洪，也不叫洪七公，第一代叫“雷九指”。

　　然后，雷九公、雷九虎等等延续下来，到了这一代就是“雷九咬”，江湖人称“九嘴神丐”，“丐帮公子”沈破虚就是这货的真传弟子。

　　提到丐帮要不提“降龙十八掌”，那这丐帮就是不完整的，官方自然不能弄出一个不完整的丐帮，因上，降龙十八掌自然就是丐帮帮主的“标配”；但降龙十八掌原本只是一种武功，到了这款游戏里，它的逼格就高到上天啦！

　　集心法、武功、轻身、身法、护劲为一身的“降龙十八掌”，绝对是带你装逼，带你飞的泡妞利器，它只占据心法与武功一栏，比苗人风的“山海荒兽经”、“八相功”要高出一个档次。

　　当然，沈公子也是苦逼的，到现在也没有学全“降龙十八掌”，丫曾经被人打跪时大吼，等老子学全降龙十八掌……话没说完就被人补刀打死了，但从这话里也能知道，沈公子对其师是有怨念的。

　　苗人风对雷九咬也有怨念，特么说好“咬天咬地咬武道，咬仙咬鬼咬神佛，咬富咬贵咬皇族”，我特么都不属于其中一种，你居然咬我？槽，这是违反了丫的“武誓”啊！

　　所谓的武誓，就象和尚发下大宏愿，比如地狱不净，誓不成佛这样高逼格的口号，雷九咬的“九咬”就是类似如此的，称为“武誓”，听说先天晋阶三仙时很有用。

　　雷九咬身为丐帮扛把子，卡在巅峰先天已经四十年，他今年才57岁，也就是说丫17岁时就是先天的，卧槽，吓死爹了！这丫是一个武学天才啊！

　　但在雷九咬出生的那个年代，天才实在是太多了，柳宗元、白居易、韩愈、韦应物等等，谁不是年纪轻轻就是先天的？但这些天才跟雷九指一样，也是卡在先天N多年。

　　如今的三仙级人物，仍然集中在初玄时代跟盛玄时代，两代武者身上，中玄跟晚玄暂时还没有出现一个三仙级的人物。

　　“真阳庄园是否你的资产？是吧，老丐我咬富咬贵咬皇族，你资产百万金，不富吗？”

　　“你从我离开真阳庄园就跟着我了？”

　　“老丐肚子饿了，就四处找吃的，发现山林里居然有一条大蛇，老丐我口水顿时流了下来，结果，这条大蛇居然有兽印，老丐我伤心的捶胸顿足；不甘心的老丐就四处转了转，发现老丐居然早早的闯入了别人家的地盘，老丐更是伤心了。”

　　“卧槽，擅入他人宅地，你特么伤心个毛线。”

　　“怎么能不伤心？老丐27岁时身上穷的只有一根竹棍跟一破碗。”

　　“你特么是乞丐，竹棍跟破碗是你的职业道具，穷个毛线。”

　　在跟九嘴神丐瞎扯淡时，苗人风已经治好了肩膀上的伤，看那老货一口白牙，估计也是爱牙人士，细菌什么的肯定有，但是在游戏里，怕个毛线啊！

　　在治伤的时候，苗人风也在暗想着九嘴神丐究竟有什么目地，不可能是为了蟒夫（大蛇），虽说江湖中有他人武兽不可吃的不成文约定，但对吃货来说，这约定就是个屁，九嘴神丐是吃货中的吃货，丫连天地鬼神都咬一口，还有什么不能吃的？

　　所以，答案呼之欲出，肯定也是为了那什么鬼“骆学”而来的。

　　雷九咬的祖宗雷九指跟骆宾王虽不属同一时代风云人物，但骆宾王等初玄强者，却是承继雷九指一代的，“问题是，骆宾王创建骆学时，什么邪王、太玄双龙、雷九指等等全特么挂了好不好，骆学跟雷氏丐帮有什么关系？”苗人风很是不解的想着。

　　然后，他打断雷九咬的几几歪歪，问道：“你想要什么？”

　　“骆问三篇”。

　　“这是什么鬼？”

　　“你叫骆小鹅，你师傅是骆仙王，你居然不知骆问三篇？”

　　“我就是不知道，你咬，咳咳”，苗人风及时的收声，不敢再说“你咬我”，这话一出，搞不好还是会被咬一口的。

　　雷九咬倒是没有在意“咬不咬”的问题，他眼露疑惑的思索着，显然，他相信苗人风不知道“骆问三篇”，而在他思考时，一道人影疾速奔跑到近处，见到苗人风时，行礼问好，苗人风差点就出声打招呼了，幸亏沈破虚先行礼问好。

　　“老九咬，你把本公子唤来做甚？”

　　沈破虚一脸不爽的朝思索的雷九咬喊道，这样跟丫师傅打招呼，让苗人风很是意外，而雷九咬显然也不在意，反而露出一脸的巴结，说“乖徒儿，你来了，来来，替为师想想，这个叫骆小鹅的家伙，居然不知道师门重宝，这是为什么？”

　　“我擦，有什么为什么？你特么还不是一样。”

　　“哎哎，降龙十八掌要循序见进，乖徒儿莫要心急，反正都是会传给你的。”

　　沈破虚冷哼一声，没有再继续这个问题，略略思索后说：“无非两个可能，一，骆小鹅是替死鬼，二，骆小鹅是障眼法。”

　　“乖徒儿好厉害，详细说说。”

　　“骆问三篇是骆宾王……”。

　　“徒儿，不要直接说骆仙王的名讳。”

　　“切”，沈破虚做出单掌下劈的动作表示不满，但还是听从了其师的话，“骆仙王没有把骆问三篇传给骆小鹅，说明骆小鹅并非真正的传人，骆仙王将骆小鹅摆在明面，就是要吸引所有人的注意，给真正的传人留出成长的时间。”

　　苗人风在一边当安静的听众，他很想坚起大拇指给沈公子点个赞，说得太对了，骆宾王从来就没有承认是苗人风的师傅，把“千幻诀”补充完整晋阶绝学级的“山海荒兽经”，条件就是苗人风去创建“真阳会”，这只是一桩交易罢了。

　　苗人风心中一动，出声喊道“打断一下，山海荒兽经这部心法听说过吗？”

　　正在交谈的两乞丐一起转眼望着苗人风，九咬神丐先是迷惑，随后，拍了拍额头说“魔门邪极宗的镇宗绝学，失传很久的，前代宗主千面郎君萧玉郎得到过残篇，一直试图将其补完。”

　　“不是骆宾王自创的吗？”

　　“哈，当然不是，骆仙王曾经是邪极宗的宗主，也是初玄时期的一代邪王，后来失踪，邪极宗的这部绝学也就断代了。”

　　“卧槽”，苗人风在心中怒骂一声，果然是被坑了。

　　其实这疑点是蛮多的，最大的疑点就是“千面幻玉衫”，明明是萧玉朗所创出来的，骆宾王被完整的“山海荒兽经”居然也可以与之配合，骆宾王说“千幻诀”是其中的残篇，这自然是对的，但丫硬说这绝学是自创的，太无耻了啊！

　　苗人风在一边骂骆宾王，沈破虚师徒继续讨论，然后也不知讨论出什么，师徒俩居然就走了，把苗人风扔在了荒山野岭，当然，也不能说扔，苗人风本来就是走这条路线的，只是莫名其妙遇上“九嘴神丐”才耽搁了下来。

　　继续自己的游历之旅，“从雷九咬出现来看，我这段游历会很麻烦的，很多隐藏起来的事情，都会陆陆续续的暴发出来，难怪游戏要进行游历之旅，平时玩家们都忙着打怪升加PK，很多事件都没办法安排或触发，等玩家们接了游历任务后，平时积攒下来的事件就爆发了。”

　　“嘿嘿，不是不报，时候未到啊”，苗人风轻笑一声嘀咕道，随后，他又皱着眉头，“我一直努力避免踏进魔门这个坑，没想到从一开始我就踏了进去，在得到千幻诀与千面幻玉衫时，我就已经继承了邪极宗的遗产，所以说，我已经是邪极宗的当代宗主，跟李白哥哥、孟浩然叔叔可以平起平坐的”。

　　能与这些年只平起平坐，苗人风还是相当暗爽的，尽管这种平起平坐什么卵用也没有，但人必须拥有自我催眠的心态，要不如何度过“人艰不拆”的种种难关啊！

　　继续行程不是问题，问题是什么时候又特么冒出一个人来了？

　　苗人风已经非常适应自己身边时不时冒出神秘人物，因此，他很淡定的拱了拱手，说：“骆小鹅见过阁下。”

　　“骆问三篇真不在你手中？”

　　“其实我很想知道，骆问三篇在我手中的消息是怎么流传出去的。”

　　“这个我可以告诉你，骆仙王曾经留下遗迹多处，每处遗迹内皆有一句话，骆问三篇在小鹅。”

　　“我槽，我名字刚取没多久的说。”

　　“是的，我此时也想到了这个问题，骆仙王三百年前的人物，怎么可以在遗迹内写下你刚取不久的名字，所以，我前来寻你问答案。”

　　“我没有答案。”

　　似乎没有人要找骆小鹅的麻烦，九嘴神丐也只是咬了一口问了一下骆问三篇，这个神秘人也是如此，没有用强的意思，问了一些问题后，拱手行礼离去。

　　苗人风长叹一声，骆宾王埋下的坑，终于有人往里填土了啊！接下来的游历，肯定是不寂寞的，“让暴风雨来的更猛烈一些吧”，苗人风张开怀抱大吼道。

　　“轰！”

　　“卧槽，真下雨。”


第165章 两厢撕杀的气藏

　　很久很久以前，有个帅男叫“青城”，有个靓女叫“峨嵋”，他们被称为“东峨西城”，他们很相爱，然后，某天一对叫少林和武当的基友来了。

　　少林说，阿城，我听说阿峨跟一个叫“凉郡”的小伙砸有暧昧，武当说，阿城，这事是真的，阿峨跟凉郡眉来眼去不是一天两天了。

　　青城表示我不信，我不要，你无耻，你卑鄙，然后，提剑与峨嵋反目成仇，峨嵋几番解释后，青城仍然我不信，我不要，你无耻，你卑鄙，然后，峨嵋重伤而远走“凉郡”，从此，青城与峨嵋，过上了相爱相杀的罗曼蒂克生活。

　　数百年来，峨嵋无数次要重回故地，但青城仍然持剑相对，背后还有少林与武当那对基友在摇旗呐喊，峨嵋伤心欲绝，跟邻近成都郡的“交郡点苍”眉来眼去，想以南北夹击之势，干翻青城，但点苍公子不给力，关键时刻老是早泄，气得峨嵋大骂点苍是银枪蜡头。

　　点苍不乐意了，哥多才多艺，耍笔能画龙点晴，耍剑能舞出十八朵剑花，耍枪更是霸王硬如弓，你行你咋不上天？还不是被青城虐的缩在“凉郡”那边陲之地孤芳自赏，所以，点苍公子就甩了峨嵋这朵白莲花，跑去跟青城称兄道弟去了。

　　峨嵋气苦不以时，旁边的“朔风郡崆峒王子”跑过来展示自己的二头肌，表示哥很强壮，很给力，可是媚眼抛给了瞎子看，峨嵋表示你一个番族混居的王子，哪凉快哪呆去，崆峒王子表示很心塞，然后，因爱生恨，时不时就要调戏一下峨嵋。

　　峨嵋被调戏的不要不要的，只好找少林跟武当，说，你们当初中伤我，让青城将我赶出了成都郡，又把我家“峨嵋山”给圈走了，现在我都搬到了“凉郡”，旁边有个叫“崆峒”的家伙，仗着自己是王子，天天晚上来敲我家门，我一个女生，传出去名声多不好，你们必须给我作主。

　　少林与武当这对基友表示，必须给崆峒王一点教训，麻蛋，峨嵋虽然是我们赶走的，但那是她长得太漂亮，呆在成都郡那地方，跟青城混在一起块的，容易拆散我们这对基友，现在整个天下没有谁能威胁到我们这对基友，那还不是想揍谁就揍谁？

　　然后，少林与武当这对基友就发了个口令红包，口令是“打崆峒，我先上”。

　　于是，某个夜黑风高的晚上，崆峒喝了酒睡得正香时，少林、武当、五岳五兄弟、青城、点苍、带着浣花、万花两朵娇艳的小嫩模，将崆峒蒙头打得不省人事，晕迷了将近一百七十年才特么醒过来。

　　然后，某天江湖排位时，刚刚醒来的崆峒就被排到了第九，崆峒表示不服，结果又被揍了一顿，然后，崆峒王子顿悟了，麻蛋，必须找个老大才行，展眼整个江湖，除了武当跟少林外，也只有朝廷这个老大比较给力。

　　但崆峒王子还没有被揍得脑残，他知道若是自己投靠了朝廷老大，就不是被蒙头揍一顿的问题，所以，他就拜武当为大佬，表示，哥，我服了，以后跟你干，然后，时不时就在武当身边说，哥，少林这个基友又去调戏咱家的鸡或鸭。

　　“这部名为青城与峨嵋的影片，完整的展现了当代江湖史，是一部不得不看的大制作”，苗人风喝了口酒后，说出结束语。

　　峨嵋山脚下的草棚内，挤满了避雨的江湖武者，闲着无聊时，就有人问为什么峨嵋派不在峨嵋山，反而在凉郡的“青峨山”？

　　然后，苗人风就一拍手中折扇，当起了说书先生，听故事的人听完后顿悟了，难怪峨嵋派要把自家总部叫“青峨山”，敢情是这样的原因啊！

　　听故事的人当中自然有青城与峨嵋的弟子，也有少林、武当等等，但他们都离开了师门，对苗人风这样调侃自家的师门，没有任何的意见；几乎所有外门弟子，对师门都没有太大的归属感，原因也简单，平时累死累活却没有什么好处，宗派资源都用在真传，其次用到内门，而外门都感受不到宗派的一丝温暖。

　　雨一直下，避雨的玩家自然不可能一直呆下去，他们避雨也只是消除掉雨天带来的负面状态，再加上如今是夏季，冒点雨也是没有什么的。

　　因此，约半个小时后，草棚中就只有苗人风还蹲在那里，他呆呆的望着雨幕，一幅忧郁小王的作派，然后，一声轻笑响起，如幽灵般的魔门妖女，从角落阴影处走了出来，挤到苗人风的身边，说“阿牛，今天怎么没有胡子啦？”

　　为了避免老是被人问“骆问三篇”的事情，苗人风就撤去了伪装，以本容进行游历，沿途也没有人找他这个武当叛徒的麻烦，“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”，这名声还蛮响亮的，再加上，如今赚名声的方法多的是，杀苗人风也赚不到多少名声了。

　　“娇啊，天凉得多穿衣服。”

　　“你脑子进水了，现在是夏季，多穿什么衣服。”

　　“夏季也不能穿露脐装啊！你看看，露出这么多的肉，很容易被人占便宜的。”

　　“你这是吃醋吗？”

　　“轰！”不是雷声，而是劲力爆炸的声音，之前还在交谈的一男一女，毫无任何征兆的动手。

　　乔娇娇的“天魔带”没有卷住苗人风，轰击在地面，劲气四散之时，击毁草棚的支柱，草棚摇摇欲坠，两人如电般闪了出去，草棚倒塌。

　　雨中。

　　虎啸、鹰唳。

　　风中。

　　生与死的气息在缠绵着，那是不死印卷散发出来的气势所营造。

　　回卷于乔娇娇双手的天魔带，左带名“生”，右带名“死”，生死天魔带延伸笔直约有10米之长，时而软之无力，时而硬如山壁，旋转、交击、倒舞，变化多端，可近可远，可硬可软。

　　激荡在雨中的两股气势僵持不下，游走于雨中的一男一女，时而近战，时而避走，每次以为找到对方破绽时击发出来的劲气，都令倾泄而下的雨水四溅而开，泥泞的尘土亦被击得飞扬。

　　“气势弱于我，速度快于我，最讨厌就是不死印卷的料敌先机，一旦我锁定她的破绽，她总能先一步避闪或者填补破绽”。

　　所有武功都有破绽，破绽没有一种固定的形式，移动慢，闪避慢，攻速慢等等都是破绽，气势能引导武者找到对方的破绽，但对方也能填补自己的破绽，因此，高手对决就在于谁最快击中对方破绽，一旦击中，后续攻击就可以绵延不绝的打出，令露出破绽者无法有效的掩盖。

　　“嘭嘭嘭”，拳脚与天魔带交击发出强劲的震荡之声，一男一女的身影交错而过，但又同一时间折返，又是数十上百声的嘭嘭嘭。

　　硬碰硬的情况下，乔娇娇吃了不少的暗亏，她虽然也是巅峰一流的等级，但在气势上却是弱于苗人风的，若非不死印卷的奇异特效填补了这个弱点，她早就伤在苗人风的“八相功”下，而气势弱于苗人风，就算苗人风有破绽，乔娇娇也抓不到。

　　因此，乔娇娇就引诱苗人风出手，只是没有想到苗人风一出手就是各种怪招。

　　所谓的怪招，其实就是普通的拳脚，苗人风时而施展“八相功之一”武功，时而以普通拳击，脚踢进行贴身攻击，而在这点上，乔娇娇就非常的不适应，她从来没有想过普通拳脚，也能打出这样的快节奏以及形成有效的压制与伤害。

　　“难怪这家伙活得如此潇洒，看来打过很多架”。乔娇娇嘴中发苦的暗想着，同时也是羞恼的很，苗人风的普通拳脚不是打她胸口就是踢她屁股，这货真是太下流了。

　　苗人风表示冤枉，特么，近身相斗哪能避开这些位置，再说，你丫胸大屁股大，不打这些地方打哪里？

　　乔娇娇没有解释为什么偷袭苗人风，苗人风也没有问，同样，他也不会解释自己为什么能够预知到乔娇娇要杀自己，游历路上多是稀奇古怪的事情。

　　苗人风表示哥遇到过更稀奇的事情，至于被刚刚救其一命的妖女，转头杀自己这种事情，一点也不稀奇。

　　“他之武学承自魔门邪极宗，心法：山海荒兽经，武功：八相功，山海荒兽经是非常难练成的，就算是骆宾王，当年也只凝出三兽之势，苗人风年纪轻轻就有两兽之势，证明他与山海荒兽经契合度无暇，你此次杀他，取其虎势与鹰势，就可破掉他的无暇心法。”

　　李白的话回荡在乔娇娇的脑海中，她不明白为什么要夺取苗人风的气势，还有气势还能剥夺的吗？还有，心法契合度又是怎么一回事？

　　李白倒是解释了一番，心法契合度其实只是一种说法，由于游戏把心法设得很高逼格，因此，NPC收徒就有一个先提条件，徒弟是否与本门心法契合，但这对玩家来说也只是机遇的问题，比如，李白说乔娇娇与不死印卷的心法契合无暇。

　　但实际上，为了掌握不死印卷，乔娇娇往里投了不少的钱，购买到很多的必须之物，然后才有了不死印卷的领悟，才能获得李白的承认，然后，李白才会告诉她，不死气势的领悟要诀，而乔娇娇就算听明白了，也仍然需要融合很多的东西。

　　不死气势首在不死，需要勇气果、刚强心、不屈液等等稀有物品，为了收集到这些物品，乔娇娇都没有时间保养自己的皮肤，最近出去参加某个约会，还被人说了一通，让乔娇娇很是心塞。

　　而李白说“山海荒兽经”初始领悟，也只需要观看野兽的举动，这让乔娇娇对苗人风是羡慕忌妒恨，凭什么她要投这么多钱与精力，才能获得气势，苗人风只需要看看就行，而李白的解释是，与“山海荒兽经”契合者，初始练起来是极快的。

　　骆宾王一开始就得到三兽气势，然后就没有任何的增涨，最后，骆宾王放弃了这门绝学，转修自己创出来的“骆学”，骆学即是武学，也是一种学派之说。

　　“但山海荒兽经修到后面时，就需要凶兽，不管是兽丹还是血肉，都是极为需要的，而天下间虽然有很多的凶兽，踪迹却是极少人知道的，苗人风的虎鹰已成大气（气态），气势已是完成，他一踏跨入宗师等级，就能初通意境”。

　　“但苗人风不能这么快就修到宗师，你杀他是不可能的，只能剥夺他的虎鹰之气，而剥夺之法就是寻找到他的兽巢所在，利用破障灭幻网，将藏于兽巢中的虎鹰之气吸出来。”

　　破障灭幻网是件兵器，它还有个名字叫“生死天魔带”，没错，此网就是两条天魔带的另一种形态，当初苗人风的他我分身，居然被此网给抓住，把苗人风吓的不轻，明明只是虚化之物，居然也能被网罗住，这兵器真是太诡异了。

　　他我分身也是属于气态之物，虎鹰形成的气势，同样也是气态，气、液、晶三种形态，就是玩家内力的三种终级形态，与等级、心法、悟性等等都有所关系。

　　乔娇娇之前躲在草棚暗处时，其实是很好的机会，但她又不是绝情之人，内心挣扎的很厉害，后来听完苗人风关于“当代江湖史”的故事后，乔娇娇就不挣扎了，因为她用了一个强大的理由说服自己，苗人风总能在逆境中重新崛起。

　　“苗人风总能重新崛起”，这就是乔娇娇给自己杀苗人风的理由，并且还非常成功的说服了自己，若是苗人风知道的话，肯定会点个赞，少女，你果然看透了一切啊！

　　兽巢在哪里？

　　自然不是白鹰噬血刀的巢槽，同样也不是丹田，它在玩家的“心脏”，武学上称之为“气藏”。

　　因此，乔娇娇之所以与苗人风硬马铁桥的对攻，就是想接近苗人风的心脏，再将“生死天魔带”组成“破障灭幻网”，将藏于苗人风心脏的“虎鹰双气”吸出来。

　　“哼”，乔娇娇闷哼一声倒退而飞，喷出一口鲜血后，暗叹着“没有任何的机会，这个死阿牛，守得滴水不漏”，随后，她转身就跑，消失在雨幕中。

　　苗人风并没有追击，抹了抹脸，一甩手就是长串的雨水，“这妖女老摸哥的胸做什么？卧槽，她在找我的气藏所在？啧啧，以为哥不知道气势可夺之事吗？麻蛋，李白又在密谋什么？”


第166章 两师徒的对答

　　成都郡东郊，峨嵋山中，大雨滂沱。

　　李白收回了疗伤的双手，一身干爽的站在临时搭建而起的竹屋窗边，些许时间后，伤势尽愈的乔娇娇站到了他的身侧，歪着头说：“师傅，为什么苗人风不能在此时晋阶宗师？”

　　李白伸手探出笔窗，雨水滴落在他掌心时化为雾气，雾气由稀变浓，浓厚到一定程度后又化为水，水以李白的掌心为中心，朝四面八方延伸而开，天上落下的雨水一旦落入到其中，均会先转雾气再化为水，然后，周围的空气突然降低。

　　一尊尊的冰雕极为突然的竖立而起，它们看似极为散乱的分布在竹屋之外，但一头破土而出的小青蛇却是迷茫的很，它左游右盘，始终无法脱离那小小的空地，游入近处的竹林中，小青蛇那简单的智力搞不明白为什么，最后，它被冻死了。

　　“哗啦”，冰雕破碎，落地后化为水，与重新落地的雨水混在了一起。

　　“局中棋子，若是不能破局则死于局中，如那条青蛇，茫然而不知为何会死。”

　　这话要是苗人风听到后，肯定会哭喊着“求解释”，但乔娇娇却是点了点头，说“卒子只能听命方能过河，未下令前，卒子过河，则脱离于掌控。”

　　李白脸上露出一丝微笑，拍了拍女徒弟的肩膀，“下棋最怕什么？”

　　“直接掀掉棋局的人”。

　　“哈哈哈”，李白大笑，收徒如此，夫复何求？

　　乔娇娇眼睛顿时一亮，喊道：“师傅，苗人风就是会掀棋局的人？”

　　“朝廷、武当、骆氏真阳会、圣门邪极宗、圣门老君观（孟浩然），七品楼（宋之问），你说，这么多人把他当棋子，他会不会掀掉桌子？”

　　“肯定的，那小子就没有什么耐心”，乔娇娇轻笑一声说道，随后，眼波一闪，问：“七品一刀楼怎么也跟他有关系？”

　　“苗人风成为武当叛徒，就是宋之问造成所为”。

　　“可他当时刚进入武当没多久，宋之问那么厉害，可以看出他有做棋子的潜力？”

　　师徒俩说的就是苗人风最早进入游戏时，被闯武当山的神秘人，送了一块破铁片，那破铁片中藏着无人知晓的“未来系统”灵魂；若是宋之问在那个时间段，就把苗人风引入棋局中，那显然是非常扯淡的，没有与白狐绑定时，苗人风真的什么都不是。

　　李白的回答就证实了这一点，“那怎么可能，宋之问闯武当山时，偷走武当山派一件重宝，还从当中取走一块破铁片，他当时把破铁片扔给苗人风，只是他的性格使然。”

　　“什么性格使然？”

　　“看到丑物就要杀。”

　　“嘻嘻”。

　　苗人风若是知道宋之问当初送出铁片给他，则是因为他长得不够帅，肯定哭晕在厕所的。

　　“但宋之问如今肯定后悔的很，武当派也很后悔。”

　　“为什么？”

　　“因为那块被认为破铁片的并非凡物，乃是武道精髓，孟浩然曾经抱着那块铁片数月，人仙瓶颈百多年的他，随后就跨入地仙，并且没有任何天地异象的出现。”

　　“啊？那块铁片呢？”

　　“被孟浩然吃了。”

　　“啊？”

　　“孟山人从不虚言，他说铁片被他吃了，某就信他，但为师猜测，武道精髓被悟透后就会消失，所以，也算是被孟山人给吃了。”

　　“那关苗人风什么事？”

　　“武道亦是天道，天道不可测，武道只可悟，但若是你处于天道之中，天道只需稍稍透露一点点的气息，则前后三百年之事皆可知。”

　　“我去，好玄乎”，乔娇娇这样的高智商，都无法理解李白此时说的是什么，而她不理解则是正常的，丫师傅自己估计都没有整明白。

　　“苗人风被赶出武当派后，先入剑阁山挑起两个当地帮会之战，后得到炽阳果入剑阁山，得千幻诀与千面幻玉衫，此乃邪极宗前代宗主萧玉郎的遗物，他是如何知道的？而据那头玄龟透露的信息，苗人风居然知晓利用月光读出千面幻玉衫内藏的千幻诀心法，还是那句，他是如何知道的？”

　　“要知道，萧玉郎死于玄龟之口，江湖无人知晓，而他将千幻诀藏于千在幻玉衫中，同样无人知晓，更不要说利用月光照出心法。”

　　“此后，学有所成的苗人风就赶到了成都郡附近的落枫林，他在那处无所事事两个时辰，两个时辰后，身负重伤的祟阳明出现，苗人风仿佛早就知道似的，从暗处跑出来，得到紫金神衣令，而恰巧路过的昆仑派弟子肖邦，只差数分钟时间到达。”

　　“若是没有苗人风事先藏于那处，祟阳明死前见到的就是肖邦这个昆仑派弟子，仍是那句，他是如何知道的？”

　　苗人风表示跪了，这些NPC的情报系统真是太强大了，居然连这样隐密的事情都打听的一清二楚，世间果然是没有秘密的啊！

　　乔娇娇也是跪地，苗人风的种种实在太诡异了，莫非他是穿越回来的？不是很多网游小说中主角，都是穿越回来的吗？

　　李白愣了愣后才明白“穿越”二字是什么意思，他哑然一笑，摇摇头说：“徒儿，苗人风不是穿越回来的，而是有天道气运加身，他被那块武道精髓击碎脑袋而不死，是天定的属于时代宠儿。”

　　“每逢天下巨变，皆有苗人风这样的后起之秀出现，你、慈航李冰清，武当勿弗子、少林真钟等等，皆恪地时代宠儿，都在这场巨变中挣扎，求变，求生，而每位时代宠儿，其崛起时都是非常神秘的，你看，苗人风在度过奇药名单危机后，就没有那种预知一切的事情发生。”

　　乔娇娇想了想，表示不同意，“他最早那招裂地腿很厉害。”

　　“孟山人告知的。”

　　“啊？那他修为提升很快，实战经验也很快。”

　　“孟山人所教。”

　　“我去，怎么到处都有孟浩然，孟浩然是苗人风的爸爸吗？”

　　“哈哈”，李白再次大笑，“苗人风若是没有遇到孟浩然，他是无法成长如此之快的，同理，也是因为孟浩然突破人仙级晋阶地仙，苗人风才会被诸多关注，从而被摆进了棋局，但他这枚棋子属于乱入。”

　　“乱入？说明他原本不在棋局上的？”

　　“对，他原不在棋局中，但诸多方面硬将他拉了进来，然后，就有骆宾王传其完整邪极宗心法与武学，就有孟浩然完善其实战，就有宋之问指使秘珍阁，以低价售其药丹，助其快速成长，就有武当派挂着叛徒令，却并不将其击杀，等等。”

　　“拷，这不是主角光环吗？”乔娇娇在心中喊道。

　　“然后，为师也注意到他，为他提供了不少的便利，这么多的关注，造就了苗人风新秀首席，唯利血屠之名，所以，为师很担心这小子会掀掉棋局啊！”

　　“可是若怕他掀掉棋局，就不要暗中给他这么多帮助就行了嘛！”

　　“为师要下完这盘棋，正邪也要下完这盘旗，朝廷也要下完这盘棋，但有些人不愿意看到我们下完这盘棋，他们不敢掀棋桌，然后，看到有个很有潜质的小子，拥有掀桌子的能力，他们又岂会不暗中出手相助？”

　　乔娇娇也不明白这些NPC在下什么棋局，但与李白接触了这么久，也知道是以天下为棋局的，再依据此款游戏的历史背景，虽然是换了马甲的，但安史之乱肯定会出现的，至于如何出现，就得看这些NPC如何博弈啦！

　　“徒儿还是不解，就算苗人风晋阶宗师，又不是先天，能有掀桌的能力吗？”

　　“天道精髓是逐层递进的。”

　　乔娇娇眨了一眼睛才明白这句话什么意思，也就是说，苗人风的主角光环也有等级，分为四流、三师、三仙，如今四流阶的主角光环消耗完了，苗人风翻不起什么大浪，可万一他晋阶宗师级，那三师级的主角光环就会降临，这货又能四处搞风搞雨啦！

　　苗人风若是听到这里，肯定表示，你们这些渣渣好厉害，居然知道白狐如今不愿提供更多的内幕，麻了个蛋，原来白狐也在下棋啊！拷，早知道白狐在棋的好不好？

　　“那夺其气势，可以阻止他晋阶宗师吗？”

　　“天下宗师阶武者多是不懂气势的，气势与晋阶宗师没有关系，但没有气势，苗人风就是无爪之虎，试想，若是他无虎鹰气势，你还会被他打得负伤而走吗？”

　　“那怎么可能？姐分分钟秒他”，乔娇娇傲然地说道，然后，明白为什么能够阻止苗人风晋阶宗师，苗人风肯定不会在无气势之时晋阶的，他会重新寻找凝结气势之法。

　　但根据李白对“山海荒兽经”的情报所知，只有初始学此心法者，才能“观兽悟势”，也就是说，苗人风一旦被夺走气势，想要重新凝结，就要象乔娇娇等绝大部分玩家一样，寻找稀有之物，走任务流程等等。

　　而这些时间足够耽搁苗人风极长的时间，因为乔娇娇自己就花了将近三个月，才终于凑齐物品，完成气势的凝结。


第167章 两言三语就拜堂

　　其实在苗人风与白狐绑定那一刻起，他就注定是一枚棋子，白狐就是第一个推他上棋局的。

　　这是一款游戏，大纲走向早就在系统的掌握中，仅是细节任由玩家与NPC发挥罢了。

　　因此，苗人风在先肖邦一步接过紫金神衣令时，就已经动了系统的大纲，尽管在大纲中，玩家成为紫金神衣卫属于隐藏任务，但当时的评测是，没有玩家会触发这个隐藏任务的，所以，苗人风成为紫金神衣卫那一刻，就是一枚擅自闯入的棋子。

　　随后，白狐提供越来越多的内幕，都让苗人风对整个游戏故事大纲产生了影响，于是，NPC们也就自然而然的注意到他，分析他，追踪他的过往，最后，有人欢喜，有人苦恼，有的则淡然的旁观，但所有NPC都有一个共识，苗人风，一个掀桌子的捣局者。

　　苗人风表示自己是文明人，掀桌子这种事情，文明人是不会做的，然后，他就掀桌子啦！

　　哗啦，菜肴与碗筷散落一地，油汁顺着地板朝四周流淌。

　　“丑小子，你想咋滴？”

　　“尼玛，这么多人掀桌子，你为什么单单问我？”

　　“你长的丑。”

　　苗人风摸了摸脸，叹息一声，千面郎君当初是受了什么刺激，要用这张丑陋少年的面皮弄成固定人皮？颜值不行，走到哪都特么受到歧视啊！特么的，这么多食客表示今天饭菜不合胃口，然后一起掀桌子，结果，店家谁也不找，就找他，丑真的是原罪吗？

　　旁边一个提着九环刀的武者很仗义的走出来，将苗人风挡在身后，怒视店家，喊道：“你个瓜怂，娃长的丑还敢出来行走江湖，娃这是有胆气，你凭甚看不起他？”

　　哎哟我去，大哥，重点不在我丑不丑，重点是菜不合胃口，离题了离题了。

　　得到苗人风提示的九环刀大侠，点了点头，喊道：“瓜怂，为何菜如此难啃，是看不起我等行脚武夫吗？”

　　行脚武夫就是“驴帮”，属于镖局的下下档次，它的上一档叫“马帮”或者“船帮”，都是走南闯北替人运输物品的；只不过，镖局走的是高档次路线，各类设备齐全，有光鲜的门面，大宅院，还有黑白两道的社会关系等等。

　　马帮或船帮则是有固定的地盘，马帮主要走北塞，船帮则是走内河，海运的话则就是各种海盗与海船帮的事情。

　　驴帮有点象卖货郎，没有店面，没有社会关系，数十上百头驴驮着货物，走得慢又苦，一般运的都是建筑材料，比如石材、木材等等，这些货物不怕摔打，但也不便宜的。

　　苗人风跟乔娇娇打了一场莫名其妙的架后，觉得本容太招眼，就换上了丑少年的面皮，这面皮一直少用，无人知道是苗人风的分身之一，但因为长得丑，又运气不好，被那个宋之问宰了两次，麻了个蛋，想起来就觉得无语。

　　然后，就遇到了驴帮，那个九环刀大哥就是马帮的带头大哥。

　　九环刀碰到苗人风时，苗人风正跟一群普通三流武者打成一团，苗人风隐藏了自己巅峰一流的等级，若是没有相关实力的人，是无法探知他真实的等级；由于苗人风展现出来的是普通三流实力，那几个拦路打劫者自然是不会客气的，然后，苗人风就跟他们扭打在了一起。

　　苗人风原本只是想放松一下，却不想路过的驴帮居然还路见不平拔刀相助，九环刀大哥说，看到你这个丑娃，就有一种亲切的感觉。

　　麻了隔壁，当然有亲切感，苗人风的一只眼大一只眼小，塌鼻子，兔唇的尊容，以为足够丑了，没想到九环大哥更厉害，这货眼睛很正常，不正常的是阴阳脸，脸上有一块胎记，再加上闯荡江湖时脸上受了伤，估计没钱治，皮肉都翻了出来，定型后，整张脸就惨不忍睹了。

　　九环刀丑大哥打跑了几个毛贼，硬拉着苗人风入伙，还语重心长的说，丑娃，我们这样的人行走江湖，更加艰难的，哥是没有碰上好人，但你不同，你碰到了哥，以后跟哥混，一定能娶上媳妇的。

　　卧槽，你特么自己都没娶上媳妇的说。

　　言归正传，反正驴帮走的也是自己游历的路线，苗人风也就没有拒绝，很快就跟驴帮的三十几位汉子打成一片，然后，走到路边一家客栈处，九环刀大哥说这家店是熟号，意思就是不是黑店，所以，就选择在此店歇脚。

　　结果，饭菜实在是难以下嗯，驴帮一票汉子就怒了。

　　要知道驻帮汉子都是吃的了苦滴，能让这群什么难吃都吃过的家伙，都感到饭菜难以下啃，这特么饭菜得难听到什么地步啊？这特么大厨肯定是暗黑厨师的说。

　　老板见九环刀替苗人风撑腰，不敢再大声说话，赔着笑容说，再上一桌，再上一桌，之前的免单。

　　“谁说老娘做的饭菜不合口？”

　　驴帮汉子们全部呆若木鸡，额滴娘啊！好漂亮的小娘子，就连提在手上的菜刀，都辣么的耀眼。

　　九环刀大哥一巴掌拍在苗人风的脑后勺，当然，根本没有拍中，苗人风又岂会相信一个路遇的NPC武者，但苗人风还是做出被拍中的模样，捂着后脑勺喊道，“丑哥，做甚打我啧？”

　　“你个丑娃，人丑还嫌饭菜不好吃，我打你个瓜怂。”

　　哎哟我去，丑哥，你长成这样也好意思泡妞？再说，那妞也是你能泡的？人家可是号令五湖四海富二代的“明太后”明嘉啊！也不晓得这娘们跑到这里当厨娘，又特么上演的是哪一出剧情。

　　明嘉看到苗人风时，眼睛亮了，毫不掩饰的亮了，亮得周围的武者觉得世界崩坍了，麻的，莫非丑人的春天到了？这样一个艳绝天下的女子，居然就看中了那个又黑又丑的小子？

　　三观尽毁的丑哥直接一脚将苗人风踢到了人群后，其余的驴帮汉子也是一个接一个的推，很快就把苗人风推到了最后面，苗人风站稳后才发现自己特么被人推到了店外，他一想，也好，直接开溜。

　　“以你普通三流的等级来看，你跑得倒是蛮快的。”

　　苗人风不应，继续蒙头狂奔，而穿着一身红艳艳长裙的明嘉，则饶有兴趣的陪着他一起跑，“巅峰一流多如狗啊！”苗人风感叹道，他这出海来回一趟，麻的，真传、内门们不是巅峰一流就是高段一流，都特么升级升的好快啊！

　　明太后自然也是巅峰一流，但她身上明显没有气势在缠绕，也不是隐藏起来，丫就没有气势，况且，明嘉虽然名声响亮，但她并非峨嵋派的首席。

　　峨嵋派的首席是“周芷若”，多有自信的小娘子啊！敢取这样的ID，就注定了她有心入主峨嵋的心思，而她是峨嵋当代首席，也说明她的确实力非凡，连明太后都被压到屈居次度之位。

　　“游历之旅真特么坑，不管换几张脸皮，都特么挡不住莫名其妙的事情报上门”，苗人风在心中吐槽着，然后，依旧不理明嘉，跑跑跑。

　　明嘉是有双重人格的女子，当她是明嘉时，小心眼，抠门却又行事无章，当她是明太后时，杀伐果敢，处事明断，懂得取舍，明晓进退，那么，现在跟着苗人风一起跑的，是明嘉还是明太后？苗人风虽然与明嘉有过几次接触，但并不深。

　　初见明嘉时，苗人风表示“精”震了，要把明嘉收为“撸管”对象，后来几次接触后，才死了那条撸管的心，没办法，双重人格，哥真心撸不来啊！

　　“丑小子，我就不绕圈子了，把菩提珊瑚交出来。”

　　“菩你老母啊”。

　　“咦，还是个玩家？那更好办，说出你的帐号，姐给你30万，再给你一个整容医生的电话号码，报上明嘉二字，保准给你整成帅仔一只。”

　　苗人风停了下脚步，明嘉早就停下来了，只要是玩家，只要是丑到吊炸天的玩家，就扛不住这样的诱惑，不停下来才叫奇怪。

　　“你先说说，菩提珊瑚长什么样？”

　　“你不知道。”

　　“我要知道早拿出来了。”

　　也是，明嘉点了点头，这样优厚的条件，丑小子肯定是一万个愿意的，此时没有拿出来，显然他是真不知道菩提珊瑚是什么东西，或者是他无意间得到的吧！明嘉暗想着，然后，说“大根这么大，颜色是青灰的，形状跟珊瑚有点象”。

　　苗人风从怀中摸出那个从九环刀大哥腰上偷来的袋子，里面装的正是“菩提珊瑚”，这东西很珍贵？那不可能的说，若是珍贵，凭九环刀大哥那德性，岂会挂在腰间，早特么换钱去娶媳妇了，这可是他一生的心愿，要不凭毛辛辛苦苦跑驴？

　　明嘉伸出白嫩嫩的手，结果，那个丑小子居然“嗖”一声又跑了，卧槽，什么情况？

　　“你个瓜怂，人丑志不能短，你居然偷东西”。

　　咣咣咣，九环刀上的九个铁环响成一片，九环刀大哥大叔流星的从明嘉身边一掠而过。

　　明嘉郁闷的不行，菩提珊瑚关系到她能否夺取峨嵋首席的名次，关系她实力能否增涨一大截，但这东西还不能抢，需要对方心甘情愿的交易或赠送，尼玛，哪有这样坑爹的宗派任务啊！

　　“瓜怂，知错没？”

　　在明嘉郁闷完要追时，就看到丑大汉拧着丑小子的耳朵，一路骂一路往她这边走来。

　　苗人风知道自己走眼了，这特么的丑汉也是扮猪吃老虎的货，他可是巅峰一流，修为并没有压制，仅是在等级气息上有所伪装，这也是“山海荒兽经”与“九面伏风衣”提供的便利。

　　千面郎君萧玉郎能躲过正邪两道的追杀，又岂会只伪装脸不伪装气息的。

　　但就算苗人风用巅峰一流的实力，激发了“虎啸鹰击”，居然愣是没有躲开丑大汉的手，耳朵直接就被拧住，然后整个耳根一痛，丑大汉就这样提着他的耳朵，一路走一路骂。

　　苗人风在经过明嘉身边时，眼睛一转，就将手中藏有“菩提珊瑚”的袋子，扔给明嘉，明嘉接住后愣了愣，然后大喜，却不料，刚耳朵一疼，耳边传来丑汉的咆哮，“原来你是丑小子的同伙，跟我回去。”

　　“哥，她不是我同伙。”

　　“不是你同伙，那你怎么把袋子给她？”

　　“哥，我要娶她当媳妇，她不乐意，说要先拿到你腰间的袋子才肯。”

　　明嘉努力挣扎也无法摆脱，心中知道遇上高手了，然后听到丑小子的胡言乱语，明嘉顿时有日了狗的感觉，正想怒斥时，听到丑大汉的声音，明嘉听完后就想死了。

　　“这样啊，那袋子就给她，大哥说过，跟我混，保准能娶上媳妇，现在她收了袋子，就是你媳妇，回去就拜堂。”

　　“我槽”，苗人风也想死。


第168章 两帮相争为哪般

　　成都郡东郊，峨嵋山附近，悦野客栈，夜。

　　悦野客栈张灯结彩，百多头驴很兴奋的“昂昂昂”狂吼，三十多个壮汉敲着兵器喊着“拜堂，拜堂”，想死的明嘉原本就穿着艳红的长裙，然后，丑逼大哥也不知从哪抓来一块红布，直接套在她头上，新娘子化妆就算是完成了。

　　同样是丑逼大哥不知从如摸来的大红彩布球，往苗人风身上一挂，新郎化妆也完成了。

　　江湖儿女没有那么多繁文缛节，化妆一完整，驴帮的汉子们就将客栈老板、伙计全给绑扔进柴房里，然后，驴帮的伙会就亲自下厨准备酒宴，闲得蛋疼的其余汉子，就开始调戏新郎，新娘不能调戏，江湖汉子不欺兄弟妻的。

　　明嘉是想下线的，自然是处于事件中不能下线，越是等级高的玩家，越不愿意强制下线，这等于死的毫无价值，况且，强制下线的死亡惩罚很随机的，一切清零是不可能的，但要给你个丹田尽毁什么的，那得多苦逼啊！

　　因此，明嘉决定在游戏里继续苦逼，反正就算真的被拜堂送入洞房，丑小子也没办法对自己有什么异动，倒是“菩提珊瑚”到手，让明嘉心中的苦逼略减一些。

　　“哗啦”，客栈左侧的木栏栅被人暴力推翻，随后，一群头上绑着黑巾，身穿短打小衬的壮汉，大吼着“抢亲，抢新”。

　　驴帮的壮汉们怒了，从堂中冲了出来，与黑巾短打那么人对峙，喧闹的厅堂内略显安静，苗人风与明嘉对视一眼，得到一声高冷的“哼”，苗人风就怒了，提腿就把明嘉踢翻在地，哎哟我去，这动作真是太粗野了，愣把明太后踢的不明所以。

　　然后，明太后就发现一支棱角镖不知何时已是扎在地板上，那位置正是她之前所站的，若不是丑小子把她踢开，搞不好就中“镖”啦！

　　苗人风一骨碌躲到桌子底下，明嘉愣了愣后也跟着滚过去，两颗脑袋凑在一起，“你有仇人？”苗人风问道，因为太明显了，苗人风跟明嘉站在一块，那镖不攻击苗人风，却攻击明嘉。

　　“你这话太好笑了，人在江湖飘，没仇人才叫奇怪。”

　　此话正解，但不解的也很多，苗人风暂时也不想趟进更多的浑水，跟明嘉一人抓着两个桌脚，然后搬着桌子慢慢往边上移，之所以要借助桌子，主要是表出两人的弱小，避免引起莫名其妙混战双方的注意，或者不止双方，还有一些隐藏在暗中的人。

　　待桌子靠窗口后，苗人风觉得自己必须捋一捋思路，太乱了。

　　他三天的从成都郡北关附近的真阳庄园出发，前两天风平浪静，昨天遇到了“九嘴神丐”，问“骆问三篇”之事，随后，又有一个神秘人出现，也在问“骆问三篇”；接着，下大雨，骆小鹅恢复成苗人风，赶了一段路，到峨嵋山附近草棚躲雨。

　　讲了个“当代江湖史”故事后，遭到娇娇莫名其妙的偷袭，这妖女的目地很明确，就是想夺取他的气势，最后被打得重伤而退，苗人风觉得心烦，就下线去找齐雅玩啪啪啪。

　　今日上线，仍然在峨嵋山附近，遇到一伙劫匪，心塞的苗人风改容成丑小子，与劫匪打着玩，遇到九环刀驴帮，或许同样长得丑的缘故，九环刀大哥出刀相助，并强拉苗人风入伙，到达了“悦野客栈”，不想再扮下去，然后，偷了九环刀大哥的“菩提珊瑚”。

　　接着，遇到明嘉，然后，九环刀大哥展现非凡的战力，将巅峰一流的苗人风与明嘉如弱鸡般抓回悦野客栈，并因为苗人风的玩笑之语，要强行拉着两人拜堂成亲，紧接着，一伙彪悍的黑巾短打汉子冒出来，九环刀驴帮跟这群黑巾汉子都不说场面话，直接撕逼。

　　事情捋的很清楚，没有什么与自己切身有关联的人物，那么，问题就不是出在自己身上，而是出在明嘉的身上。

　　“轰！”数道人影从外面扑了进来，身形狼狈的在地上滚了几下站了起来，然后呐喊一声，又提着兵器冲出了客栈。

　　“你认识那群黑巾短打的人？”苗人风问道。

　　“不认识。”明嘉一口否认。

　　“切，他们是来抢亲的，这说明他们的目标就是你。”

　　客栈外，一名身材壮硕男子扛着一条盘龙棍，与九环刀大哥对峙，壮硕男子声音粗犷的说：“史纹龙，交出那女子。”

　　“赵匡正，那女子是我弟媳妇，你说能交出去吗？”

　　“没有拜完堂，就不是你弟媳。”

　　“恁多废话，有种放马过来。”

　　“你有种也放马过来。”

　　史纹龙与赵匡正都不是什么文雅之人，说着说着就开始问候彼此的家族女性，两人都试图在言语上激怒对方，从而突破对方密集的气势防御，找到破绽，给予对方致命的一击，但两人都是久混江湖之人，岂会如此轻易被激怒，因此，两人骂得响亮，却都没有动手。

　　而他们的小弟们却是打得很嗨，越是低手越是悍勇之辈，他们才不在乎什么气势对峙，什么情绪波动，江湖儿女就是要干，要嘛自个被干翻，要嘛干翻对手，这才是江湖儿女的常态，而不是什么狗屁的气势对峙。

　　苗人风无法从明嘉嘴中得到有用的信息，他就不耐烦再纠缠下去，本质上来说，苗人风跟外面打得很嗨的江湖低手是一样的，并不擅长那种长时间的气势对峙，他觉得男人就是要干，不管是被干还是干别人，只有“干”才能体现男人本色。

　　于是，苗人风提着白鹰噬血刀翻窗而出，虽然夜深，但因为拜堂成亲的关系，悦野客栈张灯结彩，因此，院落内外皆是明亮的很，再加上彼此双方的服装分明，并不需要担心会误伤到友军。

　　“滋”，白鹰噬血刀扎进敌人的胸膛，在只有苗人风知道的情况下，这名被杀死的江湖高段三流，其心脏中的精血被藏于刀刃的白鹰蛋所吸收，但只要江湖经验丰富者，仔细查探尸体时，也能够发现异样，而这种吸人精血的功法，属于江湖禁忌。

　　苗人风也清楚这是江湖禁忌，因此，在得到白鹰蛋后，他极少动用白鹰噬血刀，这虽然让白鹰蛋的进化延迟，但却能避免引起正邪两道的关注，要知道这种禁忌武功一旦被关注，正邪两道与神衣卫都会马上做出反应的，三方也会进行协作，力求找出使用此武功的人。

　　八相功暂时不能用，手边也没有趁手的武器，再加上心烦的很，苗人风此次也放松了顾忌，白刀进，红刀出，才叫酸爽。

　　虽然没有展示强大的“八相功”，也没有动用“狂沙卷”刀法，苗人风只是以普通的劈、砍、刺等等动作，与沿途的敌人交手，但修为摆在那里，再加上拥有气势在身，他能轻易找到敌人破绽，又先一步避开敌人的攻击。

　　因此，苗人风加入战团后，驴帮的攻势顿时加快，以狂风扫落叶之势，将近百名黑巾短打汉子，杀得节节败退，而那个叫“赵匡正”的头领，自然也注意到了苗人风，不注意不行，这小子长得太丑了，而且实力很强悍。

　　“你确定那个不是你儿子？”

　　赵匡正讥笑的指着苗人风，对史纹龙说道。

　　“怂货，老子正青春，怎么可能有这么大的儿子。”

　　赵匡正正欲说话时，心头一凛，低吼一声，扛于肩上的盘龙棍朝左侧一甩，“当”，刀与棍交击溅起火花，赵匡正咆哮一声“丑小子，你找死”。

　　“要你命”。

　　苗人风同样咆哮地喊道，麻蛋，敢说老子是那史纹龙的儿子，就算你特么是巅峰宗师，拥有强大的气势，老子也要灭了你。

　　咆哮声中，苗人风身体缩成一团，如肉球般朝赵匡正撞去，赵匡正脸中讥讽，这样蛮撞的打法，丑小子是要找死吗？赵匡正一棍朝苗人风缩成一团的身体击去，“铿铿”，棍子击中苗人风身体时，却没有骨头碎裂的声音，反而是与金属相撞的声音出现。

　　这让出手的赵匡正一愣，也让要救苗人风的史纹龙呆了呆，随后，两人就看到苗人风的背后出现一对金灿灿的翅膀，“鸟人？”赵匡正有些傻眼地喊道，但他并不因为这样突发情况而走神，一脚踢地，地面顿裂开一条细缝，细缝瞬息之间就到达苗人风的脚边。

　　“嘭”，苗人风被击得飞了起来，一声惨叫响起，却不是跌落在地苗人风的惨叫，而是被苗人风砍了一刀的赵匡正发出来的，被击飞的是“他我分身”，真正的苗人风，借助“他我分身”的掩护，摸到赵匡正的近处。

　　一招“狂沙卷”击中赵匡正的左背之处，可惜没有找到这货的破绽，也只是让他受了些皮外伤，苗人风皮为遗憾的摇了摇头，抽身疾退而走，而赵匡正自然不会让他这么轻易的退走，可惜，史纹龙已经赶到，出手将赵匡正拦住，两人以极快的速度交过几招后，又恢复之前的对峙。

　　但情况对赵匡正是非常不利的，那个丑小子时不时窜出来砍他一刀，只要他要杀丑小子，史纹龙就会出手阻止，这让赵匡正气得咆哮连连，最终不甘在此处被丑小子折辱，发出一声怒吼“走”，率先离去，其余的手下也毫不犹豫的离开，连地上的尸体都没有收走。

　　苗人风习惯成自然，只要看到尸体就会去摸一摸，因此，他熟练的一具具尸体翻查过去，让周围正各自治伤的驴帮汉子们都呆呆的望着，某位汉子感叹道，看这手法，看这熟练度，这丑小子搜尸体真是娴熟的很呐！

　　久走江湖之人都知道，哪一种人对搜尸体会这么手熟，就是象他们这种刀口舔血的汉子，而丑小子怎么看也不象刀口舔血之辈，没想到居然走了眼啊！

　　史纹龙扛着九环刀，一脚将蹶着屁股搜尸体的苗人风踢了个倒栽葱，直视苗人风怒火旺盛的双眼，咧嘴笑道：“瓜怂，原来你也是做地底营生之人，老子倒是走眼了。”

　　地底营生就是指那些独行盗之类的。

　　苗人风也是咧嘴一笑，说“哥，什么叫地底营生？”

　　史纹龙摇了摇头，不理这个丑又精明的坏小子，走到附近的手下处，替这个纠正断骨，替那个处理淤血等等，动作快准狠，深得江湖郎中的精髓，而苗人风也没有停止自己的动作，财富都是积少成多的，而且江湖生涯就是不停捡漏的，只要捡中一次，就可幸福一生的。

　　待处理好小弟伤势之事后，史纹龙走入客栈大堂内，苗人风正猫在一边清点收获，明嘉则托着下巴抬头望着红灯笼，“你没有逃走，是个明智的选择”，史纹龙朝明嘉说道。

　　“我为什么要逃走？还有，我丹田被封了，怎么逃？”明嘉没好气地说道。

　　苗人风抬眼扫了一圈后，继续清点，时不时还跟驴帮汉子们交谈几句，然后，驴帮汉子乐呵呵的掏出银子，交几件战利品买走，这个走，另一个就会挤上来，跟苗人风低声交谈，倒不是讨价还价，主要是讨论物品的用途。

　　虽说这些驴帮汉子走南闯北，见识也广，但识辨物品却不是走南闯北就能掌握的，“秀才不出门，知晓天下事”，这话夸是夸张了点，却也说明多读书，能知道很多事情，而这些驴帮汉子就属于不读书的，见识广是广了，短板也很大。

　　而苗人风跟过孟浩然，又有白狐时不时的硬塞一些知识进来，对很多游戏内的物品都有所耳闻，就是没有见过实物，但若是有实物出现在他面前，他则就能辨认出来，然后，依此定出价格，或是帮它寻找到最合适的人。

　　“你身材太壮，行动不够快，就算有身法与轻功的辅助，也无法在战斗中弥补这个缺点，所以，这双增加敏捷的鞋子，就是你的最佳选择。”苗人风口若悬河地说道。

　　汉子挠了挠头说，“某是知道此事的，也买过一些增加敏捷的鞋子，你这双看起来与我此时所穿的没有什么区别。”

　　“大哥，这你就错了，我们看一双鞋子，不能看它的敏捷数值，必须看它的其余属性，这双鞋子是双属性的，加敏捷也加移动力，同时，它还有一项主动属性——疾退，虽然缺点很多，但疾退却能帮助你在关键时候抽身而退，要价10金绝对是跳楼价。”

　　“刷”，手中的鞋子被人抢走，苗人风大惊，卧槽，能从哥这样巅峰一流等级手中直接抢走东西，并且还是在“虎啸鹰击”气势周旋之下，史纹龙这个丑大哥肯定不止巅峰宗师实力，也不知这货为什么隐藏了实力，要是丫展示全部实力，那个赵匡正在他面前就是个渣渣啊！


第169章 两大高手吓高适

　　史纹龙扔了10金给苗人风，然后穿上了那双“疾退鞋”，又跺了几下，很是满意的重新回到明嘉面前，说“你从赵匡正手中抢走明灯草，又从我这里得到菩提珊瑚，你正在凝结明镜亦非台气势，你是峨嵋派的真传弟子，师傅是司徒玄空，但明镜亦非台气势乃是刘彩春拥有，你又非其弟子，如何能结？”

　　苗人风坚着耳朵听到了这句话，脑中迅速有了刘采春的资料，“刘采春，女，中玄时期的名人，峨嵋派掌教，与薛涛（女）合称为：峨嵋双冠”，想到这里，苗人风又记起“明镜亦非台”好象是少林派的绝学之一，而峨嵋派是玄门道宗分支，非是佛宗。

　　“咦咦，按照我之前讲的当代江湖撕逼史，莫非当初峨嵋派被联手赶出成都郡，远走凉郡时，少林派与峨嵋派还有过私下交易？要不这部绝学怎么会落到峨嵋派的手中？”苗人风有些疑惑的想着。

　　明嘉自然不会回答这个问题，难怪要告NPC，老娘拥有很多宗派贡献度，然后利用贡献度从掌教那里兑换到了绝学心法“明镜台”，而这部绝学与自己很契合，又有师傅司徒玄空的多番相助，总算是初窥气势的门道，然后准备凝结“明镜亦非台”气势？

　　NPC也有很多是真传或内门，他们同样也要赚取贡献度，但用贡献度兑换到什么，属于个人的秘密，而一些兑换内容也属属于宗派的秘密，所以，是不方便透露的。

　　“你要听就坐过来，不要蹲在一边”。

　　苗人风傻傻一笑，嗖一声窜到桌子边，将空杯冲洗一下后，替史纹龙大哥倒了一杯酒，也给自己倒了一杯，史纹龙“切”的一声说“不替你媳妇倒一杯？”

　　“大哥，这小娘子太凶悍，我降不住。”

　　“没出息，该你一辈打光棍。”

　　麻蛋，单身狗，求不虐。

　　史纹龙不再与苗人风瞎扯淡，他敲了敲桌子，对明嘉说：“小娘子，你走错路了。”

　　苗人风与明嘉皆是一愣，苗人风狐疑的望了丑逼大哥一眼，又去观察明嘉，见这小娘子果然一脸不信的样子，苗人风赶紧坚起耳朵，听丑逼大哥后续之话，只听大哥说，“你不信？哼哼，明镜台心法口诀，你且想想是什么？”

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　佛性常清净，何处有尘埃！

　　心是菩提树，身为明镜台。

　　明镜本清净，何处染尘埃！

　　菩提本无树，明镜亦非台。

　　本来无一物，何处惹尘埃！

　　明嘉毫不意外史纹龙会知道“明镜台”心法口诀，这口诀太出名了，几乎家喻户晓，但知道这绝学心法口诀却不能修炼，因为需要“佛性”，而“佛性”这玩意儿太玄乎了，少林派几百上千年来，就特么只出过一个有“佛性”之人，还特么是卧底。

　　没错，这个有“佛性”之人叫“石之轩”，乃是数百年前的魔门邪王，去少林室当了一段的卧底，补全了“不死印卷”，可惜，再高强的实力，也扛不住时间的腐蚀，最终还是死在时间的补刀之下。

　　但史纹龙终究是NPC，在他看来“佛性”是千年难出的绝世天才方能拥有，而明嘉肯定不是那个绝世天才，可苗人风却是知道，佛性这东西终究就是游戏设定，明嘉只要完成任务，就可以拥有佛性，问题是，丫是峨嵋派弟子，峨嵋派是玄门道宗分支的好不好。

　　“你这是准备装个小丁丁去少林寺？”苗人风吐槽道。

　　明嘉不屑的吐出一字，“滚”。

　　嘴欠的苗人风也不在意，替明嘉倒了杯酒，明嘉也不客气，接过杯子就要喝，杯子却被史纹龙一巴掌打翻，但地面上并没有什么青气冒出来，史纹龙指着苗人风破口骂道，“你个瓜怂，做男人怎么能这么小心眼，她就说一句滚，你就下毒杀她。”

　　明嘉一脸通红的望着苗人风，麻蛋，见过小心眼的，没见过这么小心眼的，但在看清苗人风的脸后，明嘉悟了，是的，人长得这么丑，心理自然是扭曲的，自卑心是重的，难怪一句“滚”就能引出他的杀心，这是一个心理变态的家伙啊！

　　明嘉的气顿时消散，并且，她还向苗人风道歉，搞得大丑小丑面面相觑，不知道明嘉为什么道歉。

　　“哥，这小娘子脑子进水了？”

　　“你是不是又下了什么毒？别以为老子不知道你头上绑的是什么东西。”

　　“卧槽，哥，你是江湖百晓生吗？”

　　“百晓生早就嗝屁了，现在是他的孙子万事通在编写江湖纪事录。”

　　“拷。”

　　苗人风转眼望着明嘉说：“我记得你的心法叫白猿圆玑山，是先天级的心法，你现在改练明镜台心法，又没有出现什么丹田萎缩之类的状态，说明你已经拿到了佛性。”

　　史纹龙忽略了“拿到”二字，只是得知明嘉真的拥有“佛性”，他就脸色大变地喊道：“咦，她真有佛性？那可糟啦！”

　　“为什么要糟？”苗人风与明嘉都是不解的齐声问道。

　　“因为我不允许有佛性者出现”。

　　“李白哥哥。”

　　这声音太尼玛熟了，苗人风尖叫一声，撒丫子就跑，然后身体就不能动了，以奔跑的姿态往后退退，一直重新退回到桌子边，然后，苗人风发现自家丑大哥很没有义气的不见了，麻蛋，为什么不抓史纹龙，却来抓他？

　　苗人风知道自己这张丑小子的面具，李白肯定没有见过，但李白肯定能识破，谁叫他对苗人风过于熟悉，并且还是地仙级的修为？

　　三仙能看破“九面伏风依”的伪装，这在装备介绍中可是重点提到的，当然，前提是对苗人风很熟悉，否则，就算识破也不代表能看到面具后面的真容。

　　李白仙气飘渺的缓步走到呆若木鸡的明嘉身边，右手轻轻的放在明嘉的头顶，明嘉浑身如筛子般抖动不止，双眼露出惊怒之色，然后，一丝朦胧的光芒在她身上泛起，一具盘膝而坐的佛像从她头顶缓缓升腾而出。

　　佛像似乎有灵性，它只有指头大小，原是紧闭的双眼猛得睁开，澎湃的佛意欲散发而开，却在李白的巴掌中被凝固，一声刺耳的尖啸传出，客栈大堂内的酒罐，碗，灯笼等等皆在这声尖啸中破碎，苗人风与明嘉被李白保护着，并没有受到影响。

　　但分布在四周的驴帮壮汉却是连惨叫都没发出，眼耳口鼻皆喷出鲜血后倒地，凄厉的怒吼响起，“李白，某誓要将你碎尸万段。”

　　“李某等你百多年，你却不来，如今仍然只会狂吠，高适，堂堂正正战一场，很难为吗？”

　　“放你的狗屁，老子一个初段人仙，哪里打得过你个巅峰地仙。”

　　“李某曾有言，将修为压在初段人仙。”

　　“狗屁，三仙之战，岂是这么简单的。”

　　“卧槽，丑逼大哥是盛玄名人高适？高适，魔门魔相宗当代宗主，看来魔门相爱相杀也蛮激烈的。”苗人风颇为意外的想着。

　　而在与高适对答之间，那具做出拼命之击却没有伤李白分毫的佛像，烟消云散，冥冥中似乎有声“阿弥陀佛”响起，也不知是不是错觉。

　　失去佛性对明嘉造成极大的伤害，她的等级瞬息之间从巅峰一流降到巅峰二流，再降到巅峰三流，然后，身体一软就倒卧在地陷入晕迷。

　　李白漠然的望了明嘉一眼，然后脸上露出一丝微笑望着苗人风，苗人风菊花一紧，一脸笑眯眯，肯定不是好东西，李白哥哥这是要干什么？麻蛋，莫非也要抽走我的虎啸鹰击？

　　“大哥，快来救我啊”，苗人风扯着嗓门大喊道。

　　“救个屁，老子自身难保。”高适也不知躲在哪个地方，声音洪亮，却又飘乎。

　　“大哥，你正面对敌，我背后偷袭，怎么也能搞一搞的说。”

　　“瞎几吧扯淡，他一指头就捏死你了，你怎么背后偷袭？好了，老子走鸟！”

　　“崩崩崩”，客栈外面传来数声劲气断裂之声，看来高适说自身难保是真话，李白哥哥这是有帮手啊！

　　苗人风一脸幽怨的望着李白，没想到传说中高大上，伟光正的李白哥哥，居然也找帮手，太跌份了啊！

　　在高适脱离后不久，一位青衫文士从客栈外走进来，他非常客气的对苗人风自我介绍道：“某乃张子寿，张九龄。”

　　张子寿是谁，苗人风不知道，张九龄是谁，他必须知道啊！这特么是13岁就巅峰先天的武学天才，还能弄一手好湿的文学巨匠，他是昆仑派的太上长老。

　　尼玛，你堂堂昆仑派的太上，跑去跟魔门扛把子合作，你这是几个意思啊啊啊！

　　“事情太乱了，高适，张九龄，李白，佛性，麻蛋，这都不关我的事，为什么会把我牵扯进来？”苗人风是个有急智的人，越是混乱的局面，这货的脑筋就转的极快，但现在他的急智也发挥不出来，主要是信息量太大，情报资料太少，苗人风实在是推断不出究竟发生了什么事情。

　　“原来是张太上，我与肖邦乃是过命之交”，苗人风一脸媚笑地说道。

　　“莫装”，李白轻喝道。

　　苗人风赶紧收起令人恶心的媚笑，而张九龄则乐呵呵的说：“你与肖邦乃是过命之交，某会护你周全的”，然后，他转向李白，依然乐呵呵的表情，问：“是吧？”

　　“哼”，李白不应答，用行动回答，刷，丫就不见了。

　　“走了？”苗人风一头的雾水，你特么就是出来吓吓我的？巅峰地仙这么无聊？说出去没人信啊！

　　“你看，老夫说护你周全，你就周全的很，如今你已是周全了，不知如何报答老夫？”

　　“卧槽，江湖上说我心狠手辣屁眼黑，但跟这些牛人比起来，哥特么太小儿科了啊！原来李白不是主角，张九龄才是主角啊！所以说，正道人士下黑手的话，特么的阴”，苗人风在心中怒骂着。


第170章 两峨之冠有幽泉

　　不管斗智还是斗力都干不过这帮盛玄老不死的，苗人风表示，你胸大，你话事。

　　“小友，你命将不久矣”。

　　擦，江湖老狐狸的旧一套，一吓二吊三装逼，先吓吓你，再吊吊你的胃口，然后摆出我能搞定一切的高逼格。

　　苗人风很烦，不想再跟张九龄兜圈子，单刀直入说：“老头，你要做什么就直接说，小爷不吃这一套。”

　　张九龄笑眯眯的点点头说：“正该如此，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，何时卑躯屈膝，又何时尊老爱幼过，你不装，老夫就不装。”

　　尼玛，江湖对哥的误会真是太深了，哥什么时候不尊老爱幼了？

　　“脱衣服吧。”

　　我拷，你个老玻璃，要干什么？

　　乖乖的将“九面伏风衣”交给张九龄，苗人风搂着膀子在一边盯着，就怕这老货拿着他的宝贝开溜，而张九龄显然是没有这个意思的，他很认真且仔细的扫视着“九面伏风衣”的一针一线，对内中的结构“啧啧”称奇，但苗人风知道，这只是假象。

　　试想一下，一个长年窝居在昆仑山的家伙，突然跑去跟死对头魔门合作，然后又跟一个江湖后辈的后辈借一件装备看，又岂会是只看衣服结构？但事实就是，张九龄还真的是在看结构，并表示苗人风身在宝山而不自知。

　　“萧玉郎一代奇才啊”，张九龄赞叹道。

　　苗人风有好几个师傅的说，武当派那个接待外门弟子的道士，算是他第一个名义上的师傅，然后就是祟阳明，义父加师傅，接着就是孟浩然，李白、骆宾王，但事实上，中间还漏了一个，就是“萧玉郎”。

　　苗人风一直没有怎么注意过萧玉郎这个NPC，只知道他是魔门邪极宗的前代宗主，想要钓剑阁山的老乌龟，结果反而被老乌龟给钓了；不过，听张九龄的话里话外，萧玉郎似乎不是那么简单的魔门人物，莫非萧玉郎也是名人？

　　张九龄居然也是个很厉害的裁缝，他觉得光看不过瘾，居然还把“九面伏风衣”给拆了，苗人风惊怒之下，欲夺回，自然不能实现，反而被张九龄一指点在那里，卧槽，“点穴？”苗人风可是知道这款游戏在武学设定中，除了心法是高逼格外，点穴也是同等地位的。

　　“莫动气，老夫能拆自然也缝好，到时还你完整的九邪衣。”

　　尼玛，搞了半天，九面伏风衣还不是它的真名，它叫“九邪衣”？苗人风无语的站在那里，它最早叫“千面幻玉衫”，然后叫“九面伏风衣”，名字都特么没捂热，一个百多年前的老不死跑来说，它真名叫“九邪”。

　　我去，换名不要太频繁好不好，哥记不住的。

　　被定住也有好处，至少能够安下心来看张九龄对“九邪”的研究，九邪的组构一共有七件，经过苗人风的客卿“白生”裁缝，又经过客卿“追金鬼”的炼制，才完成出炉；但张九龄一番摆布后，苗人风惊奇的发现，九邪衣居然还有几处漏洞。

　　“骆天山是前前代邪极宗宗主，自己不当宗主，也没有把山海荒兽经还回去，还带着这部绝学不见踪影，苦了前代宗主萧玉郎，只能从祖师们的笔记中参悟出千幻诀，为了弥补千幻诀的不足，又造出了九邪。”

　　“但萧玉郎创造出九邪时，仍然是以山海荒兽经为蓝图的……”。

　　“你先等等，萧玉郎都不知山海荒兽经，他又如何以其为蓝图？”苗人风打断张九龄的述说，问道。

　　“这有何难？山海荒兽经是邪极宗的镇宗绝学，很多代宗主都学过，都有体会，尽管没有真正的心法口诀，但萧玉郎乃天才之辈，阅读历代祖师的笔记，自创千幻诀，又创九邪配合，虽然在威力与变化上不如原版，但在其余方面却是胜之，你应该是深有体会的。”

　　张九龄边说边挥了挥手，空气中的毒气被他的劲气一挥而散，这已经是苗人风第六次暗中下毒，可惜仍然没有成功，但苗人风是不会死心的，只要有机会，他就会下毒，而张九龄似乎一点也不在意苗人风的下毒，继续说话。

　　张九龄巴拉巴拉的说，偶尔挥了挥手，驱散苗人风暗中下的毒气，然后瞄都不瞄苗人风一眼，继续对摆在地板上的九邪衣零件解说，苗人风后来听的入迷，都忘了下毒。

　　一句话，萧玉郎是个天才，九邪是件很厉害的装备，山海荒兽经是很厉害的绝学。

　　“你一个昆仑的太上，千里迢迢跑到成都郡，就为了告诉我这个？”苗人风一脸怀疑地说道。

　　千幻衫是九邪的第一阶段，九面伏风衣是第二阶段，最终阶段就是九邪，但九邪并非装备上的晋阶，而是将装备与心法进行融合，这才是“千面郎郡”萧玉郎，当初自创“千幻诀”与“千面幻玉衫”的目地。

　　按张九龄的说法，九邪就是“气势兵器”。

　　麻蛋，说好不堆设定的，怎么一时一时的又冒出一堆设定来？但转念一想，其实也不是新设定，无非就是“气势”与“装备”相辅助相成罢了，就象“乔娇娇”的“不死天魔”（绸带），能与气势配合形成“破障灭幻网”，又有另外的各种奇效。

　　苗人风的千幻衫其实很早就具备这样的奇效，如那九个固定面具，又如临时易容，他我分身等等，实际上都是这种功效的；之所以说萧玉郎是天才，也在此处，苗人风没有领悟气悟前，都可以利用这些功效，这就是萧玉郎的天才之处。

　　他实际上是降低了“气势”与“特定装备”之间的要求，当然，萧玉郎最终还是要将“九邪”与“山海万兽经”心法凝聚出来的“曾势”融合在一起的，因此，千幻衫要升级成九面伏风衣，然后，才能与“兽势”形成真正的“九邪”。

　　“所以说，九邪都特么不是装备，它属于气势，还好不用换名字”，苗人风吐槽道。

　　那么，张九龄叔叔说了这么多的内幕，他想得到什么？

　　张九龄说简单，苗人风知道这些老狐狸的事情从来都不会简单的，但张九龄让他办的事情真的很简单，至少目前来看是简单的，他让苗人风去峨嵋山走一走，当然，丫不说，苗人风也要走的，他游历路线中，有要求穿过峨嵋山的。

　　张九龄走的，来去如风是高手的风范。

　　苗人风将苦逼的客栈老板一家子从柴房中放了出来，这一晚上折腾的，老板一家子表示日了狗，老板只是贪心收了明嘉的钱，让明嘉当大厨，没想到这大厨下毒的手艺太差，被九环刀，嗯，高适给发现了，直接掀桌子，表示不吃。

　　然后，明嘉偷窃不成就色诱丑小子，给掀桌子的丑小子悄悄的递了纸条，还有10金的小金果，然后，丑小子很好奇“菩提珊瑚”是什么鬼，再加上，他本来就准备走，所以，就偷了高适的腰包，接下来，就是一连串令人眼花缭乱的剧情发展。

　　“峨嵋女冠绝天下，肤白腰细幽泉深”，这句话看似很污，但实际上并非说峨嵋派，而是指“峨嵋山”的“女冠峰”，此峰遥摇的望着就是一位美丽绝伦的女道士，白肤指的是遍布山峰的“白松”，腰细指的是“女冠峰”在半山时，突然往内窄。

　　幽泉则是女冠峰最为神秘亦是凶险的地方，它的位置在女冠峰较低处，恰巧就是女性那美妙之地，但若是要走到幽泉，却不能直接到达，需要攀爬到峰顶的“峨冠岩”，此岩中空，并没有阶梯可下，需要动用绳索，至少需要准备100米的长度。

　　顺绳往下爬百米底后，就是漆黑的山中密洞，属于天然形成的，其中隐藏着的诸多神秘的凶兽，也曾有高手前来捕捉，却鲜少有人能活着出去，就算活着出去，也没有什么收获。

　　江湖百晓生曾经写过“峨嵋女冠峰”的故事，其子千所知也曾写过，其孙万事通同样也有写，这三代有点象司马迁，只是司马迁记录的是“史记”，这一家子记录的却是“江湖实录”，得罪的人很多，没办法，谁叫你丫写的全是大实话？

　　张九龄的意思就是让苗人风去走一趟，苗人风表示老子才不走，然后，张九龄就走了，走的时候，还点了一下苗人风，让苗人风哭的很伤心，上气不接下气，最后跪了，表示，我走。

　　“麻蛋，哭穴这种神奇的存在居然真有”，苗人风恨恨的想着。

　　虽然大背包中常备有绳索，但上百米这么长的绳索却是没有的，苗人风凑了凑后发现还差50米左右，之所以把客栈老板从柴房放出来，就不是丫好心，主要是绳索长度不够，绑老板的绳子也够粗的，所以，为了拿绳子，就顺手放了客栈老板。

　　还是不够，客栈老板转了一圈拿了一截10米长的过来，苗人风就怒了，你特么这么大的店，只有10米的绳子，长什么店啊。

　　老板不敢说话，等那丑小子走远后，才吐了一口唾沫，恨恨地骂道，老子开的是客栈，又不是杂货店。

　　苗人风听到了，但没有理会，依他的小心眼本来是要教训一下的，但之前刚刚被点了哭穴，哭的很伤心，哭的有些乏力，也就饶那客栈老板一条狗命。

　　此时返回附近的县城是不可能的，苗人风想了想后，就去了附近的村庄，还差30米的绳子，农民伯伯表示没有，但可以结一条，于是，苗人风就跑到阴凉处，等农民伯伯将绳子打好。

　　“唉”，农民伯伯一边打绳一边看着暴烈的太阳，叹着气。

　　“老伯，为何叹气？”苗人风闲着无聊，就顺嘴问道。

　　“大灾啊”。

　　“我拷，遇上隐世高人了？”苗人风仔细打量了一下，没发现这位农民伯伯高在哪里，就失去了兴趣，继续懒洋洋的扇风，“什么大灾？”

　　“少年，大旱啊！”

　　这话倒是让苗人风心中一动，天下局势正是因灾而起，若是无灾，百姓们安居乐业，谁闲得蛋疼去迁徒，去造反？

　　虽然现实中是大冬天，虽然游戏时间与现实同步，但季节却是不同步的，游戏此时是初夏的季节，按理说确实不该这么热的。


第171章 两势已成

　　数百年前，青城、少林、武当等宗派联手将峨嵋派赶出成都郡，真正的原因并非怕青城、峨嵋联手动摇武当与少林的地位，而是峨嵋派吃独食；吃独食的是最招人记恨的，特别是与峨嵋派关系极好的青城剑派，感觉特别受伤，所以，赶走峨嵋时也非常卖力。

　　数百年前，一名峨嵋女弟子无意间跌进女冠峰的幽泉洞，从而发现了“九幽之泉”，若是用血型来形容的话，九幽泉就是“O”型血，这说明它的运用非常的广泛，而在其中有一个功能，类似苗人风帮小弟们扩增丹田的“不老泉”。

　　峨嵋派获得“九幽泉”后没有对外共享，没有哪个宗派会共享，九幽泉就是制造出无数先天高手的基地，只要能守住九幽泉，峨嵋派的强大将藐视天下所有宗派，成为当之无愧的江湖扛把子。

　　可惜，天下间没有秘密，九幽泉的秘密被其余宗派发现，由于成都郡还有青城剑派的存在，少林与武当怕引起误会，才会拉上青城剑派，然后，合力逼走峨嵋派，等逼走峨嵋派，所有参与宗派就搜刮了峨嵋派的所有资源。

　　峨眉山是处福地，但这地方又没办法搬走，再说，武当山、少室山等等，同样也是天灵福地，这些宗派是不会在意峨眉山的，他们在意的是那些稀缺资源，九幽泉就是稀缺资源，而被很多玩家在意的“玉石”，在这些宗派眼中反倒是并不是很重要。

　　等九幽泉枯竭后，青城派就封锁了峨眉山，时间长达百年之久，峨嵋派在最早的百年内，四处奔波，想要重返峨眉山，但在少林、武当等四处阻拦之下，最终无法得偿所愿，然后，在凉郡的“青峨山”一呆就是数百年，看不到重返故地的曝光。

　　数百年来的封山，令峨眉山成为无数野兽的天堂，也让很多天地灵材可以安稳的生长，随着青城剑派对此山解除封锁，无数的武者进入峨眉山冒险，很多奇遇也在此处发生，“幽泉”自然是必去的地方，但从来没有人从中活着出来。

　　曾有人潜入青城、武当等宗派，想要探知当初这些宗派是如何安然进入“幽泉”，但却没有得到确切的情报，直到江湖百晓生新出炉的“江湖纪事录”，才让天下武者知道，这些宗派实际上也是死伤惨重的，同样没有得到一条安全通道。

　　之所以能取走“九幽泉”，全靠三仙、先天等等高手打出来的，其中三仙高手也陨落了三个，这可是最惨重的损失，百晓生还说这三位三仙级的祖师陨落，让这些宗派牵怒到峨嵋派，所以，峨嵋派才无法回归故地。

　　百晓生同时还暴露了一个令他神秘死亡的事件，峨嵋派与西域“天龙寺”有密切来往，这才是此派被驱逐的真正原因，天龙寺信奉萨满，乃是玄门之敌，也是少林寺的宿敌。

　　苗人风一路想着江湖旧事，一路在崎岖的山路间行走，沿途能看到一些坚固的废弃营地，偶尔也能看到白骨露于野草中，这些都在述说着数百年来，峨眉山中激烈的资源争夺。

　　从峨嵋派身上能够看到如今“十字雨花宗”的影子，想到“十字雨花宗”，苗人风也恍然大悟，自己在“悦野客栈”遭遇到的一切，都是正、邪、魔三道替“十字焚身”剧情铺路。

　　山风缕缕，减去心头的燥热，也让天空中的烈日不再那么狂暴，山野间的植物都被晒的垂头丧气，“大旱啊”，苗人风想那个农民伯伯的话，叹了一口气，天灾什么的是祸乱的根源，“真正的大乱是在10年后，现在只是征兆罢了”，早就知道内幕的苗人风在心中嘀咕着。

　　“嗡嗡”，腰间的白鹰噬血刀发出轻鸣，不是预警，而是藏于刀刃鹰巢中的“白鹰蛋”在震荡，至于从一口在悦野客栈，吸走将近20名武者的精血后，白鹰蛋就在震颤，而蛋中的小鹰似乎也有灵性，在李白、张九龄等高手面前，丫不敢有任何的异动。

　　抽出白鹰噬血刀，苗人风发现刀刃鹰巢的位置出现道道裂缝，这并不是刀裂，而是蛋裂，“卧槽，这是要出来的意思？”苗人风吓了一跳，之前还没有这么多裂缝的说，他顿时不敢再赶路，四周转了一圈后，找到一处山洞。

　　此洞有过人居住的痕迹，苗人风从附近搬来一块石头，将洞口堵住，然后又布下简单的机关陷井，又往洞的最深处走，沿途又布下一些机关陷井，等布置好一切后，他才在洞深处的角落盘膝坐下，将刀横于双膝上。

　　“崩崩崩”，白鹰刀刃响声大作，小小的鹰首从破裂的蛋壳中冒了出来，它的双眼是赤红色的，鹰毛自然是纯白之色，刚刚出生的小白鹰努力摇头，想要从蛋中挣扎出来，它周围的蛋壳明明都碎裂，却始终无法将那对翅膀挣扎出来。

　　苗人风隐约感觉不对，但他也不知道要怎么办，白狐说此刀就没从来没有用白鹰蛋代替过，都是用成年鹰丹的，因此，白狐也不知道白鹰噬血刀最终会如何，而从目前情况来看，新生的白鹰有点象难产的说。

　　这个比喻有些奇怪，明明都孵化出来了，怎么还会难产？

　　“叽叽”，小白鹰那赤红的双眼露出悲伤，虚弱的朝苗人风叫喊。

　　“卧槽，这货灵性这么高？”被那双赤红的悲伤之眼望着，苗人风也觉得心塞，他努力的琢磨着如何才能救小白鹰，他也曾伸手试图将小白鹰直接拉出来，但他手触碰的却是刀刃，小白鹰的蛋是藏于刀的机关空间中，虽然能够看，却接触不到。

　　苗人风将大背包中的物品倒了出来，他先将一些品阶很高的丹药放到刀刃上，小白鹰没有任何的反应，苗人风苦恼的抓了抓头，然后动用内力将丹药碾碎，再用将内力包裹住药粉往刀刃里送，但却被刀刃隔绝在外。

　　丹药不行，药草不行，苗人风还将几件兵器都给砸碎了，还是不行，然后，他看到了一个玉石盒，此盒内装的是兽丹，都是三流兽丹，苗人风心中一动，打开玉石盒取出一粒三流兽丹，朝快要断气的“小白鹰”晃了晃。

　　小白鹰眼中的红光顿时大盛，“叽叽”声叫的很欢快，但如何将兽丹喂给它吃？苗人风用白鹰刀劈兽丹，兽丹确实被劈成两断，但并没有被白鹰刀吸入；小白鹰自身是不能吸噬的，全靠白鹰刀自带的“噬血”功能，将武者的精血吸噬掉，再转化进鹰巢以此孵化小白鹰。

　　“拷，兽丹不就是凶兽的精血所在吗？为毛不能吸噬？”苗人风恨恨地骂道。

　　其实他也知道，兽丹脱离了凶兽后，就跟血流出来后会冷却一样，白鹰噬刀刀吸噬的是还活着的精血，兽丹虽然蕴含极高的价值，但脱离凶兽后，它实际上已经死了，所以，白鹰噬血刀是不会吸噬的。

　　小白鹰的头软软的垂在蛋壳上，丫快要挂了。

　　苗人风的急智在此时发生了作用，他想起自己的气势“虎啸鹰击”，鹰之气势是他初学“千幻诀”时，在白狐帮助中，观察一头巨鹰数天才获得的，“虎与鹰的共存，弱化了鹰的气息，那我收起虎势，仅是鹰势的话，小白鹰会不会感觉到同族的感召？”

　　这个想法其实蛮扯淡的，鹰的种类有很多，白鹰是白鹰，苗人风当初观看的那头巨鹰也不是白鹰，但到了这个地步，就只能死鹰当活鹰来医了；于是，苗人风就收起了虎势，虎势一起，鹰势大涨，小白鹰却没有任何的感应。

　　但苗人风有感应，当鹰势暴涨时，他感应到小白鹰的生命气息正快速的流势，而鹰势却有一种饥渴的呼唤，它要吃东西，吃的对象就是奄奄一息的小白鹰，这让苗人风吓的不要不要的，气势都特么要吞噬？

　　苗人风对小白鹰没有特殊的感应，主要是小白鹰对他没有产生过帮助，相反，鹰势虽然没有灵智，却帮助过苗人风极多，因此，苗人风在感情方向更倾向于鹰势，即然鹰势要吞噬小白鹰，苗人风没有任何犹豫的选择鹰势。

　　“麻蛋，当初白鹰蛋是怎么跑进白鹰刀里去的？”

　　要想鹰势吞掉小白鹰，就要将它从鹰巢中拉出来，苗人风与白鹰刀是绑定的，但他也没办法将小白鹰从鹰巢中取出来的，所以，他只能快速的回想当初在“野猫岭”白鹰洞中的情节。

　　“心法”，苗人风眼睛一亮。

　　当初的白鹰蛋可是一块大石头，正是苗人风的“山海荒兽经”与其产生感应，苗人风在痛的死去活来情况下，才化解掉白鹰蛋的外皮，最终，白鹰蛋自己投入到白鹰噬血刃中，由此可见，此刀名为“白鹰”是有道理的，白鹰蛋对此刀有归属感。

　　实际上，心法是一直在运转的，它若是不运转，苗人风的内力就无法循环往复，遭遇意外时也无法快速的做出反应，而且，心法经常运转不会消耗武者的资源，相反，它会无时无刻的在汲取天地间的内力，转化为内气来滋补武者。

　　但运转是运转，就象风扇被开启后，若是不进行“摇摆”，它就会固定的吹向一个地方，心法也是如此，若是不指引，它就只会进行吸收内气，转化内力，而不会有其它的功效启动。

　　气势藏于气藏（心脏），心法运于丹田，尽管气势的诞生是心法的特效，但一旦诞生出来，它就会马上分家，离开丹田进入“气藏”中，从此，过自己的小日子，也让武者在调动气势时，更自由与便利。

　　尽管两者分了家，但它们原本就是一家，因此，苗人风指引着“山海荒兽经”冲进气藏中时，鹰势大震，一声清脆的鹰唳在洞中响起，它气态身躯也瞬息之间变的庞大无比，但洞太小，迫使它的躯体紧贴着洞壁延伸而开。

　　“崩”，在鹰势发出鹰唳之声时，横放于苗人风膝上的白鹰刀碎裂，奄奄一息的小白鹰抬起了头，赤红的鹰眼中红光流离，地面上的七粒兽丹自行投入到碎而不散的刀片中，眨眼之间，所有兽丹化为粉沫，而得到兽丹滋补的小白鹰，终于展翅脱离鹰蛋。

　　几乎将整个洞穴笼罩的鹰势极速回收，朝碎成无数小块的白鹰刀涌入，刀片逐一被气化，最终形成一柄气态的白鹰噬血刀，随后，小白鹰张嘴一吸，气态的白鹰噬血刀就被它吸入腹中，刀一入其腹中，小白鹰就发出阵阵的惨叫。

　　鹰体血肉瞬息之间被绞的碎裂又化为气，小白鹰的实体也最终化为气态，而它消失之时，消失的白鹰噬血刀重新悬浮于空，只是刀柄之处却有两颗如眼珠般的红宝石，刀体更有羽毛的雕纹，护柄处则有鹰爪外伸。

　　苗人风完全是目瞪口呆的看完这一切变化，他都不知道自己是要阻止还是要做什么，其实他也知道，就算阻止，估计也是不行的，那么，为什么会有这样的变化？

　　白鹰噬血刀在兵器谱上排名是百名之外，它的来历已经不详，得到此刀时，简介中也没有提到它的来历，仅说此刀乃是纯种白鹰筋骨与万年寒铁相结合锻造而出。

　　“鹰势、小白鹰、纯种白鹰筋骨锻造出来的刀？这特么与鹰都有紧密的联系，莫非就是这样，才产生了异化？”苗人风摸着下巴琢磨着。

　　“提示：您失去白鹰噬血刀，它会重新出现其余的地方，您可以重新拥有，它也会被别人拥有。”

　　“提示：您获得新的气势：白鹰噬血势。”

　　“提示：您的虎鹰气势有新的变化，详情自阅。”

　　“气势：虎啸鹰击，您的鹰击拥有一种变化，可吞噬敌人的气势，令其气势收缩，从而增强己身气势，此势在遇高于自己气势者时，效果显著。”


第172章 两相夹击被势压

　　当“虎啸鹰击”气势再次围绕于苗人风周身时，苗人风立即感觉到一种“饥饿”，不是他饿，而是鹰势饿，它似乎时时都处于饥饿当中，“麻蛋，幸亏没有失控，若是失控的话，哥特么会被打成狗的”，苗人风庆幸的想着。

　　领悟气势失败就是“走火入魔”，若是领悟出了气势，却无法掌控它，就会四处杀人或做出种种恶劣之事，若是没有悟出来，轻则伤，重则挂，最怕的就是悟出来而失控，则一点挽救的机会也没有。

　　鹰击噬血势对实体不具有任何的伤害力，就是一块小石头都无法击飞，但它对气息具有强大的伤害，遇上拥有气势者，则一刀刀劈向对方的气势，吞噬掉对方的气势（不是掠夺），造成对方气势的减弱，气势一减凝，被气势保护隐藏起来的破绽就会露出来。

　　而对于没有气势的玩家，则拥有泰山压顶的威慑，都特么不需要出招，单是气势逼出去，对方就跪了。

　　苗人风原以为自己躲在洞中，气势异化的动静不会被外界所知，但他离开洞时就知道错了，周围有七道攻击，在他走出洞口时到达，而缠绕于周身的“虎啸鹰击”，瞬息之间就找以七道攻击网络中的漏洞，苗人风都不需要用“青云梯”，就象一条泥鳅般，从那漏洞中滑了出去。

　　不等攻击者错愕完，苗人风的气势就朝外一放，七个偷袭者就不自觉的感到恐惧，腿一软，全都跪在地上，手中的兵器也纷纷掉到草地上。

　　外势缠绕时并不消耗内力，它就象皮肤一样，保护着武者，也充当警卫，当它被外放时，实际上就属于攻击之态，这就需要消耗到内力，每1W点内力可将气势外放1米的长度（圆形），当气势外放时，即可威压敌人，也可以感应周围的动静。

　　苗人风有些失望，能被他气势压迫的跪地，都是没有领悟出气势者，就算其中有两个等级达到了“巅峰一流”，也没有什么卵用，但他不以为然，却不代表那跪地的人态度，事实上，两个巅峰一流已经大喊“有外挂”。

　　在不了解气势之前，等级决定一切，谁的内力深厚，武功等级高，谁就可以碾压敌人，因此，两个信心满满的玩家，以为此次偷袭是百分百成功的，却没有想到被偷袭者，不仅轻易的脱离包围圈，还特么一招不出，就让他们腿软丢兵器。

　　当然，气势不是万能的。

　　这两个巅峰一流之所以会腿软丢兵器，一是苗人风的气势很强悍，一是他们没有气势，最后一个关键就是他们太过松懈，否则，苗人风同样也是巅峰一流，气势再强悍，最多也只是逼退两个同等级的武者，而是压迫他们跪地丢兵器。

　　“无知啊”。

　　听到对方在喊有外挂，苗人风叹了一口气说道，然后身如闪电般朝其中一位巅峰一流冲去，“嘭”，拳头击中对方的鼻梁，巅峰一流玩家捂着鼻子，惨叫一声往后翻滚而出，另一个已经从被威压中挣脱出来，主要是苗人风没有继续威压，否则，他也不会如此容易挣脱的。

　　挣脱出来的玩家倒是讲义气，长剑挽出三朵剑花朝苗人风攻来，苗人风只是一个错身就避开对方的攻击范围，然后一腿将那人踢的朝前翻滚。

　　“槽槽槽”，被打得鼻青脸肿的两个巅峰一流，一脸不相信的大吼道，麻蛋，同样是巅峰一流，同样是24W的内力值，他们拥有秘技心法，秘技武功，却被打得毫无还手之力，尼玛，还有没有天理了？

　　“嗯”。

　　赤红的鹰眼转移到苗人风的身上，他逼视两个大吼的玩家时，两个玩家的声音戛然而止，卧槽，麻麻，快来看这家伙，特么的得了红眼病啊！而在与那双赤红鹰眼对视时，两个玩家能够感觉身上的气力，似乎在对视那一刻消失掉，他们的身体出现乏力的状态。

　　“气势。”

　　终究是能升上巅峰一流的人，自然知道气势的存在，此时回过神来，也明白对方不是有外挂，而是居然领悟了气势，这让两个青城真传非常惊讶，同时也是各种忌妒恨呐！

　　“少年，你以为级别是一切时，炎黄集团搞出了装备，你以为装备是一切时，炎黄集团搞出了气势，你以为气势是一切时，天罡地煞出来了，意境出来了，道域出来了，所以，少年，千万不要小看一个掉到钱眼里的财团，他们特么布下一个又一个的坑，就等着我们不停的往里砸钱啊”。

　　两个青城真传极有同感的点头表示认同，然后发现不对，麻蛋，老子是来偷袭的，也不对，老子偷袭不成被打成狗了，咦咦，莫非这位丑到地球所不容的家伙，愿意放过他们？

　　“炎黄集团都掉到钱上里，你说，我这样的人，会不会是大方的？”

　　那必须不会啊！

　　两个青城真传听出对方的言外之意，咬了咬牙，从大背包中取出几样物品，然后，在那丑小子鄙视的眼神中，红了红脸，太不好意思了，习惯性的拿出劣品，两位青城真传对视一眼后，暗叹一声，摸出真正的好东西。

　　在付出令两位青城真传做梦都会痛醒的代价后，苗人风乐呵呵的离去。

　　“槽，以为巅峰一流可以横着走，没想到还有气势这种逆天的设定”，郑方寸低吼道。

　　基友“周捅天”也是叹了口气，同时，他有些不解的说：“巅峰一流不算多，没听说有这么丑的巅峰一流，并且特么领悟了气势。”

　　“眼睛看到的不一定是真的，苗人风都拥有很多面皮，其余的高手也或许有，搞不好那丑小子就是苗人风扮的”，郑方寸说道。

　　苗人风表示，少年，你真相了。

　　“要是苗人风，我们岂有命在？应该是别人”，周捅天摇头说道。

　　郑方寸没有再纠结这个问题，他与周捅天及其余五个同门进洞转了一圈，然后，失望的重新走出来，走到洞口时，郑方寸脚步一错，模拟着苗人风之前的动作，同时，还让同门们尝试的攻击他，折腾了一会儿后，郑方寸居然有所领悟。

　　“气势应该就是内气外放的增强版”。

　　郑方寸边说边重新走到洞口，消耗内力，通过心法进行内力外放，周围的人都能感到强劲的内力在震荡，但并没有那种要跪的感觉，“你们感受到了吧？同样是内力的外放，丑小子却有一种别的属性存在。”

　　“方寸哥，你究竟想说什么？”周捅天挠了挠头问道。

　　“他想说气势是内气中蕴含着属性，而丑小子之前曾经提到过天罡地煞，我们都不知道这是什么东西，丑小子无意中提到的，肯定是与气势有关的，而内气中含有属性，就与天罡地煞有关。”

　　突然出现的声音，并没有让在场的人惊慌，反而齐齐按剑行礼，大喊道：“大师兄”，然后，青城派的首席“狄禾火”从暗处走了出来，从他的话语里就能知道，他之前已经到达，但发现打不过丑小子后，隐藏着没有出来。

　　周捅天与郑方寸没有丝毫怪大师兄之前不出手的意思，大师兄也没有领悟出气势，出来也是被打成狗的，而首席代表着一个宗派的门面，他们被打成狗无所谓，首席要是被打成狗，有损宗派的名声。

　　身为青城首席，狄禾火对“气势”知道的更多，但他是真没听说过“天罡地煞”的，此时也不是细想这些的时候，他对几位师弟说：“秘技武功其实就有气势的雏形存在，你们只要经常演练，虽不能悟出气势，却能在碰上气势时，应付更能得当一些。”

　　“大师兄，你的气势任务做到哪个层度了？”郑方寸好奇的问道。

　　狄禾火一脸的心塞，气势任务坑的不行，他一方面要努力维持帮会，这是他身为“门阀继承人计划”选手的主要任务，另一方面，他也要维持青城首席的地位，这个地位同样与“门阀继承人计划”息息相关，背靠青城派，他能做的更多，更好。

　　而要维持好这两个，他需要投放更多的资金与精力，精力，他有的是，资金却是捉襟见肘，幸亏有青城首席的身份，可以笼络到大量的玩家，很多青城内门玩家看在他是首席的面子上，都会无偿的帮他做些事情，又或者借出资金等等。

　　但气势任务所需要的物品极为昂贵，很多东西有钱都买不到，还要亲自去冒险，他都死了好多回，幸好丹田一直完好，再加上师弟众多，重新恢复实力也只是时间的问题。

　　此次入峨眉山，就是为了获取气势任务中的一样，只是线索很杂乱，他暂时还没有理清楚，“天罡地煞究竟是什么？莫非无需诸多的气势物品，仅靠天罡地煞，也能够凝结气势？”狄禾火暗想着。

　　“师兄”，见狄禾火在发呆，郑方寸出声唤道。

　　“哦，我们走吧”，想不出所以然来，狄禾火暗暗记住“天罡地煞”之名，回了一声后，带着师弟们朝峨眉山继续进发。


第173章 两狐斗智小狐输

　　苗人风可不知道自己说漏了嘴，就算知道也无所谓，天罡地煞要是那么容易找到，他早就去找了，其实他还是知道一处的，就是“野猫岭”的“白鹰巢”，里面有一股“风煞”的存在，但他现在去的话，估计会被风煞撕裂的，所以，必须找白狐谈谈，得到解决的办法才行。

　　由于没有峨眉山的地图，苗人风走了很多的岔道，然后，丫就迷路了，这让他大骂青城派，没事封什么山？虽说只封了百多年，此后有很多人进山，但正是因为太多人进山，踩出了很多的路，才让苗人风迷了路。

　　好不容易重新回到之前的分岔口，苗人风看到了一个故人，他当时心头就是一惊，幸亏记起自己如今是丑小子，才没有拔腿就跑，没办法，谁叫自己是她的心魔？

　　“奇怪，不是说没有杀死我，她是没办法一步登天的吗？怎么现在已经升到巅峰宗师了？”苗人风疑惑的想着，随后，发现自己的想法有误，一步登天是指巅峰一流直接跨进“先天”，林妙可现在晋阶巅峰宗师，说明确实受心魔影响的。

　　据白狐资料显示，林妙可是直接从巅峰一流跨入普通先天的，而她现在却按步就班的晋阶，看来受心魔的影响比较大的，只是，她此时出现在峨眉山做什么？苗人风心中疑惑之时，迅速朝附近的野林窜入，而林妙可也只是淡淡的扫了一眼，并没有过多的注意。

　　约十来分钟后，林妙可脸上露出欢喜之色，朝远处招手喊道：“大师兄，我在这里。”

　　随后，狄禾火等一行人就出现路的尽头之处，听到林妙可的欢呼，狄禾火脸上也露出欣喜之色，身形几个腾跃后落在林妙可跟前，林妙可欲上前又觉得羞涩，而狄禾火却是伸手交她拉住，林妙可脸上露出甜蜜又羞涩的神情。

　　藏在暗处，收敛气息，模拟出野兽气息的苗人风，看到后在心中大骂道：“卧槽，好白菜又少了一棵”，不过，他是知道内幕的，女NPC林妙可确实与狄禾火有过一段奸情，但林妙可一步登天后，两人之间的感情出了波折，最后，两人反目成仇。

　　至是谁对谁错嘛！爱情这东西根本没有对错的说，白狐也没有讲清楚。

　　“哥阻止了林妙可一步登天，岂不是改变历史了？啧啧，哥已经改变了很多历史”，苗人风暗想着，然后，这货又好奇狄禾火进入峨眉山做什么，还把巅峰宗师实力的林妙可也拉来当帮手，看来是很重要的事情啊！

　　“你要躲到什么时候？”遇到情郎后，林妙可就朝苗人风藏身之处喝道。

　　苗人风干笑一声闪身而出，然后朝林妙可疾速扑去，令狄禾火等人大为意外，不明白这个丑小子为什么要出手攻击林妙可，林妙可可不是他们这些没有领悟出气势的，她的“水火鸣凤”心法，悟出“水火气势”，配上青城派的绝世神兵“风火剑”，巅峰宗师阶中属于尖端的战力。

　　“这丑小子找死”，郑方寸高兴地喊道。

　　“轰！”两道劲气碰撞在一起，苗人风怪叫一声翻滚而出，一道水链与一道火锻追着他横贯出十数米，最后达到攻击距离上限后，方才停止，而林妙可腾空而起，踩着横悬于空的水火双链，朝苗人风轻叱一声，手中的“水火剑”，斩了出去。

　　两道悬浮于空的水火双链立即与剑影汇合在一起，以“品”字朝苗人风攻击，但在要攻到苗人风面前时，护于“水火剑”两侧的水火双链居然停滞了一下，然后象是怕错的孩子见到了家老，畏而不前，令观战者看得莫名其妙。

　　“哐”，水火剑失去水火气势的辅助，攻击力大减，特效也瞬间减弱，被苗人风一拳击中剑刃，歪歪扭扭的朝侧边跌落，苗人风长啸一声，拳化为爪朝“水火剑”抓去，但很快就松手疾退。

　　“麻的，好冰，好热”。

　　在苗人风放出“鹰势噬血”时，鹰势噬血就开始吞噬林妙可的“水火双势”，这一口吞下去，令“水火双势”顿时威势大减，就出现畏缩不前的迹象，气势是没有灵智的，畏缩不前只是假象罢了，实际上就是气势减弱的表现。

　　林妙可的脸上出现惊讶之色，她剑势一收就朝后退去，苗人风之前要硬夺她的“水火剑”，周围的人都看出来，林妙可自然也知道，而她退后，苗人风却是紧逼，两人战成一团。

　　“他没有用武功。”

　　“师姐的水火凤鸣剑被压制了”。

　　“秘技级的武功居然被普通拳脚打得没有脾气，这丑小子是如何办到的？”

　　尽管在说话，但观战者眼睛却没有眨一下，他们很快就发现，林妙可身上气势在不断的减弱，而丑小子的气势却在疯狂的增涨，随着林妙可的气势消弱，她身上的破绽露了出来，被丑小子抓住后一通拳打脚踢，所以，两人看似战成一团，实则是林妙可在苦苦的支撑着。

　　“轰！”苗人风惨叫一声倒飞而出，落地后一弹而起，然后窜入野林中，地面上留下一摊鲜血。

　　“怎么回事？”观战的人都不明所以。

　　狄禾火腾身冲到林妙可的身边，见林妙可头发披散，衣裙凌乱，这情景很让人想歪的说，“妙儿，可有受伤？”狄禾火关心满满的问道。

　　林妙可摇了摇头，轻轻的吐出一口气，而狄禾火探查后，发现林妙可确实没有负伤，他转眼望向左侧的地面，那里有一个浅浅的坑，但在浅坑上方却有慢慢消散的狂暴劲气，“噬骨弹？”狄禾火吃惊地喊道，这玩意儿属于暗器，但制造工艺复杂，是唐门的压箱暗器之一。

　　林妙可虽然没有受伤，但气势被压的很厉害，整个人显得萎靡不振，轻轻的靠在狄禾火肩膀上后，问道：“阿狄，此人是谁？好厉害。”

　　“厉害？师姐，你拥有气势，等级高过他一品阶，为什么打不过他？”周捅天问道。

　　“他的气势很古怪，我的气势与他气势撞击在一起时，水火双链立即减弱。”

　　“他的气势可以吞噬他人气势？”狄禾火一听就明白是怎么回事，出声问道。

　　“是的，他吞噬掉我的气势，增涨自己的气势，在敌涨我弱的情况下，我巅峰宗师等级，实际上对他影响不大，当然，若是久战的话，他必死无疑，这一点他也清楚，所以，他以急攻方式，逼我露出更多的破绽。”

　　“他一直没有动用真正的武功，应该是找到我致命破绽后，再一起暴发出来，我不能让他找到这样的机会，所以，用噬骨弹击退他。”

　　“他中了噬骨弹，全身骨头很快会腐化，到时候连路也没办法走了，我们追。”狄禾火喊道。

　　于是，一行八人朝苗人风逃走的方向追去。

　　苗人风心塞的发现，盘丝帕居然没办法解除骨头中的毒，不，这不是毒，若是毒的话，盘丝帕是能解的，这属于“病”，怎以说呢？

　　毒其实就是外侵的细菌，病是自己身体组织出现问题，一个外，一个内。

　　盘丝帕能解决外侵的细菌，它就象是解毒灵丹，但它不是医生，没办法动手术，而林妙可扔出来的“噬骨弹”，就是需要动手术才能解决的“骨癌”，当然，这是游戏里的设定。

　　尽管如此，终究也是外侵而来的病菌，盘丝帕也不是没有发生作用的，吸收走了一些含有毒素的病菌，让苗人风没有在预定时间内，骨头软化，也让追击他们的，预判错了时间，从而追丢了苗人风。

　　“阴沟翻船啊！”

　　躺在一块岩石堆中，苗人风浑身瘫软的望着天空，脸上露出苦笑的想着。

　　“那么，你又欠老夫一个人情喽”。

　　苗人风毫不意外的斜着眼睛望着张九龄，这个昆仑派的太上，即是要让他进入“女冠峰”的幽泉，就肯定会在暗中跟随的，当然，苗人风也不知这货平时藏在哪里，他也曾尝试着找出张九龄，自然是没有成功的。

　　“你跟着我，不就是在等这样的机会吗？”苗人风讥笑地说道。

　　“那也得你给我机会啊”，张九龄乐呵呵地说道。

　　苗人风叹了口气，张太上说的没有错，自己要是没有那么大意，又岂会中了“暗器”，麻蛋，没想到林妙可以前那么单纯的小娘子，如今也学坏了，都特么会用暗器啦！说好名门正派不用暗器的啊！

　　张九龄身边突然出现一个木药箱，被他扶着坐起来的苗人风，顿时瞪大了眼睛，喊道：“你给我须弥袋，我替你办三件事情。”

　　“你的丹田之力都未完全气化，也就是没有真气，给你，你也用不了。”

　　“你管我能不能用。”

　　“哦，那倒是可以商量一二。”

　　“我拷，什么叫商量一二？”

　　“三件太少，你需得替我办10件。”

　　“不干，最多5件。”

　　“成交。”

　　“尼玛。”


第174章 两声公公惹人伤

　　苗人风虽然不知道聪明，却也不是笨人，这么多的NPC凑到他身边，时不时的给好处，这特么象是主角待遇，但苗人风很清楚，自己在后世就是默默无闻之人，因此，他不可能是盖世大英雄，那么，这些NPC又给好处又治病的，图谋的是什么？

　　苗人风自然不知道NPC在图谋什么，但他也有自己的依仗，那就是白狐，且不管白狐也在密谋着什么，它与苗人风之间是密不可分的，苗人风完蛋，它也完蛋，所以，苗人风认为就算自己被压在五指山下，只要白狐在，他也有翻盘的机会。

　　因此，他与李白、张九龄等三仙级名人做交易，没有一点的压力，好处先拿到手再说，当然，他也没有违反交易的意思，答应了，他就不会反悔，就象与李白做过交易，后来，李白找上门来，苗人风就没有任何的推托。

　　苗人风倒不是惧怕这些人，他是玩家，怕个毛线，只是觉得做人不能太过没信义，虽说他唯利是图，但只要有良好的信用值，别人才会抛出利益勾引他，要是他信用差的掉渣，别人才不会冒着人财两空的危险，与他进行交易。

　　“所以说，保持良好的信用，是哥必须坚持的”，重新生龙活虎的苗人风，乐滋滋的望着手中薄薄的袋子，没有真气，他也没办法知道里面空间有多大，或许容量跟大背包差不多，而大背包在收取物品时，其实也是随手拿，随手收的。

　　最重要的是，须弥袋没有重量要求，再重的东西放进去也是轻飘飘的，而大背包就不行了，重量会影响玩家的属性，这才是须弥袋的珍贵之处。

　　得到须弥袋，苗人风被“噬骨弹”击中的郁闷顿时消散，乐滋滋的继续启程，张九龄估计跟久了，知道苗人风这货对峨眉山不熟，为了让苗人风赶紧加快速度，送了一张峨眉山的图，并在上面标画出路线，省得这小子继续迷路。

　　天气太热，尽管山风凉爽，苗人风还是走一段路歇一歇，然后，他看到有个很奇怪的家伙，正蹲在一处断崖边哭，之所以说奇怪，因为他穿的是蓝条银边的服装，最重要的是图案是波浪条纹，苗人风见过这种服装，皇帝密使高力士就穿着的说。

　　“我去，荒山野岭遇太监，这情况太诡异了。”

　　“喂，少年公公，你站的太靠外的，万一失足，丁丁没了，连命也没了”。

　　“滚。”

　　少年公公头也不回的怒也道，随后，他又“呜呜”的哭起来。

　　话说，苗人风见过蛮多玩家在游戏里哭的，他自个也哭过，虽然是被张九龄给点中“哭穴”，但也这说明游戏人物的眼眼是能自控的，那么，这位少年哭的这么大声，是真的很伤心。

　　说起来，也有些玩家在现实中受了委屈，在现实中哭太过软弱，就会跑到游戏里躲到深山老林中，然后放声大哭，听说很解压力的，“莫非这位少年公公也是如此？”苗人风暗想着，然后，他决定继续赶路，但一声“嘭”的声响传入耳中，苗人风一惊，扭头，果然看不到那少年公公的身影。

　　掠身跃上那处断崖，探头朝外一瞧，世间最惨的事情是什么，知道吗？那就是特么的要跳崖，结果被崖边的树给勾住啦！

　　“哟，公公，你这是死不成啦”，苗人风蹲在断崖边，幸灾乐祸地说道。

　　“滚。”。

　　苗人风起身就走，崖下又传来弱弱的声音，“大哥，别走，你搬块石头砸死我。”

　　“那不行，哥人丑心善。”

　　少年公公居然还真信了这话，继续弱弱的说：“那大哥，你拉我上去可行？”

　　苗人风身上备着100米长的绳子，那少年公公被卡在二十来米的半空，苗人风表示小意思，取出大背包中的绳子往下垂，然后，轻轻松松的将少年公公拉了上来，等少年公公站稳后，苗人风就说道：“你要是真想死，得往这边站一点，刚好直接摔到崖底。”

　　少年公公愣了愣后，就朝苗人风说的位置移动，苗人风想了想后，又说道：“游戏对自杀有几种惩罚方式，迫不得己的自杀惩罚较轻，比如被人抓住之类的，但你这种属于自我了断，惩罚比较严重。”

　　“呃，有多严重？”

　　“真正的死亡。”

　　“什么？现实中也死了？”少年公公吓的不轻。

　　“哈，那怎么可能，真正死亡是指NPC会忘了你这个人，也就是你在游戏里的一切社会关系都会清零，财产清零，背包清零，其实就是删号重来呗。”

　　少年公公叫“天行盗”，外道三教九流中的“空空门”真传弟子，完美丹田，高段三流等级，原本是很开心的玩游戏，时不时“替天行盗”，再与几个好友大碗酒来大碗肉，但一切在数天前就不完美了，他被割掉了小丁丁。

　　“不会吧？”听到这里，苗人风惊吓的不行。

　　“不是真的割掉，只是得到系统提示，说以后就是不完整的男人，呜呜呜”，天行盗小盆友说到这里，又伤心的捂面痛哭起来。

　　他之所以成为不完整的男人，则是偷错了一个人，此人正是前往荆楚郡，给苗人风下密令的皇帝密使“高力士”。

　　要说这世间奇葩之事总是令人措手不及的，天行盗从来没有想过，自己有天会因为长得跟一个NPC很象，而成为太监的。

　　“你是说，你跟高力士长得很象？”

　　“是啊，我也没想到，确实是很象的。”

　　“高力士，我见过，年岁并不大，实力是巅峰宗师，算不上天才人物，再加上他又没有开宗立派，是不会收你为徒的。”

　　“他没收为徒，他让我替他传承香火。”

　　“呃，什么意思？”

　　“就是跟他结拜为兄弟，跟他一起姓高，然后娶妻生子，过继一个给他。”

　　“那不错啊，你算是抱上金大腿了。”

　　“那怎么姓，大丈夫坐不改名，行不改姓。”

　　“槽，你真姓天？”

　　“不是。”

　　“拷，那你纠结什么？”

　　天行盗也不知道自己纠结什么，反正他就是不肯跟高力士结拜，高力士怒了，一掌拍下去，系统提示天行盗，“你的小丁丁缩了”，然后，高力士抓着他走了一趟官府，再扔给他一件小太监的服装，扔下一句“想通了就来燕都找我”。

　　我槽，天行盗当时就想通了，可高力士走的太快了，最重要的是，特么的，郡关没开，他怎么去燕都？然后，系统提示“您现在是太监，不能穿别的衣服，请穿上太监服”，天行盗当时就想死了，然后，穿上太监服的他，一路被人指指点点，他掩面逃啊逃啊，也不知怎么就逃进了峨眉山。

　　今天也不是他第一次寻死，他之前也寻死过好多次，但也不知什么原因，上吊，绳子断，跳崖挂半空，跳水愣是没淹死，丫会游泳啊！

　　由于被高力士强行结拜，天行盗如今其实是叫“高行盗”的，高行盗同学很伤心的讲完了他的故事，苗人风表示爱莫能助，然后拔腿开溜。

　　高行盗望着丑哥那潇洒的身姿，一脸的羡慕，其实，高力士也是蛮好的，在强行拉他结拜后，还给了他一部秘技心法与一部秘技武学，同时还有三粒千年灵丹，这让高行盗瞬间挤入“新秀”的行列，要知道，所有“新秀”都是三段丹田扩增完整的玩家。

　　千万玩家只有10余万的玩家才三段丹田扩增，高行盗能挤进去也是属于潜力股的，只是“小丁丁”被封印，高行盗有些想不通罢了；如今见到丑哥这样潇洒的表现，高行盗突然想通了，寻死做什么？太监也是暂时的，等郡关打通到“燕京”，他又是好汉一条。

　　艰难的从断崖上爬了下来，人比人，气死人，丑哥一个腾身就下去了，自个还要龟爬，辨别一下方向，高行盗朝丑哥消失的方向追去，倒不是有什么坏心思，主要觉得丑哥懂的很多，再加上丑哥说过“人丑心善”，高行盗觉得跟丑哥多接触一下，能得到不少的江湖经验。

　　在山里转悠一个小时，也没有找到丑哥，高行盗拍了拍额头，丑哥是高手，眨眼间就能跑出好远，自己三脚猫的地摊货轻功，哪里能追上，算了，没有缘分，先离开峨眉山，好好演练一下自己的秘技武功，“金凌木照峰”这部秘技心法，还是很给力的，他一下子就完成三段丹田扩增，“金凌三散剑”肯定也是好武功。

　　“喂喂，少年。”

　　往回走时似乎走岔了，高行盗也无所谓，只是走到一处荒野时，却是听到有人呼喊，可他转了一圈也没有找到人，他正准备继续走时，又听到声音，这次听清楚了，正是丑哥的声音，高行盗大喜，喊道：“丑哥，是我，小盗啊！你在哪？”

　　高行盗顺着丑哥的指引，走到茂密的杂草丛中，然后看到一个坑，他趴到坑边扒开周围的草，朝下方望去，黑漆漆的，看不到丑的踪影，高行盗喊道：“丑哥，我看不到你”，声音居然还有回响，看来这坑蛮深的。

　　“嗖”，一只箭擦着高行盗的头皮，从坑底射出来，吓出高行盗一身冷汗，“丑哥，你扔出暗器也说一声啊”，一边不满的嘀咕，高行盗跑到附近找到箭头，箭头上绑着绳子，他将箭头与绳子绑在附近一块岩石上。

　　苗人风极为狼狈的从坑底爬了上来，吐掉嘴中的泥土，破口骂道：“麻的，幽泉密道居然还有洪水，搞毛线啊”。

　　话说，他跟高行盗分别后，又有张九龄提供的地图，很快就找到“女冠峰”，然后爬到峰顶，从那个“幽泉岩”入口垂下绳子，再顺绳而下，他打的是活结，脚踏实地后，用力晃荡几分钟后，才将百米长的绳子活结给晃荡开。

　　倒不是觉得扔掉绳子很可惜，主要是不知道幽泉通道里是什么情况，要知道，它可是从峰顶一直往下的，万一还有什么高度落差，没有绳子不好办的说。

　　得幸亏他没有扔掉绳子，要不掉到那个坑底时，都特么出不去，当然，若非高行盗路过，他也出不去的说，那坑底的环境非常古怪，将他的丹田封的死死的，否则，他早就施展“青云梯”自己上来了。

　　其实从“幽泉岩”下去后，丹田就有被封闭的迹象，或天然，或人工开凿出来的洞道，湿滑异常，更有锐石处处，整个环境非常的冰寒，苗人风猜测此处也是“天罡地煞”脉，从寒冷的程度来看，不是水煞，而是冰罡。

　　火把在这种地方根本点不亮，苗人风只能借助“虎啸鹰击”气势，让视野勉强能看到三米外的距离，但并不清晰，然后，一脚踩空掉进一条湍急的水流中，不等他抓住什么，身体就被冲刷而走，一路高高低低，东碰西撞。

　　最后，他就被冲到一处水坑内，积水并不深，抬头则能看到光线，这明显是不在“幽泉洞”中，苗人风也试图往回爬，然后才发现，回去是不可能的，他是直接从上方掉下来的，而掉下的“滑道”，没有任何着力之处。

　　若是丹田没有封，这样的高度是可以直接腾跃而上，无需有借力点，但丹田被封的话，一点想法也没有，最令苗人风郁闷的是，明明都脱离了“幽泉洞”，这个水坑依然拥有封印丹田的“冰罡”存在，在高行盗没来之前，苗人风就跟猴子似乎四处跳，可惜没有内力，他就是一普通人，这样的高度是爬不上去的。

　　按理说没有内力，他是不可能在十余米深的坑底，听到上方的动作，但高行盗小盘友走路时喜欢哼唱，然后，苗人风隐隐约约就听到了，他就在下方大喊，由于深坑具有回声，他的声音也就传了出去，最后才被高行盗求了上去。

　　苗人风自然利用箭头甩出绳子是可以的，在高行盗没来之前，他也做过，只是箭头固定不住，因此，他也就无法脱困。


第175章 两朝旧事

　　打听清楚这里是什么地方后，苗人风大为咋舌，此地就不属于“女冠峰”，离“女冠峰”少说也有半个小时的脚程（轻功），没想到就这么一失足，居然就被冲出了女冠峰，幽泉洞果然很诡异的说。

　　“丑哥，你怎么掉坑里了？”

　　“唉，少年，江湖处处都是坑啊”。

　　“那倒是，走路上也会因为长得相像，而被强拉结拜，结拜不成还被半阄，江湖果然到处是坑。”

　　苗人风很是无语，高少年看来被高力士的事刺激很深刻，也不知心理阴影面积有多大，他想了想后，掏出一本“甲级轻功”递给高行盗，苗人风有恩必报在江湖也是有品碑的。

　　“谢谢丑哥”，高行盗自然不会拒绝，丑哥一看就是高人，高人送出来的东西肯定都是淘汰下来的，但对于低手来说，这些都是好东西，然后翻开一看，哇，“甲级轻功”，高人送出来的果然都是好东西，赶紧装备上。

　　高力士表示哭晕在厕所，麻的，老子送的可是秘技心法与秘技武功，你特么一点感激也没有，苗人风送个破甲级轻功，倒是收获了满满的感激，不能因为哥是太监，就特么看不起啊！

　　苗人风原本准备走的，听到“谢谢丑哥”四个字后，就停了下脚步，想了想后说“高少年，丑哥要去做一件很危险的事情，你要一起去吗？先说好，很可能会挂的”。

　　“那正好，我一直死不了。”

　　“卧槽，还有这种好事？”

　　高少年的一直死不了在此后的历险中得到体现，比如一块巨石突然从天而降，却恰好有个能容身的缝隙，而高行盗则就恰好被卡在那里，除了皮外伤，丫屁事没有；比如进入“幽泉洞”后，他因为实力的原因，一个不慎滑入寒河中，若是苗人风的话，估计不知被冲到哪里去了，可高太监却愣是被冲到附近的浅滩处。

　　苗人风破口大骂，这尼玛还有浅滩？

　　再菜的人也知道，高太监身上肯定有什么异宝，让他屡次遇险而不死，再联想到高力士这死太监，一心想要拉高行盗传宗接代，丫又出自皇宫，天下异宝除了宗派很多外，皇宫也不例外，所以，高力士赠送给高行盗一件遇险而不死的异宝，也是有可能的。

　　换个人搞不好就杀人夺宝，但苗人风却不会，不是他对异宝视如粪土，而是他拥有白狐，什么异宝都在白狐的脑袋里，他想要的话，直接问就可以找到无主异宝，又何必做出这种事情。

　　“所以说，江湖对哥的误会太深了，什么唯利血屠，哥是那种人吗？”

　　“丑哥，你认识唯利血屠苗人风？”

　　浑身湿漉漉的高太监，打着寒颤从浅滩爬上来，正好听到苗人风的嘀咕，具体也没听清楚，只听到误会，唯利血屠的字眼，高太监对唯利血屠是如雷贯耳，此时自然要问一句，同时，心中也暗想着，丑哥果然是高手，连苗人风都认识。

　　“恩，我跟他是铁杆”，苗人风回答道。

　　“哇，丑哥，你在江湖上肯定名气很大。”

　　“扯淡，哥这么丑，要是名气很大，你能不知道？”

　　“哥，我这才进游戏不到一个月，你看，我才是巅峰三流的等级。”

　　“少年，别不知足，肖邦、勿弗子等人，玩了六个多月，还是普通三流，丫都不知道丹田三段扩增之事，后来，这秘密才扩散。”

　　说话间，两人相互扶持着跨过一处断垣，其实到了这幽泉洞里，实力高与实力低没有什么区别，丹田都被封住，并且，隐约还有等级越高，丹田被封越厉害的迹象，难怪“人仙级”的张九龄不敢进来，估计这样的实力一进来，就被特殊的环境压制的动都不能动。

　　“可几百年前，青城、武当、少林等等三仙级高手，是怎么进来的？啧，莫非当时的环境还没有这么糟，之所以变成如今这境地，是跟当年这些宗派开发幽泉洞有关系？”苗人风琢磨着。

　　三教九流与五花八门统称“旁门左道”，旁门左道对于武功并不精深，这些宗派把所有的精力投入到“才艺”中，高行盗进游戏时加入的是“空空门”，也就是偷盗才艺非常厉害的小偷组织，偷窃只是“空空门”其中一种才艺，开锁、探查等等，也是此宗的必修才艺。

　　高行盗在现实中其实就一个小偷，被政府逮进去教育一番后，洗心革面，准备继续偷以回报社会，但他的家庭其实蛮富裕的，走上小偷这条路，属于寻找刺激；因此，为避免高行盗再次进宫接受教育，他老爹就买了一台虚拟登录器。

　　高行盗的老爹告诉儿子，此款名为“名扬天下”的游戏里，也有小偷的设定，刺激性一点也不比现实低，在现实里小偷被打伤打残的事情很多，游戏里同样也是如此，并且遇到高手还会被杀死，所以，很刺激滴。

　　高行盗抱着试试看的心情是了游戏，加入“空空门”后，那真的是很刺激，经常被人追杀九条街，也经常被当地官差拉去喝茶，时不时，还要被高手吊打一番，让高行盗很是体验了一把什么叫人艰不拆，最刺激的就是偷了高力士这死太监，搞得自己暂时也变成太监。

　　苗人风觉得很纳闷，这么私隐的事情，高行盗都告诉自己，莫非长得丑真的很得人信任？那必须不是啊！世界对丑人是满满的恶意，苗人风从来没有遇到过一个对丑人友善的江湖人士，麻了个蛋，江湖人也特么看颜值啊！

　　那高行盗把自个在现实中有前科的事情告诉自己，这特么是单纯？肯定不是啊！这哪里是单纯，这特么是蠢啊！

　　苗人风特么纠结，一个不留神，差点又掉进横贯整个幽泉洞的“寒河”中，幸亏高太监眼明手快的拉他一把，才避免被再次冲出幽泉洞的下场，然后，不解的苗人风就问高行盗，你怎么把这么隐私的事情也告诉我？

　　“哈，丑哥又不知道我真名，也不知我住哪里，就算都知道，你还能举报我在游戏里偷东西吗？而在现实中，我的前科就存在有关部门里，你知道与不知道，它就不存在了吗？”

　　“啧”，苗人风觉得自己跟高少年有代沟，尼玛，他才二十三岁，就跟十八岁的少年有代沟了，古人真厉害，早就看破了真相，说出“三年一代沟”的古语。

　　女冠峰看似挺拔巍峨，实则内中空虚，幽泉洞的入口就在女冠峰的峰顶一处岩石后，进入后，就可听到隆隆的水声，如同瀑布般的“寒河”，从女冠峰的峰顶略低处横空而出，随后，分散成无数的支流，冲刷着女冠峰内腹的岩石峭壁。

　　要想去“幽泉”，就需要攀爬而下，路径皆是湿滑的岩石，但并不是连贯的，也并非一直往下，中段处也有高大的峭壁横坚，需要攀爬过去后，才能继续前行，而崎岖、陡斜的路径不是真正的危险，危险来自三处。

　　寒河、寒罡或是寒煞（封印丹田）以及隐藏在黑暗中的凶兽。

　　寒河奔腾不息，只要不掉进去，暂时没有危险，就算掉进去，也有一定几率被冲刷出去，而不是被冻死，当然，只是有一定几率，说明也有可能被冻死在河中。

　　寒罡或是寒煞在进洞时就中招了，丹田被冻封，调动内力非常的缓慢与艰难，心法运行时，丹田如同被针刺一般，痛楚难忍，得幸亏苗人风经受过更残暴的痛楚，才能忍得住，调动内力护一下自己的周全，但施展“青云梯”需要数万点内力，这数万内力需要一下子消耗。

　　苗人风之前掉进寒河被出去，就是因为他调动4万内力点，直接疼的控制不住身体，然后跌进寒河中的，因此，他在有高行盗保护的时候，尝试调动1万、2万、3万，到了3万时就是极限，只要再多出100点内力，他就会痛的晕迷。

　　相比之下，高行盗的巅峰三流所承受的痛苦要低很多，他说自己调集11000点内力，丹田也就是刺麻麻的疼，苗人风有些不明白什么叫“刺麻麻”的疼，反正，高太监能够动用全部的内力，不会陷入疼痛的晕迷。

　　但在幽泉洞内，这样的实力其实一点卵用也没有的，若不是苗人风替高太监硬扛一下，高行盗早就死在一只阴兽的偷袭之下，苗人风本身就拥有很高的防御值，阴兽的偷袭也没有伤到他分毫。

　　由于阴寒的缘故，火把在幽泉洞内不能点燃，高行盗进入后就从怀中摸出一块石头，哦，是夜明珠，丫得意的说是从一个富太太身上摸到的，输入内力的话，夜明珠的光亮会增强不少，这倒是让之前一直摸黑前行的苗人风惊喜一下。

　　有这颗夜明珠，让苗人风比前次走得更远一些，然后，在五头阴兽围攻下，他一面要保护高行盗，一面要应敌，丹田被封冻情况下，打得极为狼狈；此时不得不提到张九龄之所以让苗人风去幽泉洞，看中的就是苗人风的气势已经大成。

　　气势与丹田虽然息息相关，但它除非要外放时才需要到内力，平时它完全就是不需要内力滋养的。

　　因此，五头阴兽围攻苗人风时，苗人风凭借“虎啸鹰击”能够狼狈的支应，五头阴兽的围攻是自发式的，并非并时就一起围猎的，配合上有漏洞百出，苗人风也因此能够采用各个击破的方式，击死一头阴兽，吓走四头阴兽。

　　高行盗躲在一块岩石后，借着手听夜明珠，能够清晰看到苗人风与五头阴兽的交手，“丑哥总能在最恰当的时候，从围攻中滑出去，然后凭借普通的拳脚，对着一头阴兽狠揍，啧，我不佩服丑哥找到破绽的眼光，我倒是佩服他为毛能如此辨认出阴兽之间不同。”

　　阴兽在高行盗眼中都长的一样，很象是放大版的金鱼，凸显的双眼，周身皆是暗金色的鱼鳞，利用鱼尾为支撑力，弹跃迅捷，鱼嘴内皆是利齿，以撕咬为直接攻击方式，但它们身上暗金鱼的鱼鳞不仅是防御，同时还是武器。

　　凶兽都拥有自己的天赋武功，阴鱼兽的天赋武功是鱼鳞暗器，一次能激出七片鱼鳞，五头阴鱼兽一起发出鱼鳞暗器的话，苗人风都扛不住，好在苗人风是逮着一条猛打，没有对其余四条阴鱼攻击，最后只有那头被猛揍的阴鱼，一次性打出七片鱼鳞。

　　这七片鱼鳞并没有击中苗人风，虎啸鹰击找到多处脱身漏洞，苗人风只要防着其余四头阴鱼的围攻，就可以轻易的脱离出去，然后一掌切进那头发动天赋武功而有短暂虚弱的阴鱼腹中，火焰掌的炽热直接将这头阴鱼的内腹烤熟。

　　其余四头阴鱼尖叫着利用鱼尾弹跳而起，扑通扑通的重新逃回寒河中。

　　苗人风一边治伤一边叫高行盗去捡鱼鳞，那玩意儿可是蛮值钱的，再加上这是凶兽的天赋武器，稍加打磨就是“秘兵”，这也是凶兽快要绝种的最大原因；不需要大宗师级炼造师打造，也不需要提炼，直接拿在手中就能用的“秘兵”，哪个武者不喜欢啊！

　　举着夜明珠，高行盗很快就将零散在各处的七片鱼鳞收集全，屁颠屁颠跑到苗人风身边，苗人风分了两片给高行盗，高行盗大喜，丫假意推辞，结果，苗人风毫不客气的往回收，刚收一片，高行盗就急了，将另一片塞进大背包中。

　　“嘿嘿，江湖行走，千万别客气，我们是直男，直男就是要耿直，哦，你不是。”

　　高行盗一脸的幽怨。

　　之所以分高行盗两片，不是苗人风豪爽，丫能被称为“唯利血屠”，就不是豪爽之人，但丫是恩怨分明的，高行盗虽然没有在战斗中起到作用，但他的夜明珠却是起到辅助的作用，同时，高行盗也并非一直躲着，看到机会也会出手，尽管没有什以卵用，还害的苗人风分心去保护他。

　　但态度很重要，苗人风认为高行盗这位小太监，不畏战，不贪婪，这就很不错滴！因此，也可以享受到战利品的分配。

　　唯利血屠不是吹出来的，高行盗一客气，苗人风就收回一片，这一片自然不会再给高行盗，让高行盗充分感受到丑哥的“直”。

　　高行盗从大背包中取出一个圆盘，将刚得来的阴鱼鳞塞了进去，然后“卡达”一声，机弦之声响起，一道光芒从圆盘中飞了出去，呼啸旋转了又飞了回来，高行盗伸手一探，就将阴鱼鳞重新抓在手中，乐滋滋的说：“丑哥，这玩意儿太好用了，威力很大。”

　　苗人风倒是对那圆盘蛮好奇的，机关暗器的规格很严的，同样是机弩，但不是说是弩就可以装进去的，丫就不是统一规格，再加上武者使用的武器，都有自家的需求，因此，高等院校盗这个圆盘机关就比较厉害了，居然随便一个东西都能塞进去，还能打出去。

　　“这是我们空空门的镇派之宝，叫圆机盘，对规格没有要求，对暗器的品阶有要求，秘阶以上的都不用，以下可以用，阴钱鳞刚好是秘阶的”，高行盗一边说，一边将圆机盘递给苗人风看。

　　“卖不卖？”

　　“丑哥，这玩意儿是绑定的，只有空空门的真传弟子才能拿到及使用，在空空门的宗派记录中，唐门对空空门围剿了数十次，都是想要得到机关盘的核心秘密，但都没有成功。”

　　“切，我听说圆机盘也有流落在外的，唐门对暗器机关的研究绝对是世界一流的，朝廷兵器司也与唐门有紧密的合作，唐门加朝廷的力量，收到圆机盘还不是轻易的事情。”

　　“哈，那丑哥听过唐门破解了圆机盘吗？”

　　苗人风冷哼一声不回答，空空门太不爱朝廷了，这么好用的东西居然不献给朝廷，朝廷给五百金是看得起你，卧槽，难怪李隆基陛下说“总有基佬不爱朕”啊！

　　伤势愈合后，苗人风再次动身，高太监在一边碎碎念，要丑哥继续捕杀阴鱼兽，丑哥一巴掌打在丫的后脑勺，骂道，行走江湖岂能贪心。

　　高太监表示受精，不是，受教了。

　　高行盗见丑哥一边走还一边写字，大为奇怪，举着夜明珠凑上前一看，发现丑哥是在画画，画卷上，阴鱼兽栩栩如生，旁边还有注解，“阴鱼兽，栖居于幽泉洞寒河中，速度迅捷，鱼齿锐利，伤害在2000点左右，无毒，天赋武功：七鳞散，以散形之势攻击，若是无气势则挡不住，阴鱼鳞的攻击在1W至2W点左右。”

　　高行盗心想着善战者果然无赫赫之功，丑哥将每一场战斗都记录下来，以后哪有敌人敢跟他打？没有敌人，丑哥自然就名声不显啦！于是，高行盗也取出纸笔，画了个很丑的鱼，照抄苗人风的注解，然后，后脑勺又挨了一下。

　　“你特么画的是鱼还是猪？”

　　“丑哥，再打下去，我连猪都画不好了”，高行盗捂着后脑勺，幽怨地说道。

　　“空空门怎么可能连画画的才艺都不传授？不是说空空门是世间最厉达的斥侯吗？陈隋之战时，若非空空门的空无山探知陈朝的军情，告知大隋王朝开国皇帝隋广，大隋能不能开国还是两说的，也正因如此，空空门才有资格列为宗派。”

　　“哇，丑哥，你连我们空空门的历史都知道？”

　　“切，旁门左道就是忠于前隋的宗派，一群死忠党，几百年下来被打成了狗，宗派绝学零落，靠着剑走偏锋苟活到如今，少年，你还是早早脱离空空门，从了高力士为好。”

　　一朝天子一朝臣也是适用的江湖宗派的，三教九流与五花八门，都是千年以前大隋王朝的从龙宗派，那时少林、武当等等都只是座山，直到四百年前，玄隋交战，王朝更替，当时助李太玄的江湖高手，为瓦解“旁门左道”，建立了“正九邪六”，帮李太玄打压“旁门左道”。

　　为了增加宗派历史的底薪，正九邪六跟李太玄一样，都各自找祖宗，李太玄找了“李耳”当祖宗，逼格都特么逆天了，正九邪六也不甘示弱，也都找神仙当祖宗，武当派找了“真武大帝”当大佬，少林派找“准提老祖”当祖宗。

　　找到祖宗后，李太玄就带着各宗派一起祭天，一边通知天上的诸神，“我们都是一家人”，一边告诉地上的刁民们，“我们来头很大，别瞎几吧哔哔”，同样也在告诉前隋的宗派，“你们一千年的宗派历史，比得上我们几万年的历史吗？哪凉快哪呆着去。”

　　苗人风一边吐槽宗派的黑暗史，一边朝前走，这段路比较平坦，走得慢一些也很安全，因此，苗人风吐槽吐的很愉快，高行盗听得也很愉快，对丑哥的景仰自然是滔滔不绝外加泛滥成灾。

　　“崩”，高行盗手中的圆机盘射出一道寒光，击中“蛛面凶兽”的正面，蛛面凶兽狂暴的怒吼一声，硬顶着苗人风的攻击，朝高行盗冲去；高行盗吓的尖叫一声，直接将手中的夜明珠砸了去，令高、苗二人没有想到的是，蛛面凶兽居然伸手一探，将夜明珠抓在手中，然后塞在嘴巴，嘎噔嘎噔的吃了起来。

　　更奇葩的事情在后面，吃了夜明珠，蛛面凶兽就挂了。

　　实话说，苗人风在幽泉洞内，实力被压的非常厉害，八相功、青云梯被废掉，能用的就是“火焰掌”，但此掌威力太小，只能在某种特定时刻发生作用，比如掌切入敌人的内腹中时，可以用此掌的“火属性”烤敌人的内脏。

　　更多时候，苗人风与凶兽的交手都是防多攻少的，他利用气势捕捉凶兽的破绽，然后在狭窄的岩道中与凶兽周旋，消耗凶兽的内力，寻找凶兽最薄弱的地方，力求一击致命，为了增加战斗力，他将自己的七片鱼鳞借给高行盗使用。

　　高行盗寻找战机的能力蛮强大的，这也是“蛛面凶兽”，最后不管不顾要杀他的原因，凶兽都拥有不低的智商，象剑阁山的老乌龟都特么成精了，已经进化成了“荒兽”，属于最顶尖的存在，三仙级要收拾它都很有难度，何况丫还躲在寒潭深处，轻易不冒头。


第176章 两相折无怨无悔

　　幽泉洞的凶兽都是水族，蛛面凶兽全名应叫“蛛鱼”，长着蜘蛛的头，全身布满鱼鳞，同样利用强而有力的鱼尾掌控身体，但与阴鱼不同，阴鱼用利齿攻击，蛛鱼特么会的吐“水线”，跟蜘蛛一样，水线可布成网还具有强大的粘性。

　　苗人风就是被蛛鱼网给粘住，才让蛛鱼找到机会攻击高行盗，却不想一颗夜明珠就暴掉了蛛鱼，这情况真是让苗人风颇为无语，他问高行盗，你还有夜明珠吗？然后，高太监就从大背包中倒出近百颗的夜明珠，看得苗人风直接风中凌乱。

　　“你特么带这么多夜明珠做什么？”

　　“泡妞用啊！丑哥，你长是丑，没有泡过妞，但不要紧，只要你给她一颗夜明珠，她肯定抱着你叫丑哥哥，直接叫丑爸爸的也有，来来，我分你一半”。

　　夜明珠这玩意儿其实没什么卵用的，它在NPC世界中价格也不高，一颗1金是市场价，这玩意儿也不算稀有，当然，普通NPC百姓一辈子估计也看不到，很多玩家同样也看不到，主要是这东西一般都被NPC土豪们收藏在家里。

　　高行盗这小子原本也没有收集的习惯，后来与某位女玩家调情时，送了一颗夜明珠，那女玩家瞬间就“欧巴欧巴”的叫，高行盗就悟了，原来夜明珠是泡妞利器啊！于是，成都郡有一段时间，经常有富商家里的夜明珠失窃。

　　神衣卫自然接到报案的，苗人风也曾有过耳闻，只是当时他精力没有放在神衣卫，此时他才恍然大悟，尼玛，原来这小子就是被神衣卫定名为“明珠盗”的夜明珠爱好者。

　　“分什么一半，这玩意儿能塞进圆机盘吗？”

　　“能，咦，丑哥，你真是太聪明了。”

　　苗人风不管高太监在一边琢磨，自己前去收割蛛鱼，凶兽周身都是宝，当然，最重要的还是它的天赋武功，凶兽的天赋武功没办法直接学习，却可以研究，“悟性”够的话，就能够研究明白，从而学到手，很多武者的自创武功，都是这样得来的。

　　蛛鱼的腹中有一个“蛛鱼袋”，里面有水声哗哗作响，这里面就是“水线”，然后，它的肉与鱼骨属于制造兵器的材料，鱼鳞也是，品阶都是秘阶，由此可见，杀凶兽是非常赚钱的，但除非拥有“气势”，否则，巅峰一流对战巅峰二流凶兽，都只有死的份。

　　苗人风目前对付的主要是巅峰三流的凶兽，打得不算艰难，主要是武功被封了，否则，分分钟秒杀的。

　　高行盗将几十颗夜明珠塞进圆机盘后，蹲到苗人风的身边，观看丑哥如何解剖凶兽，见丑哥脚边放着一个黑漆漆的袋子，捡起来听到水声，就出声好奇地问道：“丑哥，这水袋怎么用？”

　　“没办法直接用，需要提炼的。”

　　越是往底下走，凶兽的等级就越高，苗人风独战巅峰二流略感吃力，若是地方宽敞的话，他倒是能周旋下去，问题是，两侧皆是悬空，一个失足就是跌入寒河的下场，同时，应付一头的话，有高行盗躲在暗处牵制，凶兽也有些应付失当，可两头甚至更多的话，苗人风就搞定了。

　　然后，苗人风就跌进入了寒河，在高行盗“丑哥”的大叫声中，在寒河中起起伏伏，眨眼之间就被冲的不知所踪。

　　高行盗见丑哥掉进下去时，就从暗处冲出来，想要抓住丑哥，可惜，都特么迟了十几步，等他扑到岩道边时，丑哥早就不知所踪，而两头凶兽却也是奇怪，扔下高行盗跃入寒河中，追着苗人风的踪迹而去，由此可见，高行盗说自个咋弄都不死，真不是虚言。

　　扑通，高行盗一咬牙也跳入寒河中，苦逼的是，居然被一块河中岩石所拦，没办法随奔流而走，日了狗，高行盗用手撑了一下后，脱离了岩石，终于随波逐流而走。

　　身体在奔腾的河水时起伏，旋转，冰寒的河水时不时涌进口中，高行盗手舞足蹈的挣扎着，他认为自己此时不能挂，要不就找不到丑哥啦！就这样，一路挣扎着进入了一条地下河洞，漆黑的河洞内，高行盗诡异的没有碰撞到尖锐岩壁。

　　在漆黑的河洞的飘游了一段时间后，高行盗的身体猛得一顿，他还以为自己被河草或岩石之类的拦住，伸手就往腰间一抓，咦，是人手，然后，就听到丑哥的声音，“小太监，你特么撞到我了”，卧槽，原来不是丑哥拦住自己，而是自己撞到了丑哥，被丑哥抱住了腰。

　　光芒从弱变强，高行盗举着夜明珠朝左侧转去，看到血淋淋的头，吓的差点把夜明珠扔掉，“丑哥，你头上全是血”。

　　“拷，我此时不得不问，高力士究竟送给你什么东西了？”

　　“没什么啊！除了一部秘级心法及秘级武功外，就给了我一块腰牌，一面写着君无戏言，另一面写着赐尔不死，没啥奇怪的。”

　　苗人风一手锁住高行盗，把高行盗吓的不要不要的，尖声喊道：“丑哥，蛋定，蛋定。”

　　“蛋定尼妹，那是免死金牌，卧槽尼玛的，当太监都能拿到免死金牌，皇帝果然是昏君。”

　　“丑哥，这跟昏君有什么关系？”

　　哼，苗人风不回答，当然有关系啦！哥特么是紫金神衣卫，为皇帝出生入死，都不如一个死太监，怪不得叫“李隆基”，丫跟太监肯定在搞基。

　　免死金牌这玩意儿有时效性，只有当今颁发的才有用，前一任皇帝的免死金牌就没什么卵用，同理，前朝的皇帝也没有用，至于为毛“免死金牌”能发挥出如此彪悍的属性，白狐说，总有一些NPC是不能死的，但玩家不可控，万一围殴这些NPC，肿么办？免死金牌就有用啦！

　　高力士就属于不能死的NPC，皇帝给了他一块，没想到这死太监居然送给了高行盗，显然，系统也没办法控制这些高智能的NPC行为；但苗人风怀疑一旦高力士挂掉，高行盗就会被代替为高力士，这样的话，虽然NPC变成玩家，但关键人物还在，也就没有什么太大的影响。

　　也不知是不是沾上“免死金牌”的好运，此次居然在半途被河草给勾住，避免被冲出幽泉洞的下场，但苗人风还是愤愤不平，麻了个蛋，死太监，免死金牌这玩意儿真没办法抢，绑定的，当然，若是在高力士身上，就可以抢了。

　　接下来就是高行盗痛不欲生的冒险，他被丑哥扔在前面当盾牌，尽管关键时候，凶兽们总会出些意外，但免死金牌不是万能的，只能保你丫不死，但不保残废啊！高行盗被一只鹰鱼给啄去左眼，被一只豹鱼咬断左腿，还被神出鬼没的“电鱼”给劈断一条右胳膊。

　　尽管丑哥拍着胸表示会替他治好的，高行盗还是觉得自己不如死了算，但他注定是死不掉的，而作为伤残人士，他仍然没有躲过当肉盾的下场，丑哥替他止血并包扎好伤口后，就继续将他时不时扔出去，为什么要扔？

　　凶兽太多，丑哥应付不来，所以，就先用高行盗顶一顶，而高手争斗，一秒就可决定生死，特别是有气势的情况下，高行盗只需要顶住一秒，苗人风就能缓过手来，脱离包围，然后再一一收拾那些凶兽。

　　最凶险之时，高行盗的半个身子都被巅峰一流的凶兽给吞进去，等丑哥杀死了那巅峰一流的凶兽，高行盗都特么吞了好多凶兽的口水，吐得他不要不要的。

　　等到达幽泉洞真正泉眼之处时，高行盗已经没有人形了，丫就特么剩下一个脑袋跟身子啦！手跟腿早就没啦，而丑哥一路背着高行盗则是活跃的很，时不时就将人棍高行盗扔出去。

　　“丑哥，我发现当个瞎子真的很惨。”

　　苗人风对高行盗那宽广的心胸真是五体投地的佩服，都特么这样对待他，这小子居然毫无怨气，这是人吗？这特么是圣人啊！

　　“丑哥，你知道你是谁了。”

　　“呃，画风不要变得这么快。”

　　“丑哥，你说你跟苗人风是铁杆，那是必须的，你就是苗人风。”

　　“哇槽，没有了眼睛跟双手双腿，居然能涨智力？”

　　“不能，但涨了人物资质的神经，我的神经如今达到了200点。”

　　“你特么主角光环要不要这么强？”

　　“丑哥，别避开话题，只有唯利血屠苗人风，才会在这种情况下，把自己的队友当肉盾的，所以，你就是苗人风。”

　　“胡说，别的人也会这么干。”

　　“丑哥，别人没有这样的实力在巅峰一流凶兽围攻中活下来的，因此，就算别人也会有这样的举动，却没有这样的实力，所以，你就是心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，这也很符合你把我当肉盾的风范啊！”

　　“嗯，那你想肿么样？”

　　“什么肿么样？丑哥，我高兴啊！丑哥是心善的，但他变身为苗人风时，就是邪恶的，我觉还是丑哥可爱一些，但苗人风的行事果敢，这让我也是很喜欢的”。

　　“死变态。”

　　苗人风彻底不知道说什么了，奇葩年年有，今年遇到个，算球？

　　苗人风将看不见，拿不动，走不了的高行盗扔到一边，举着夜明珠打量四周，到了这里，凶兽们似乎就绝了迹，没有之前走个两三步就冒出一头，得幸亏幽泉凶兽们有领地意识，一般不会轻易进别的凶兽领地，否则，苗人风就算有免死肉盾，也走不到“泉眼”处的。

　　但这一路虽然凶险的很，赚的也很多，十几种凶兽天赋武功物品，一大背包的凶兽尸骨材料，还有让鹰噬气势感到饥饿异常的“凶兽丹”。

　　不过，只有十几头凶兽战利品，不是幽泉洞内的凶兽少，而是苗人风的实力被压的很厉害，一路都是边打边逃的，真要留下来磨的话，搞不好就会挂掉。

　　“丑哥，你在找什么？”

　　“我去，你都特么看不见了，还能知道我在找东西？”

　　“嘿嘿，听力突然变强了，我听到你的脚步声在周围响起，肯定是找东西嘛！若是你在找水的话，以我为中点，在九点钟方向有水声。”

　　苗人风彻底服了，高行盗小太监特么就是不死小强啊！免死金牌真是太逆天了，难怪它在游戏30年的厉史上，只出了5面。

　　比划了一下后，苗人风找到所谓的九点钟方向，那里是片沙地。

　　幽泉洞的泉眼位置就是此洞的最底处，寒河在上方约三十米的高度横向穿出女冠峰，但仍然有细细的溪水流下来，只是形成的水池太浅，无法容纳凶兽的生存；整个泉眼位置布满了细沙与碎石，没有之前走过的大岩石，空间约有十几平方米。

　　将沙粒挖开后，可看到一根埋于沙底的竹管凸现，苗人风用车拔，约一米长的竹管被拔了出来，它约有胳膊粗细，里面有水声哗哗作响，而此根竹管被拔出来时，地底又冒出一根竹管，只是此根竹管是空的，而苗人风的手中就是“九幽之水”。

　　苗人风取出一条绳子，将高行盗绑在一块较为坚苦固的小石头上，高行盗大惊，喊道：“丑哥，蛋定，蛋定，我们是直男，不能被游戏险恶的环境撸弯的。”

　　“张嘴”，苗人风喝道。

　　“哦。”高行盗乖乖的张开嘴。

　　喝了一口“九幽之水”，高行盗就痛得死去活来，扯着嗓门大声嘶吼着，而被接上的断腿与断手的切口处，泛着幽蓝色的光芒，约十来分钟后，高行盗的双手与双腿就重新回到了他身上，高兴的这奇葩手舞足蹈。

　　“丑哥，听说现实中发生一件事故，有个家伙在游戏里断了腿，然后，他在现实中总觉得自己断了腿，治了一个月才让大脑重新意识到，腿没有断，你说，我会不会也这样？”

　　“你特么神经加强了，不会有这样的情况。”

　　“那真是太可惜了。”

　　高行盗的表现虽然奇葩的很，但只要想想，丫一个家庭富裕的孩纸，为追求刺激而去偷窃，然后，听到他老爸说，玩“名扬天下”很刺激，他就去玩游戏，那么，就可以理解他为什么如此的奇葩。

　　只要是刺激的事情，高行盗是绝不会退却的，而跟随苗人风在幽泉中冒险，所遭遇到的一切，对别的玩家来说或许是屈辱，但对高行盗来说绝逼是刺激，所以，丫不恨苗人风，反而信誓旦旦的说，要跟丑哥继续闯荡江湖。


第177章 两代宗主谁天才

　　常听人说“性格决定命运”，苗人风最早不知道丫究竟是如何判定出来，后来，他被玩家们称为“唯利血屠”，苗人风发现“性格决定命运”确实很牛擦，他的性格中有点急功近利，这话难听一点说，就是为了成功会不择手段。

　　当然，在现实中，苗人风一直趴在最底层，丫刚参加工作时倒也是力求上进的，但急功近利让他受到诸多的鄙视，并且最悲催的是，还特么没升职，所以，他在现实中的急功近利就没有得到发展机会，反而造就了“混水摸鱼”的次性格。

　　到了游戏里，若是没有遇到白狐，丫估计也就是庸碌的过完一生，但遇到白狐后，他的“急功近利”就被放大了好多倍，拿高行盗当肉盾这种事情，估计也是极少人会做的，怎么说也是一起历险的基友啊！

　　当然，苗人风没少做这样的龌龊之事，比如将勿弗子踢出去当诱饵之类的，这让高手们很不愿意跟丫合作的说。

　　但苗人风表示“江湖对哥的误会太深”，高行盗的免死金牌实在太强大了，若是丫实力高强的话，倒是可以不当肉盾，但丫实力太渣，苗人风要发挥出他队友的最强，就只能拿他当肉盾。

　　话题转回来，九幽之泉的功能同样强大的很，高行盗的双手与双腿很快就接好，眼睛也重见光明，寻找刺激的孩子，扭扭腰，转转头，表示全好啦！可以继续当肉盾啦~！

　　高行盗之前眼睛瞎了，并没有看到“九幽之泉”，他还以为丑哥身上带有逆天丹药，而苗人风的名头太响亮了，高行盗丝毫不怀疑丑哥缺少这样的逆天之药，因此，丫并不知道此地藏有“九幽之泉”，并且是很逆天的水。

　　不过，就算知道也没用，张九龄是计算好了时间，才让苗人风前来取走的，而这一竹筒被取走，此地至少还需要10年的时间才会有新的九幽之泉，但不拿九幽之泉的话，此地也是极好的发财之地，满洞的凶兽，金矿啊！

　　游历之旅是不能组队，就算是结伴而行也可以，苗人风就拒绝了高行盗同行要求，这让高行盗非常桑心，拉着苗人风的裤管，哭着喊着，丑哥，带我寻找刺激吧！

　　苗人风一腿踢飞这货，施展轻功走人，其实他内心里是非常愿意带上高行盗的，免死金牌啊！就算没有佩载在身上，但只要跟在“免死金牌”佩载者身边，也能沾些皇气的。

　　但他还要继续游历，同时，接下来见到的人也不能让高行盗知道，接下做的事情同样也不能让高行盗参与，所以，苗人风也颇为桑心的踢开高行盗，这么好的肉盾不能用，岂能不伤心？

　　苗人风的游历路线中，有穿越整个峨眉山一条，张九龄就在前方一处名为“松鹤峰”的半山腰等着，接过苗人风递来的九幽之泉时，张九龄颇为激动，显然此物对他是非常重要的，但他已经是巅峰人仙级，这东西其实对他并没有太大的作用。

　　除了起死回生，断肢复苏外，九幽泉及不老泉这样的稀有“水”，就是用来扩增丹田的，这其实也是武者们最为看重的，毕竟断肢复生之类的药丹，还是蛮多的，但能在错过扩增丹田最佳时期时，重新可以扩增丹田，这样的资源就实在少之又少啦！

　　收起九幽泉后，张九龄如个基佬般盯着苗人风猛看，看得苗人风菊花紧崩崩的，然后，听到张九龄说“你之运道，老夫羡慕忌妒恨呐！”

　　苗人风表示“呵呵”。

　　“老夫原想在你取到九幽之泉后，就告诉你如何利用九邪衣与气势的，没想到，你自己反而先融合了白鹰噬血刀，鹰势、白鹰、秘兵、山海荒兽诀、四者合一，你如今应该得到九邪之一的鹰邪，鹰邪可吞噬他人气势，减弱敌人气势增强自身气势，同时，可增加视野的清晰、范围。”

　　“我拷，我的叫白鹰噬气势，不是鹰邪”，苗人风喊道，不是他要透露秘密，而是他发现自己好象走错路了，为了得到答案，自然要喊出来。

　　果然，老张同志闻言就愣住了，然后让苗人风施展出来“白鹰噬气势”，此势一成，苗人风的双眼就变的赤红一片，看得张九龄大为皱眉，抚须沉呤片刻后，他又问起白鹰噬血刀之事，主要是此刀的属性等等，等听到刀中藏着白鹰蛋后，他才露出恍然的表情。

　　“你这运道，真是”，老张很是无语的摇了摇头，苗人风心中一喜，这表情说明自个的“白鹰噬气势”比那什么“鹰邪”要好啊！然后，听到老张的话，“没想到荒兽蛋居然强过成年荒兽的兽丹，邪极宗的历代祖师估计要从棺材里跳出来，表示自己都练到狗身上去了。”

　　张九龄的语言风格与玩家颇为接近，这是因为他是老顽童，据昆仑首席“肖邦”透露，张九龄经常扮失孤老头，或是樵夫等等，给昆仓派的真传与内门制造很多的奇遇，丫角色扮演的热情很高涨，偶尔也会去外门弟子窝转一圈，让几个资质极好的外门玩家，直接被拉进真传或内门。

　　苗人风在获得“千幻诀”与“千面幻玉衫”那刻起，就已经成为邪极宗的当代宗主，否则，骆宾王这个前前代宗主，是不可能找到苗人风，并帮苗人风被全了“山海荒兽经”，但骆宾王这货是极不负责任的，否则，也不会脱离邪极宗时，不把宗派心法还回去，害得前代宗主萧玉郎苦逼的要自创宗学。

　　骆宾王帮苗人风补全“山海荒兽经”后，并没有告诉邪极宗的全部内情，而苗人风自己并不知道成为邪极宗的当代宗主，若是知道的话，他早就跑去问白狐，也不会被张九龄利用这些作为条件，苗人风要是不答应的话，他很确定张九龄会暗中调查他的。

　　因为没有一个武者会拒绝自家心法的内情，除非他早就知道，而苗人风的表情告诉张九龄，这小子并不知道，那么丫拒绝这好的交易条件，只能说这小子背后还有高人，那必须要调查啊！然后，白狐就随时有暴露的危险。

　　因此，苗人风不得不同意张九龄的交易，替他走了一趟幽泉洞，取回一筒幽泉，莫看这竹筒有一米长，晃一晃还有水声，其实真正的幽泉并不多，苗人风倒了一滴给高行盗，自己又收起了两滴，现在有3滴不老泉，2滴九幽泉，丫的底气更足啦！

　　张老龄并没有追究苗人风偷取走3滴九幽泉，这让苗人风放松了不少，然后，继续听张九龄对邪极宗的过往解说，张九龄对魔门两道六宗中的邪极宗非常了解，解说起来也很生动与风趣，倒是让苗人风听得很酸爽。

　　“每个邪极宗宗主修习山海荒兽经时，初悟到的兽势都是不同的，萧玉郎的初悟只得一势名为狐势，故有千面狐之称，骆仙王初悟时得三势，象狮狼，但就算骆仙王这样天纵之材，最终也只得六势，还差三势，所以，骆仙王最后放弃了继续参悟。”

　　“萧玉郎估计是最惨的邪极宗宗主，初悟只得一势，到死也只得两势，但这不能否定他也是天才，当然，比起你，萧玉郎也是要羞愧的，同样修炼千幻诀，他初悟只得一势，你初悟却得两势，萧玉郎到死也没有将双势晋阶到双邪，骆仙王虽得六势，最终也只修出四邪。”

　　“而你短短时间内就修出了一邪，还是邪极宗历代记录中从未曾有过的白鹰噬气邪，若是你能再得八枚荒兽蛋，以同样方式孕育出来的话，你将开创邪极宗新的篇章，苗少年，老夫要活得更久一些才行啊！”

　　“为什么？”

　　“老夫要活着看到一代传奇武者的出现。”

　　“我拷，你活到现在就是传奇的说。”

　　“少年，骆仙王为什么被称为仙王？因为他已经是巅峰天仙级，可他还在追求武道，你明白了吗？”

　　“拷，又特么解密一个姿势，三仙之上还有等级，尼玛，我就知道等级不封顶的”，苗人风在心中吐槽道。

　　“喂，老头，说了这么多，九邪衣又是怎么回事？”

　　“啧，之前不是说了，气势与装备融合吗？”

　　“废话，可我怎么融合？内力运转到装备上，屁也没有发生，心法运转的话，只会激活装备中的主动技能，哪来的气势与装备融合？”

　　“你如此蠢笨，到底是怎么修到如今地步的。”

　　“我拷，翻脸不要这么快，你之前还说我是天才的。”

　　“我把之前的话吞回来。”

　　“你恶不恶心啊”。

　　“你把气势凝聚后撞向九面伏风衣，自然有奇效出现。”

　　不想跟苗人风多废话，张九龄提着九幽泉“刷”一声就不见了，擦，高手了不起啊！老子也“刷”，苗人风刷到无人之处后，还特意布下一些机关陷井，免得自己试验“气装”时有人前来打扰。


第178章 两相奔走终入网

　　“名称：九面伏风衣。品阶：先天秘装。规格：套装，将占用外衣、坎肩、护心、护腕、腰带、短裤六格。重量：10。绑定：山海荒兽经。佩装要求：山海荒兽经。”

　　“防御：5000。充能防御：6000，2W/2W内力。”

　　“特效1：九面，拥有憨厚青年、病唠青年、胡子脸中年、帅气青年、苍老、平凡青年、外族青年、伤疤中年、丑陋少年，与真实皮肤无异，非三仙者，看不破，若佩戴者已是三仙，则三仙亦无法看破。”

　　“特效2：伏风：二月春风似剪刀，藏于套装中的精金剪刀，以旋转之势围于佩装者身边，形成3重伤害。一重攻击+3000。一重切割，可造成敌人防御持续下降效果。一重双翼，消耗5W内力，使剪刀与内力结合变成翅膀，可短暂滑翔，持续1分钟。注：每次只可激活一重。”

　　“特效3：融武：可将他派武学进行融解，达到以本门心法可以施展的效果，融武格数：1/3，可删除不需要的融武招式。”

　　“特效：他我之身：以精金、断刃尺、天蚕丝、落霞布、一针见我、白玉玄铁钮扣组构成一个分身，此分身受到指挥时，可施展出融武内的武功，状态属性与主体相同；当未受指挥时，将与主体并肩做战，状态属性，武功属性，皆与主体相同。”

　　“注：指挥分身需要资质：意识达到1000点。并肩做战时，需消耗10W内力进行召唤，他我之身存在的时间无限，除非被敌人破掉，或被主体收回。”

　　虎啸鹰击中的虎势属于“初悟”，也就是未成“邪势”，而白鹰噬气势则是已经成“邪势”，从名称上就能看出，单以“兽”为名的都是“初悟”，而要成为“邪”，则就要有具体的兽名，比如：白鹰。

　　未成“邪势”就无法与“九面伏风衣”进行融合，在“山海荒兽经”保持运转时，苗人风双眼转为赤红，然后，白鹰尖啸一声收缩朝“九面伏风衣”撞去，烟消云散，什么感觉也没有，苗人风皱着眉头思考着。

　　九面伏风衣有3种特效，莫非是先施展特效，再聚邪势于其中？但事实证明，这个想法也是错的，特效出来后，白鹰噬气势根本就撞不中，没办法撞的说，“我拷，张九龄这老货也是不靠谱的，说什么往九面伏风衣撞，撞个毛线啊”，苗人风恨恨地骂道。

　　“等等先，莫非不能穿着撞？”苗人风想到了这个可能，于是，他又检查了一下四周，万一有贼人潜伏在暗处，等他把九面伏风衣往地上一放，丫直接偷走，那可肿么办？

　　这装备虽然是绑定了“心法”，可就是绑定了，才能敲诈苗人风，除非苗人风不想拿回来，那又怎么可能？那可是他彪悍到如今最大依仗之一的说。

　　待确定周围是安全的，苗人风才脱下“九面伏风衣”，他里面也穿着装备，同时还有常服，除非玩家自个果奔，否则，都会有常服穿在里面，反正不占用装备栏，也不会让身体显得臃肿。

　　待将“九面伏风衣”摆放好后，苗人风指挥“白鹰噬气势”从心脏处窜出，朝地面上的九面伏风衣冲去，“轰！”劲气四溢间，一声鹰啸响起，然后，苗人风就思密达了，尼玛，难怪邪极宗历代祖师要的全是成年白鹰内丹，这特么是有道理的啊！

　　那头只有拳头大小的白鹰算什么事？

　　“提示：九面伏风衣汲取白鹰噬气势，是否同意？”

　　事到如今，不同意也不行了，苗人风自然选择了同意。

　　“提示：您获得气兽：白鹰。”

　　“气兽，由特殊气势与绑定套装融合而成的特殊战斗伙伴，属于气势下一阶意境的必须形成前提，它不一定是兽，世间万物皆可凝气成形，与所修习的心法有密切的关系。”

　　“卧槽，我要是凝成九头巨大的荒兽，等我意境一成，敌方踏进我的意境范围，马上遭到九头荒兽的攻击，那画面真是太美啦！可是，这特么一头小白鹰可怎么办？荒兽的成长周期实在是太长太长了，麻蛋，必须得问问白狐，有没有什么增高药”。

　　蛋疼的望着站在肩膀的小白鹰，苗人风伸手重重往肩膀上一拍，小白鹰就消失无踪，但要让它出来也方便，它就藏在眉心中，眉心名为“识海”，初始为气海，高为意海，终为识海，容纳所有意念之物。

　　一点眉心，小白鹰就展翅高飞，每消耗1W内力值，它就能飞高一米，视野扩增一米，它拥有初始高度为20米，利用“识海”进行切换，就能将视野转换到小白鹰身上，从而居高临下的观察四周，这是白鹰气兽目前唯一能用到的功能。

　　若是成年白鹰，那威力就强大得不要不要的，野猫岭那头成年白鹰，一口气就能吹飞巅峰大宗师，一爪就能撕裂巅峰宗师，如此彪悍的实力，想想就觉得画面很美啊！当然，变成气兽后，整体实力肯定会下降的很厉害，但主人也可以增强气兽的实力。

　　“这款游戏在玄幻武侠的路上越走越远了，说好的纯武侠画风呢？”苗人风心塞的吐槽道。

　　山海荒兽经没有特定荒兽的条件，初悟时得到几势，完全是看机遇与天份的，骆宾王初悟得三势，萧玉郎由于是自创千幻诀，故只得一势，骆宾王化势为邪时，走的是历代邪极宗的老路子，击杀荒兽，得其兽丹，炼化，领悟，最终，骆宾王悟得“六势”化得“三邪”。

　　但“三邪”不足以晋阶“意境”，骆宾王又岂会苦苦守着这样瓶颈，因此，放弃了“山海荒兽经”，转修了其余心法，丫不是只修一种，还修了很多种，最后自创“骆学”，然后，就一路开挂的晋阶到了“天仙”，悟得“道域”。

　　哑庵寂杀时，苗人风见识到了“意境”，那其实就是领域，然后，各自心法所形成的“气势之形”，在意境中互相配合着，击杀踏入意境的敌人，而若是同有意境者，各自的“气形”就会捉对撕杀，争夺意境掌控权。

　　与气势对拼一样，哪一方的意境被破掉，破绽就会露出来，然后被敌所乘。

　　但事实上，拥有意境的高手撕杀，那特么就很难短时间内分出胜负的，不打个几天几夜都不行，所以，越是高手，越不会轻易出手撕杀，一般都是营造出不利于对方的局势，吓走对方，就象在“悦野客栈”时，张九龄与李白联手吓走高适。

　　张九龄说邪极宗历代祖师都修炼到狗身上，此话太过夸张，苗人风的凝“邪”之法太过偷机取巧，因此，就有巨大的弱点，气兽形成时太过幼小，无法形成强大的战力，而历代祖宗一旦凝“气邪”成功，战力直线飙升的。

　　但苗人风的方法却是走了捷径，只要他领悟了九种气势，就可以依照“白鹰气邪”之法，找到类似白鹰噬血刀的兵器，再找到荒兽蛋，从而凝出“九邪”之势，超越了骆宾王，成为邪极宗历代宗主中，第二个凝成“九邪之势”的宗主。

　　第一个自然是当初从魔门分裂出来，抢到“天魔策”一篇“邪极篇”的田雨伯，但田雨伯之后，就没有哪一代宗主凝成九邪之势，虽然不缺三仙级的修为，但终身都没有修出意境，最多算是伪意境，就象萧玉郎制造出“千面幻玉衫”一样，历代宗主都会寻找弥补“缺邪”的方法。

　　而在领悟“兽势”方面，白狐表示不会再出手相助，因为太过大材小用，只要苗人风自己增加“悟性”资质，取得象“幽泉洞”内的凶兽天赋武功（兽丹），就可以参悟出来，那就有一个疑问，骆宾王与萧玉郎肯定都是悟性极高之人，为什么骆宾王只得六势，萧玉郎终身只一势？

　　萧玉郎或许可以解释缺少全本心法，但骆宾王拥有全本心法，并且还是天资逆天之辈，他为什么只悟得六势？凭他的身手，击杀凶兽是很容易的事情，所以，苗人风怀疑白狐在忽悠自己。

　　但目前他在“四流阶”中是可以横着走，就算遇上宗师或大宗师，只要他们还没有悟出意境，苗人风还是可以拼一下的，最少能够脱身逃跑滴！所以，苗人风自夸“意境之下第一人”，然后，这个意境之下第一人，就被人打成了狗。

　　苗人风在搞出坑爹的“气兽”后就继续赶路，峨眉山啊！实在大，满眼青山绿林，一不小心就特么的迷了路，然后，被一张特殊的网给罩个结实，“麻蛋，荒山野岭的，谁这么无聊铺下一张秘级的机关网？”苗人风悬在半空破口大骂道。

　　“你这小子，乱走什么？我这是用来捕捉凶兽的，都是你，害我机关被破”，下方冒出一个穿着伪装服的姑凉，仰着头同样也在大骂。


第179章 两强遇则家世胜

　　苗人风表示日了勿弗子家的狗啦！你特么要抓凶兽，不会在附近立个牌子啊？你不立牌子，谁知道你要抓凶兽？谁知道你特么在这里布下机关？

　　“小子，嘴巴放干净一点，要不，本宫让你吊在这里等死。”

　　“哎呀，我好怕怕，你有种就不要放我下来。”

　　“我就有种，你等死吧。”

　　“慢走，不送。”

　　等那自称“本宫”的小娘子一走，苗人风就启动“二月春风似剪刀”，八婆，不知道哥这把剪刀能剪掉秘阶的所有机关吗？嘿嘿。

　　卡嚓，网破了。

　　哇……姑凉哭了，哭的很伤心。

　　喂，你哭的太假了吧？哪有人一边哭，一边张开捂脸的手指偷瞄的？

　　被认破假哭，姑凉恼羞成怒，取下背上巨弓，崩崩崩，三声无箭之弓响，三道劲气朝苗人风攻击，苗人风如今看到这样的攻击，实在是无力吐槽，身形一错就避让而开，然后又是三声弓响，苗人风再避，还避，我避避避。

　　姑凉这次是真的傻了眼，对面丑小子好厉害，话说，哪里冒出这么厉害的家伙？

　　新秀榜虽说不能都认识，但前百名必须认识啊！就算没有看到过真人，也需要知道他们的着装打扮，招牌动作，口头惮之类的，以免的遇上后不识高人反被轮。

　　“莫非是新秀百强中的哪个家伙出来扮猪吃老虎？可只听说血屠苗人风擅长易容，其余的百强虽然也有易容的，却马上就被人识破，只有苗人风的易容至今无人识破，莫非这丑小子是苗人风？我去，吓死本宫了”。

　　姑凉惊疑不定的望着苗人风，咽下紧张的口水，弱弱的问：“你是苗人风吗？”

　　苗人风一听顿时在心中喊一声“卧槽，吓死宝宝了，如今的玩家都特么知道我九张固定脸皮了吗？”

　　自然不是玩家们知道苗人风的九张固定面具，而是苗人风实在太强悍了，他的这种强悍到了如今，则成为了他独属的标志；所有玩家心中都有实力的称，他们了解新秀百强，知道他们的动态，没办法，除非苗人风，其余九十九位新秀，都是宗派真传。

　　那么，遇到不是宗派真传，又实力高得离谱，再加上脸又不是百强中的任何一位，这还不好猜吗？

　　就连高行盗这样的菜渣，也能根据苗人风的实力以及心狠手辣，猜出丑哥就是苗人风，这位姑凉巅峰一流的实力，又是宗派真传，同样位新秀榜内，又岂能做不出这样的猜测。

　　“我不是苗人风。”苗人风一口否认，麻蛋，都这样轻易识破哥的易容，哥很难再愉快的玩游戏了啊！

　　“哼，本宫知道你就是苗人风，说吧，你要什么赔偿？”

　　哎哟，这姑娘思维跳跃性好大，话说，剪破了你的网，居然还能拿到赔偿，这是什么逻辑？

　　苗人风有些迷糊的望着那姑凉，心中盘算的这里面会不会有什么阴谋？可任他思绪百转，也找不到阴谋的存在，因为就没有阴谋啊！

　　“喂，你不会想杀我吧？我告诉你哟！我可是百花宫的少宫主，你杀我的话，会很惨滴”。

　　擦，难怪本宫本宫的自称，原来是邪六之一的“百花宫”少宫主，那就是百花宫的首席？也只有首席才有资格被称为“少宫主”。

　　当然，并不是说下一任宫主就确实是这位姑凉，每个宗派都有好几个继承者，一般都会先称其为少宫主，少宗主等等，先让丫感受一下名利带来的酸爽，这样才有动力去争取。

　　“先报上名来，我好知道你有多少钱”。

　　“哇哇哇，真的是苗人风，嬷嬷，快来救我啊！”

　　卧槽，嬷嬷是什么鬼？

　　当当当，你是疯子是我傻……容嬷嬷出场，象只老母鸡般将少宫主护在身后，一脸凝重的说：“老身姓余。”

　　苗人风跟白狐不是白混的，江湖秘闻知道的不要太多，再加上神衣卫这个专管江湖宗派的组织，他对江湖宗派、江湖武者等等的信息掌握真的是非常渊博，听到对方自称姓任，再联系到百花宫，就知道此人是百花宫现任宫主“余清霞”的长辈。

　　“那又如何？就算余青霞在此，亦要赔我的损失。”苗人风霸气侧漏地说道。

　　话说，他还真有霸气的资格，因为百花宫其实是弱鸡啊！

　　百花宫之所以挤身邪六行列，不是因为它有历史底蕴，也不是高手如云，而是丫专门出产美女，然后到处找高手结婚，就连不娶老婆的少林派，都跟百花宫关系极好，没办法，总有一些和尚耐不住寂寞的。

　　百花宫不仅有诸多女弟子嫁给九大正派，还有女弟子嫁给朝中高官，最厉害的，当今圣上李隆基的诸多后妈当中也有百花宫的女弟子，所以，百花宫虽然实力不强，却是可以横着走。

　　玩家们吐槽道“嫁女功夫谁家强？建业百花找青霞”。

　　“老身夫家姓李，太原李，李应乾”。

　　卧槽，还能不能愉快的谈判了？你特么是余青霞的长辈不算，还是当今圣上李隆基的婶母？李应乾是谁？换个大部分玩家，估计是不知道的，可苗人风知道啊！这特么是李隆基的大伯，亲大伯，还是李隆基登帝位的强大助力，李隆基对这位大伯是好的不要不要的啊！

　　“你是虎杖太君余赛花？”

　　“正是老身。”

　　虎杖太君余赛花，李应乾的正妻，莫看如今人老珠黄，当年可是百花宫中一枝花，迷的李应乾神魂颠倒，单靠容貌或许还不能为她得来“虎杖太君”的一品封号，但在先帝李应寒的“长平宫之变”中，余赛花单身闯宫，将被囚禁的李应寒救了出来，连自家老公都不救的。

　　李应寒是谁？当今李隆基的亲爹啊！

　　当然，余赛花能救出李应寒，运气成份占的很大，丫要是高手，现在岂会抬出家世来压苗人风，早就一虎杖打过来了，鸟你个毛的苗人风，正是因为她实力不算太高，且听过苗人风的赫磁凶名，才会抬出家世的。

　　苗人风扭头望向那个少宫主，少宫主躲在余嬷嬷的背后朝苗人风扮鬼脸，苗人风并不是看她，而是看她挂于腰间的玉佩，只能看到一面，但一面却是足够了，那是“王女令”，也就是所谓的“郡主”，属于王爷们生下来的女儿。

　　皇帝的姐妹叫长公主，女儿叫公主，皇帝兄弟生的女儿叫郡主，反正游戏是这么设定的，苗人风也就跟着这样认知。

　　“余太君，果然老当益壮。”

　　余赛花老脸一红，朝苗人风的后背啐了一口，“臭小子，被老身家世所压不甘心，临走也要羞辱一下我”，余赛花骂道。

　　“老娘，你确实老当益壮。”少宫主笑嘻嘻地说道。

　　“少废话，没事若那煞星做什么？神衣卫的情报刚刚更新，说苗人风在游历途中悟出鹰邪，吓死个人，就算是骆天王，当年也没有在如此年轻悟出邪势的，莫非魔门历代邪王要易手了？”

　　“我哪知道这丑小子就是苗人风？还有，老娘，什么易手？”

　　“魔门邪王一直由花间补天当代宗主担任，阴后则由阴葵派当代宗主担任，但这不是固定的，只有魔门最强的男人，才能成为邪王，最强的女人成为阴后，苗人风是邪极宗当代宗主，看他成长的驱势，下一代邪王估计就是他了。”

　　“那李白岂不是要杀他？”

　　“你可小看了李白，李白早就知道苗人风崛起之势不可挡，因此，这个老魔头收了一名女子，要培养她当阴后。”

　　“魔门妖女乔娇娇？老娘，我们去杀这个妖女，我最讨厌她的笑声，娇情。”

　　“余诗嫚，你给我安份点，前段时间还跑去杀李冰清，她是玄门正宗的真传，皇帝都要亲自接见的，若非老身及时赶到，你连李冰清的面都没见着，就被正道少年们给杀了。”

　　“哼哼，那群花痴，哼哼，李冰清这个小表砸”。

　　一玩家，一NPC老妇，居然是母女，等这对母女走后，苗人风从暗处冒了出来，乐滋滋的将那坏掉的网收了起来，麻蛋，王女就是财大气粗，秘阶的机关网都不要，败家娘们。

　　“麻了蛋，罗中贯这群魂淡，不是叫他们别收集苗人风的情报吗？还特么更新的这么快，要成神吗？成神是特么更新快就能达到的吗？图样图森破”，苗人风暗骂着自家那群小弟。

　　收好破网，这玩意儿回去后找超级管家“白生”补一下，完好如初，倒手卖出就是几百金，当然，自个用的话，价值更高的说，蚊子再小也是肉啊！

　　苗人风一走，附近的草丛就动了起来，甩掉NPC老妈的余诗嫚窜了出来，跺了跺脚，骂道：“苗人风，丑八怪，果然唯利是图，为了拿张破网，还故意藏在附近，其负我们娘俩实力低，哼哼，跟上你，看你做直么”。

　　虽然没有领悟气势，但气势对轻功又没有附加作用，因此，余诗嫚巅峰一流的实力，不是能跟上苗人风的，主要是苗人风走的也不快，这荒山野岭的，跑得太快容易一失足成千古恨，之前就是跑得太快，掉进余诗嫚的机关陷井中。

　　小白鹰形成的气团就跟着苗人风移动，它是气态的，若是不用气势之类的感应，是无法用肉眼看到它存在的，因此，余诗嫚并不知道自己早就暴露了，还小心翼翼的穿着一身绿草红花伪装服，鬼鬼祟祟的跟着苗人风。

　　皇帝可是知道祟小人就是苗人风的，这才是苗人风顾忌余赛花家世的原因，换个家世不给力的，苗人风哪会这么客气，而皇帝就是苗人风的靠山，若是连皇帝都要收拾苗人风，苗人风就真的无处藏身了，他是紫金神衣卫，更清楚神衣卫那强大的情报能力。

　　皇帝要是认真起来，分分钟派出军队秒杀苗人风的，所以，苗人风是不敢惹怒皇帝的，而皇帝其实对他蛮好的，处处容忍他的胡做非为，比如强占成都郡的土地，比如杀了五望六族的嫡系子弟等等，这要是换个人，早特么被门阀们斩成十八段啦！

　　关于强占成都府内土地的问题，苗人风也是受自己在现实中买房的影响，属于灵光一现的，现实中卖田地很赚钱，游戏里也很赚钱的说。

　　特别是成都府被毁成一片废墟，好多地主都挂了，那些地就成了无主之地，然后，神衣卫借着成都官府空虚之时，四处圈地，等朝廷重建好成都府，这些地分分秒都是高价地段啊！

　　接下来的时间，苗人风的游历就比较顺畅，没有遇到什么奇葩的事情，也没有遇到那些老不死的三仙级高手，然后，他看到了一座土地庙，苗人风顿时脸就皱成一团，麻的，最恨在野外遇到破庙，还特么是土地庙。

　　根据统计，野外土地庙发生事件的几率达到99%，那个零点零一，属于早下线避开的，要不肯定被卷入事件中，而且还特么不能绕开。

　　“兄台，请留步。”

　　你看，老子特么要绕道都不肯啊！

　　苗人风苦逼的望着数米外的翩翩佳公子，这货很厉害，苗人风几次要走，都被他料敌先机似的阻住去路，无奈之下，苗人风只能停了下来，一脸不爽的说：“别胸胸的，老子没胸。”

　　“哈”，跟在后面的余诗嫚忍不住笑出声，然后知道藏不住了，就扯掉身上的伪装服，穿着一身清凉的短衣短裙，蹦蹦跳跳的出来，还朝那个佳公子打了声招呼，“寒公子，你怎么会在这里？”

　　“路过，路过”，杜别寒的轻笑着说道。

　　寒公子？

　　苗人风上下打量了一般，佩剑，白衫，这是很多长得帅武者的标准打扮，但白衫总会有些隐藏在暗处的花纹，比如一头豹子，这是“兽宗”的标志，当然，兽宗没有统一的标志，反正只要服装上有“兽”，就是兽宗内门或真传，外门弟子都没资格绣上这样的标志。

　　“寒豹杜别寒？”苗人风眯着眼睛说道。

　　“正是在下，若非余太君告知，差点与苗兄错过了。”

　　“啧，狡猫的首席没了？”

　　“狡猫师兄客气了。”

　　狡猫莫如心就是兽宗的原来的首席真传，跟苗人风也有一些交情的，杜别寒也不是名不见经传的，他原本就是次席，一直追赶狡猫，不过，苗人风也不知道兽宗的首席如何判定，各宗派对首席的判定都是不一样的，只有内部之人才知道。


第180章 两招败敌

　　寒豹杜别寒虽然开启的名声，但还没有得到真正的称号，而苗人风的“血屠”由于被众多NPC所承认，也就被确定下来，所有情报组织都是这样介绍，“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”，苗人风只再叹，江湖对哥的误会太深，太深啊！

　　其实很多玩家都不知道，苗人风用祟小人身份举办的那场宴会，实际上就是“称号”确定的关键所在，其余的玩家若想也确定身份，也要举办这样的宴会，当然，规模不一定要那么大，想大也不行，名声多少就要办多大的宴会。

　　苗人风是一郡名宿，就可以邀请一郡的豪客，别的玩家若只是一乡游侠，就只能请乡里的头面人物出来凑一桌，若是一城豪客，就可以请一城之境内的头面人物，一郡名宿，双郡豪杰，四郡英雄。

　　太玄十六郡为东南西北，象苗人风这样若是成为四郡英雄，别人就会拱手说“东境英雄苗人风，久仰久仰”，若是北面的，就是“北地英雄，久仰久仰”。

　　杜别寒特别的蛋疼，尼玛，我气势凶残的站在你丫面前，你丫居然走神？若是杜别寒知道苗人风走神，想的是什么久仰久仰，估计都没交手就吐血下线了。

　　杜别寒修习的是兽宗先天武学“寒山怒豹”，拥有一招秘技武功“豹剑追影”，一招先天轻身（轻功与身法合一）武功“灵豹无踪”，宗派弟子的强大之处就在于能够得到系统的武功，从心法、招式、轻功、身法等等，全都是配套的。

　　与套装一样，全套武学拥有强大的附加属性，但杜别寒尚未全部学完，“寒豹系列”的武学一共有七种，心法、剑法、轻身、护劲、掌法、腿法，轻功与身法合而为一，但也可独立拆分，故为七种武学，而这些武学又拥有晋阶的潜力。

　　杜别寒能击败狡猫莫如心，夺得兽宗首席之位，就在于他领悟出了气势，名为“山豹”，此气势周旋于其身时，可让他的移动与敏捷都得到加成，更能增强攻击速度，之前他能料敌先机似的阻住苗人风去路，就是“山豹势”的功劳。

　　苗人风自称“先天之下第一人”，虽有夸大的水分，但他是玩家中的第一人，这个是绝对没有水分的，还没有动手，他就找到杜别寒的三处漏洞，苗人风“识海”一动，高空中的“小白鹰”就疾速俯冲而下，朝杜别寒的一处漏洞攻击。

　　杜别寒看不到气态的小白鹰，但他身上的气势却能感应到危险的接近，杜别寒心中一凛，长剑“呛啷”出鞘，剑花一闪而现，劈中右侧的一个空处，剑刃似乎穿透了什么，却又感觉什么都没有，而他这一动作，暴露了之前的打算。

　　“果然是伪装出来破绽”，杜别寒一出手，“虎啸鹰击”就确认了他之前的漏洞属于伪装，而小白鹰虽然被劈中，却并无什么损伤，小白鹰其实就是苗人风的分身，小白鹰受伤后，伤势会出现在苗人风的身上，小白鹰则仍然自行活动。

　　因此，利用气兽辅助时，也要多加小心，但气兽并非毫无防御与攻击力的，它是气势、心法、套装三者融合后出现的，它就具有套装所有防御力与攻击力，当然，套装的特效是无法加在它身上的，而“九面伏风衣”的套装防御是5000，充能防御是6000，鹰邪所具有的防御就是11000点。

　　九面伏风衣偏向于防守与辅助，因此，没有攻击属性，鹰邪的作用就更偏向与斥侯，用来探查敌人的破绽真伪，侦察周围环境，诱惑敌人等等，这就看苗人风如何选择。

　　余诗嫚站在附近有些看不懂，她就看到苗人风笑嘻嘻的站在那里，然后，兽宗很厉害的杜别寒，居然就不停的挥剑攻击空气，并且脸上的表情越来越凝重，“这是中了幻象？”余寺嫚疑惑的想着。

　　杜别寒的额头有冷汗冒出，神出鬼没的危机让他非常的郁闷，他几次都想冲过去跟苗人风直接交手，但只要他稍稍移动脚步，“山豹气势”就会有预警，他有心不理会，却又相信自己的气势感应不会错，只得不停的出手攻击。

　　“山豹势不会错，那么，这股神出鬼没的危机，就是苗人风的手段，可若是气势外放，我是能感应出来的，苗人风此时分明只是将气势旋于周身，却没有将气势外放出来，那这股危机究竟是如何营造出来的？我不能再这样被困在此处，再这样下去，不用苗人风动手，我就会因内力不继而不得不退走。”

　　杜别寒下了决心，他不理会那股诡异的危机，而他这打算是误打误撞的正确，鹰邪受“九面伏风衣”的偏重防御与辅助影响，不具备攻击力，一旦杜别寒不理会鹰邪，鹰邪的作用也就消失了，若是它拥有攻击力的话，杜别寒就会死在自己这个决定之下。

　　“九邪”不应该是没有攻击力的，因此，问题只能出在苗人风身上，九面伏风衣确实注重防御与辅助，但荒兽本身上具有天赋武功的，即然它本身就有攻击实力，又何必消耗在这上面？因此，邪极宗的历代祖师对“九面伏风衣”的侧重点就是防御与辅助。

　　顺便提一句，九面伏风衣是萧玉郎所创，并非邪极宗的传承套装，每代邪极宗宗主都有自己的“套装”，因为每个人悟出来的“兽势”都是不同的，形成的“九邪”也不同，所以，需要根据自己的所需，打造出独属的“套装”。

　　因此，苗人风若想加强自己的“鹰邪”，就要打造自己的套装，或者，在九面伏风衣的基础上进行改造，而要进行改造的话，则必须找裁缝、机关师、炼金师、三仙级高手，共同研究出一个方案，苗人风也拥有这样条件，前三者，他的客卿都有，三仙级的话，他也认识好几个。

　　当看到杜别寒不理会“鹰邪”时，苗人风轻笑一声，朝附近的余诗嫚说：“若是误伤的话，想来太原公是不会介意的吧。”

　　余诗嫚顿时大感不妙，抽身欲退，却发现苗人风的右腿已是重重的踏在地面，地面顿时剧烈震荡起来，条条裂纹以苗人风的右腿为中心，朝周围10米距离圆形范围窜去，每一条裂纹都代表着强大伤害，余寺嫚被三条裂纹击中，整个人惨叫的弹了起来，然后重重的摔在地上。

　　相比只中了三条裂纹的余诗嫚，杜别寒却是遭到十数条裂纹的对待，他以为自己的“山豹势”能够找到十数条裂纹的间隙，从而脱离出去，但他失望了，“山豹势”找不到任何的间隙，于是，他被十数裂纹轰击而中，同余诗嫚一样，惨叫着被弹了起来，再重重的摔在地上。

　　“咳”，杜别寒与余诗嫚先后吐出鲜血，两人虽然一左一右，状态却都差不多，余诗嫚还没有悟出气势，受的伤更直接，但还不至于死，苗人风也不敢真把她给打死了，太原王“李应乾”脾气好，但他老婆余赛花的脾气就很不好。

　　杜别寒脸色苍白的躺在地上，双眼无神的望着蔚蓝的天空，他信心满满的前来挑战苗人风，却发现自己与其余的玩家没有什么区别，在苗人风那令无数玩家绝望的右腿下，他同样也如同风中败絮般的被击败，“一点反击的空间都没有”，杜别寒心酸的想着。

　　“少年，你知道规矩吗？”

　　苗人风的声音将杜别寒从心酸中拉了回来，他点了点头，从大背包中取出一个盒子，放在地面上，“抱歉，我伤重，无法双手奉上，此乃少林小还丹，请收下。”

　　江湖人都知道，苗人风是唯利的，因此，若是不想死在他手下，就需要备上重礼，好听说这是战败赔款，难听说这就是救命费。

　　少林小还丹？名头极大，有价无市，没想到杜别寒还能拿出这样的重礼，这让苗人风顿时对杜别寒有了好感，可见这货果真是唯利血屠啊！俯身拿起盒子塞在大背包，苗人风就要走人，却听到杜别寒说“能不能请教一下？”

　　嗯，这小子态度不错，败了就败了，没有什么脏话乱飞之类的。

　　其实这是苗人风想错了，丫小心眼也是江湖皆知的，别人对他比划一个割喉的动作，他就灭了人一个团队，别人骂他一句，他就能追杀别人九条街，所以，玩家们一般都不愿意再惹这个小心眼的家伙。

　　服下一粒丹药稳住伤势，杜别寒挣扎着的坐了起来，苗人风则善解人意的蹲了下来，当然，这也是对杜别寒的感观不错，否则，苗人风肯定是居高临下的望着杜别寒。

　　“我不知道自己败在哪里。”

　　“呃”，苗人风没想到杜别寒会问这个问题，这个问题很难回答啊！而他的犹豫，让杜别寒有所误会，杜别寒又从大背包中取出一个同样的盒子，苗人风顿时有打人劫货的心思，麻蛋，这货怎么有如此多的少林小还丹？

　　苗人风唯利、心狠手辣、小心眼等等是玩家们都知道的，但玩家们也知道这小子一旦收了战争赔款，就不会有其余的动作，就算在他面前拿出更好的东西，苗人风也不会动手抢夺的，这是有口碑之事，所以，杜别寒选择相信苗人风的江湖口碑。


第181章 两处话榜单

　　“你不够强”，苗人风将另一粒少林小还丹塞进大背后说道。

　　杜别寒撇了撇嘴。

　　苗人风也知道这个回答太过不尽人意，他整理一下语言后，说：“你对气势的理解还不够透彻，气势不是万能的，你虽然懂得利用气势营造出假的破绽，但你不懂，气势也有高低之分，在你气势完全看不透我的情况下，你仍然进行攻击，这是你战败原因之一。”

　　“另外，你先前穷以应付的危险，实际上也是我气势的一种，当你不理会它时，实际上，你已经败了，我只是不想让你输的太难看，才让你冲过来。”

　　苗人风自然在说假话，杜别寒却是相信了这句假话，他此时也想起，若是在他前冲攻击苗人风时，那股诡异的危机袭击他背后，他确实在那一刻就被击败了。

　　“你战败的最大原因，则是对气势的领悟不够，或许你的师傅会告诉你更多的，我就不方便透露啦！”

　　余诗嫚的伤不算重也不算深，稍微调理一下后也能够行动自如，但要清理掉，还是要静养一个小时左右的，而在苗人风与杜别寒对答时，她就跑过来，蹲在苗人风身边倾听，等苗人风说完站了起来，她也赶紧站起来，跳到一边，一脸戒备的望着苗人风。

　　“哈”，苗人风笑了笑。

　　“哼，小气”，余诗嫚恨恨地骂道。

　　不过，这句话是在苗人风走了后才说的，然后，她扶起杜别寒，一脸疑惑的说：“杜别寒，苗人风真的这么强大？”

　　杜别寒点了点头，“很强大，但并非不可战胜，他尽管说的很含蓄，却也透露了最重要的信息，那就是气势，一旦气势强过他，他就非不可战胜，同时，他最早散发出来的神秘气息，应该不是气势，而是更高一层的，究竟是什么，我需要回去问一问。”

　　兽宗在太原郡，尽管郡关还没有打开，但属于此派的弟子，则可以坐“快速马车”返回宗派山门，当然，半途中是没办法下车的，倒是可以看风景，但官道两侧的风景其实都是一个鸟样的，而且就算记下来也没用，郡关何时打破，都要看“新秀榜”的家伙。

　　由于龙的图腾属于皇帝，兽宗只好委屈一点用“蛟”作为山门守护神兽，“十万里太行山，十万万兽震山”，兽宗的山门就在“太行山”中，主峰“太兽峰”上建着宏伟的兽殿，沿途皆是形态各异的巨兽石雕，初入者会震憾于这些兽雕的精美。

　　杜别寒已经看厌了这些风景，他骑着山兽在宽阔的兽殿内奔驰，到达兽殿南端的“护兽殿”后，跃而山兽背，大声喊道：“师傅，我败啦！”

　　一只狸猫窜了出来，朝杜别寒裂嘴低吼，杜别寒一脸蛋疼的望着这只狸猫，麻的，每次来都要搞这一套，真心不愿来见师傅的说；蛋疼归蛋疼归，他还是上前俯身，取出一把梳子，替狸猫整理毛发，狸猫的态度顿时变好，眯着瞍表享受服务。

　　待服侍好狸猫后，杜别寒才走进殿内，殿内采光线极佳，一片通亮，一位中年人正盘坐在殿中上首之位，那头狸猫已是先一步趴在他的腿边，“可知败在何处？”姚嵩问道。

　　姚嵩乃是盛玄时期的名人，经历颇为传奇，曾任过太玄王朝的一任首相，后来离职退体，他原本就是兽宗真传，退体后返回兽宗闭关百年后，跨入先天，然后一路修炼到巅峰先天，卡在此等级到如今，而他似乎无意冲击三仙，更喜欢研究“兽经”。

　　兽经是姚嵩自创的一门学派，以“兽意人道，强掠奴弱”为核心，意思是人必须拥有道德，但意念却如同野兽般，以强大的实力维护正义，护卫弱小，奴弱在这里不是奴役，但有很多人反驳说，人若拥有兽意，又如何保有道德？

　　姚嵩于是四处找个辨论，然后再完善自己的“兽经学说”，而兽宗上下则全力支持姚嵩，若是姚嵩的学说能够传于世界，兽宗就不再是单纯的武者宗派，而是一个“学派”，出身此学派的弟子，就能披上“学者”的光环。

　　玩家们或许不懂为什么这些NPC都爱搞“学说”，但苗人风却是知道的。

　　归根结底，一旦学说成立，名扬天下只是顺势而成，真正的却是能与所谓的“天道”产生感应，这也是为什么，骆宾王要创“骆学”，李白要完善“天魔策”，少林、武当等等都有天才武者，立志要创立学说的原因。

　　只要是有心参悟“天道”者，都会创立学说，而那些自身理论学识不够的人，则会成为追随者，追随者不是跟着就行，而是参与其中，一起完善学说，一旦学说触动“天道”，则所有人都从中受益，突破困扰已久的瓶颈。

　　因此，骆问三篇才有这么多人在找。

　　每个强者都有自己的三观，并坚持着，同时，他们也在为自己的三观寻找“学派”支撑，但天才虽说，能创出“学说”者却是少的，所以，这些强者都要寻找一个“主神”，姚嵩就是“兽说”的创派祖师，拥有很多的追随者。

　　究竟怎么样才算是“学说”成立？

　　骆宾王做出了先例，他的“骆学”在完善中的某天，产生天地异变，令骆宾王一举跨入“巅峰天仙”的行列，并看到了未来的一些事情；当然，看到未来这事有些真假难辨，但骆宾王是巅峰天仙却是不争事实，他也被称为“骆天王”，是当今唯一存世的“天仙”。

　　杜别寒是姚嵩的徒弟，之所以能被收为徒弟，则是他对“兽说”的理解最符合姚嵩的心意，若是其余的玩家也有聪明才智，理解“兽说”，同样也会被收为徒弟的。

　　但玩家们哪有心思去琢磨这些，特么的，玩个游戏还要费那么多脑子，老子还不如在现实里继续深造得了。

　　“苗人风说的不错，你对气势的了解太浅薄，他已经悟出了邪，当然，这是邪极宗的说法，统一的称法是意。”

　　“我去，他悟出了意境？”杜别寒吓了一跳喊道。

　　“只是半意罢了，邪极宗的心法甚是古怪，需九势成九邪，九邪合一为意，苗人风悟出一邪，尚未成意，但却是领先你一大步，徒儿，你悟出山豹势后，对兽说疏于精研，为师收你为徒时，就告诉过你，这不仅是一部学说，它也是一部融合兽宗所有绝学的武经。”

　　“若是你能继续参悟，则亦能化势为意的。”

　　杜别寒听进去了，离开“护兽殿”后，就去了“兽经阁”，兽说可不是一本书，丫是一座图书馆，因为它还未成为真正的学说，因此，杜别寒看书也看得蛮苦逼的。

　　苗人风轻松击败杜别寒后，身后就少了条尾巴，看来余诗嫚是不敢再跟上来了，而接下来峨眉山的游历，苗人风也没有再遇到什么事情，这是他击败杜别寒后带来的好处，若是他与杜别寒之战打得很辛苦，接下来的游历，就会有很多的挑战者。

　　“提示：苗人风正在峨眉山游历，若是朋友，你可前往聚会，若是仇人，呵呵”。

　　系统提示都特么会“呵呵”了，而这样的提示，在苗人风开启游历时，就会传给所有“新秀榜”上的玩家，新秀榜有多少人？整整10万啊！排名最早是系统定的，然后，名次定下来后，就开启了“挑战”，击败对手就可以升名。

　　人活着就是为了面子，男人争气也争脸，因此，挑战处处都在发生，榜外者要入榜，榜内者要升榜，不管为名为利，榜单的存在，本身就是为了让玩家之间的竞争更加激烈，从而让失败者愿意投入更多的钱，让官方“炎黄公司”能够圈到更多的钱。

　　苗人风依然彪悍的令人绝望，这个消息让很多想要挑战者退却，若是强行挑战苗人风，非死即伤，而不管哪一种，都会让自己的名次不断下降，看看杜别寒就知道，他被苗人风击败后，从56名跌出了100名，真是吓死宝宝了。

　　玩家们绝大部分都是无利不起早的，榜单若仅仅是名而无利，或许还不会竞争的很激烈，而“炎黄公司”又岂会不了解玩家们是什么心态，因此，每个名次都拥有不同档次的奖励，比如第一名的苗人风，每周都能拿到1W元的现币奖金，同时还有游戏黄金、丹药、装备等等奖励。

　　一周一次，不是一月一次，每个月就有4W元的现金，莫嫌钱少，若是把游戏道具之类的全部卖掉，每个至少有10万元的入帐。

　　每个名次的奖励都有差距，并且差距还蛮大的，因此，新秀榜的“10万”名次，不管是前面的，还是榜尾的，都争夺的非常激烈，而要想拿到奖励，则至少需要保持一周的名次不变，就算晋升，也仍以前次之名为准，然后，在新名次继续保持一周，才能拿到新名次的奖励。

　　但这个榜单不是没有漏洞的，躲到宗派里让人找不到，就能一直保持名次，当然，你丫不能不上线，必须保持每天3个小时的在线时间，是连续性的，不是断断续续的，中途下线就清零，再上线要呆满3小时才行。

　　而游历之旅就没办法躲了，所有以前积攒的事件，会在游历中集体爆发出来，看看苗人风就知道，这货积攒了很多事件，悦野客栈，幽泉洞，挑战等等。


第182章 两势激战强者入

　　有仇报仇，无仇捣乱，这就是游历的常态，而我游历时你丫冒出来，那你游历时，老子也是要凑热闹的，因此，冤冤相报无法了。

　　苗人风就没有去参合别的游历，尽管他也经常收到某个熟人在游历的提示，但他多忙啊！哪有闲情去理人这些，而他这样的行为，让他的游历也少了很多的麻烦，再加上实力强悍的离谱，所以，他游历中，玩家是很少出现的，几乎全是NPC前来捣乱。

　　当温庭筠身负重伤，跌跌撞撞出现在苗人风视野中时，苗人风就知道麻烦又来了，他现在也不扮丑小子，尼玛，聪明人太多了，面具都挡不住这些人的逆天智商。

　　苗人风跟温庭筠认识时并非本来容貌，而是病书生的身份，只是据白狐说，温庭筠是四年后才出道的，怎么才半年过去，这货又冒出来了，并且还一幅快要死的鸟样？虽然心中疑惑，苗人风还是闪身上前，将快要跌倒的温庭筠扶住。

　　“莫要管我，快走。”

　　温庭筠饱读诗书，科考成绩也是非常不错的，但他没有武学底子，这就跟考公务员一样，笔试成绩很好，面试时被考官给“拍”死了，温庭筠就决定去学武功，只是他转了好多宗派，都没有宗派收他。

　　没办法，他不是玩家，玩家一进入游戏就可以自由选择门派，虽然不一定能进入内门、真传，但选择是非常多的；而NPC想要拜师学艺就很苦逼的，宗派对玩家随时开放，对NPC却不是，每个宗派都有自己开山收徒的时间及条件。

　　温庭筠一个穷书生，坐不起便捷马车，又岂能在短时间内赶上所有的宗派收徒，只能在成都郡附近找，青城剑派早就过了收徒时限，而其余小帮会看不上手无缚鸡之力的温庭筠，温庭筠最终一无所得，他也不灰心，决定去游历。

　　按白狐的资料，温庭筠在游历过程中会遇到一个和尚，名为“了净”，这是一个野和尚，没有身份证明，温庭筠与了净相遇时，了净同样也是身负重伤的，然后，小温就照顾了净，了净闲得蛋疼，就传了一些低阶武学，没想到，温少年特么是武学天才啊！

　　几天修炼下来，温少年的丹田就形成了，也就是跨入了末流等级，紧接着又跨入了三流，了净惊为天人，动起了收徒的念头，温少年正苦于没有师傅，两人一拍即合，然后，温少年就会跟了净学艺四年，出道时已是初段先天，迅速就闯出偌大的名声。

　　以上是温庭筠原来的历史版本，但现在由于苗人风的乱入，很多主角NPC的人生轨迹就出现了变化，温庭筠确实是遇到了了净，跟了净学了几个月的武功，如今已是巅峰一流的等级，但原本四年后才发生的事件，特么的提前了。

　　苗人风为什么知道四年后发和的事件提前了？拷，十几个穿着红色宽袍僧服的家伙出现，这就是证据，他们都是西域“萨满教”的红袍番僧，而“了净”就是出身“萨满教”的，偷走此教重宝后，逃入了太玄帝国。

　　“你师傅是不是挂了？”

　　温庭筠表示不明白什么叫“挂了”，同时，他一脸的震惊，眼前这位与自己年龄相若的家伙，怎么知道自己的师傅？苗人风又不会读心术，之所以能知道温庭筠此时的想法，自然是从温少年的表情中猜出来的，温少年还没有什么城府的说。

　　“没什么好惊讶的，这些番僧不是在一直在喊，了净已死，小子快交出雪狼卷轴吗？”苗人风朝围上来的十几个番僧指了指说道。

　　温庭筠脸上露出痛苦的神情，泪水从双眼流了下来，哽咽的低喊着“师傅，师傅”。

　　“兄台，你不是他们的对手，快走吧”，温庭筠抹了抹眼泪，将苗人风往边一推，疾声说道。

　　“他哪里也不能去，你也是一样”。

　　红袍番僧中，一位身材精瘦者，提着一根伏魔杖，语音有些古怪地说道。而在他说话时，其余十七名番僧正快速的移动。

　　苗人风的“青云梯”启动，同时，鹰邪朝瘦番僧冲去，瘦番僧脸上露出惊骇之色，手中伏魔杖朝右侧重重一击，同时大喊道：“此人乃劲敌，速战”。

　　巨虎咆哮着朝附近一个番僧冲去，一柄长刀悄无声息的出现另一名番僧头顶，白鹰噬气势的原形就是“白鹰噬血刀”，它一刀劈下去，迅速切入那名番僧的破绽中，随着一声惨嚎响起，气刀割裂番僧的身体，将他拦腰斩断。

　　尸体未落地之时，番僧的精血就涌入白鹰噬气刀中，白鹰噬气刀顿时变得鲜红，原本与空气融为一体的状态，也因为血气的澎湃，而让它浮现在所有人面前，那是一柄长达两米，刀刃宽阔的血红长刀，它的刀柄处有一对红色的宝石，那是鹰眼。

　　当红色宝石绽放光亮时，苗人风的双眼也变得赤红起来，血色白鹰噬气刀挟带着强劲的内力，却没有任何声响的朝持有伏魔杖的番僧击去，十数位番僧中，此人最为强大，余者虽然皆是宗师实力，却没有悟出气势，苗人风不认为他有威胁。

　　当然，若是没有斩杀一人，而让他们布下武阵的话，苗人风也只有逃的份，如今，他利用自己的“虎啸鹰击”气势，找出对方最弱的一人，一招击杀之，也就破了对方的“武阵”，然后，可以专心的对付那个伏魔杖番僧。

　　“贫僧禄宗赞，你是何人？”

　　“禄宗赞？禄伦达麻是你何人？”

　　禄宗赞呆在那里，语音古怪又干涩的说：“太玄少年武者，都如你般广博而强悍吗？”显然，苗人风单听名字就问出禄伦达麻，把这位番僧惊吓的不轻，还以为太玄帝国的少年都特么这样的妖孽，那回去的必须要赶紧报告啊！太玄少年太尼玛凶残了。

　　吐鲁番诸部是以萨满教为统治阶层，国师“禄伦达麻”是初段地仙等级，在吐鲁番诸部属于被神化的人物，与骆宾王等人属于同一时代的人物，曾经参合过大隋与太玄的王朝更替之战，被太玄强者打成狗，灰溜溜的逃了回去，从此约束族中子弟，不要进入太玄。

　　“嘭”，一团劲气爆炸，苗人风脸色一白，整个人踩着云梯腾跃高空，又疾速俯冲而出，九面伏风衣伸出两片薄薄金色的蝉翼，辅助苗人风从高空滑翔，而那团劲气实际上就是“鹰邪”，苗人风没有想到禄宗赞居然能把自己的鹰邪给打爆掉，这让他受了伤。

　　借助滑翔之力，苗人风避开其余番僧的围攻，同时趁两个番僧距离太近之时，从他们中间穿过，“二月春风似剪刀”，翅膀就是那对剪刀，硬生生的破开两个番僧的防御，在他们胸口中拉出一条深深的伤势。

　　禄宗赞自然不能眼睁睁的看着苗人风屠杀自己的族人，他手中伏魔杖朝地面一顿，一道劲气从地面浮起，青色迅速覆兽到这道劲气上，形成一个鬼面獠牙的青气之人，鬼面獠牙在伏魔杖一指之时，就朝苗人风冲去，但在半途，被一柄血色长刀劈的连连后退。

　　“居然能压制气势”，禄宗赞很是吃惊地喊道，伏魔杖一回收，想让鬼面獠牙退回来。

　　但苗人风又岂会让鬼面獠牙退回去，他的鹰邪被禄宗赞打爆，而鬼面獠牙类似“鹰邪”，苗人风这么小心眼的男人，自然要有仇报仇，指挥着“白鹰噬气势”形成的“白鹰噬气刀”，散发吞噬气势的强大威能，压迫鬼面獠牙露出更多的破绽，然后，白鹰噬气刀一刀一刀的砍。

　　莫看一刀一刀砍，实则速度是极快的，禄宗赞那边刚做完回收的动作，鬼面獠牙就挨了十几刀，“嘭”的一声消散掉，相比苗人风只是脸色白了一下，禄宗赞就没有那么轻松了，“气团”被打爆掉，禄宗赞发出一声惨叫，然后，掉头就跑。

　　苗人风踩着虎势，头顶悬着白鹰噬气势，天空盘旋着“鹰邪”，朝禄录赞追去。

　　“兄台，救命，救命”。

　　卧槽，庭兄，你真是太不给力了。

　　之前苗人风吸引了所有番僧的注意力，温庭筠担心又佩服的站于一边，然后，苗人风迅速占据上风，先杀一人令敌无法形成武阵，又以鹰邪缠住禄宗赞，令他没办法分神，然后，提着白鹰噬气刀四处砍人，砍得其余番邦狼狈奔窜。

　　这些都是在短时间内发生的，等禄宗赞破掉鹰邪后，苗人风就没办法再去杀其余番僧，而是专心的与禄宗赞对战，两人的交手很短，都是以气势进行碰撞的，只是禄宗赞太过胆小，连武功都没用，就特么转身逃走了。

　　而苗人风被禄宗赞牵制住，其余的番僧就围攻温庭筠，若是禄宗赞能坚持住，这些番僧倒是可以擒下温庭筠的，可禄宗赞也不知被什么吓坏了，居然逃了，其余的番僧为掩护禄宗赞逃走，更是下力气攻击温庭筠，打得温庭筠不得不出声呼救。

　　等苗人风转身救温庭筠，那些番僧就一哄而散，“谁特么说西域番人很蠢的”，苗人风骂道。

　　“谢过兄台”，温庭筠本来就有伤，如今伤上加伤，谢了一句后就晕迷了。

　　苗人风只好又当起了江湖郎中，温庭筠的伤很麻烦，苗人风皱起了眉头，他浅薄的医术没办法治，只能用掉一粒还没有捂热的少林小还丹，暂时吊住温庭筠的命，然后再找人治他，“丫是主角NPC，应该不会在这里挂掉吧？”苗人风有些不确定的想着。

　　背起晕迷的温庭筠，苗人风抹了一下额头上的汗，实话说，禄宗赞要不逃的话，他就要逃了，禄宗赞可是巅峰宗师的等级，尽管在气势上会受到压制，但内力雄厚加上武学品阶高，久战之下，苗人风也是要跪的。

　　“奇怪，那番僧看起来不象蠢蛋，就算暂时处于下风，也能挽回败势的，怎么就逃了？”苗人风疑惑的想着。

　　然后，他看到一位清瘦，一脸悲春伤秋的中年人从附近密林中走出来，他初看就象普通人，但虎啸鹰击却感应不到他身上的漏洞，相反，虎啸鹰击被刺激的不断提醒苗人风危险，危险的意识让苗人风差点掉头就跑。

　　苗人风咬了一下舌头，才从惊恐中恢复，但若是不撤去气势，危险的警告仍然如潮水般在识海中回荡，苗人风最终还是会被惊恐占据，从而扔下温庭筠逃走的，因此，苗人风做出危险的举动，他解去了虎啸鹰击。

　　气势一撤去，苗人风整个人就显得有些萎靡，但心底的畏惧也消除去，“无知者无畏啊”，苗人风在心中感叹道，气势对危险有敏锐的感知，这有好也有坏，好就是能判断形势，不好就是象现在这样，会对主体的心境造成巨大的影响。

　　“老夫杜子美，苗宗主，请将此人交给我。”

　　“少陵野圣杜甫？”苗人风失声喊道。

　　杜甫的来历一直很神秘，他与李白等人同属一个时代的风云人物，年轻时傲气凛然，狂放不羁，无人知道他来自何处，师承何派，他一生从无败绩，就算与李白邀战于“黄鹤岭”，亦是打成平手。

　　他似乎一直很忧伤，没人知道他为什么如此的忧伤，当他放出自己的意境时，所有人都泪流满面，分享着杜子美的忧伤，然后，他不见了，留下忧伤的传说，留下“少陵野圣”的名号，没想到居然会在此处出现。

　　苗人风将晕迷的温庭筠交给杜甫，杜甫伸手在温庭筠怀中探，一卷兽皮被他取了出来，杜甫随手将兽皮卷扔给苗人风，随后，一阵轻风出现，他与温庭筠皆消失无踪，轻风中有声音回荡，“好自为知”。

　　卧槽，你这话是几个意思？

　　苗人风很不爽，麻了个蛋，诗圣了不起啊！说什么“好自为知”，哥什么时候不好自为知了？都特么是你们这些老不死的找上我好不好？

　　心中的疑惑也由此解开，难怪禄宗赞逃得跟兔子似的，原来已经知道有高手在附近，在这点上，也能看出禄宗赞的实力是高于苗人风的，真打下去，苗人风肯定是跪舔的。

　　“雪狼卷轴”，兽卷是卷成一团的，被一条兽筋所绑，卷团上写着这四个字，摊开后有一米长，正反两面皆有内容，一面是画，一面是字，画有数十幅，皆以一头巨大的白狼为主角，它觅食、潜行、呼啸、受伤等等。

　　而字……苗人风表示老子看不懂啊！


第183章 两气相撞吞噬之

　　太玄帝国的文字就是简体字，当然也有繁体字，反正可以选择的，但“雪山卷灿”上的字却是藏文，这个就只能找人翻译了，玩家倒是能通过购买的方式，学到外语，但不是真正的学到，仅是得到翻译器，与歪果仁交谈时，能听懂，也能说出来。

　　若是有文字出现时，也能通过翻译器看懂，只是苗人风目前还没有掌握到一门外语，学习语言需要去燕都的“祟文馆”，找朝廷老学究们才能学到，其余的主城是没有这个建筑的。

　　成都郡东郊，峨眉山深处，浓雾。

　　苗人风的游历已经持续了十一天，按照他的计划，自己早特么走出峨眉山啦！计划必须赶不上变化，否则，哪来的情节写几百万字。苗人风自己也清楚游历不会一帆风顺的，只是没有想到会在峨眉山耽搁了这么长时间。

　　他的路线简单来就是从成都府出发，穿过峨眉山，进入成都郡西面武阳丛林，再往南进入青城山，然后进入北部的定君山，从定君山出来就到达成都北关，由此完成了整个成都郡的游历，然后，他还要苦逼的完成荆楚郡游历。

　　是的，每开启一座郡关，就要将此郡游历个遍，之所以那么多人逗留成都郡，就是还没有完成成都郡的游历，原本是这样设定的，没有完成全郡游历，是不能进入外郡的，但成都郡被毁成一片白地，这个设定居然就没起作用，玩家们可以往返成都-荆楚两郡。

　　但若是开启了下一郡，这个设定就有了作用啦！

　　雾很大，鹰邪不得不降低高度才能起到警戒的作用，苗人风吸了吸鼻子，麻蛋，好象着凉了，赶紧吃粒感冒药，虽说武者不轻易生病，但要是生病就有可能要命，所以，常备一些伤寒丹药，是每个成熟武者的标准。

　　“依，你好坏。”

　　“哪里坏，是不是这里。”

　　“啊……”。

　　“……”，苗人风无语的望着雾蒙蒙的天空，你特么的现在玩这个？说好不出现小黄的，亏你丫还敢自称是“清洁无污”的标杆型虚拟游戏，“唉，为了让我触发情节，系统也是用心良苦啊！”苗人风吐槽道，然后，一脚将一粒小石子踢向声音发出处。

　　两道人影迅速从暗处窜了出来，两人皆是衣衫不整，女的春红满面，男的惊恐异常，见到苗人风时，皆是恼羞的很，二话不说就开打，区区巅峰二流，别说没有悟出气势，就是悟出来，苗人风收拾两人也是易如翻掌之事。

　　血腥之气在雾气中弥漫，两具尸体以极其羞耻的画风横躺在地上，然后，毫不令人意外的冒出一个正义人士，看到这样的场景，不出现误会是不符合情节的，同样，二话不说就开打，只是让苗人风郁闷的是，他的牛逼，已经连慈航静斋都看不下去了吗？

　　“淫贼，受死吧”。

　　苗人风伸手一探，白鹰噬气刀已是凝聚在手，刀与剑的碰撞没有声响，但剑却是感受到了莫名的危机，剑势顿时凝滞一下，“嘭”，李冰清惨哼一声，整个人拖剑倒退，她捂着小腹借势继续倒退，一直退出十数米后，吞下伤药。

　　“区区慈航静斋罢了”，苗人风冷笑一声说道。

　　八相功之蹄听腿，“轰！”数十条裂纹凌散的朝李冰清冲去，李冰清轻叱一声，长剑倒旋往地面一扎，“轰！”地皮被直接掀了起来形成一道厚重的土墙，土墙虽是竖立，却将数十条裂纹悉数抵挡而下，紧接着，土墙破了一个洞，李冰清人随剑走，朝苗人风旋转而去。

　　苗人风心中惊咦了一下，没想到无往不利的蹄听腿，居然被李冰清以这种方式挡下来，肯定不象表面那么简单，只是此时也不是记录战斗的时候，白鹰噬气刀朝前一探，刀刃重重的打在地面上，澎湃的劲气形成旋风，风中包裹着沙土。

　　“狂沙卷”形成的攻击高度与角度，正好将凌空旋转而来的李冰清笼罩在其中，李冰清去势被阻，无奈落地，却仍然没有摆脱“狂沙卷”的攻势，但狂沙卷的伤害却没有起到作用，李冰清身上闪烁数道光芒后，抵挡掉所有的伤害。

　　狂沙卷势尽，李冰清拖剑而走，“凡一剑之心，谓之通也”，清脆的呤唱声中，李冰清的身影消失不见，再出现时，已是缩短整整15米的距离，从苗人风的左面站立，一剑劈出，无声无息，苗人风被劈成两半，李冰清的心却是一沉。

　　“嘭”，李冰清尽力躲闪，仍然没有完全避开，左肩传来骨碎之声，她闷哼一声，反手一剑刺去，剑，落空，但此乃虚招，实招则是李冰清的左腿，“嘭嘭嘭”，左腿在瞬息之间踢出七下，将欲贴身靠近的苗人风逼退。

　　苗人风捂着胸口低骂一声，一拳击地，拳影一闪而没入，地皮凸出一块，凸块迅速以直线朝前疾冲而去，击中腿势已尽的李冰清脚底板，李冰清尖叫一声，被气劲击的整个人弹了起来，中了“破防与降速”，她想做出防御却是来不及，整个人在空中被苗人风当沙包狂揍。

　　“贤者拳。属性：+500攻击，消耗内力：1W点。攻击范围：直径20米。特效：破防、降速。”

　　虽陷入狂风暴雨般的拳打脚踢中，李冰清亦没有任何的慌乱，等“贤者拳”的特效一过，她一拍腰间，机关响动之声出现，苗人风之前吃过一次亏，近身狂揍青城“林妙可”时，林妙可发动了暗器，让苗人风中了“腐骨散”。

　　因此，苗人风可不会再次吃亏，他在听到机关声响起，探手朝前一抓，抓的部位有些不对，但此时哪里顾得上这些，直接将李冰清朝前一扔，自己则朝前迅速踩着云梯而走。

　　李冰清的机关自然是朝前攻击的，她被苗人风扔到背后，暗器就全部击到了空处，胸口也是生疼的，苗人风的那一抓可是含有伤害值的，李冰清有些疑惑，明明设定了身体，苗人风为什么还能抓到自己的胸？

　　苗人风同样疑惑，女玩家的关键部位都是有系统保护的，就算他想抓人家胸，系统也不会肯的，然后，抓过去时就会自动变成虚抓，但攻击效果是不会减弱的。

　　苗人风一个翻腾后，与狼狈的李冰清相隔十数米，彼此对望着，苗人风有些纳闷的想着“槽，打成这样的还特么不死？”苗人很确定自己的伤害叠加起来超过了3万点，虽说是叠加的，但他攻击节奏非常快，李冰清不可能在短时间内，将防御补满的。

　　苗人风自己拥有大约14000左右的防御点，普通拳脚的每一次伤害是3450点，就算李冰清之前避开“5000”伤害的谛听腿，但后来中了贤者拳，苗人风贴近狂揍，就算没有揍到致命之处，这些伤害却是实打实的，那么，李冰清为毛不死？

　　李冰清觉得自己离死不远了，她的“剑心通明”心法有奇效，能够保持表面的完好，使敌人无法看出她真实的伤势，但本人却是清楚，内脏被苗人风打得偏位，左肩骨头尽碎已是失去活动能力，“通明之势”并没有占上风，反而被苗人风手中那柄奇特的武器压制的很死。

　　“我被完全压制了，居然连他的防御都没有破掉，苗人风真的这么强吗？”李冰清狠狠的盯着十数米的苗人风，心中却是颇为沮丧的想着。

　　苗人风转了转手腕，白鹰噬气刀泛出赤红色的光芒，他的双眼也瞬间转为赤红，肩膀上的鹰邪发出无声的嘶叫，周围的内气瞬间被鹰邪的嘶叫卷动，白鹰噬气刀朝前虚劈而出，狂乱的内气再次被搅动。

　　“他想营造出一个人为的内气封闭空间，这样的话，我跟他都无法在战斗中汲取周围的内气，也就无法让内力得到补充，但他是怎么办到的？是了，听师傅说，气势一旦鼎盛，则能搅动天地内气，这么说，苗人风已经成势？”

　　李冰清不再犹豫，转身就跑，一边跑一边哭，这是她进入游戏以来第一次战败，就算跟乔娇娇打，她也是胜多而无败绩，打到最后，逃跑的一定是乔娇娇，没想到，跟苗人风的第一次交手，就是自己的初败，也是第一次尝到逃跑的心酸。

　　苗人风拔腿就追，麻蛋，战利品都不留下，哥岂不是白打了？

　　李冰清虽然伤势极重，但气势并不会因为伤而减弱或失去作用，除非气藏被打爆或封印，因此，李冰清能够知道身后的苗人风正在缩短距离，仅是三分钟后，十数米的距离就被拉近，“轰！”后方传来劲气爆炸之声。

　　李冰清有心躲避却无力，背部受到重重的一击，仍然是贤者拳，李冰清再次被破防，降速，然后，她腿一软，整个人就趴在了草地中，不等她翻身，身体就被踢中，身子也随即翻了过来。

　　苗人风一腿将李冰清踢的翻转过来，白鹰噬气刀直指李冰清的心脏之处，这是致命点，一刀扎进去，三仙级也不知会不会死，先天级肯定是死的，而李冰清也只是巅峰一流罢了。

　　白鹰噬气刀突然剧烈震颤起来，苗人风差点握不住，吃了一惊，不等他检查发生了什么情况，一股祥和的气息，从白鹰噬气刀中传入丹田，在丹田内转了一圈后，窜了出去朝气藏（心脏）位置移动，然后，躲在气藏不再动弹。

　　在那股祥和之气窜入白鹰噬气刀内时，李冰清的脸顿时变的灰白，原本光洁无暇的皮肤也出现道道的伤痕，原本干净的衣衫迅速被鲜血浸梁，“呕”，李冰清喷出一口鲜血，然后，一口又一口的吐血。

　　尽管在吐血，她仍然抬起来，眼中露出惊恐之色，声音极度惊慌的嘶叫道：“你对我做了什么？”

　　苗人风露出无辜的表情，耸耸肩说：“我就站在这里，什么都没有做啊”。

　　“不，你这个魔头，你吞噬了我气势，你会被整个天下追杀的，你将没有任何藏身之地。”李冰清如同一个疯子般大声叫喊着，然后，她的声音戛然而止，双眼瞪的极大的仰面倒地，不再有任何声息。


第184章 两个错身遇贵人

　　苗人风捡完战利品就迅速离开，然后寻了个山洞躲了起来，他需要想想之前究竟发生了什么事情，白鹰噬气刀就是白鹰噬气势，是他的第一邪，它的属性也很明确，就是能够吞噬掉对方的气势，增强己方，但这种吞噬只是暂时的，并不能转化，也无法抽取对方的气势。

　　魔门虽然与正邪对敌，但魔门的武功却是正宗的玄门武学，因此，正邪与魔门之间打的是理念，打的是信仰，消灭的也是魔门的精神，而不是魔门的武功，整个江湖也没有哪个武者，会指责魔门修炼的是“魔功”。

　　真正的魔功就是类似苗人风吞噬掉李冰清的气势，或者那种直接吸走对方内力，转为己有的，这才是被天下武者共同憎恨的公敌，只要有这样的“魔功”出现，整个江湖就会如临大敌，不管正邪，旁门左道，还是魔门隐宗，都会追杀的。

　　苗人风不相信自己修炼的魔功，麻了个蛋，他修炼的是“山海荒兽经”，属于“天魔八策”中的一篇，他练的是“八相功”，是“山海荒兽经”的套装武学之一，他穿的是“九面伏风衣”，同样也是“山海荒兽经”的配套。

　　他从头到下都是魔门邪极宗的正宗传承，如果他练的是“魔功”，邪极宗早特么被灭掉了，甚至魔门都不可能活蹦乱跳到现在，所以，“问题不是出在我身上，而是出在李冰清的身上”，苗人风做出这样的判断。

　　而在无人所知的神秘之地，一座冰棺内躺着一位绝色少女，棺边站着一位道姑打扮的美丽妇人，她有些担心的望着棺中少女，些许时间后，棺中少女睁开了双眼，泪水喷涌而出，她掀开棺盖，扑入美丽妇人怀中，放声痛哭。

　　“师傅，师傅”。

　　“清儿乖，不哭，不哭。”

　　李冰清想了那件重要的事情，一抹眼泪，大声喊道：“师傅，苗人风修的是魔功，天下公敌，我们要把这个消息告诉正邪两道，发出天下公敌令。”

　　惠兰心笑着轻拍徒儿的后背，没有说话，这让李冰清有些着急，从棺中一跃而下，搂着惠兰心的脖子，喊道：“师傅，你没有听到我的话。”

　　“乖徒，苗人风修的不是魔功，他是邪极宗当代宗主，修的是正踪的玄门武学。”

　　“但他吞噬走我的气势，这不是魔功的明显特征吗？”

　　“乖徒，你的气势是后天植入的，遇到苗人风的鹰邪，又恰好指向你的气藏，而你当时伤势极重，气藏的防护几乎全无，种种巧合之下，才会被吞噬掉的。”

　　“什么？鹰邪又是什么？他手中明明是一把很诡异的刀。”

　　“邪极宗有九邪一境的修炼，苗人风以荒兽蛋、荒兽骨筋所制的兵器，配合山海荒兽经，得以融势入邪，这是他独创出来的，我也不知他究竟会练成什么，但肯定不会是魔功的，万法不离其宗，山海荒兽经是天魔八策的一篇，天魔八策又是玄门正宗武学，再怎么练也不会入魔的。”

　　尽管心有不甘，李冰清还是没有再纠缠苗人风是天下公敌的问题，转而询问“明明是刀，怎么又是鹰邪”的问题。

　　“他的白鹰噬气势，是以白鹰蛋、白鹰噬血刀及心法融炼而成的，然后，又将此势融入九面伏风衣，完成了自己的第一邪，白鹰噬气势是势也是刀，鹰邪的主体就是那头从蛋中孵化出来的小白鹰，二者相互呼应又各自独立。”

　　“苗人风自己估计也还没有转过神来，他的鹰邪是具有强大攻击力的，方法就是将刀与鹰邪聚在一起，从而成为白鹰噬气邪，奇才啊”。

　　在惠兰心说话的时候，苗人风已经转过变来，虽然不知道李冰清的气势属于后天植入，并非李冰清自己参悟出来的，但正是因为不知道，他才胡乱的研究，然后，肩膀上的鹰邪就被他重新投入到白鹰噬气刀的“鹰槽”中，完成了真正的“鹰邪”。

　　“卧槽，老子真是蠢的要命啊”，苗人风拍着额头骂道。

　　刀就是鹰，鹰就是刀，可拆分，可融合，麻蛋，这才是邪极的来由。

　　“尼玛，这意思是，老子以后有九种武器？我了个擦，很威风的说”，苗人风一想就暗爽，白鹰噬气邪可不是兵器，不占据装备栏的，但它又可以变为武器，等于说苗人风突破了设定，拥有持多种武器的特权。

　　歪歪完，苗人风就苦逼的内视自己的气藏，那股祥和的气势安静的趴在他的气藏内，苗人风尝试调动它，它却很傲娇的不理会，“这玩意儿应该就是李冰清的通明势，麻的，都不能用，它呆在我里面做什么？万一突然暴动，哥岂不是完蛋了？拷，没事吸它做什么？”苗人风郁闷地骂道。

　　这趟游历真是积攒下好多问题，九面伏风衣的完善，气势的完善等等，如今又多出一股“通明势”，麻了个壁，回去估计又得被白狐一通训了，也不知这只狐狸精的计划进行的如何。

　　苗人风发现自己的处境有些尴尬，跟玩家打，他胜的太过轻松，但若是想在他所认识的NPC手中扑腾一下，他死的也轻松，尼玛，这就是不上不下，干吊着啊！

　　从藏身的山洞走出来，山间的雾淡了不少，苗人风对照一下张九龄送给自己的峨眉山全境图，发现自己所处峨眉山的深处，按距离来算的话，他此时正好走到峨眉山的中段，名为“响水瀑”。

　　此山中有个奇观，名为“悬空瀑布”，它自下而上，跃出半空，摹然跌落，跌水正好落在大石上，水触石而激射起高达几十米的水流，形成悬空瀑布。

　　临近瀑布细细观赏，只见那水珠如雾似烟，笼罩得天空似乎亦黯然无光，大片的水雾，亦把四周弄得湿渡渡一片。

　　苗人风的路线正好经过此段，因此，他也欣赏到了这个奇观，并且毫不意外的看到了“旅游团”，皆是老年人，游戏规定16岁至45岁方可玩游戏，若是玩的时候45岁，过一年则会发出警告信，但这不是说45岁以上就不能进游戏。

　　只是不能修炼，历险等等过于刺激的行为，但官方“炎黄公司”也允许这些高龄人士进入虚拟世界，品茶、游玩等等，而在官方统计出来的三千万玩家数据中，其中高龄人士也占去百万之多，他们在现实中都有老友，现实中奔波容易有意外。

　　而在现实中坐便捷马车的话，就可以一起聚聚，然后，在安全的地方品品茶，看看游戏里的古籍什么的，也只有“名扬天下”这款游戏，才有这些强大如同现实般的功能，这些高龄人士其实也是高消费人群。

　　因为他们无法加入宗派，无法冒险，也就没有经济收入，若想享受游戏提供的各种虚拟服务，就需要充值，但他们不是绝对安全的，离开城池的话，会遭到误伤，进入山林的话，也会被各种野兽袭击等等，偶尔也会牵扯进事件中，让高龄人士大呼很刺激。

　　苗人风出现时引起了骚乱，这群老年旅游团自然要雇佣游戏工作室当保镖，否则也无法深处到此处观看奇观，游戏工作室是最注意游戏内动态的，谁能惹，谁不能惹，谁很凶残等等，他们都会将资料收集齐全，而苗人风，肯定是不能惹的人。

　　但苗人风不是惹不惹的问题，这货行踪不定，行事无常，最重要的是，这货太特么小心眼了，都不象个男人，稍有言语与动作上的不恰当，就有可能惹来苗人风的毒手，丫“心狠手辣”的评价，也是由此而来的。

　　这群老头的来历颇大，周围担任保镖的都是彪形大汉，等级或许不高，但从他们的站立及神色来看，极象是军伍之人，这些人在看到苗人风接近时，就迅速摆出“闲人勿进”的姿态，这可吓坏了五个职业玩家。

　　“大哥，那是苗人风，别冲动，别冲动。”

　　“苗人风是谁？哼，在现实中，我一拳就能捏爆他。”

　　“大哥，你也说是现实，但在虚拟世界，他一拳就能捏爆你的。”

　　兵哥哥闻方脸色就跟便秘似的，麻的，军团特意抽调一批年轻士官成立“虚拟侍卫连”，他们这些习惯在前线冲杀的人，如今却被一群群小屁孩虐的经常关禁闭，想想就觉得人生灰暗，战友们都是怨气冲天的。

　　“大哥，他在游戏里被称，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，你要是一个冲动，他直接一腿踏地，我们都得死。”

　　侍卫连连长进游戏不足一月，平时也只关心等级，军伍人士的思维也简单，等级高，实力就强，保护“贵人”时也能给力一些，因此，对游戏内的玩家都是漠不关心的，这也是心态没有转换过来。

　　“哦，他的名声这么坏，少林、武当什么的，怎么不将他杀掉？”一位白发苍苍的老者，不知何时走到两人身边，此时出声问道。

　　连长吓了一跳，要说话时，白发老者摆了摆手，连长又将话吞了回去，而那个职业玩家则恭恭敬敬的回答道：“他是武当叛徒，是第一个被宗派列为叛徒的玩家，最早也是经常被杀的，后来获得了奇遇，实力大增，击杀了很多有名的玩家，并且还有易容之术，想报仇的人一直找不到他，宗派也找不到他的踪影。”


第185章 两老少各有机锋

　　在那些人窃窃私语时，苗人风已是走到了瀑布边，几个错身就避开了数位侍卫的阻拦，而那几位侍卫脸色苍白的跪地不起，这情况令所有人很是吃惊，就算没有等级的老者们，也看到苗人风仅是走过去，没有动手更没有动腿。

　　五个职业玩家的脸色很是难看，这趟活估计要搞砸了，他们纷纷朝苗人风移动而去，而那连长则跑到几个跪地的战友身边，低声问道：“他出手了？”

　　“没有。”

　　“那……”。

　　“连长，我们不想跪的，但一股强大的威慑从那小子身上散发出来，我们心底涌起畏惧的情绪，就算我们本人不畏惧，但游戏人物却是畏惧非常，然后，不受我们控制的就跪下了。”

　　“我槽，这是什么武功？”

　　“这不是武功，这是气势”，白发老者说道。

　　连“贵人”都知道，自己居然不知道，连长很羞愧的准备请求责罚，白发老者仍然摆了摆手，阻止他说话，然后，自顾自的说：“你们即是同意加入虚拟侍卫连，就要全身心的投入，现实是个战场，虚拟也是战场，你们是正义之师，若是能强大起来，不仅可以保护我们这些老头，还能将苗人风这种胡作非为之人教训一下，让他懂得人外有人，也让他不会因为游戏中的强大，而在现实中走错路。”

　　“首长，我们错了。”

　　“知错就要改，回去后就要象对待一场严酷战役一样，对待这款游戏，要收集情报，了解敌人，明白敌方武器装备等等，你们连气势都不知道，肯定也不知道丹田三段扩增，那几个小朋友说的对，你们确实连苗人风一拳都挡不下的。”

　　周围的侍卫个个脸色羞红，同时，牢牢的记下了苗人风的脸。

　　苗人风可不知道自己特么看个奇观，就惹了一群兵哥哥，并且很有可能会有更多的兵哥哥进入虚拟世界，他只是想凑近看看奇观罢了，至于挡路的几个兵哥哥，苗人风表示，你们说自个是兵哥哥，少爷我就跪了，哪里还会凑过来看啊！

　　“血屠大人，来看风景啊”。

　　“大佬，我们是肖邦的小弟”。

　　苗人风闻言倒是有些意外，问了一下肖邦的近况，然后，表示原谅那些家伙的无礼，又看了一眼那群老头，觉得这些老头的身上有些似曾相识的气息，不是武功的气息，而是那种当官的气息，随后，苗人风眼光一闪，麻蛋，真是一群当官的。

　　身为紫金神衣卫，苗人风接触过很多NPC官员，尽管是NPC，这些官员身上却都有官威的存在，官威这玩意儿虽然虚无的很，但接触后就能感受出来，有人是刻意摆出官威，有人则是当官久了，自然而然形成的。

　　“哥好象特么又惹了什么麻烦了”，苗人风郁闷的想着，然后，他返身就走。

　　在苗人风欲走时，附近出现一群少男少女，嘻嘻哈哈的施展轻功奔跑而来，人还没有到，“爷爷”、“奶奶”等等称呼就传了过来，那些无视苗人风接近的老头，老妇们，立即露出慈详的笑容，与各自的孙子、孙女低声交谈。

　　“苗人风”。

　　呼声凄厉，满满的仇恨，在场的老头无一不是阅历丰富之人，又岂会听不出来那呼声中的包含着什么情绪，皆是侧目望去，只见一名美丽的少女，泪水蒙蒙的却饱含仇恨的望着那个瀑布边的年轻人。

　　“小蝉，莫哭，莫哭，告诉奶奶，那个年轻人做了什么？”旁边的老妇人一边安慰，一边皱着眉头望着面无表情的苗人风。

　　“麻烦，怎么遇到了官银蝉，这小妞的家世要不要这么好？”苗人风虽然面无表情，心中却是郁闷的很，他一个草民，在游戏胡作非为，他容易吗？麻了个蛋，还有没有游戏精神了？游戏的事情游戏解决，拉现实中的家世，算什么事？

　　官银蝉就是那个目睹自家NPC师傅，被苗人风用“刹身刑讯”折磨不成人形的少女，并因此而受到精神创伤，幸亏家庭富有，从而在短时间内治愈，后组建“红杉会”，通缉苗人风，被苗人风一人挑翻整个帮会。

　　随后，听从其父的劝告，暂退一步积蓄力量，等待复仇的机会，但令官父郁闷的是，苗人风的实力增涨非常恐怖，再加上他行踪不定，几乎找不到暗算的机会，同时，也因为他在游戏中没有任何的牵挂，无法布局进行陷害或是要胁。

　　官银蝉如今也是巅峰一流，未悟出气势，她在巅峰一流时也曾动过追杀苗人风的念头，但不等她行动，就听到“兽宗”首席杜别寒战败的消息，而官银蝉却是知道杜别寒的实力，连杜别寒在苗人风手下都过不了两招，她去了也是送死的。

　　没想到会在此处遇到苗人风，而周围都是非富即贵的“贵人”，官银蝉的心思顿时转动，然后，上演了一场仇人相见，份外眼红的戏码，官银蝉还真不是演戏，她真的恨苗人风入骨，若是在现实中能找到苗人风，官银蝉认为自己肯定能一刀捅死这坏蛋的。

　　“轰！”

　　地动山摇，没有武功实力的老头、老妇们纷纷跌坐在地，虽然没有慌乱，却也显的狼狈，侍卫连的武者们同样也防不住，倒是有几个少男少女站的住，只是他们望着被苗人风一腿震塌的断崖，以及地面上数十条裂纹时，脸色都不是很好看。

　　“苗人风，你……”。

　　侍卫连长大怒，这特么是犯罪，是杀头的重罪，只是不等他话说话，一股暴虐的气势冲了过来，侍卫连长当场挂掉，其余侍卫自然不会退缩，但实力太渣，苗人风就站在那里，仅以鹰邪化成的刀，就将他们无声无息的杀死。

　　虽然是游戏，但死亡的场景还是蛮真实的，不过，由于是被气势所杀，这些人身上没有任何的伤势，身上也没有鲜血流出，只是这样的话，显得更加的诡异。

　　“这年轻人好重的杀气，若是现实中，必须是穷凶恶极的罪犯，能查实他在现实中的身份吗？”

　　“不能。”

　　“哼，炎黄集团好大的自主权。”

　　“莫要谈论这个，游戏中的年轻人，杀气重，并不一定在现实中就会犯下重罪，至少以数据来看，犯罪者极少是游戏玩家，相反，因为虚拟游戏的真实度，反而降低了犯罪率，这也是虚拟游戏为何能上市并得到支持的因。”

　　狼狈却淡定的老头们，纷纷站了起来，有守旧者出言诋毁游戏，有开明者做出反驳，双方虽然观点不同，却也没有太过激烈的讨论，而这些都是老而成精之人，很清楚此事真不能怪那年轻人，反而是许家老太的孙女，心思很重。

　　人老了就会糊涂，许家老太，也就是官银蝉（现实中叫许银蝉）的奶奶，一脸怒容的朝苗人风走去，官银蝉吓了一跳，闪身将奶奶抱住，她可不敢保证苗人风会不会杀死她奶奶，就算只是游戏中的死亡，官银蝉也不想自己奶奶受到伤害。

　　苗人风一个错身移动到离官银蝉三步远的距离，虎啸鹰击气势将官银蝉压迫的跪倒在地，就算她奶奶一直扶，官银蝉自己也想站起来，却仍然受系统设定所限，无法站起来。

　　苗人风盯着官银蝉，冷声说道：“有本事，就自己来报仇，莫要借这种东风，再有下次，我让你死的在现实中都会做恶梦”。

　　“好大的口气，年轻人，这话你会自己尝到的。”许氏老太怒斥道。

　　苗人风淡然的望着许氏老太，说：“我在游戏中被称为心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，心狠手辣的意思就是，我连老弱病残都会杀，连理由都不必要，老奶奶，你最好不要惹怒我。”

　　“混账，你家大人是这样教育你的吗？”

　　那个白发老者在许老太说话时就知道要糟，这个叫苗人风的年轻人，杀气实在太重，就算他们这些在现实是贵人，可在游戏中，他们就是一群老头老太，白发老者极为敏捷的窜到许老太跟前，将她挡在自己的身后。

　　胸口传来沉闷之气又消失，白发老者暗中松了一口气，看来这个年轻并没有失去理智，并且非常的清醒，所谓心狠手辣，应该也是游戏中的一种策略，若真是心狠手辣，又岂会慢上这么久，一直等他跑过来时，才会出手攻击。

　　“拷，找个梯子下台，还真是难”，苗人风在中暗骂道，然后望着白发老者，说：“玩个游戏还辱及家人，也不知谁没有家教，老爷爷，你闪开，我要宰了那个老太太。”

　　白发老者眼中笑意顿起，这年轻人很有意思啊！即然年轻人并不是想象中的无理智凶徒，那这场戏就配合他演一演，白发老者象个武者一样，拱手行礼说：“苗大侠，怒极之下失言，情理之事，你与小蝉之间的恩怨，正如你所言，游戏之事，游戏内解决，不如，就此别过？”

　　苗人风等的就是这句话，麻了个蛋，吓死宝宝了，赶紧闪。

　　眨眼之间，苗人风就不见了，白发老者也是吓了一跳，然后大笑的说：“哈哈哈，有意思的年轻人，知进退，却不弱势”。其余的老头也琢磨到了内中的味道，也纷纷笑出声，虽然苗人风的举动颇显的稚嫩，但这是阅历的问题，不是智慧的问题。

　　“看来也是家世不错的年轻人，人情世故虽然粗浅，却使用得当。”

　　“即找到梯子下台，解了危机，又保持自己游戏中强势的态度，不错不错，也不知是哪家的孩子。”

　　“如此看来，他所谓的心狠手辣，应该也是一种策略吧？炎黄集团说，虚拟世界就是第二个真实世界，看来不是虚言啊！现实中的人情世故，世间百态皆能在虚拟世界中找到，而要应对这些，自然也需要高智商，高情商。”

　　“反正闲着，有空让人将年轻人的资料找来看看，我倒是颇为好奇，他以心狠手辣，唯利是图的姿态行走，究竟有没有在追求什么，按理说，到了他这样的游戏地位，应该也是有资格角逐一些话语权的能力。”

　　“若是他没有在布局追求游戏内利益的话语权，这年轻人的档次就低了，不堪大任。”

　　“哟，你还想让他担什么大任？年轻人的游戏天赋好，不代表现实中就能担大任的。”

　　“你个老不死的，我只是引用一下。”

　　官银蝉别提有多苦逼了，自己的借势被老爷爷们看破，幸好奶奶仍然护着自己，只是这些老爷爷将苗人风吹的都特么上天了，“我怎么就没看出他进退得当，势则不弱？”官银蝉郁闷的想着，然后，在与奶奶独处时，提出这个疑问。

　　许老太笑眯眯的说：“你要对付那个年轻，很艰难啊！实力再强亦是武夫一名，但武夫若有城府，则就是枭雄，苗人风就是枭雄类型，你想要报仇，除了借重你父亲的财势，还需要经营社会关系，宗派、朝廷、帮会、隐门等等，只有这些最强大的力量支持你，你才能杀的苗人风无立足之地。”

　　官银蝉张着嘴巴，好半天才合上，沮丧的说：“杀一个苗人风，有这么难吗？”

　　“杀他不难，但若是杀他就算是报仇，你甘心？”

　　“当然不甘心。”

　　“所以，你的目标就不是杀他一次，而是让他在游戏内无立足之地，普通玩家的话，你可以花钱雇人，天天堵他，杀他，抢夺他，令他无力支撑游戏的开支，等级长驻不前，但苗人风不是普通的玩家，他行踪不定，背后有什么强大的实力，你也不清楚，对付他，不是一朝一夕之事。”

　　“还有，你今天这个势借的不对，那些老家伙都是成了精的，你想从他们身上借到势，那是幻想，你应该从那些玩伴身上入手，就算那些老家伙成了精，亲情却是无法不理会的，所以，一旦那些少年少女站在你一边，老家伙们就算明知被你借势，也是要站出来的。”

　　“谢谢奶奶。”

　　“小丫头，莫被仇恨迷了眼睛，只有保持清醒的头脑，你才能报到仇的；你看那个苗人风，他看似杀气腾腾，实际上是极有分寸的，震掉断崖进行武功展示，杀掉侍卫表明自己有杀心，然后，又蓄力不发，一直等到樊老头挡在我面前时，借势而走。”

　　“当然，也是樊老头会配合，若是樊老头不配合，那年轻人估计还有后手，总之，他是不会如你所愿，把我们这些老头们杀掉的，你看，奶奶都说他没家教，他虽然愤怒却并没有真的出手，所以，小蝉，你的仇人太厉害太厉害了，奶奶很怕你会被仇恨迷了双眼，最终又会得到什么病的。”

　　官银蝉抱着奶奶，低声说；“奶奶，放心，我一定记着您的话，不让仇恨迷了双眼，耐心布局，等到苗人风露出弱点的那一天。”

　　“乖丫头。”


第186章 两战栈道如嬉戏

　　“能不能愉快而单纯的玩游戏啊……”。

　　“戏……啊……”。

　　群山间回荡着苗人风的怒吼，吼完就爽快了，他也知道虚拟世界中，就不可能存在单纯的游戏，幸亏他有白狐布下的防火墙，否则，苗人风相信自己在现实中搞不好真的会被人扔进海里喂鱼，就算有“防火墙”，苗人风也很小心的隐藏自己。

　　离开“悬空瀑布”没多久，就可看到一个建筑群座落在山峰上，起起落落的建筑依山而立，从远处看颇为壮观，但攀登而上后，则能看到残坦断壁，此处就是数百年前峨嵋派的下院之一“峨女飞天院”。

　　每座山峰都有典故，峨女飞天峰自然也有，无非就是一个叫“峨女”的远古神女，迷恋凡间的风景，受到了惩罚，化为一座山峰，巴拉巴拉之类的。

　　沿窄小的栈道前进，时而能看到几具骸骨，从腐烂的衣服及仍然坚硬的令牌，能够得到这些骸骨的身份，并非峨嵋派的，峨嵋派当初是完好无缺的被逼远走凉郡，这些骸骨皆是外派的武者，他们的尸骨皆是残破的，说明附近有凶兽出没。

　　云海茫茫，恐高症者若是走这条路线，没被人打死，反而被自己吓死，而在前方仅容一人过去之处，有个载斗笠的家伙，正提着一杆极长的鱼杆，鱼线垂直落入云海中；苗人风走到近处时，一脚踢过去，麻蛋，地方太小，不敢用“谛听腿”，万一把栈道踩塌了，他自个也会掉下去的。

　　垂钓者显然没有料到苗人风招呼都不打，就特么一腿踢过来，惊叫一声，人随鱼杆一起被踢下了茫茫云海，苗人风毫不停留的朝前窜去，身后，一道身影从云海中腾跃而起，手中鱼杆一甩，鱼线崩直的朝苗人风背后刺去。

　　鹰邪化为噬气刀横在苗人风的背后，“叮！”一声，鱼线被阻，苗人风的身影毫不停歇的继续奔跑，垂钓者冷哼一声，整个人贴在悬壁上，极速攀爬而上，然后，鱼线一甩，钉入崖壁中，他则如荡秋千般，抓着鱼杆朝前方跃去。

　　鹰邪刀直劈鱼线，垂钓者右臂做出一个古怪的伸缩动作，鱼线就晃荡一下，避开了鹰邪刀的攻击，而趁此机会，他已是落在了苗人风前面，苗人风毫不犹豫一拳轰出去，“贤者拳”即可击地，亦可攻人，不象谛听腿，出招方式有所限制。

　　垂钓者的身影并未站稳，此时只能硬生生的中了苗人风一拳，此拳并没有多大的伤害值，当然，苗人风身本就拥有数千的基础伤害，贤者拳的伤害主要就是那3000基础伤害，但它拥有降速、破防的特效，苗人风要的就是对方降速。

　　降速并非指移动速度，同时还有攻击速度、闪避等等，是全方位的降速，贤者拳击中对方后，拳势已尽，苗人风的下一招就打了出去，贤者拳用的是右拳，谛听腿用的是右腿，而“寿者腿”则是左腿，这些都是武功特定的，没办法换腿。

　　“寿者腿。属性：+1000攻击，消耗内力：3W点。攻击范围：直径30米。特效：点穴。”

　　攻击范围也具有多种的设定，谛听腿的攻击范围，则是苗人风本身不动的踏出一腿，寿者腿却是需要动的，在30米范围内，苗人风只要施展出寿者腿，就能快速的移动到对方身边，踢向对方，所以，这招在利用的时候，也有更多的变化。

　　比如，逃跑时用此腿，就能够先一步脱出敌人的包围圈，然后，再施展轻功逃窜，或者等寿者腿攻击完后，再施展出来，不一定是针对人，也可以是物体，比如，树、石头等等，都可以攻击，然后就可以快速逃开，都不需要轻功的。

　　垂钓者显然也做过精细的盘算，他利用鱼线将自己荡到苗人风的前方，栈道窄小且只有一条，他落在苗人风十数米前，自然能挡住苗人风，同时，十数米的距离，也够他做出一些布置。

　　只是没有料到苗人风的武功很奇妙，十数米的距离，先是被他击中一拳，紧接着，苗人风刷一下就到达他跟前，一腿踢中他的胸口。

　　“哇”，垂钓者再次被苗人风击落山崖，只是此次就没有那么快腾跃上来，寿者腿的“点穴”其实不是真的，属于僵直，若真是“点穴”的话，苗人风也想点一点“哭穴”什么的，好看一看别人中了哭穴，是怎么个丑样。

　　苗人风与垂钓者都没有说话，雀跃腾飞的交手，眼花缭乱的移动，苗人风蒙头在栈道上疾奔，垂钓者几次三番跌落悬崖，却总能借助那条鱼杆重新上来，然后荡到苗人风前面，然后，又被苗人风一顿狂攻后，跌落，一直持续到，苗人风冲过漫长的栈道，离开了“峨女飞天峰”。

　　“某乃守栈者，苗大侠慢走。”

　　“我拷，几百年过去了，守栈者还在？”苗人风听到对方的介绍后，颇感意外的想着。

　　所谓的守栈者，其实就是数百年前逼走峨嵋的诸派留下来的高手，这些高手分布在峨嵋诸多重要别院关键地段，阻止峨嵋派的返回，同时也阻止外派武者的擅自进去，只是当初一百年过去后，诸派也挖完了“幽泉”，守栈者也就撤走了。

　　能够知道他是苗人风，说明守栈者并非与世隔绝，与外界的通讯保持紧密，而守栈者的责任就是阻止外派武者的通过，但只要能通过，守栈者也不会紧追不舍，问题是，守栈者明明撤光了，怎么现在还有？

　　心中有疑惑，苗人风停下脚步，问站在栈道尽头的守栈者，“你是第几代守栈者？”

　　武者一般都能活个百八十年的，宗派一般是以30年为一代的，太玄王朝立国三百余年，算下来，如今最新一代应该是第11代。

　　“第九代守栈者，武当枫秋子。”

　　“青枫勿落”就是武当现在的辈号，当然，武当不象少林那么严格，弟子们一般都用俗家名字，掌教徐青书是第八代人物，这个枫秋子是第九代，勿弗子则是第十代，但他又是“青辈”的真传，辈份又与枫字辈一样。

　　而细算下来，苗人风的辈份跟“李白”是一样的，他是邪极宗当代宗主，萧玉郎是骆宾王的后辈，又高于李白、杜甫等等，所以说，辈份这玩意儿真要论，还是非常麻烦的。

　　枫秋子守在此处已有50多年，巅峰宗师的实力，已悟出气势，他的职责是阻拦而不是击杀，因此，在与苗人风交手中，并无杀意，倒是苗人风全力狂攻，才让枫秋子处处落于下风，真打，苗人风还是要输的，主要是地形不利于他。

　　“苗大侠，若是有空，能否替某送封信？”

　　“提示：枫秋子想请你送一封信，此信是送给烟翠峰的一对母女，20年前，一名普通女子与枫秋子有过露水姻缘，生下一女，枫秋子守誓约所限，不能离开娥女栈道，那女子则天天送饭菜而来，但实际上，枫秋子自有食仓，无需她送的。”

　　烟翠峰也是苗人风必经之路，他倒是蛮佩服枫秋子的守誓，同时也感激他之前的留手，因此，同意替枫秋子送信，枫秋子则送了一本武功书籍给苗人风，此书籍是先天武功，乃是枫秋子击杀一头凶兽时，从凶兽腹中所得，可见此书的材质是极好的。

　　一般书籍材质好的，都是很不错的武功，苗人风接过后看了一下，有点明白枫秋子为什么送给他，此书与他有缘啊！

　　“麻蛋，我这邪极宗宗主的身份，莫非是街巷皆知了？”苗人风很是苦逼的想着。

　　“名称：白鹰狂沙。简介：狂沙卷刀法的晋阶招，白鹰噬血刀前代主人穆苦深所创，穆苦深30年前被峨女峰凶兽所杀，此秘籍遗落凶兽腹中，白鹰噬血刀则跌落悬崖，不知所踪。”

　　“名称：白鹰狂沙。规格：刀法，单招。品阶：先天。要求：需有狂沙卷刀法，白鹰噬血刀，方可学习此招。属性：5000伤害。重数：0/5。消耗内力：8W。特效：略”。

　　“提示：搜索到狂沙卷、气化白鹰噬血刀，学习白鹰狂沙条件符合。”

　　“提示：搜索到白鹰噬气邪，可融合白鹰狂沙，创建：白鹰噬气邪之狂沙。”

　　“提示：悟性不足，无法创建。”

　　“提示：白鹰狂沙处于创建中，无法使用。”

　　“提示：狂沙卷刀法消失。”

　　“卧槽，这特么是强制融合？”苗人风跳脚大骂。

　　越是深入江湖，苗人风就越感到自己的武功不够用，“八相功”偏重于辅助，九面伏风衣也是如此，苗人风不禁恶意的猜测，邪极宗是不是被打成狗无数次，才最终让本宗的武学偏向与防御与辅助？

　　邪极宗有自己传承武学，山海荒兽经、八相功就是其中两种，另外五种武学，下落不明，也不知是被骆宾王藏起来，还是被萧玉郎弄没了，若是被萧玉郎弄没，苗人风认为自己要去“剑阁山”走一趟，跟那头千年老龟谈谈人生，聊聊理想。

　　“话说，老子莫名其妙当上邪极宗的宗主，连特么山门在哪里都不知道，这宗主当的也太苦逼了”，一边赶路，苗人风一边骂。


第187章 两秀皆属奇葩

　　姓名：苗人风。

　　宗派/势力/帮会：邪极宗、神衣南院、朝廷。

　　师傅：不详。

　　籍贯：成都郡。

　　职业/身份：邪极宗宗主、紫金神衣、真阳会会主、真阳庄庄主、四品闲官、武当叛徒、真阳当铺铺主，帝王走狗，皇室爪牙。

　　称号：心狠心辣秒众生，唯利血屠苗人风。

　　等级：巅峰一流。

　　内力值：24W。

　　基础属性：攻击3000、防御14000、敏捷3100、移动21。

　　资质：筋骨：300、经脉：300、意识：0、神经：310、悟性：110、特征/异相：荒兽。

　　气势/意境/道域：虎啸鹰击势、白鹰噬气邪刀、通明势。

　　武功：山海荒兽经（绝学、心法）、八相功（绝学、拳脚套招）、白鹰狂沙（先天，单招刀法、封印）、青云梯（秘、身法、轻功）、火焰掌（丙品、单招掌法）、雷暴（乙品、单式护劲）。

　　装备：九面伏风衣（先天套装）、渡云鞋（乙品）。

　　兵器：无。

　　异宝：盘丝帕、酒壶（残破）、开悟珠（+100悟性）、须弥袋（不可使用）。

　　才艺：画技（秘）、书法（丙）、偷窃之开锁（甲）。

　　特殊才艺：医术（秘）、机关（丙）、弑身刑讯（先天）。

　　黄金：705W金。

　　NPC客卿：追金鬼、高七难、金眼、白生。

　　NPC仆役：370人。

　　任务：送信（乙级难度），游历之旅（甲级难度）。

　　大背包：少林小还丹（1粒）、九幽之泉（2滴）、不老泉（3滴）、千年灵丹（25粒）、血丹、毒丹……

　　……

　　苗人风觉得自己是个移动宝库，这要是让人给爆掉，别人肯定是发大财啦！特别是黄金七百多万，麻蛋，居然忘了存起来啦！

　　烟翠峰，竹屋，炊烟袅袅。

　　美丽的少女穿着粗麻布，哼唱着山歌，穿梭于各类草棚架中，双手灵活的将各种草药翻了一下，以便能晒得更透彻，虽然有一个巅峰宗师的父亲，她却并没有任何修为，因此，等一个白衣公子站在她身后，轻咳一声后，她才知道有些靠近。

　　枫秋子俗姓“刘”，其女名为刘峨，其母则称为刘氏，听到屋外交谈声时，刘氏从屋内走了出来，她与枫秋子相处多年，枫秋子大多时间处于蛋疼状态，因此，除了啪啪啪外，就是跟刘氏谈江湖上的事情，所以，刘氏虽未行走江湖，却也对江湖所知甚多。

　　刘氏仔细打量了一下那白衣公子，疾步上前将刘峨护在身后，语气冷淡的说：“荒山野岭，公子还需自重。”

　　沈破虚摸了摸脸，心想着，莫非最近自己在线时间才长，以致于英俊的脸都特么变的猥琐了？要不，那NPC妇人为什么叫自己自重？他可什么都没干，就是想打听一下苗人风有踪迹。

　　枫秋子这些守栈者，主要是防外宗弟子，所谓的外宗不是指武当以外的，而是将正邪十六宗全部包含在内，因此，只要是正邪十六宗的真传或内门，持有宗派身份凭证，就无需象苗人风那样去闯栈道，拿出身份令牌，就可以畅通无阻。

　　因此，沈破虚可以比苗人风更早一步到达，只是奇怪的是，枫秋子却没有把送信任务交给这些正邪宗派子弟，而是交给了苗人风，而枫秋子也没有向这些宗派子弟透露刘氏母女的消息，所以，沈破虚并不知道此间竹屋的主人，是武当派枫秋子的亲属。

　　苗人风到达烟翠峰竹屋时，就看到沈破虚在玩蚂蚁，苗人风顿时一乐，悄然接近沈破虚，尽管同为巅峰一流，但丐帮王子还没有凝出气势，虽然他也放出气息警戒，但气势就是在寻找内力气息的漏洞，气息看似无处不在，可沈破虚还没有那种实力，将气息以稠密的方式散布在四周。

　　大多情况下来，沈破虚这些没有悟出气势的人，都是以多线气息的方式警戒四周，但在三米范围内，他们就会以稠密的气息将自己包围，但这种稠密的气息很消耗内力，因此，不可能全方面的布下，这就让苗人风可以轻易的潜行到沈破虚的身后。

　　不过，沈破虚并非温室里的丐帮王子，他也是在江湖撕杀中挣扎着活下来的，因此，苗人风一站到他身边，他就感觉到了危险，这不是气息而是撕杀中获得到的本能感应，在感觉到危险时，沈破虚什么都没有想，直接朝前翻滚而出，同时，一件暗器也朝后甩去。

　　但危险如影附形，沈破虚只能不断的朝前翻滚，在如此近的距离下来，他除了翻滚挪移，武功根本没办法施展出来，至于暗器，则是装在身上的，可以在翻滚中按下机关启动，但还是那个原因，敌人贴得太近，他的暗器没有准头，次次落空。

　　在沈破虚决定放弃冶疗时，危险消失，然后大笑声在后方响起，沈破虚狼狈的站了起来，他还不是很放心的朝前继续腾跃数米后，才转过身，然后看到笑得很嗨的苗人风，沈破虚有些羞怒，腾身就朝苗人风攻去，但很快就沮丧的放弃。

　　苗人风闪身到沈破虚的身边，很老友的搂着他的肩膀，笑道：“丐帅，在这里等哥吗？”

　　有天地就有人，有人则有江湖，有江湖则有乞丐，有乞丐就有丐帮。

　　太玄立国时，皇帝、宗派等都在找祖宗，丐帮找的祖宗叫“范丹”，是春秋时期的贵公子，听说孔子周游列国时，饿的不要不要的，就找范丹借粮，然后次年归还，结果没还足，孔子就说：“我若还不完，则我身逝后，凡是门前贴字联者，皆是我之门生，你可前去讨要。”

　　因此，范丹的子弟们逢节过年，就会跑去贴着字联的屋前要债，然后，发展成了乞丐，再慢慢形成团伙，这就是丐帮的来源。

　　“性诡喜洁衣，轻帅沈破虚”，这是沈破虚的江湖称号。

　　听说得到这个称号时，其师雷九咬破口大骂正邪各宗不厚道，还把沈破虚揍了一顿，苗人风当时听到后很是不解，这称号不是挺好的吗？然后，神衣南院的师爷解释说，此称号有暗讽之意。

　　性诡，就是性格非主流，经常做出离谱的行为，比如躲在一边数蚂蚁之类的，这特么是自闭吗？

　　喜洁衣，乞丐还特么爱干净，这是乞丐吗？

　　轻帅，看似夸沈破虚很帅，实则是“轻率”，讽刺沈破虚行事不经大脑，经常把事情搞砸。

　　沈破虚却是蛮喜欢这个称号的，也难怪“雷九咬”要揍他。

　　江湖称号蛮有意思的，前面是概括一下此人的行事、性格，后面才“号”，“唯利血屠”就是苗人风的号，“轻帅”就是沈破虚的号，不过，沈破虚经常说自己是丐帮历代以来最帅、最干净的首席，所以，玩家们都笑称其为“丐帅”。

　　东汉末年时，有个叫“许昭”的家伙，喜欢到处评论人，称曹操是“治世之能臣，乱世之枭雄”。

　　正邪十六宗再加上神衣卫，一共十七个宗派就是“许昭”，他们会踪合“新秀榜”前百名的一切，然后，做出评论，再经过投票等等程序，最终定下“称号”，就算苗人风想让自己号为“雪山飞狐”，他也无能为力。

　　神衣卫共有四院，四院首先要选出轮值代表，然后参与江湖事务，今年不是苗人风轮值，而是东院，然后西院，再到南院，苗人风要当值的话，要等到两年后。

　　并非一登“新秀榜”百强就有称号，需要坚守榜单一段时音后，称号协会才会做出评论，现今玩家中拥有称号的，也不过42人。

　　沈破虚不愧为“轻帅（率）”，这货找苗人风是借钱来的。

　　别看苗人风看似很熟的跟他勾肩搭背，实际上，苗人风跟沈破虚是真的不熟，他在玩家中也没有几个熟人，肖邦是最熟的，勿弗子属于半熟，真钟和尚是打出来的半熟，沈破虚只能算是认识罢了，而这种交情下，沈破虚找上门借钱，苗人风当然是拒绝的。

　　沈破虚苦着脸说：“苗人风，别这么快拒绝啊！我有抵押的”，然后，他就掏出一个破烂的东西递给苗人风，苗人风倒没有小看这破烂，白狐当初就是一块破铁片，何况，沈破虚“轻帅归轻帅”，也不是脑残，岂会拿出真的破烂来当抵押。

　　“名称：邪令残片，内容不详。”

　　“你不会以为有邪字，就特么是邪极宗的物品吧？”苗人风嘲笑道。

　　沈破虚冷笑一声说：“那你赌不赌？”

　　苗人风顿时翻了个白眼，麻的，他还真的要赌，身为此代邪极宗的宗主，他对这个宗派一无所知，哪有宗主连自家山门往哪开都不知道的？因此，他无奈的接受了这个抵押，借给沈破虚10万金，但沈破虚接过后，又特么掏出一块“邪令残片”。

　　苗人风抓了抓头头，要揍沈破虚，沈破虚干笑的闪到一边，又取出三块，加上苗人风手上的就是四块邪令残片，沈破虚笑道：“四块合一，借你200W，问题吧？”

　　按沈破虚的想法，他先一块块拿出来，不管前面能借多少，最后一块是要狮子大开口的，因为缺了最后一块，苗人风前面三块全是废铁，所以，苗人风肯定要出高价的。

　　“你直接卖给我不就得了，说什么抵押”，苗人风哭笑不得地说道。

　　“那不行，万一这东西并非邪极宗之物，我岂不是坑了你？身为丐帮历代最帅的首席，哥不做坑人之事。”沈破虚振振有词地说道。

　　性诡喜洁衣，轻帅沈破虚，果然各种不靠谱啊！

　　“你这画风变的太快了，以前还觉的你老谋深算什么的，莫非最近病情加重了？”

　　“加重尼妹，哥一直这么帅。”

　　频道不一样，苗人风觉得大家无法愉快的沟通，拔了200W金给沈破虚，沈破虚就递来一张贷款文书，丫已经画押签字了，并且注明了用四块邪极令当抵押，若是他没有及时还款，四块邪极令就归苗人风所有，当然，他还是要继续还钱的。

　　文书明显有利于苗人风的，苗人风只能感叹丐帅是个好乞丐。

　　“叮！”四块邪极令在沈破虚手上没有任何的反应，一落到苗人风的手中，就自行拼合成一块“方形”令牌，一面写着“邪”，一面则是浮雕，似乎是张地图，不需要想也知道，这肯定是“邪极宗”之物，否则岂会有反应。

　　“提示：搜索到邪令，获得任务：历史的轨迹。”

　　“任务名称：历史的轨迹。难度：绝品。简介：万物皆有源，宗派皆有根，破解邪令背部地图，找到正确地址，开启下一段任务。”

　　苗人风不理一脸好奇的沈破虚，先去了趟竹屋，在刘氏一脸戒备中取出枫秋子的信，然后就获得了刘氏的信任，挽留苗人风吃午饭，丐帅嬉皮笑脸的凑过来，刘氏以为是苗人风的同伴，态度也变得很好，没有再赶这个一脸猥琐的家伙离开。

　　坐在篱笆墙围出来的院落内，沈破虚伸了伸他的大长腿，这货倒是有自恋的资本，脸蛋帅气，身材均匀，特别是那双长腿，在现令“长腿欧巴”流行的情况下，这双长腿给丫添了不少的分，让一直没有女生缘的丐帮，突破天际的出现数十个女玩家。

　　倒不是说丐帮没有女人，乞丐是成份非常复杂的族群，老弱病残等等皆有，品流复杂，善恶难分，但女玩家进入游戏，首先峨嵋派、昆仑派、五岳派、其次是青城派、武当派、点苍派、崆峒派，至于少林跟丐帮，前者不收，后者太污。


第188章 两仪剑消叛名

　　当你感觉疲累的时候，请不要放弃，努力坚持，你将会获得到奇遇。

　　当你感到无助的时候，请不要绝望，努力坚持，宗派会为你撑腰。

　　当你感到失落的时候，请不要沮丧，努力坚持，苗人风会让你奋起。

　　“等等，这心灵狗汤，为什么会有我？”

　　成都郡西郊，武阳县近郊郊，武阳丛林外，夜，星光闪耀。

　　篝火在两张年轻人脸上闪烁着光芒，头绑五彩“盘丝帕”的苗人风，无需多介绍，对面那个道长则是“勿弗子”，苗人风披荆斩棘，追星赶月的花了数天的时间，终于穿越整个峨眉山，刚刚到达武阳丛林外，就看到勿弗子正烤全羊，并朗诵着励志语录。

　　勿弗子没有说明为什么心灵狗汤里会有苗人风，他切下一块羊肉递给苗人风，又递了一壶杜康，跟苗人风碰了一壶后，勿弗子很是豪迈的抹了抹嘴，一边咀嚼一边说：“十字雨花宗要完蛋了。”

　　虽说苗人风觉得自己此次历练，波折不断，但勿弗子却表示苗人风挑了个好时机，因为所有宗派真传、内门都被强制下达了任务，这些任务围绕着十字雨花宗进行布局。

　　找出十字雨花宗的资金链，找出隐密的分舵，收集隐藏起来的高手，各宗派布下的暗子等等，可以说，苗人风忙着应付层出不穷的游历时，各宗派的玩家也在应付层出不穷的状况，其中有近10万的玩家，死在这些任务中。

　　苗人风表示很震惊，震惊于十字雨花宗隐藏起来的实力，要知道这10万玩家可不是普通丹田，真传们都是无暇丹田，内门最差也是初段丹田，尽管都是宗师以下水准，但人数如此的多，却尽数战亡，十字雨花宗多年以来积攒的实力，可见有多么恐怖。

　　而各宗派做这些事情时，要保证不暴露行迹，这也迫使很多玩家在行动时，不能展示本宗的武功，或许这才是造成大批量玩家死亡的主因，不管如何，半个月的清扫行动，让十字雨花宗损失惨重，各宗派也完成了预定目标。

　　于是，“雨花会”开办的日期也被定了下来，地点自然就是在荆楚郡的“十字雨花宗”，举办时间则是2月1日，也就是半个月后，而在这期间，真传、内门们也没有闲着，宗派仍然强制下达指令，将他们布置在各个紧要的地点。

　　“这是一场正邪十五宗与十字雨花宗的赌局，正邪十五宗扫荡了雨花宗所有的场子，但最关键的则是找出十字雨花宗，脱离玄门的证据，因此，雨花会就是最后一盘，到时候，正邪十五宗的首席、真传、内门，都将参加雨花会。”

　　“SO？”

　　“所以，本宗派希望你也参加。”

　　“我拷，我去的话，不是打你们武当派的脸？这都大半年过去了，我这个武当叛徒还活蹦乱跳，所以，我很怀疑，我一旦去了雨花会，你们武当派是不是连带着将我一起收拾掉。”

　　“所以，你需要立下一个很大的功劳，让本宗取消你的叛徒之名。”

　　“嘿嘿，我凭毛要取消，我当初就够不上叛徒之名，是你们武当派脑残，硬生生把我推上叛徒之名的。”苗人风恨恨地说道，一提起此事，他总是难以释怀。

　　“但本宗也从来没有真正把你当叛徒处理，你不能否认这一点吧？”

　　苗仙我默然，武当派真要认真的话，苗人风毫不怀疑自己不可能活的如此滋润，或许他可以易容躲过，但“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”的名头是肯定闯不出来的，而他经常以本容行走江湖，武当派也没有派出高手狙击，这就很说明武当派的态度。

　　再想想峨女栈道道，枫秋子若是真把他当武当叛徒，又岂会手下留情，凭枫秋子守峨女栈道数十年，地形熟的闭眼都能走，又岂会让苗人风这个初走栈道者，活着离开？所以，勿弗子这死老鼻子说的很有道理。

　　“我擦，若是没有武当叛徒的身份，我岂是不能血洗武当派？不对，不管有没有叛徒身份，我若是想血洗武当派，都不需要什么借口的，何况，我确实是当过一段时间的武当叛徒，所以，这个借口还是能用的。”

　　颇为纠结的琢磨一下，苗人风狠狠的咬下一块羊肉，含糊不清的说：“要如何做？”

　　勿弗子的听力不错，苗人风说的含糊，他却是听的清楚，暗中松了一口气，这个说话可不好当，谁都知道苗人风的性格反复，明明有利的事情，这家伙却经常不屑为之，反而一些蝇头小利，苗人风却是很乐于搅和。

　　因此，勿弗子在接到这个宗派说客任务时，心中蛮纠结的，他没有什么把握说服苗人风，只是没有想到苗人风会如此轻松的答应下来，但这只是成功了一步，答应归答应，若是苗人风不愿意接下牙当派的任务，那此次“说客”的任务还是失败。

　　“任务并不会耽搁你的游历，地点就在武阳丛林中，但会不会在你路线上，则就不知道，因为本宗也不清楚，所以，就需要你去寻找线索，然后找到东西。”

　　“我拷，万一你们武当晃点我，随便指个地方让我找，老子岂不是耽搁了很多时间？再说，我也不稀罕参加什么雨花会，咦？元芳，有蹊跷啊！”

　　勿弗子微垂眼帘，心中却是叹了一口气，苗人风这货果然是有急智的，一旦将这货逼急，丫总能找到关键的所在；此次取消苗人风武当叛徒身份，并非武当派的决定，武当派也不会做出这样的决定，因为太丢面子。

　　但苗人风有一个强大的优势，他是新秀首席，雨花会对外宣称是“新秀交流会”，那么，新秀首席都不参加，这算什么事？少林等宗派也是郁闷的，若是苗人风不是新秀首席，丫若是次席的话，各宗派也就可以不鸟他，可丫偏偏就是首席，位置太特么显眼，不邀请都不行。

　　因此，少林等宗派就跟武当派说，哥们，不是我们不顾你的面子，实在是苗人风这小子太古怪，居然硬生生的占据着新秀首席之位，这已经很打我们宗派脸啦！若是不邀请他参加雨花会，全天下的武者都会嘲笑我们的。

　　新秀榜的前百名中，就苗人风是正邪十六宗之外的人，丫一枝独秀的坐在榜首之位，将各宗派的脸打得不要不要的，新秀首席之位都被抢走，如今又不请新秀榜首，这会让天下武者说正邪十六宗没有气量。

　　相反，若是请苗人风参加雨花会，除了武当派会没面子外，其余的宗派则很有面子，潜在台词就是，天下武者们，请看，这位新秀首席虽然不是我们宗派子弟，但他也是很尊重我们滴，大家同气连枝，都是玄门子弟。

　　苗人风真心是不想参加的，但有一只狐狸是不能拒绝的，而这只狐狸就强力要求他参加，因此，苗人风原本是打算易容混进去的，而现在能以本容参加，其实也是蛮不错的，至少以后也不会被某些可恶的家伙，在背后喊他“武当叛徒，人人诛之。”

　　每个叛徒背后都有一箩筐的故事，每个宗派都有千万个理由将这些有故事的叛徒处理掉，但武当派等九大正派，终究是自诩正义的化身，对待叛徒也不是一杆子全部打死，其中罪行较轻的叛徒，可以立下对本宗的大功劳，从而获得赦免。

　　苗人风的罪说轻也轻，说重也重，在没有实质证据表示他与宋之问（那个闯武当的神秘人）勾结下，他的罪行是轻的，因此，武当派愿意给苗人风一个机会，可问题是，苗人风的名声太坏啦！武当派担心苗人风不愿意接受这个机会。

　　而事实也是如此，苗人风就是不肯接受立大功的机会，因此，武当派还有个计划B，就是弄个虚假的功劳，让苗人风在中兴二年2月1日前，提着一把名为“两仪剑”的假兵器，前往武当派，当着无数武当派弟子的面，将此剑交给武当派。

　　两仪剑是武当派的镇派绝兵之一，约在两百二十七年前不知所踪，这件事情是江湖皆知的，武当派最初也曾否认过，后来，某个作死的武者，提着“两仪剑”招摇过市，武当派也就没有再否认，并派出诸多高手围堵那个武者。

　　围堵是成功了，但两仪剑却再次不知所踪，原因是那个作死的武者，抱着“两仪剑”跳进了茫茫大海，武当派自然也组织了大量人手去打捞，但这是海，不是江河，最终还是没有打捞到，也曾有无数的武者想捡便宜，也不知是不是被捡走，反正，武当派的“两仪剑”丢失，是个武者都知道。

　　“那你让我前往武阳丛林的西南搜索做什么？”

　　“总是要一个过场嘛！总不能我跟你见面后，你就拿到了两仪剑，你只要去那个地方转一转，我把剑埋在了那里，方位是？？？，然后，你就可以拿到剑，赶在2月1日前到达武当派，就妥当啦！”

　　苗人风琢磨一下后，觉得此事对自己没有坏处，于是，就同意了，当然，万一武当派在他上山时宰掉他，苗人风还是要做些准备的，不过，苗人风认为此事不可能是阴谋，“雨花会”还真需要他的参与，“十字焚身”剧情，就是要靠“新秀”们来推动的。

　　武阳丛林是座覆盖面极广的森林，内中隐藏着诸多的毒物、天然形成的陷井，并且它也非全是树，还有湖、海拔不高的高峰等等，苗人风的路线就是穿越过整片武阳丛林，从而完成成都西郡的游历，由此可见，武阳丛林的覆盖面积是横跨整个成都郡西面的。

　　勿弗子提供的地点确实不在苗人风的行进路线中，为此，苗人风需要绕一些路，他虽然没有峨眉山的地图，但武阳丛林的地图却是有的，此地图是“白狐”在某位玩家手中收购到的，原本是残破的一块兽皮，经过白狐的处理后，才恢复原貌。

　　“武阳丛林地图”显示，它总共有十一个景点，苗人风的路线自然不会走个遍，他主要走五个地点，路线是孤形的，首先穿过“蛛林”，再跨过“鱼跃湖”，到达“鬼风谷”，若是没有勿弗子的到来，苗人风跨过“鬼风谷”后，直接穿过“枯腾寺”，再翻过“吕后峰”，就算完成这段游历。

　　尽管没有什么玩家或NPC的阻绕，苗人风还是花了一天左右的时间，才穿过“鬼风谷”，诸多的野兽，丛林陷井，耽搁了他不少的时间，也让他的状态颇为狼狈，但这种狼狈是苗人风自我感觉出来的，“通明势”的具体功能没有发现，保持人物外表状态这一点，却是被苗人风发现了。

　　“这样看来，当初冰清妹纸被我打的很惨，表面却看不出一点惨的痕迹，就是通明势的特效之一啦！”对着湖面打量的苗人风自语道。

　　鬼风谷附近有片小湖，隔堵的前往西面的路途，苗人风要前往勿弗子提供的地点，就需要游过去，而据他观察，湖中并没有什么凶狠的湖怪，因此，他整理一下自己的补给后，就“扑通”一声跃入湖中，以狗刨之势朝前扑腾。

　　安全的到达了对岸，苗人风欣喜的发现自己居然滴水不沾身，“卧槽，通明势居然还隔绝了水？看来这是辅助气势，麻蛋，为什么我得到的全是辅助？”欣喜完，苗人风又习惯性的吐槽一句。


第189章 两相嬉戏挠痒痒

　　勿弗子提供的地点在“地图”上显示的名称是“仙人原”，地图上还有一小段的说明，解释“仙人原”名称的缘由。

　　说是几百年前，有一个很牛的三仙级武者进入武阳丛林，也不知看中“仙人原”的什么东西，就此定居下来，然后，寿限到达时，丫飞升了。当然，这是扯淡，其实就是挂掉，引发了一场异相，从而吸引众多的武者前来探险。

　　此位三仙级的牛人确实留下不少的好东西，也引发了持续两年的江湖撕杀，最终，牛人的遗产被宗派抢了个精光，所以说，武当派把“假两仪剑”放在“仙人原”，也是有一定心思的，一旦苗人风拿着假剑前往武当派，对不明觉厉的江湖武者，也能增加可信度。

　　仙人原就是一片荒原，内气浓密只能算是普通，一座石头砌成的小型堡垒，竖立在荒原上显得特别的令人注目，除了这座存在数百年的石堡，仙人原连只野兽都看不到，最令苗人风疑惑的是，整个仙人原的草都仅到脚踝处。

　　按理说，仙人原不再受武者关注，那些地的野草长势肯定是疯狂的，不说长成参天大野草，至少几米高也是有的，但此地的野草却仅到脚踝，并且还非常齐整，仿佛有人经常修理一般，这情况就非常令人疑惑啦！

　　假两仪剑就藏在石堡中，苗人风并没有马上进入，而是施展“青云梯”，沿着宽阔的仙人原跑了一圈，说是宽阔，其实也就两个足球场那么大，若是跑一圈的话，至多就是几千米的长度，因此，苗人风确定了这片土地并没有什么危险。

　　石堡经数百年风雨也没有倒塌，但进入后可看到刀剑掌印的痕迹，由此可见，人的破坏力比大自然要强大的多，这些痕迹应该就是数百年前的争夺三仙级武者遗产时所留下来的，苗人风在每处刀、剑、掌等等痕迹处都逗留了一会儿。

　　没有奇遇，这让苗人风破为失望。

　　听说有些玩家摸了摸刀痕或掌印，就能得到一些提示，从而拿到不错的武功。

　　石堡共有两层，底层只砌了三堵墙，分隔出三间较大的房间，所有家具都是石头砌成，这让苗人风可以知道哪里是厨房，哪里是客厅，第二层则没有墙，只有几根石柱用来承重，其中两根还被打塌了，也因此，石堡顶出现两个大窟窿。

　　在靠近南边角落处有一个剑匣，被泥土与草遮拦住，苗人风过去扫掉尘草，将剑匣拿在手中，掀开匣盖后，一柄造形颇为奇特的长剑闪入视线野。

　　此剑的剑刃是“交叉”的，一共有三个交叉点，到达剑尖时则密合在一起，因此，整个剑刃就有三个空隙，剑入手后颇为轻盈，尽管是假两仪剑，但却不是劣质产品，它的品阶是“先天兵器”，这让苗人风有股不将它还给武当派的冲动。

　　属性非常不错，但介绍后面还有这么一段“装备条件：武当派真传弟子，两仪八分心法，两仪八分剑法”，卧槽，这就是特定要求的兵器，苗人风拿到也没办法使用。

　　拿到剑后，苗人风就准备离去，他没有从石梯处下去，而是从窗扇已毁的石窗处跃出，跃出去时，苗人风听到一声“呱叽”的声响，他吓了一跳，人在空中就踩着云梯，翻了个跟斗后，重新返回窗沿上，仔细打量了一下后，发现了蹊跷之处。

　　……

　　石堡历经数百年的风雨，却并没有丝毫腐烂的迹象，而它在数百年前，被无数的武者看了又看，因此，苗人风相信不会有什么好东西留下来的，但他从窗口跃出去时，手臂无意中触碰到了某个小石子，随即就有“呱叽”的声音传出，翻跃回去后，发现是只青蛙。

　　但并非真的青蛙，而是一只石头制成的青蛙，最令苗人风意外的是，这只石蛙居然会自己行动，由此也能知道，丫为什么没有在数百年前被人给搜走，而它之前应该就是攀在窗沿边，被苗人风的手臂无意碰到，然后发出了声响。

　　石蛙“呱叽”一声后，蹦跳的朝前走，其实，丫要是不动，苗人风还发现不了，谁会去注意破石窗上的石头青蛙？肯定会以为是石窗的雕饰，当然，若苗人风是数百年前的武者，看到这头石蛙，肯定会去碰一碰的，机关术的博大精深，让武者们不会放过任何一件饰物。

　　“呱叽”，石蛙朝苗人风吐出一条黑色的汁液，苗人风闪避不及，被喷了个正着，头上的“盘丝帕”散发微弱的光芒，将所有的黑汁全部吸收进去。

　　“提示：你搜集到蛙汁。”

　　“简介：蛙汁，一种稀有的石蛙才有的液，它即可以制成绝毒，亦是绝丹的主材料，同时，它还是锻造武器的辅助材料，也是锻造装备的辅助性材料，它非常的稀有。”

　　“卧槽，这玩意儿是活的？”苗人风很是意外地喊道，然后，将石蛙捏的更紧，石蛙的凸出来的双眼顿时翻白，等苗人风手一松，这货原本粗糙的蛙皮居然变的光滑起来，一吱溜，就从苗人风手中滑落，然后，一蹦一蹦的要逃跑。

　　可惜，丫实在蹦的太慢太慢了，苗人风一脚跨过，就将它踩在脚下，石蛙“呱呱呱”的叫喊。

　　“麻蛋，你也成精了”，苗人风俯身，伸手将脚底下的石蛙抓了出来，恨恨地骂道，只要遇到成精的荒兽，苗人风就想起剑客山的那头千年老龟，当初拿“千面幻玉衫”时，千年老龟那浓浓的鄙视眼神，苗人风至今都历历在目。

　　提示只介绍了石蛙汁，却没有对石蛙有什么具体的介绍，但提示也说石蛙是非常稀有的，因此，苗人风是不会放过它的，只是如何才能让这头狡猾的石蛙安心的跟着自己？没有什么办法，苗人风就将这头石蛙的四肢给绑成一团。

　　“嘿，看你丫怎么蹦”。

　　石蛙非常人性化的翻了个白眼，顺便朝苗人风吐了一口唾沫，这种珍贵的蛙汁，对苗人风来说是多多益善，反正盘丝帕能够吸收，而石蛙起码活了七百多年，如今看它的灵智已成，估计寿命也达到千年的，所以，在发现苗人风没有被毒死后，它就不再吐口水啦！

　　这货破坏性极大，苗人风可不敢将它塞在大背包里，绑在手腕上时，这货直接咬了一口“九面伏风衣”，苗人风的防御直接掉了3700点，吓的他一手将这货扔了出去，尼玛，太凶残了，要是多咬以口，不仅被破防，还有可能把“伏风衣”都给损坏掉。

　　石蛙翻倒在地时，试图去咬绑在四肢的绳子，那绳子只是普通产品，丫嘴口这么利索，真被咬到，那肯定是断的，问题是，丫都没有脖子，嘴巴再大也够不着，吧哒吧哒的开合嘴巴，愣是咬不着，模样很萌，萌的苗人风哈哈大笑。

　　重新取了根绳子，苗人风穿结后，将石蛙倒提在手，然后“呼呼呼”的抡圈，抡了数十圈后，石蛙就晕了，大大的蛙眼滴溜溜的转圈，苗人风解开绳子，将它放在地上，石蛙本能的要蹦跳，结果愣是原地打转，显然晕的非常厉害。

　　“小样，你若是答应不咬我，我就不转圈。”

　　千年老龟的灵智，苗人风是见识过的，他相信这头石蛙肯定也能听懂，就算它以前听不懂，但作为数百年前那个三仙级武者前辈的武兽，那位前辈肯定是悉心培养过的，所以，石蛙这种经过驯化的武兽，肯定能听懂的。

　　但石蛙很狡猾，一不晕，丫就要逃，被苗人风绑在手上后，还是狠狠的咬了一口，然后，它又晕了，晕了咬，咬了晕，一人一蛙就斗上了，最终，石蛙败了，丫晕的连毒汁都吐了出来，让苗人风很是心疼，赶紧用盘丝帕收集起来。

　　苗人风知道这样带着石蛙是很不安全的，若是遇到敌人的话，凭这头石蛙的灵智，肯定会在战斗中咬他一口，因此，苗人风就用盒子将它装了起来，结果，盒子毫不意外的被丫咬破，弄了个罐子塞去，罐子照样破出一个大窟窿。

　　苗人风大怒，寻了棵树，将石蛙吊起来，然后拿着“两仪剑”抽打，石蛙屁事没有，一双大蛙眼露出嘲弄之色，拷，这防御真是够高的，苗人风都打出5000点的攻击伤害，居然一点效果也没有，下毒，灌水，火烤等等，苗人风用尽了手段，石蛙就是不肯屈服。

　　“尼玛，水火不侵，防御超牛，这货要不是行动慢的离谱，没人能抓住的，而它的皮肤与石头一样，若是往石头堆中一窜，也能弥补行动慢的缺点，那个前辈是从哪里抓到的？”苗人风郁闷的望着吊在树枝上的石蛙。

　　石蛙头朝下，背部是灰色的，但它若是窜到石头堆中，还可以变色，只能变成深灰、白色两种，四肢较长，嘴巴很大，眼睛凸出也很大，肚皮是黑色的，但中间却有一条浅浅的白色，苗人风以为这是它的弱点，用剑刺了刺，石蛙却是毫无所动。

　　苗人风伸出手指在那条白线上下移动，“呱”，石蛙发出一声古怪的声响，苗人风愣了愣后，又轻轻的在白线上下滑动，“呱”，石蛙再次发出古怪的声响，苗人风顿时一乐，尼玛，这货怕痒？于是，他挠的更起劲，石蛙也叫的很欢乐。

　　“提示：无主武兽向你发出签约请求。”

　　“我去，这就屈服了？”

　　苗人风不是兽宗弟子，没有强制签约武兽的方法，他当初与白狐签约时，也是白狐提出来的，而签约那头大蟒蛇时，同样也是如此，那头大蟒蛇被苗人风揍的跪了。

　　听兽宗弟子说，要强制签约武兽，需要打开武兽的心防，但心防是什么，兽宗弟子说得看武兽的品种，就算同品种的武兽，心防也各不同，而主动提出签约的武兽，自然比强制签约要好上无数倍。

　　将一滴含有“山海荒兽经”气息的精血滴在石蛙的身上，石蛙伸出长长的石头一舔，那滴精血就落入它的肚中，苗人风心中一动，麻蛋，被这头石蛙给骗了，它有这么长的舌头，最重要的是，舌头上有勾刺，想要割断绳子，其实是很容易的。

　　那么，丫为什么要演戏？

　　签约后的石蛙朝苗人风发出一股莫名的意念，这意念表达的意思很清晰，相比那头窝在“真阳庄园”内的大蟒蛇，除了吃跟睡表达清晰外，其余的都是模糊的很。

　　石蛙要苗人风跟着它走，苗人风疑惑的跟着这货，原以为这货很慢，没想到丫居然还有另一个奇特的移动方式，那就是舌头；石蛙舌头一吐，就粘住数米外的树干，然后，整个身子就“嗖”一声移动过去，它的舌头伸吐非常快，移动速度不逊色于秘技级的轻功。

　　就算没有树干之类的物体，它也可以直接将舌头扎进前方的地面，然后移动过去，它带着苗人风重新返回到石堡，但并没有进去，而是转到石堡的背面，一舌头扎进一块镶嵌在石堡墙中的石头，整个蛙身360度旋转几下后，那堵石墙上的石头，有的凸出，有的凹进，形成一幅古怪的图形。

　　石蛙蹦跳而上，找到其中一块凹进去的石头，石头就如同钻头般在此块石头钻出一个窟窿。

　　“我擦，这哪里是古怪的图形，分明就是专门为石蛙准备的梯子”，苗人风原本在研究那图形，待看到石蛙的动作后，才恍然大悟，顿时出声骂道。

　　“呱”，石蛙肯定是听明白苗人风的话，居然朝苗人风翻了个白眼，这动作居然与苗人风翻白眼时很相似，看一人一蛙还真是有缘呐！

　　苗人风表示有缘个屁，摆明了这头石蛙就是在等他，或者说，是等一个拥有“山海荒兽经”心法的人，也就是说，此处石堡的主人，应该是邪极宗的前辈。

　　邪极宗不算强盛，但在数百年前也是有些人气的，一直到骆宾王这个“坑宗”货出现，骆宾王修炼“山海荒兽经”很不痛快，就决定不修了，丫不修也没关系，关键是这货还不肯交出邪极宗的传承，邪极宗的元老们就怒了，结果，被骆宾王全部给宰掉。

　　等萧玉郎这个苦逼的继任者出现时，邪极宗就只有他一人啦！并且还是什么都没有的穷逼宗主，没有传承武学，但他比苗人风好一些，至少还知道山门在哪里，然后，窝在山门里闭关，查阅历代前辈、祖师的笔记，从而创出“千幻诀”，制造出“九面伏风衣”。

　　后来，萧玉郎去找剑阁山的千年老龟谈人生，聊理想，然后就悲据了，至于“九面伏风衣”为毛变成“千面幻玉衫”，原因也简单，那千年老龟喜食“炽阳果”，谁拿“炽阳果”来，它就会交易，“九面伏风衣”的部分零件，就是被它交易出去的。

　　话题转回来，石蛙跳上最高处后，舌头扎进一块石头中当钻头，从掉落的石粉来看，这石头是实心的，但石墙内部肯定有地方是空的，因此，石蛙钻到一定深度后，舌头就卷着一件物品下来，那物品很薄，并且还是卷成一团。

　　“呱”，将那卷物品扔在苗人风的脚边，石蛙朝苗人风喊了一声，声音传到苗人风的耳中，就是主人与武兽之间的交流，由于石蛙灵智极高，意思就很明确，别看只是“呱”一声，苗人风得到的却是“打开此物，运转心法”。

　　“尼玛，你这倒是言简意赅。”

　　习惯性吐槽一句，苗人风俯身捡起那物件，心法一运转，手中的物品突然“崩”的一声舒展而开，变成一柄薄薄的长刀，“我去！”苗人风吓了一跳。

　　“名称：石蛙刀。规格：兵器。品阶：秘。简介：八百七十年前，邪极宗真传之一丁九重所创，曾创立霸王谷，后被同门真传尤鸟倦所伤，伤重后逃入武阳丛林，逼出体内的石蛙邪刀，并令稀有武兽石蛙守护。”

　　“提示：此刀并非纯粹的武器，它是由丁九重的邪势锻造而成，若拥有山海荒兽经，得到石蛙认主，则可开启石蛙邪势的参悟任务。”

　　“任务：石蛙邪势。难度：先天。内容：寻找石蛙。”

　　“任务完成。”

　　“任务：石蛙邪势。难度：先天。内容：寻找石棺，线索在石蛙身上。”

　　“线索在你身上？”苗人风蹲下来，望着蛙眼看天的石蛙。

　　石蛙一个翻身，肚皮朝上，不说话。

　　苗人风笑骂一句后，给丫挠痒痒，这货根本就不怕痒，而是喜欢痒，麻了个蛋，如此奇葩的认主，也是让人醉了，当然，若苗人风没有身怀“山海荒兽经”，石蛙早就溜的不见踪影，又岂会自动挂在窗沿边，然后各种卖萌的让苗人风抓到它。

　　不过，丫是十打十的吐出毒汁的，所以说，丫也不是完全听从“丁九重”的指令，本身也有想法，估计功人风扛不过毒汁的话，这货就有可能吃掉苗人风的尸体，果然，邪极宗出来的都是凶残之徒，就连一头武兽也是如此。


第190章 两番交易走小径

　　石棺确实是棺材，但它很小，刚好可以容纳石蛙，石蛙有“烟盒”大小，而石棺的位置就在“仙人原”附近，它的颜色是青绿，这不禁让苗人风怀疑，数百年来“仙人原”的野草长势颓废，莫非就是这石棺造成的？

　　“任务：石蛙邪势，寻找石棺完成，将石蛙引入石棺中，然后开始参悟。”

　　苗人风注意到提示中有“引入”二字，莫非石蛙不愿意进入石棺？转头找石蛙，发现这货已经溜到一边，凸出来的大蛙眼正戒备的望着苗人风，“我去，你明知道找出石棺，就要请你进去，凭你的灵智，若是不愿意，又岂会带我来？说，要什么？”苗人风没好气地骂道。

　　石蛙的大嘴巴一咧，也不知是笑还是哭，但它的意思也很明显，就是要苗人风打开大背包，苗人风哪里肯，这货万一大嘴一张，把他的好东西全吃了，他去哪哭？但不打开也不行，于是，苗人风就一样一样往外掏东西，让他放心的是，丹药对这货没有什么吸引力。

　　可苗人风没高兴多久就苦逼了，石蛙不吃丹药，但这货吃黄金啊！他原有七百来万金，借给沈破虚两百万后，身上还有五百来万，石蛙一吃就吃掉他10万金，并且还摆出偶只是半饱的模样，苗人风一发狠，继续喂，一直把石蛙喂的翻白眼才停手。

　　然后一看，卧槽，吃掉了整200万金，有钱，果然任性啊！

　　“呱”，几百年没吃饱的石蛙，打了个饱嗝后，蹦跳着跃入石棺中，它一进入石棺，青绿色的石棺就绽放出强烈的光芒，青绿之色迅速将苗人风笼罩在其中，“提示：进入参悟场景”。

　　参悟场景里，苗人风只能看，不能说话也不能动。

　　一名年型削瘦却身穿皇袍的人，以傲视天下的姿态站在那里，“丁九重？”苗人风暗中嘀咕道，听说丁九重喜欢穿皇袍，没想到却是真的，而在苗人风出现后，丁九重就动了，他右手双指朝前一点，一柄薄如蝉翼的长刀出现。

　　此刀是从丁九重的“气藏”中飞出来的，与苗人风的“白鹰噬气邪刀”出现时一模一样，但丁九重身上所散发的气息，却与苗人风完全不同，苗人风的气息是虎与鹰，都属于很凶猛的荒兽，也因此，苗人风的气势极为暴烈与刚勇。

　　丁九重的气息却是非常的阴绵，白蛙刀在他演示下时而硬，时而软，与丁九重的气息极为契合，这让苗人风有些郁闷，他是无法参悟出这种气息的，而若是没办法参悟出来，“石蛙刀”对他而言就只是摆设品。

　　其实参悟的关键还是“悟性”，苗人风的悟性只有110，对于很多悟性还只是0的玩家，他的悟性是蛮高的，但只要想想“白鹰噬气邪之狂沙”，需要1000点的悟性，就可知道，110点悟性其实是很低的，而这么低的悟性，想单凭看一看，就参悟出“石蛙邪”，自然是不可能的。

　　不过，比起需要1000点悟性才能创建军“白鹰噬气邪之狂沙”，“白蛙邪”的优点在于可以反复的参悟，而不是靠自己的悟性去创建，同时，这种参悟还能给苗人风增加“悟性”，就算没有参悟成功，只要参悟出一点东西来，悟性都可以增加。

　　苗人风也不知道自己到底悟出了什么，反正，参悟时间一到，他就自动脱离了“参悟场景”，然后听到提示“你获得10点悟性”，哎哟我去，就这么看看，就能拿到10点悟性？苗人风自然是大喜的，然后想再进去，结果，一天特么的只能进一次，每次只有5分钟的参悟。

　　苗人风不爽了，特么的，花了200万金，就只能参悟5分钟，还特么一天只有5分钟？这尼玛也太贵了，于是，他将躺在石棺中睡觉的石蛙抓了出来，挠它痒痒，石蛙吃饱了要睡觉，被苗人风折腾的很不“开森”，但它也没办法揍苗人风。

　　“呱”，石蛙被苗人风抡圈抡的很嗨，最后就跪了，吐出一粒珠子，求苗人风放过它。

　　“名称：开悟珠，属性：+100悟性。”

　　“卧槽，这不是李白哥哥曾经送过我的吗？你这头青蛙居然也有？”

　　石蛙表示抗议，老子不是青蛙，老子是天地孕育出来的，是从石头里蹦出来的，天父地母，青蛙这种低级种族，岂能套在老子的头上。

　　苗人风不是很理解石蛙的抗议内容，但石蛙反对叫它青蛙，这个意思还是知道的，苗人风是那种你不喜欢，我偏干的人，因此，他认为青蛙的名字很适合石蛙，石蛙玩不过苗人风，重新躺回石棺内装死青蛙，还用舌头将石棺的棺盖拉上，任苗人风如此拆，也无法拆开。

　　不过，能拿到一粒开悟珠，苗人风也觉得200万金值了，然后，他又开始有一种哥很聪明的错觉，翻了翻参悟日记，倒也有所得，“运转心法，内力行于气藏”，这就是苗人风参悟出来的，其实这个苗人风早就懂了。

　　仙人原之事已经搞定，还意外的收获“石蛙”以及“石蛙邪”，苗人风觉得上一趟武当派，服一下软也是可以的，怎么说，他有这个机缘，武当派的功劳蛮大的，若是没有武当派前来搞交易，他是不会转个弯去“仙人原”的。

　　太玄中兴二年一月二八日，荆楚郡，武当山，小雨。

　　当苗人风背着剑匣出现在武当山山门时，无数的玩家都惊呆了，尼玛，苗人风真是太凶残了，这样找上门来打脸，真的好吗？然后，武当派的弟子就不能忍了，打不过归打不过，为了宗派的荣誉，不打也要打的说。

　　苗人风冷哼一声，想着这特么的还是老一套，准备给我一个下马威，小爷我上武当山本来就不爽，现在就给你们一些颜色看看；只是不等他大开杀戒，将一票武当派弟子干掉，武当派就传来悠长的钟声，当一段时间武当外门弟子，苗人风也听出这钟声是什么意思。

　　“哟，居然敲响了迎客钟，武当牛鼻子倒是给我面子啊”，苗人风颇为意外的想着。

　　随后，数十道人影从长梯奔跃而下，为首者正是武当首席勿弗子，沿途皆是呼喊“大师兄”的声音，声势极盛，让苗人风自以为的威风，顿时逊色无数，苗人风不禁暗叹，宗派首席的威风，果然不是苦逼小宗派能比的。

　　“擦，哥出门有上万小弟的”，苗人风不爽的想着，邪极宗宗主是苦逼的，但紫金神衣却是威风的很，出行也是打出“净街，禁声”的牌子，神衣卫小弟们也是到处戒严，就怕哪个不开眼的家伙，出来刺杀他们的老大。

　　勿弗子瞄了一眼苗人风背后的剑匣，脸上喜色一闪而逝，能够说服苗人风服个软，这个任务也是蛮艰巨的，很多真传与内门，都表示臣妾办不到，然后，勿弗子咬了咬牙就接了这个任务，他都做好大出血的准备，没想到苗人风突然变的好说话啦！

　　勿弗子也猜测过功人风同意服软，是不是怕了武当派，后来转念一想，这根本不靠谱，苗人风若是怕了武当派，又岂会以本来面容招摇过市，正经是丫这种行为，才是打武当派的脸，所以，勿弗子猜测苗人风背后的心思，也是猜的蛮头疼的。

　　不管如何，苗人风终于是来武当山了，但武不派也是要脸的，所有高层都没有出面，就派勿弗子前来接待，而且还不让苗人风进武当派真正的核心——金顶，这让苗人风很是恼怒，背着剑匣就要走。

　　勿弗子冒着被苗人风一腿秒杀的危险，抱着苗人风的腰，低声说：“大哥，你来都来了，这样走没意思，武当派只要宣布你来此处，是还两仪剑的，然后，你不管是还没还，全天下武者都当你还了，你走不走，没意义的。”

　　“擦，那我还能赚把剑。”

　　“我拷，哥，这把剑是我的。”

　　苗人风不信，此剑明明就是无主之物，若真是勿弗子的，肯定是绑定了，就象白鹰噬血刀一样，有特定心法、武功的话，属于认主兵器，一旦被获得就会绑定。

　　“哥，说服你来武当山，此剑就是奖励啊”。

　　“那我更不能还了，放开，要不我就打你了啊。”

　　“别啊！我准备了一把刀。”

　　“拷，就知道你个死基佬不怀好意。”

　　“不是，这把刀跟白鹰噬血刀一样，也是属于荒兽血骨制成的，对你有用。”

　　“你会这么好？”

　　“嘿，跟两仪剑比起来，这把荆棘虎刀就是渣。”

　　一手交手一手交货，将剑匣扔给勿弗子后，苗人风就拿到了“荆棘虎刀”，然后看属性，卧槽，果然是渣渣啊！

　　“名称：荆棘虎刀。规格：兵器。品阶：甲。属性：300伤害。特效：虎槽，可将荒兽级的虎丹镶嵌其中，镶嵌后，后续介绍才能展开。”

　　“我拷，莫非我融合气势之法，也是街巷皆知的？”苗人风拿到刀后，很是苦恼的想着，然后，他问勿弗子，“你为毛说此刀对我用？”

　　勿弗子闻言一愣，抱着两仪剑的剑匣，说：“江湖传闻，你在找此类的兵器，莫非有误？”

　　苗人风松了一口气，看来还不算街巷皆知，然后，他打了个哈哈后，就准备下山，勿弗子赶紧拉着他，说走小路，苗人风眼睛一瞪就要发飙，勿弗子表示走小路的话，他还有东西送给苗人风，苗人风的唯利之心发作，就跟着勿弗子走小路。


第191章 两花争斗为重山

　　苗人风还没有仔细查看勿弗子送给他的物品，就被紧急电话响起，每个玩家都允许设定三个紧急电话，只有被设定成紧急电话的，才能在游戏中得到提醒，其余的电话则不行，因此，玩游戏错过女朋友电话的事情，那是经常发生的。

　　“世玉。”

　　“老爹，我改名了，叫人风，苗人风。”

　　“世玉。”

　　“好吧，老爹，什么事情。”

　　“你爷爷来了。”

　　“哦，来了，卧槽，爹，你说什么？我爷爷七年前不是挂了？你别吓我啊！”

　　“不是你那个爷爷，是我这个……”

　　“你走开，让我跟儿子说”，略显粗哑声线的声音挤入耳朵，苗人风顿时打了个哆嗦，脸上习惯性的堆上了假笑，然后，电话里传来他老妈的声音，“别假笑”，苗人风顿时笑脸一收，继续听他老妈讲，“世玉，你爹的亲人找上门，也就是你爷爷。”

　　苗人风顿时思密达了。

　　苗人风的老爹是个孤儿，他没有姓，上户口时，就跟了院长的姓——方，这是所有孤儿的选择，而苗人风的老爹即没有主角光环，也没有配角光环，就连龙套光环也没有，因此，被称为“老方头”的苗人风他爹，连小学文凭都没有，更没有什么励志的故事。

　　“老方头”成年后就在工地里搬砖，然后，认识了在工地里煮饭的苗翠花，对，就是苗人风他老妈，苗翠花长得五大三粗，老方头却是有些小帅；据老方头某次喝醉酒，心酸的对苗人风说，他是被苗翠花给硬生生推倒的。

　　被推倒的老方头就这样跟苗翠花回了家乡，过上背朝黄天面朝土的日子，老方头二十一岁时跟二十五岁的苗翠花生下了苗人风，初中文凭的苗翠花就把儿子取名为“方世玉”，但上户口时，却被苗老爷子悄悄的改成了“苗世玉”。

　　老方头是无所谓的，反正他也不知道自己原本姓什么，姓方跟姓苗自然是没区别的，而他这种态度，让苗老爷子非常高兴，一家子其乐融融的过着清贫的小日子，两口子都没有什么手艺，也不懂得如何发家致富，就想着供儿子读书。

　　苗人风小时候是皮猴子，满山遍野的乱跑，他爷爷苗双虎特喜欢苗人风，经常带他去打猎什么的，可惜，苗人风只顾着玩，也没学到什么特殊技能，然后，他勉强的考上二线大学，倒是让老方头跟苗翠花高兴的很。

　　老两口努力攒钱要给苗人风买房子娶老婆，但光靠种地其实是发不了财的，因此，老方头也不知哪条筋不对，要进山挖人参，说是电视里讲，人参能卖几百万，结果，人参没挖到，自个却出了意外，家里的积蓄顿时被掏空。

　　当时还缺了三万块钱，苗人风厚着脸皮向九天工作室的大姐大“高月公主”借，高月公主二话没说就借了，这也是苗人风至今依然感激这位大姐大的原因。

　　然后，苗人风就天降福运，遇到了白狐，包了个白高美，买了个大房子，每月寄几千块回家，倒不是不想多寄，主要是解释不清楚，去年上半年还借钱过日子，后半年就特么走上人生巅峰，解释不清楚的话，苗翠花肯定杀进城里来，到时就更解释不清楚了。

　　电话里说事情不是很方便，苗翠花骂街一把手，讲故事却条理不清，老方同志更是闷葫芦一个，苗人风的爷爷苗双虎临终前说，最欣慰的就是自个拉大了孙子，才没有让孙子变成了自闭儿童，所以，苗人风觉得还是要回家一趟。

　　“人风，吃饭啦！你拿车钥匙做什么？你不是不会开车吗？”

　　卧槽，以前是没钱就没去学开车，后来有钱了却没有时间学，苗人风赶紧将齐雅的围裙解了下来，齐雅大惊捂着胸喊道：“不要，不要。”

　　苗人风没好气的在齐雅额头上弹了一下，一边拉着她，一边说：“家里出了点事，你开车送我回去。”

　　“啊，等等，我都没换衣服。”

　　“换什么衣服，赶紧的。”

　　齐雅是很想穿的正式一点的，但也知道事情紧急，只好开车送苗人风回乡下。

　　苗人风的老家叫“湖塘苗家寨”，不是少数民族，听说祖先是苗族的，后来被汉族打跪了，就归化了，然后集体姓苗，原籍也不在这里。战乱时期，全国人民都在瞎跑，苗家寨的老祖宗们就胡乱跑到了沿海地区，出于对大海的惧怕，又全往山里钻，越钻越深，搞得现在修路都是个大问题。

　　从市里开到县城只需要一个小时，县里开到镇里只需要十几分钟，然后，从镇里到达“湖塘苗家寨”，却走了两个小时多，这还是开着车，要是走路的话，时间还要长。

　　苗人风的这部车就是买给齐雅的，在平坦路开开还是可以的，可要在铺满小石头的山路里爬，那底盘就被磨的不成样子，不过，苗人风有钱也任性，只要不是走到半路突然爆炸什么的，报废就报废了，好在这辆“别摸我”还是相当给力的，硬是开进了苗家寨后才熄火。

　　车子在寨里不算常有但也不算稀有，一个村子里总有几个出息的，逢年过节，开着小车搂着小蜜在诸多叔伯面前臭显摆，这也是苗人风大学毕业后，很不情愿回家的一个原因。

　　苗家寨在以前还是蛮大的，人口最高峰时期达到了五千多人，这寨子地处山林深处，周围也有一些避难的村落，彼此联烟到合并，让苗家寨在以前也是颇具声望的，后来，我大兔子统治了宇宙，世界和平了，那什么春风吹遍了大地，寨子里的年轻人就一呼啦出去当农民工。

　　苗翠花就是跟着一起出去的，虽然长得五大三粗，但实际上也干不了什么重活，苗双虎（苗人风的外公）就这么一个宝贝女儿，活着的时候，全寨子都得听他的，所以，苗翠花长的不好看归不好看，却也是寨中小公主的说。

　　苗双虎估计也知道自己女儿在寨中肯定是嫁不出去的，就让苗翠花出去见见世面，没想到，女儿非常给力，不仅拐回一个帅小伙，还顺带充值了一个大孙子。

　　话题扯回来，苗翠花听到村里人喊“翠花，你儿子回来了，还带回一个美媳妇”，苗翠花顿时激动了，一脚将蹲在门口抽烟的方重山踹了个跟头，如同水桶般的身材极为敏捷的朝外奔跑，而摔了个跟头的方重山（苗人风他爹）也很激动，一骨碌爬起来也往外跑。

　　等看到苗人风时，老方头就缓下了脚步，装出很淡定的样子站在那里，然后，被苗翠花一嗓门吼过来，老方头只好把烟头往地上一扔，踩了几脚后，疾步走上前，“咦，行李呢？”

　　苗翠花喊才方头上来就是搬行李的，没想到苗人风没有行李，然后，老方头一脸疑惑的打量着那辆趴窝的车，在看到美丽的齐雅后，老方头露出恍然的表情，暗中朝苗人风坚起大拇指，苗人风愣了愣后，才想起一件往事。

　　那是六年前的夏末，青葱少年苗人风正准备当一只奋斗的大学狗，而在那个启程前的晚上，望着满天的星辰，老方头以一种过来的语气说：“世玉，读书时有一件重要的事情，不要忘了。”

　　“什么事？”

　　“看到很丑但很有钱的女同学，一定要抓住。”

　　“卧槽，老爹，你这是什么教育理念啊！”

　　“儿子，你爹是个孤儿，没有根啊！你是我儿子，同样也没有根，要想让后代们有根，就需要找块合适的土壤，而苗家寨明显不是好土壤，所以，为了你的后代着想，你就要学你老爹。”

　　“我去，爹，你这话说的好有水平，是不是又去跟李老师聊人生，谈理想了？小心我妈揍你。”

　　李老师就是苗家寨的一个女老师，长相只能说是普通，也不知怎么就跟老方头看对了眼，双方搞了好几年的暧昧，苗翠花是个极为彪悍的女人，多次提着木棍找门约架，李老师表示，翠花，我不约，然后，双方就展开了旷日持久的骂战。

　　李老师骂的很有水平，苗翠花虽然也是变着花样来骂，但终究都是粗话，李老师风轻云淡的击败了苗翠花，然后，在苗翠花的棍子下，李老师就跪了，总之，打架，李老师不行，骂架，苗翠花不行，双方打了个平手。

　　苗人风的性格随他外公，大智慧没有，急智有，平时大大咧咧，但在金钱上却是极为计较，不过，计较归计较，他外公也用棍棒让苗人风明白，男子汉要豪爽，该大方时就要大方，该小气时就要小气，而这一点上，苗翠花跟苗人风则是一致的，说明己故的苗家寨扛把子，苗双虎同志教育也是有一手的。

　　虽然老方头让苗人风找块好土壤，别管这土壤上的树是不是歪脖子，但苗人风读大学时还是蛮拼的，可惜读书这东西真的要讲天份的，苗人风再拼也只是顺利拿到毕业证，然后找了个文职工作，每月三千二的工资，勉强混日个温饱。

　　但很明显，老方头不认为自家儿子会有出息，那么，这辆车肯定就是那个美丽女子的，而即能找到好土壤，土壤上还开着一朵美丽的玫瑰花，老方头自然是要竖起大拇指，暗夸儿子有出息，吃软饭都吃出了高水平。

　　李老师也不知何时跑过来凑热闹，还先声夺人的拍去苗人风身上不存在的风尘，嘘寒问暖，把苗翠花气的拔出随身而带的短棍，朝李老师劈去；战争打了这么久，李老师也是练出来了，只见她脚步一错，敏捷的避开短棍，同时，屁股一扭，直接将矮胖的苗翠花给撞歪了。

　　苗人风还没有正式介绍，齐雅也不知哪个才是苗人风的母亲，但苗翠花被撞歪时，正好靠向她，齐雅赶紧伸手扶，问题是，苗翠花很重啊！齐雅一时没扶住，结果，婆媳第一次见面，就是双双被李老师给KO了。

　　老娘跟李老师的暗战，苗人风也是没有办法，他能考上大学，全靠李老师不收费的补习，老方头同志把自己那张小帅脸发挥的很好。按他私底下跟苗人风透露，勾搭李老师，完全就是为了苗人风，苗人风也是半信半疑，但李老师的功劳确实是不能抹杀的。

　　一场热闹的相爱相杀后，一家四口，不对，李老师也跟进来了，一家五口就返回苗家大院，已故的苗双虎同志曾经是扛把子，院子修的也是蛮大的，按城里人的说法，这院子是极具古韵滴！开发出来当个景点，还是可以的。

　　由于老方头是个闷葫芦，苗翠花说话又没有条理，话事权就转到李老师手上，苗翠花对此也只能冷哼着坐在一边，实话说，老方头跟李老师虽然有些暧昧，但两人并没有发生实质性的关系，属性精神上的恋人。

　　苗翠花也不是文青妇女，她的思维也简单，只要老方头没有身体上的出轨，她就没事，至于精神上的出轨，苗翠花表示，这玩意儿能吃吗？李老师也就是吃准了这一点，才敢明目张胆的时常来窜门，寨中自然有闲言碎语，可当事人都不在乎，这些闲言碎语也没自动消失了。

　　“小风。”

　　“什么小风，我儿子叫方世玉。”

　　“卟哧”，齐雅忍不住就笑了。

　　李老师不搭理插嘴的苗翠花，继续说道：“重山……”。

　　“那是我男人，别叫的这么亲热。”

　　“让不让说话了？让不让世玉搞清楚事情了？”李老师霸气侧漏地吼道。

　　苗翠花当即拔出腰间的短棍，准备开启新PK，苗人风对这种情况是看了很多年的，只好出来打圆场，重点是安慰老娘，李老师不用安慰，她自我调控能力的技能全满，苗人风的自我解压方法，也是从李老师那里学来的。

　　“哼”，李老师傲娇的斜了苗翠花一眼，苗翠花再怒，可是被高大的儿子抱着紧，也没办法甩棍子，只好还以一声“哼”，李老师的脸顿时一变，从傲娇变成的慈祥，对苗人风说：“重山不是孤儿吗？前几天，有一群人来，有老有少，说是重山的亲人，还做了亲子鉴定。”

　　“假的”，苗翠花喊道。

　　难得的是，李老师也同意这个亲子鉴定是假的，原因是，这伙人希望方重山，也就是苗人风的老爹去损骨髓，苗翠花跟李老师当时就暴走了，双棍合壁，召集苗家寨大小BOSS妇人们将这群人赶出了苗家寨。

　　“我们不同意捐，有什么问题？他们莫非还能前来绑架？”苗人风问道。

　　“你问他”，苗翠花与李老师一脸恨夫不成龙的，指着躲在一边抽烟的方重山。

　　“老爹，你不会同意了吧？”

　　“啧，我是这样想的，不管是不是亲人，若是符合的话，我捐一下也没关系的。”

　　“什么叫没关系，万一有什么意外，我们怎么办？”苗家寨双花再次齐声怒吼。

　　方重山脖子一缩，轻声说“救人一命，胜造七级浮屠。”

　　“我们信的是盘瓢老祖，七级浮屠关我们什么事”，苗翠花吼道。

　　“封建迷信不可取。”

　　“李铃花”，苗翠花又要拔棍。

　　李铃花就是李老师的名字，被苗翠花一吼，李老师也知道偏题了，于是，轻咳一声，进入讲课模式，对苗人风说：“事情就是这样的，我们不同意，你爹却给自己送了张好人卡，所以，打电话给你，就是让你劝劝他的。”


第192章 两父子与两父子

　　离湖塘苗家寨不远处有块大草地，平时就是村里孩童踢球，摔跤的地方，此时却是竖立着十数个野外营帐，生活用具一应俱全，一名老者正紧锁着眉头望着村寨的方向，随后，一辆轮椅被人推到老者身边，轮椅上坐着一个面容憔悴的中年人。

　　若是苗人风看到这一老一少，就不会怀疑那张亲子鉴定时假的，因为老者与中年人的五官，与他老爹方重山起码有八份相似，当然，方重山多年务农，气质上有天壤之别，若是气质相近的话，则有十分十的相似。

　　“父亲，当年是我弄丢了二弟，如今能够在死前看到二弟，我此生无憾”，轮椅上的听年人虽然被病魔缠绕，此时却是一脸的欢喜。

　　“什么叫你弄丢？当时你两兄弟被人绑走，你让年幼的弟弟先逃，自己断后时却再次被擒住，此事要错，也是那群歹人的错，可惜，你二弟终究年幼，不知求救，又迷了路，等我们去找他时，却是没有线索，唉。”

　　两人交谈时，天色渐晚，然后，一道鬼鬼祟祟的身影从侧面山坡出现，他见到老者与坐在轮椅上的中年人时，脸上堆出了笑容，这笑容假的令人厌恶，跟苗人风的假笑是一模一样的，由此可见，苗人风的假笑也是家传的。

　　“那个，我想问一下，若是我的符合，然后，我捐给你们，能拿到多少钱？还有，可不可以帮我儿子安排一个好的工作？”

　　父母的爱永远都是伟大的，方重山跟苗家寨双花说“救人一命，胜造七级浮屠”，这话就是托词，他也不信什么亲子鉴定，读书少，就怕被人骗；因此，方重山的心思也简单，这是一群有钱人，很有钱的那种，那么，社会关系一定很硬，托这群人能帮儿子找到一个好工作。

　　当然，若是又给工作又给钱，那就更完美了。

　　老者望着方重山，泪水喷涌而出，坐在轮椅上的中年人更是激动的要站起来，但下肢无力，身体一歪就要摔倒，方重山吓了一跳，窜过去将那中年人扶住，嘀咕道：“莫激动，莫激动，可以商量的，商量的。”

　　“二弟”，裴绍基，也就是坐在轮椅上的中年人，嘴唇哆嗦着抓着方重山的手，泪水涌出眼眶，哽咽的一时间说不出话来。

　　“方重山……”。

　　苗家寨双花气势汹汹的杀上了大草坪，方重山恶狠狠的盯着跟在后面的苗人风，肯定是这小子通风报信，麻的，都是为了你小子吃软饭也能硬气一些，乱报什么信？没办法了，暴露了就得挨训，方重山将裴绍基扶稳后，就窜到苗家寨双花的身边。

　　“你你你”，苗家寨双花配合极为默契，你一言，我一语的教育方重山。

　　“两位莫要责怪他，他是一个伟大的父亲，而我是一个不称职的父亲。”老者叹息地说道，然后，解释了一下方重山的来意。

　　苗人风揉了揉眼睛，麻的，事情怎么会这样？他冲上前将老爹搂住，顺便也把苗家寨双花搂住，一家四口抱在一起，场面有些古怪，然后，苗人风喊道：“老爹，我每个月寄几千块回来，哪里还需要你卖器官来帮我？”

　　“那终究是别人家的钱嘛”，方重山左右瞄了瞄，没看到齐雅，就放心地说道。

　　“我擦，那是我包，咳，那是我赚的钱，齐雅就是我女朋友，不是好土壤”。

　　“什么好土壤？”苗家寨双花齐声问道。

　　这是两父子的秘密，自然是不会说的，自家儿子岂会不了解底细，方重山自然不信苗人风的鬼话，若是没有那片好土壤，自家穷山沟出去的儿子，哪能有出息，这一点，方重山是深信自己的判断滴！况且，过世的老泰山，临死前也是这样说的，所以，他跟苗翠花才努力攒钱的。

　　可惜，去年摔了一下，积蓄都摔没了，儿子还凑了三万块才解决最后的医药费，这下子家里真是穷的叮当响，如今有这样的好机会，岂能错过。

　　原本反对的苗家寨双花不说话了，苗翠花跟李老师嘀咕着，这事可以计划计划的，重点是捐那什么髓的安不安全，李老师自然比苗翠花见多识广，村里唯一条网线就是她跑镇政府静坐示威后，才拉进去的，她也是村里第一个上网的人。

　　“其实也不是很危险的，之前忘了小风的处境，如今想想，重山的思虑也是对的”，李老师轻声说道。

　　“喂喂，你们儿子发财啦，发财啦，发财啦，我都说三遍了，你们为什么不信？别管这老家伙跟中年家伙，我们回家，给你们看看我的资产。”

　　苗人风怒了，将瘦弱的父亲直接扛在肩上，拉着李老师就走，为什么不拉亲娘？原因也简单，拉苗翠花太吃力，万一亲娘反抗的话，搞不好连老爹都被抢走了，而李老师苗条，拉她走，老娘肯定自己跟上，当然，不免会骂几句。

　　一家子吵吵闹闹的往坡下走，裴文越（那个老者）轻声说：“方世玉的情况都了解了吗？”

　　一名年轻人神出鬼没的冒出来，回答道：“去年前半年，他的存款不足一万，下半年突然买车买房，最奇怪的是，我们无法查到他的帐户。”

　　“无法查实？”

　　“是的，二爷的公子对自己的资料进行了多重加密，加密手段非常厉害，我们这边无法破解。”

　　“他在防备什么？”

　　“不清楚，但他极少出门，也没有什么朋友，更没有仇人，他的手机同样经过加密，而她女朋友也从不在电话里谈论，所以，我们不知道他整天呆在屋里做什么，猜测的结论是，他是一名黑客，利用非法手段获取资金。”

　　“嗯？”

　　“但这个猜测被推翻了，他并非计算机专业，去年上半年之前，他朝九晚五的上班工作，所有信息都可以查找，而这些信息如今同样可以查到，但他又新建了银行帐户，我们查时，苗世玉的帐户是没有什么改变的。”

　　查苗世玉当然是查不出什么的，苗人风用的就是这名，而是用“苗人风”开户，至于如何伪造个人资料，这得归功于“大虚拟时代”，可以直接在虚拟界面中，申请帐户，而白狐在虚拟世界中就是逆天的存在，伪造这些信息，是很轻易的事情。

　　而这些东西都是在虚拟中创建的，白狐的加密手段超越现代30年，丫又是智能主机诞生的生命，对此类手段更是了如指掌，因此，想要在虚拟世界中查找苗人风的信息，那是比登天还要难的，当然，直接在现实中查找苗世玉的资料，对于某些人或势力来说，一切都是公开的。

　　裴文越突然觉得自己的孙子变得神秘起来，裴绍基也觉得自家侄子似乎并不简单，能够让他们裴阀高手都无法破解的加密程序，好大高上的说。

　　另一方面，苗人风也是因为加密的原因，发现自己虽然很有钱，却特么的没办法证明，要证明的话就得上虚拟网，调出帐户，“放心，我明天就去取钱，取个百八十万出来，你们就相信了。”

　　不用苗人风去取钱，齐雅证明了苗人风很有钱，她翻出手机，里面是苗人风的新居，四颗脑袋凑在一起，苗妈，李姨娘再加上方皇上，一边看手机，一边听齐雅的解说。

　　然后，第二天，一家子去了市里的苗人风新居，苗李方两母一公看到房产证上写着“苗世玉”三个字后，全都欢喜起来，接下来就进入正常模式，讨论怎么摆喜酒，问齐雅什么时候怀上等等。

　　“儿子，你没干什么犯法的事情吧？”

　　三个女人凑在一起讨论未来，苗人风跟老爹蹲在阳台抽烟，听到老爹的问话，苗人风翻了个白眼，然后，就被他老爹甩了一巴掌，方重山很少打苗人风，但只要苗人风翻白眼，方重山就要揍他，然后就要骂苗双虎，说都是这老头教坏了苗人风。

　　“老爹，你看我能做什么犯法的事情？”

　　方重山想都没想就点起了头，“也是，你出身农家却屁事不干，整天跟着你爷爷在山里乱转，身无俩两肉，肩脚重不挑，前额窄如涧，心胸细如针，确实是干不出什么犯法的事。”

　　身无俩两肉，肩脚重不挑，前额窄如涧，心胸细如针。

　　这一段话是苗人风的爷爷苗双虎说的，这老头身兼数职，不仅是江湖郎中，村支书，还是个相士；苗人风小时候一干坏事，方重山就要用这句评语来替苗人风脱罪。

　　说起来，苗双虎同志还是蛮厉害的，一眼就识破了他宝贝孙子的个性，前额窄如涧，是说苗人风性格跳脱，心胸细如针，自然就是讲丫爱记仇，小心眼，而前面两句话，也说明苗人风扛不大事，又不愿做小事。

　　若是没有白狐的出现，苗双虎对他孙子的评语是再正确不过，但白狐的出现却是改变了苗人风的格局，在白狐的各种引诱下，苗人风也慢慢有了做大事的潜质，至于小事，他被NPC坑了无数事，小事如今更是处理的妥妥当当。


第三卷 少年相逢醉金杯，锦壶画箭势无声


第193章 三人行要门票

　　尽管苗人风已经展现了自己的财力，但他老爹后来还是捐了，救了裴绍基的一条命，不过，此事都瞒着苗人风，并且，苗人风的老爹捐出那啥也不是为了苗人风，也不是为了那几乎不存在的亲情，而是一种人道情怀。

　　仗义每多屠狗辈，负心多是读书人，苗人风事后知道，也是给老爹点了好多赞，当然，前提是他老爹做完手术后，活蹦乱跳，若是有什么意外，苗人风估计就去杀人了。

　　荆楚郡南郊，武当山西面山底，小雨。

　　耽搁了两天时间，苗人风才重新上线，刚刚赶上“雨花会”的开幕，但还开幕式还没有开始，苗人风一上线，邮差就冒了出来，递给苗人风一封信，信是由“正邪联盟”署名发出的，内容也是直切主题。

　　内容翻译过来就是，苗人风同学，听说你丫很牛逼，因此，为了给你一个展示更牛逼的机会，我们举办了“雨花会”，请一定要来参加哟！

　　看了看开幕的时间，离此时还有两个小时左右，苗人风就先返回成都郡北郊的真阳庄园一趟，他此次游历中遇到很多问题，需用找白狐了解清楚，而且参加“雨花会”也是白狐要求的，苗人风也需要听一听这头狐狸精有什么安排。

　　第一个问题就是“邪令”，这东西是沈破虚的抵押物，苗人风才不管什么抵不抵押的，反正是他有用的物品，先用了再说。

　　第二个问题是“雪狼卷轴”，第三个问题是“通明势”，第四个问题是“荆棘虎刀”，第五个问题是“石蛙”，第六个问题是“九邪”，第七个问题是“骆问三篇”，第八个问题是“？”，暂时想不出来啦！

　　白狐也没有推三阻四的不回答，“邪令不是邪极宗的宗主令，而是开启某处密室，或者说是邪极宗据点的钥匙，按这令牌背面的图案来看，应该是在荆楚郡的蓝湖，第一个问题解决啦！”

　　“雪狼卷轴记载的是一匹荒兽雪狼，此卷轴需要在雪狼湖开启才会有变化，雪狼湖在高原郡境内，也就是昆仑派所在的郡。”第二个问题解决啦！

　　“此通明势并非纯粹的自悟气势，而是慈航静斋以特殊的功法，将它植入到李冰清的气藏中，因此，它在遇到白鹰噬气邪刀这样的气势时，会被吞噬掉，它的具体功效则是隐藏武者的状态，比如隐藏等级，伤势等等，同时，它还能够遮风挡雨。”

　　“慈航静斋一直以仙人气质行走于世间，保持一尘不染是此派的一贯作风，当然，若是慈航弟子用通明势，则可以用来战斗，你得到此势，只能用来辅助，倒是不错的外在气势，但你需要注意，它能从李冰清气藏中被吸走，同样，也会被别人用与噬气势相类似的方法，从你的气藏中被吸走。”

　　第四个问题，“荆棘虎刀”，这个问题，苗人风其实也有些明白，就象白鹰噬气势一样，找到一颗虎蛋镶嵌于荆棘虎刀的“虎槽”中，问题是，白鹰蛋当初藏在噬血刀中，通过吞噬武者精血而得到滋补，那荆棘虎刀用什么来滋补虎蛋？

　　这正是苗人风要问白狐的。

　　“你当初初悟是虎势与鹰势，这属于很笼统的，等你成就白鹰噬气势后，鹰势就归纳到白鹰荒兽中，虎势也是如此，你拿到的是荆棘虎刀，就需要找荆棘虎，此虎与白鹰一样，属于数量稀少的荒兽，莫看此刀品阶低，一旦与荆棘虎丹相融合，则能修补完整。”

　　“荆棘虎的位置在岭南郡境内，我倒是觉的，你可以跟琥珀黑市或秘珍阁联系一下，让他们收购荆棘虎蛋，毕竟你与这两个灰色商会的关系很密切。”

　　第五个问题——石蛙。

　　白狐很难得的夸了一下苗人风的运气，这让苗人风有点受宠若惊，要知道这死狐狸精跟孟浩然都学坏了，时不时就冒一句“蠢，果然是世间无药可医之病”，打击的苗人风不要不要的，如今居然会夸苗人风，苗人风岂能不意外。

　　“它不是叫石蛙，而是貔貅的初始状态，它不是吃了你两百万金吗？”

　　“我拷，这玩意儿是貔貅？我读书少，你不要骗我，貔貅不是龙头，马身，麟脚，形似狮子，毛色灰白这一点，倒是与石蛙搭上一点关系。”

　　“它现在只是凶兽，要进化成荒兽，需要大量的金银珠宝，然后，进化成瑞兽，瑞兽才是它的终级形态，少年，你要想让它进化完全，需要赚很多很多很多的钱啊！”

　　野兽（四流品阶），凶兽（宗师、大宗师），荒兽（先天），瑞兽/妖兽/神兽（三仙）。

　　望着躺在石棺中的小貔貅，苗人风哭丧着脸喊道，宝宝心里苦，宝宝不说啊！

　　“不说你喊出来做什么？它太小了，两百万黄金太多，吃撑了，估计得消化一段日子，但等它晋阶到荒兽，给座金山，它都能一口吞掉，连个嗝都不打。”

　　苗人风的苦逼事情够多的了，也不在乎多出一件来，他摊着手掌，上面是石棺，棺内躺着吃撑的小貔貅，“那石蛙刀邪参悟，是怎么回事？特别是这只还不是石蛙。”

　　“所以丁九重死了，这家伙眼睛瞎的厉害，愣是把一头貔貅给驯养歪了，再迟个几年，这头貔貅就可能退化成真正的石蛙，幸亏你给它吃了两百万两黄金。”

　　“卧槽，我宁愿它退化啊”，苗人风喊道。

　　两百万两黄金其实是两百张金票，苗人风当时也就尝试一下，没想到这货金票也吃，吃一万两面额的金票，丫就相当吃了十万两的黄金，结果给吃撑了。

　　“石蛙邪亦称为三足金蟾邪，三足金蟾与貔貅不同，三足金蟾会吐金银珠宝，貔貅则只进不出，当然，到了瑞兽时，貔貅则强大的令人闻风丧明。”

　　苗人风表示自己撑不到那个时候，还不如就来只三足金蟾。

　　白狐说到这里时，小小的狐眼中露出思索之色，随后，它的狐爪一拍苗人风的头，丫是坐在苗人风肩膀上的，所以能拍到苗人风的头，“丁九重原来不傻，貔貅吃金而不出，金蟾吞万物而炼金，两者可以相辅的，这样就能弥补财力上的不足，难怪，丁九重要立三足金蟾势。”

　　“喂，解释一下啊”。

　　“解释什么？”

　　“三足金蟾若是成势再晋阶为邪，岂不是消失了？它哪里还能吐金？”

　　“你的小白鹰消失了？”

　　“变成气兽了”。

　　苗人风唤出那只小白鹰，小白鹰虽然是由气凝炼而成，但不论是羽毛还是神态，都跟真的一样，然后，白狐又拍了一下苗人风的头，骂了一句“蠢，不可救药”，“它哪里消失了？虽然没有血肉，但它与白鹰噬血刀，山海荒兽经，气藏密切联系着，你喂它吃东西，它照样吃的欢快，但它吃的是精血。”

　　苗人风不信，挤出一滴精血喂“小白鹰”，没想到小白鹰还真的吞掉了，还能明显看到那团白气形成的鹰体内，有条血线在移动，随后就消失不见。

　　“气势之上是意境，意境又不是凭空虚构出来的，需要实物为依托，你的九邪就是九种气兽形成的意境，气兽与你息息相关，气兽伤则你伤，气兽亡则你重伤，但你若不死，气兽不会真正的死亡，只有你死掉被人毁去气藏，气兽才会真正死亡。”

　　“虎啸鹰击是很笼统的气势，当白鹰噬血刀孵化白鹰后，就形成白鹰噬气势，再通过与九面伏风衣的融合后，进化成白鹰气兽，晋阶为白鹰噬气邪刀，你白鹰噬气邪刀时，白鹰气兽就会与刀融合，拆开时，则是白鹰噬气势、鹰邪（气兽）”。

　　苗人风晃了晃脑袋后才琢磨明白，邪就是刀与鹰在一起，气势则是两种，气是气兽，势是白鹰噬气势，懂啦！

　　“你要参悟三足金蟾邪，需要找到金罡脉，金木水火土分为罡，风云雷电冰为煞，丁九重曾经创立过一个叫霸王谷的帮会，你可以找一找此地遗址在何处，那里应该就有金罡脉的存在。”

　　至于第六个问题“九邪”，那就不需要再解释了，之前那段话就是解释了“九邪”的形成与作用，在苗人风晋阶宗师时，若是九邪已成，就能够晋阶为“意境”，从而遇上先天也能打一打，遇到三仙，自然还是跪。

　　第七个问题是关于“骆问三篇”的，白狐没有正面回答，反而提到了武者最终追求的“道域”，“九邪意境若想形成道域，需要集齐天魔策八篇，再加上总纲，其实就是九篇，骆宾王当初放弃山海荒兽经，就是因为集齐天魔八篇是不可能的事情。”

　　“我擦，那李白？”

　　“李白也改修了啊！他自创不死印卷，才使自己跨入地仙，并悟出道域。”

　　问完七个问题，苗人风又多了更多的问题，但他也没有再问下去，离“雨花会”开幕时间不到一个小时，于是，他就问了最后一个问题，“你让我参加雨花会，是要推动十字焚身的剧情吗？”

　　“不是。”

　　呃，这狐狸精否认的好干脆，那是要做什么？

　　“就是让你去开开眼界，看一看一个庞大的宗派，是如何在无数阴谋中，被硬生生摧毁的，就算你如今被武当派赦免，你血洗武当派的初衷改变了吗？”

　　“没有。”

　　“那就是了，热血的少年，冲锋吧。”

　　太玄中兴二年二月一日，荆楚郡，十字雨花宗山门，风和日丽。

　　受邀参加“雨花会”的新秀很多，第一名到一千名都有邀请函，千名以外的可以跟随宗派长辈，又或者与千名以内的新秀结伴而来，每个千名以内的新秀，都有三个名额，也不一定要带新秀榜内的，榜外的也可以带。

　　苗人风被免除武当叛徒的身份，这个消息在最短时间内被全天下武者所知，而他是新秀首席，有特权，能够带五名参加“雨花会”，但他认识的很多人当中，本身就有资格参加的，除了魔门妖女，苗人风能被赦免，是因为他邪极宗宗主的身份并没有被确定，仍然被当成一个正邪两道的后辈。

　　至于丫师傅是谁，也没有人去追究，而他明明修练的是山海荒兽经，却没有被认同为魔门弟子，同时也是正邪两道睁只眼闭只眼的，真要计较的话，又何必去赦免苗人风的叛徒身份？就是要让丫参加的好不好。

　　因此，乔娇娇找苗人风要求一起去参加雨花会，苗人风直接就出手，还没打中，妖女就站在那里闭着眼睛哭，还说“打死我算了，爱的这么难，还不如死了”，苗人风真心想跪，尼玛，人不能这么无耻啊！

　　乔娇娇也知道光凭语言是打动不了苗人风的，这个男人在她垂危时，可以不理会一切恩怨的救她，但与她斗智斗勇时，同样也是毫不留手的，有时大方，有时小气，这就是苗人风，乔娇娇觉得自己是没办法弄懂这个家伙的。

　　好在有一点是众人皆知的，唯利血屠苗人风嘛！

　　当然，所有玩家也知道，把苗人风得罪狠了，这家伙也不是真的看到钱就放弃一切恩怨的，最有可能的是，丫一面收了钱，另一面就下黑手，所以，与苗人风斗，也是蛮辛苦的。

　　“一颗夜明珠，就想买门票，滚蛋”。

　　乔娇娇无语的望着手中的珠子，“笨蛋，这是开悟珠，加100点悟性。”

　　“尼玛，开悟珠都泛滥成灾了吗？”苗人风在心中吐槽道，他的第一颗开悟珠，就是李白哥哥送的，现在看来，李白哥哥搞不好找到开悟珠的生产地，要不，怎么有这么多？如此看来，乔娇娇进步这么大，身上肯定有好多开悟珠。

　　“麻的，我的白鹰噬气邪之狂沙，需要1000点悟性，嘿嘿”，苗人风干笑起来，乔娇娇顿时一脸的警惕，“一粒不够，我要七粒。”

　　“你以为这是珍珠奶茶啊”，乔娇娇气得眉毛都竖了起来。

　　“没有七粒，就没有门票。”

　　“我槽”。

　　乔娇娇被气的不行，连粗口都暴了出来，她咬牙摸出两粒凑成三粒后，说：“就三粒，爱要不要。”

　　“要。”

　　双方完成了交易，苗人风就准备带乔娇娇前往“雨石山”，在官道旁窜出一道人影，喊着“哥，是我，是我，高行盗”。

　　“哟，小太监，你居然还活着。”

　　“活着，活着”，高行盗乐呵呵地说道。

　　“想跟我混进去？”

　　“是滴，是滴。”

　　“价钱很贵。”

　　“啊？哥，我跟你出生入死的。”

　　“出生入死也没用，你个没丁丁的家伙，心理变态，整天报复社会，不收贵一点，真以为哥是泥捏的？”

　　“哥，你在说什么？”

　　“没什么，吐槽一下某群里的死基佬，嗯，那货都没有丁丁了，也只能当个受。”


第194章 三山五岳颂圣贤（上）

　　高行盗非常有钱，没办法，谁叫他有一个义兄叫“高力士”，苗人风从他手中敲走十万金，这门票贵的让人泪奔，也只有缺了丁丁脑中少根弦的高行盗，才愿意被苗人风敲竹杆，不对，还有一个，叫“郑熙官”，居然也冲过来要买门票。

　　当初苗人风为补偿勿弗子被压死在野猫岭，就跟他一起做经验任务，然后在“红笼客栈”遇到了郑熙官这个死肥宅，郑熙官还得到了奇遇，救出一个武当派的长老，从而就算资质渣渣，也挤进了竞争激烈的真传行列。

　　但他师傅地位高，又只收郑熙官一个徒弟，因此，郑熙官并不需要去大比或是小比，可以安安心心的当他的真传，只是这样的话，他也就没有挤进新秀千名以内，而他师傅又让他去见识一下“雨花会”，郑熙官正心塞时，看到了苗人风这个“逗逼”大哥。

　　郑熙官在游戏里穷得当裤衩，但他在现实里富的冒油，因此，他也出十万买门票，高行盗用的是游戏货币，郑熙官用的是现钞，全都是十万，这让苗人风不得不感叹，傻逼青年钞票多啊！

　　青石铺成的道路绵延穿越，将数座高大的山峰连接在一起，沿途皆是不知命运被注定的十字雨花宗弟子，男的身穿白色长袍，女的则穿黑色长袍，长袍正面绣着雨花图案，图案奇特的形成的“十字”，胸口处皆以不同颜色代表派中地位，辈份。

　　苗人风带着蒙着脸的乔娇娇，东张西望的郑熙官与高行盗，随着熙熙攘攘的人流往前走，郑熙官感叹说“这跟黄金周旅游的场景真象啊！”

　　“哗”，前方传来极大的喧嚣之声，后面的人不明白发生什么事情，如今个个都有轻功，就算有踩踏也估计没有严重的后果，当然，十字雨花宗也不会让这样逗逼的事情发生，就没听说过哪个宗派因为人多而发生什么意外的。

　　一般宗派的主要道路都建的非常宽，虽然坡度有高有低，但绝不会建军什么悬崖边的，主要通道都是在开山劈林建出来的，只有脱离了主要通道，才会出现各种大自然形成的奇观路径。

　　“刚毅伏魔杖如松，狂血达摩是真钟”。

　　“疾恶如仇斩除根，白衫铁剑大板砖。”

　　“金器如山玉升紫，多宝道尊勿弗子。”

　　“顽如狡兔性如狐，青城玉童狄禾火。”

　　“仇不隔夜拂衣去，人不留名崆峒者。”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风。”

　　每一位新秀百强被十字雨花宗接引者认出后，就有无数的喧嚣声响起，穿破云层的报名声，令无数参会者群情涌动，尽管苗人风的名声很差，但他的名字报出来时，收获到的欢呼声却同样非常多，随着欢呼声，苗人风跟着一名雨花宗的引客离开了人群。

　　隐没在青翠中的别院内，已经站着数十位新秀百强，在苗人风后面还的十数个人到达，整整百人全部到齐后，一位美丽的妇人率众出现，开始“雨花会开幕式”的彩排，这让苗人风觉得很蛋疼，但都已经到了这里，也只能听安排。

　　苗人风拒绝代表新秀们发言，他能够想象的出，自己若真的当代表，会被无数玩家的口水淹没，不仅他不愿意，其余的人也不愿意，这让雨花宗的导演，也就是那个美丽妇人，感到很无奈，但她也没有强求。

　　苗人风、勿弗子、真钟、狄禾火、肖邦、大板砖、沈破虚、人不留名、明嘉、李冰清，即是当代新秀的前十名，每十人为一队，穿上雨花宗特制的华丽武装，举着各式各样的旗帜，在“雨石媚”（那个美丽妇人）的指挥下，走位，换位。

　　十字焚身的剧情就是落在这百位玩家身上的，但其余新秀榜的玩家也没有闲着，他们同样以百人为一组，被接引到别院，进行彩排，彩排的时间是两个小时，到时候不管是不是采排成功，都会正式拉开帷幕。

　　落雨广场如同一个庞大的体育场，它可以同时容纳近五万人在现场，而不会有任何的拥挤感，在广场中心则有一个大舞台，舞台能够容纳千人站上去，若是百人的话，则有足够的空间进行移动，腾跃，而此时，广场已是张灯结彩，布置的非常喜庆。

　　新秀千名以内自动获得邀请函，但只要是在新秀榜的玩家，就算没有邀请函，也可以自报家门，通过身份辨识后，也可以进入，当然，必须是正邪十六宗的弟子，魔门、旁门左道什么的，就没办法进来啦！

　　不过，官方也对雨花会进行了现场直播，无法到场的玩家，则可以付费收看。

　　苗人风等人拿到了节目单，洋洋洒洒的数十个节目，看得苗人风有些头晕，从下午四点开幕，一直表演到第二天的三点，开幕式才算结束，但雨花会的持续时间是15天，接下来，每天都会有不同的节目展开，当然，这只是表面。

　　苗人风等新秀百强，需要在15天内找到“十字雨花宗”，脱离“玄门”的证据，当然，不是靠他们自己去找，而是有系统提示，高人指点等等，玩家们只需要应付好自己遭遇的情况，就能够完成此次的剧情推进。

　　中兴二年二月一日下午四点，荆楚郡，十字雨花宗山门雨花群峰，雨石广场。

　　排山倒海般的烟火在空中绽放，澎湃激昂的鼓声在呼啸的烟火爆炸中震耳欲聋，人山人海的雨石广场内，所有人玩家都在仰首望着天空，赞叹着游戏内的烟花，比现实要漂亮好多倍，感慨着这样的战鼓音乐，还是首次听到。

　　在烟花为背景，战鼓隆隆声中，苗人风举着一面瑞兽图腾，施展“青云梯”，从舞台下方缓缓而上，在高于舞台之时，他挥舞着旗帜翻腾而而，随后，脚尖一点，整个人在舞台飞舞的奔跑起来，旗帜迎风招展。

　　“苗人风，苗人风”。

　　数万玩家非常给面子的，鼓掌大声呼喊。

　　随后，勿弗子等人也以各自的轻功出现，跟在苗人风身后一起舞着旗帜奔跑，整整百道人影，以圈形在舞台上奔跑着，百面颜色不一，款工不同，图腾各异的旗帜，在高速移动中形成了一个图案——雨花会。

　　“天地初始为玄门，十圣六贤为师者，师道以身，圣贤以尊，以自行，名扬显。玄者太上，莫如以德，莫如行义，以德以义，则四海宙宇，不能亢矣；武者之自行，动必缘义，行必诚德，行不诚义，动不诚德，则天地谴之，万武战之。”

　　“武者之自行，动必缘义，行必诚德，行不诚义，动不诚德，则天地谴之，万武战之。”

　　台上百人之声洪亮异常，围于广场四周的暗托们，在台上百人朗诵完后，齐声朗诵最后一段，而台上百人也随之一起朗诵最后一段，不知内情的玩家们，听着听着，也被大环境气氛影响，纷纷大声朗诵起来，一时间，“玄门颂”的最后一段，响彻天地。

　　等声势达到最顶点时，台上百人则一字排开，将旗帜竖放于身侧，苗人风悄悄抹了抹额头上的汗，麻的，这比跟人打架还要累，就怕一不小心念错了词，话说，背了半天，还特么不知道是什么意思啊！不过，大约也是能猜出来一些的。

　　玄门有十圣六贤，都是春秋战国时期的人物，孔子、墨子、孙子等等，六贤则是姜太公吕尚、管仲、李悝、商鞅、苏秦、屈原；大家的武功都是从这些年只身上学来的，然后，义与德是天地共同的美好品质，谁要是不义不德，则会被降下天劫，所有武者都会杀他。

　　弘扬正义与道德的过场走完，肖邦与明嘉连妆都没改，直接上场，此场节目名为“琴舞贺雨花”，肖邦的琴是大有来历的，是六指琴魔的遗物，名为“断肠无魂琴”，听这名字就知道是很凶残的，而明嘉的舞蹈则就是她的才艺。

　　就算在现实中学过舞蹈，到了游戏里也是要学才艺的，而这种娱乐性的才艺，现实中的能力就会有加成，比如熟练度增涨很快之类的。两人一个弹琴，一个跳舞，虽只是演练了十几分钟，如今在台上却配合的很是默契。

　　明嘉的美丽是众所周知的，脑残粉与黑粉都有，肖邦的帅也是很出名的，同样也是各种粉都有，较为统一的则是，明嘉的脑残粉中男玩家居多，肖邦的脑残粉中女玩家居多，而黑粉则是相反，因此，两人在表演时，明嘉得到男玩家的赞美，女玩家的吐槽，肖邦则是相反。

　　两人都是经历过大风大雨的人，自然不会被排山倒海般的赞美或叫骂所打乱节奏，载歌载舞的表演完后，重回队列抓着旗杆站在那里，然后，则是苗人风、勿弗子、狄禾火等八个玩家，七男一女（李冰清）腾跃而出。

　　李冰清的歌喉那真不是吹的，苗人风就算看不顺眼这小妞，在听到她的歌声后，也不得不表示哥们听醉了，而此场的表演就是李冰清独唱，苗人风等七个男玩家伴舞，伴舞自然不是跳舞，而是将几种低品阶的武功打出来。

　　这种武功伤害性，没有特效，但它就不是真正的武功，而是“舞功”，当然，没有内力消耗的话，这种“舞”也跳不出来；低品阶的武功是没有冷却时间的，可以反复不停的施展，李冰清的歌需要十分钟唱完，苗人风等人就需要消耗十分钟的内力。

　　在李冰清喝完一遍后，后面的数十名玩家也奔跃而出，找到各自的领头人，在音乐过场时，九十八个人整齐的打起了“舞功”，在各种烟花配合下，这九十八个玩家的“舞功”还是蛮有看头的，再加上李冰清唱的美，此场表演也让数万玩家保持着热情。

　　而付费观看现场直播的玩家们，则在发弹幕，有的骂人，有的夸人，有的猥琐，有的假正义，反正弹幕这种事情也就是那样了。

　　前面五场都是由新秀百强来表演的，表演完后，就没有他们什么事啦！然后则是101名到200名的新秀表演，以此类推，一直到901名与1000名表演完，新秀表演节目才算结束，接下来就是正邪十六宗的表演。

　　每个宗派都会挑选出三到五个节目，有玩家，也有NPC，同时，十字雨花宗也会邀请太玄王朝内著名的人物，或演讲，或表演等等，歌舞、演武、戏剧、白话剧等等，剧类繁多，还是相当有看头的。

　　苗人风被肖邦推了好几下才回过神来，没办法，节目很好看啊！再加上他就站在舞台附近，看得更清晰，因此，也看得更投入。

　　“干嘛”，苗人风没好气地骂道。

　　“哥，退场了。”

　　“拷，我都退到这里了，这里不就是场外吗？”

　　“不是，我们还有任务啊。”

　　“滚粗，我没任务。”

　　肖邦呆了呆后，才想起苗人风不是宗派弟子，或许丫还真的没有任务，于是，他就没有再理会苗人风，与其余宗派首席、真传们嘀嘀咕咕一阵子后，就纷纷消失在人海中，而苗人风在确定这些家伙都走了，暗中也没有什么在观察后，他才悄悄的从一条演员通道奔跑出去。

　　由于苗仙我新秀首席的特殊身份，让他有资格参与“十字焚身”剧情的推动，他之前自然是骗肖邦的，他有提示，提示让他在观众度中找到一个名叫“凸凸丸”的人，一看这名字就知道是个玩家，而坐在观众席上的话，估计就是千名之外的新秀。

　　十万新秀就是系统的武器，它利用这十万名玩家推进整个游戏剧情，而这十万名玩家又能带动更多的玩家，最终，演变成所有玩家的参与，所以说，系统这个小表砸，很狡猾滴。


第195章 三山五岳颂圣贤（下）

　　离开雨石广场非常远，仍然能听到广场处发出震荡山峰的欢呼声，苗人风掏了掏耳朵，武功再高也怕吵的说，他现在耳朵还“嗡嗡”作响，等耳朵恢复后，苗人风才继续移动。

　　雨花群峰包括七座主峰及十数座支峰，走大道的话，可以游览所有的峰峦，但时间却需消耗极多，相反，脱离大道走入小径的话，险峭是险峭了点，却能缩短很多时间，并且还能真正的看清整个“十字雨花宗”的风景。

　　苗人风不是来看风景的，他在确定周围无人后，“达达”的敲击着火石，又是舞旗又是朗诵再加伴舞，天色也就慢慢暗下来，虽然不能说完全看不见，但苗人风用火石并不是点火把，而是利用火石撞击时产生的火花，发出信号。

　　高行盗一脸灰尘显的有些狼狈的扛着一个麻袋过来，麻袋时不时还扭动几下，显然里面装的是活物，等袋子一解开，高行盗一脸歉意的扯掉被绑者嘴中的毛巾，被绑者当即破口大骂“高行盗，你个死太监，亏我这么信任你，你特么居然绑架我”。

　　“凸凸丸？”

　　“就是小爷，你特么，呃，苗人风？”凸凸丸将脏话咽回肚，差点咬到自己的舌头，然后，他更加悲愤的怒视高行盗，低吼道：“高行盗，你个死太监，你偷东西，我放风，你逃跑，我断后，我哪里对不起你了，你居然把我卖给苗人风。”

　　高行盗干笑着不说话，苗人风甩了凸凸丸一脑勺，凸凸丸顿时不敢再吱声，堆着笑脸说：“苗大爷，有何指教？”

　　“你认识一个叫勃觉的人吗？”

　　“认识，高太监也认识，高太监是有偷窃的癖好，但他没有特定的喜好，勃觉就不一样了，这货专偷女性内衣，后来跟高行盗一起，被推进虚拟世界，勃觉就更欢乐了，四处偷NPC的肚兜。”

　　“嗯，你去把他绑来。”

　　“我拷，凭什……唔，你给我吃了什么？”话没说完，就被苗人风塞了一粒药丸入嘴，入嘴即化，让凸凸丸非常的惊恐，声音都走调的问道。

　　“毒药啊！赶紧的，时间不多，若是毒发身亡，惩罚蛮严重的。”

　　“多多严重？”

　　“你真想知道？”

　　凸凸丸不想知道，走的时候踢了高行盗一脚，然后消失在夜色的密林中，而等他一走，高行盗就凑到苗人风的身边，问道：“哥，你给高力士写信了吗？”

　　高行盗做梦都想解开自己小丁丁的束缚，因此，在苗人风表示可以一封信将高力士召来后，高行盗就决定当苗人风的狗腿子，就算出卖自己的两个基友也是愿意的，而苗人风得到的提示中，就是要找到凸凸丸与勃觉，这两个玩家是出身旁门左道的，此次任务需要他们的出力。

　　旁门左道也被称为前朝遗宗，旁门是五花八门，左道是三教九流，前朝则是太玄之前的五朝叫“大隋王朝”，大隋王朝存在时期，五花八门与三教九流就是执江湖牛耳的宗派，地位与如今的正邪十六宗一样。

　　而要查找十字雨花宗背离玄门理念的证据，旁门左道的方法更多。

　　约二十分钟左右，凸凸丸也扛着一个麻袋过来，他的这个麻袋其实就是之前装他的，没想到这货连麻袋也要省，直接用装过自己的麻袋，把勃觉这个基友也给绑来了，而勃觉一待嘴中毛巾被扯掉，就骂出之前凸凸丸一样的话，然后，发现了苗人风，顿时不敢再吱声。

　　苗人风同样塞了一粒毒丹给勃觉，暂时稳定了这两人，但玩家的心思是没办法琢磨的，有时候会审时度势，有时候脑子一热，什么事情都能干的出来；因此，苗人风必须给这两个家伙提个醒，表示这种毒丹对死亡惩罚很严重。

　　正所谓人的名，树的影，苗人风若是无名小卒，估计凸凸丸与勃觉不会相信，但苗人风的凶残是江湖皆知的，因此，凸凸丸与勃觉就信了几分，然后，苗人风又故意耽搁了一下时间，让两人毒发一次，疼得两人晕的进入“影视空间”，苗人风才给出小剂量的解药。

　　“啧，扛痛能力太差了，才一发作就立即躲进影视空间，少年，你们这样是不行的，想要在江湖中混的好，就必须能扛得住折磨。”

　　“苗大爷，我们就是进来找乐子的，不是称霸的，拜托，别再来一次了。”凸凸丸抹着眼泪说道，不是丫要哭，实在是疼的没办法才哭的，而一边的勃觉也是一把眼泪一把鼻涕的。

　　朋友就是用来出卖的这句话，在凸凸丸、勃觉、高行盗三人体现的很清晰，这三个基友也是相爱相杀的类型，跟着苗人风在黑夜中前进行，互相问候对方家属的女性，骂着骂着，他们又勾肩搭背的一起搞基啦！

　　根据提示，苗人风带着三人到达十字雨花宗的“虎竹林”，此林位于雨花宗七大主峰“落石峰”西南，林内有间多年无人居住的木屋，高行盗不用苗人风吩咐，就动用了自己的偷窃才艺——开锁，将木屋的锁打开后，四个鱼贯而入。

　　走在最后的凸凸丸很有经验的将门关上，并且还用了一种很特殊的才艺，将门外开避的锁重新合闭，苗人风将这些都看在眼里，心中感叹，江湖鱼蛇混杂，果然鼠有鼠道，蛇有蛇洞，就算这三人的等级不高，内力不深厚，但他们的才艺却也能够在江湖中占上一席之地的。

　　四人并没有点灯，高行盗习惯性的取出夜明珠，夜明珠会根据输入内力的多少，而让光亮变强或暗，高行盗很有经验的利用薄纱遮挡了光亮，让光亮可以在屋内照到模糊，但外面却无法看清，当然，基是贴近木屋，肯定是能看到。

　　可要是有人贴近木屋，也没有被苗人风发现的话，说明此人是高手，四人也只能自认倒霉。

　　凸凸丸与勃觉蹲在地上，眼巴巴的望着蹲在他们前面的苗人风，之前毒发的疼痛，让他们现在还心有余悸，两人打死也不愿意再享受一次，因此，盼着苗人风赶紧下达指令，让他们把事情做完，然后大家一拍两散，从此相忘于江湖。


第196章 三人行必报师仇

　　荆楚郡南郊，雨石群峰，虎竹林，木屋，夜深。

　　躲于屋内的四人蹲坐而屏气凝神，被苗人风痛揍一顿后，高行盗、勃觉与凸凸丸也不敢私下交谈，在沉静中守了近半个时辰后，一脸懵逼的高太监三人，没有察觉到屋外有人靠近，这三人当中，高太监是巅峰三流，凸凸丸是初段二流，勃觉是高段二流。

　　接近者已经领悟出气势，并且等级要高于三人，因此，就算此三人丹田无暇，也无法察觉到敌人的靠近，好在被苗人风教训的很惨，很是乖巧的蹲坐，没有发出声音，最令苗人风满意的是，这三人的呼吸很轻微。

　　高行盗等三人都是五花八门中的“盗门”真传，勃觉是大师兄，高行盗排行第二，凸凸丸排行第三，盗门虽不擅长攻击类武功，但极懂的隐匿，要是不懂这些，也偷不到好东西的。

　　门锁被开启的声音响起，苗人风四人仍然不为所动，而锁被开启时，外面之人也没有马上进来，他似乎在探查屋内的情况，这也是苗人风没有站在门侧的原因，距离太近，容易暴露，而他们四人蹲的地方，离门是最远的。

　　但对于已经开启“青云梯”的苗人风来说，从他蹲坐处到达门边，也只是一个闪身的时间，因此，站不站在门侧是没有什么太大的区别。

　　警惕心很高的门外之人在十数秒后走入，他显然也怕惊动他人，因此，并没有点灯或是打着火折子，但在黑暗中，苗人风却能看到此人眼中闪烁着幽绿色的光芒，此光芒仅是一闪而逝，苗人风顿时意识到，此人凝结出来的气势，与他的“鹰邪”有相似之处。

　　当“鹰邪”发动时，苗人风的双眼也会变得赤红，从而获得视野上的加成，而苗人风自己本身就具有这样的能力，自然也知道别人可能拥有；因此，他与凸凸丸等人利用黑色的布匹，笼罩住自身，为了看到外面的情况，苗人风还挖了两个洞，凸凸丸三人就继续在黑暗中画圈圈啦！

　　进入者眼中的幽绿色时不时的出现，他在屋内有目地的搜索着，至于屋角的黑布，他也是看到的，但却没有察觉出来那里藏着四个人，对此，苗人风很是感叹系统的强大，系统提示让他找到凸凸丸与勃觉，显然知道二人虽等级低，却具有强大的隐匿能力。

　　至于高行盗，他跟凸凸丸二人是同门师兄弟，隐匿的本事自然也不会弱，让拥有气势的闯入者，也无法查探到他们，而苗人风若是没有“通明势”，搞不好就会暴露，但现在拥有通明势，让他的气息几近于无。

　　“卡哒”，一声轻响在屋内出现，闯入者迅速朝观察好的地方闪去，悄然的蹲藏在那里，待发现这声响并没有惊动什么人后，他才再次行动，由此可见他的警惕与小心，等闯入者消失在屋子内后，苗人风才重重吐了一口气，凸凸丸三人也赶紧吐气。

　　麻蛋，隐匿气息可不是容易的事情，还是自由的呼吸痛快啊！

　　不用苗人风提示，勃觉与凸凸丸就掀开黑布，在苗人风提示下，找到了闯入者之前开启机关之处，勃觉与凸凸丸配合后，破解掉机关锁，这样的话，被开启时就没有音发出来，苗人风率先走入通道中，余下三人犹豫一下后，也跟了进去。

　　通道较为狭窄，高度却是足够，但无法快速的在通道中奔跑，四人只能缓步朝前移动，没有岔道，走了大约10分钟左右，有一条绳梯悬在尽头处，苗人风爬上去后，单手托了托上方，重量不是问题，问题是外面会不会有人蹲守。

　　在目前情况下，也只能赌上一赌，苗人风消耗内力，单手将石盖托了起来，石盖被掀开时，一道月光透洒而入，没有意外出现，苗人风托着石盖跃了出去，等凸凸丸等三人都出来后，重新将石盖合上，然后打量着四周。

　　不用看地图也知道此处是什么地方，一排排墓碑整齐的竖立着，凸起的坟包大小不一，苗人风正纳闷那闯入者为什么会到达雨花宗的墓地时，耳边听到弱弱的声音，“苗大爷，看墓碑”，说话的是勃觉，这家伙很高，苗人风一米八三的身高，站在勃觉身边也只到他的耳际处。

　　勃觉高而瘦，凸凸丸不愧起这个ID，土肥圆说的就是他，倒是高行盗长得一脸“爱国”的模样，也就是浓眉大眼看上去就是演“政委”角色的，NPC高力士也是如此脸型，难怪高力士死活都要高行盗当义弟，替他继承香火。

　　墓碑有什么奇特之处？

　　苗人风有些不解的看了看墓碑，又转眼以询问的眼光瞪着勃觉，勃觉缩了缩脖子，特意将背驼了一下，免得高过苗人风，被血屠找借口再打一顿，他咽了咽口水说：“苗大爷，玄门正宗弟子死后，墓碑上都会有十圣六贤中的名言，雨花宗的却是没有。”

　　“还有这种规定？”

　　苗人风颇为意外的问道，同时，他也好奇勃觉怎么会知道这样的规定，不等他询问，凸凸丸就插嘴解释道：“只有真传及派内重要人物，才能埋葬在宗派内，而所有玄门宗派墓碑虽各有不同，但肯定会有十圣六贤的名言，我们三兄弟挖过不少的宗派墓。”

　　“我去，正邪十六宗如此强大的宗派，你们也能混进去盗墓？”

　　“不是去这些宗派的，历史车轮滚滚向前，总有些断了传承的宗派，我们找到的就是这些断了传承的宗派墓园，一般来说，这样的墓园是属于宗派禁地的。”

　　苗人风点了点头，难怪系统提示要他躲在木屋内，等待神秘人的出现，然后跟随神秘人，并且还友情提示说，不要杀死神秘人，但并没有提示跟随此神秘人后要做什么，现在看来，揭露十字雨花宗背离玄门的证据，就是在这片墓地内。

　　“挖几块重要人物的墓碑”，苗人风说道。

　　勃觉、凸凸丸很认命的摸出折叠式铲子及一些工具，在墓地内转了转，宗派也知道有些胆大的盗墓贼，因此，墓碑并不会直接注明死者的在宗派内的地位，但有隐藏的密语，而勃觉与凸凸丸对此很有经验，转了一圈后，就扛回来三块墓碑。

　　苗人风看了看，不解，凸凸丸赶紧指着三块中的一块，说：“这是十字雨花宗的长老，墓碑上的吊文上写着，长者行世如沉松，善俗而严明，众服而恭……”。

　　“讲中文。”苗人风没好气的喝道。

　　“呃，就是说这个死掉的人很善长处理公务，并且处事严明公正，弟子们都敬佩恭敬，你再看旁边竖立的墓碑，吊文内只提到他生前如此厉害，却没有说他的性格、能力等等，这只能是派中打手，宗派最不缺的就是打手，除了修为达到先天才能当个打手长老，其余的宗派长老，都是善长处理人际关系与事务的”。

　　勃觉不等凸凸丸说完，拍了拍手中的墓碑说，“苗爷，这块的地位更高了，是副掌教，吊文中还将他的名字隐藏在其中，他叫石卫诚。”

　　“石卫诚？双掌如利刃，杀人如花融的石卫诚？”苗人风有些吃惊地说道。

　　高行盗等三人很是佩服的看着苗人风，他们都没听说过石卫诚这个名号，苗人风居然如数家珍的背了出来，江湖传闻苗人风博学多才，尽知江湖事，果然不是假的啊！

　　将三块墓碑捆绑在一起，高行盗三人猜石头、剪刀、布，最后，苦逼的凸凸丸输了，只好背起墓碑，大背包倒是能塞进去，问题是这东西不吉利，三个家伙都是“盗门”弟子，有很多偷窃上的忌讳。

　　“什么人擅闯本宗禁地？”

　　“轰！”

　　“贼子休走”。

　　苗人风望着劲气激荡之处，淡定的对三个脸露紧张之色的家伙说，“从原路返回”，高行盗三人赶紧返身就跑，苗人风则跟在三人之后，一是断后，二是警戒，一直跑到之前通道的位置，也没有雨花宗的弟子追来。

　　苗人风抓住石盖上的把手，将石盖拉了起来，此石盖虽然看似很轻，实则需要消耗11万点内力，也就是有1100斤左右，苗人风之前单手托起，则消耗了一倍的内力，幸亏有24W内力，否则，还没办法单手托举。

　　轻微的脚步声正在靠近，凸凸丸与高行盗已经爬下去，勃觉的半个身子刚下去，苗人风一脚将勃觉的头踩了下去，然后将石盖放后又进行伪装，等伪装完后，他又后退数步，然后装出奔跑的动作。

　　而那接近的人也恰好在此时发现了苗人风，怒喝道：“贼子，莫走”，他一喝出声，苗人风就奔跑起来，并从石盖上方一掠而过。

　　没有防备的勃觉被苗人风一脚踩在头顶，整个人急速朝下坠落，慌乱之中幸运的抓到了绳梯，这货此时倒是警醒的很，慌乱之时并没有呼喊，等他稳定住身形时，头顶已是黑暗一片，“啧，苗人风蛮仗义的啊”，勃觉嘀咕道。

　　待他双脚落地后，高行盗吹亮火折子，微弱的光芒照出三张年轻的脸，凸凸丸抬头看了一眼后，说“要不要等他？”

　　“不用，若是苗人风都应付不来，我们去了也是找死，他估计很在意这三块墓碑，所以，我们保护好墓碑就行了”，高行盗说道。

　　三个师兄弟中，高行盗是出谋划策的角色，勃觉是行动人，凸凸丸则是后勤加断后、放风等等，也就是事前准备工作属于高行盗，事情进行时则是勃觉，事后痕迹处理属于凸凸丸，三个人在现实中就是好基友，在游戏里同样也是好拍档。

　　他们很清楚自己的短板是没有强力的武功，尽管高行盗与高力士搭上关系，但想要在凶残的江湖风波中走得更远，更稳，他们还需要一个带头大哥，而苗人风无疑就是最强大的带头大哥，问题是，他们如何才能靠上这个强力的码头？

　　三个人的家世都不错，倒是想砸钱靠上这个码头，后来一想，用钱砸来的码头好象不行，因为“主次”无法分清楚，那么，只能靠合作，当然，所谓的合作就是以苗人风为首，他们听命行事，可怎么才能认识苗人风，并让苗人风愿意收他们当小弟？

　　三人最早也不是把带头大哥定在苗人风，苗人风太高不可攀且行踪不定，他们原本上想找宗派首席的，后来却发现行不通，他们是旁门左道的真传，与正邪十六宗属于天然的敌人，而在新秀榜百强中，也只有高居榜首的苗人风属于另类。

　　丫即不是正邪宗派弟子，也不是旁门左道弟子，这货来历神秘的很，后来听说是魔门邪极宗的宗主，魔门与旁门左道也曾经是敌人，后来，隋玄大战，大隋王朝大败，魔门又与旁门左道联盟，共同抵抗正邪十六宗，算是亦敌亦友。

　　找来找去，苗人风是最佳的带头大哥，那么问题来了，怎么跟这位带头大哥扯上关系？正苦无良策之时，高行盗居然跟苗人风混在了一起，勃觉与凸凸丸大喜，让高行盗无论如何也要缠住苗人风，可苗人风是能缠住的吗？

　　必须不能啊！

　　三人正想着如何让高行盗与苗人风的基友更深入时，机会又来了，雨花会举办，高行盗赶紧砸重金让苗人风带上自己，但他并不知道，苗人风为什么要绑勃觉跟凸凸丸，苗人风自己却是有猜测，估计就是高行盗是他带进雨花会的，所以，系统提示任务时，把高行盗作为他的伙伴。

　　绑两个原本就想靠拢苗人风的基友，高行盗自然是没有压力的，当然，还是要在苗人风面前演一场戏的，免的苗人风发现他们要当小弟的心思，没办法，心狠手辣，唯利是图是苗人风的标志，万一苗人风不爽别人设计要当他小弟，凭丫一贯的口碑，三个基友估计就要被秒掉了。

　　“好机会”，凸凸丸一脸喜色地说道。

　　“没错，把握住这次机会，让苗爷知道我们的能力，获得初步的信任，接下来就有借口跟着他啦！”勃觉点点头说道。

　　高行盗一掌一拳交击一下，脸上露出似悲似喜的神色，“师傅的仇……”，说到这里，他的声调有些哽咽，而勃觉与凸凸丸的眼眶也顿时红了起来，三个在现实中玩世不恭的少年，此时露出真性情，显然，他们的NPC师傅，获得了他们的尊重与爱戴。


第197章 三势吞噬不兼容

　　“轰！”尘风夹杂着草屑飞扬，地面上出现数十道裂纹，而在圆形的裂纹中，一道人影保持着右腿向前，左腿在后的姿态，“嗖”，地底冒出一柄利剑，擦着此人的右腿弹跃而上，此人就是苗人风，被利剑擦腿而过，让苗人风心头惊了惊，一拳击向那利刃。

　　利刃发出清脆的鸣叫，在空中拐了个弯，避开苗人风的“八相功之贤者拳”，疾速以直线飞行到数十米之处，落入一名年轻人手中，此人握剑在手后发出一声长啸，身影消失于原地，再出现时，已是贴着苗人风攻击，剑影若隐若现，逼迫苗人风不停后退。

　　“嘭嘭嘭”，由于距离太近的关系，两人身上的气势产生排斥效果，本能的互相撞击在一起，苗人风拥有三道气势，雨花宗的年轻人仅拥有一道，但就是一势硬扛着苗人风的三势，事实上，苗人风也只有两势，通明势是完全辅助的气势。

　　“速度极快，感应力弱，悟出隐剑势，身上有冰寒之气，这是雨花宗的冰隐速剑武功，以快速攻击，冰冻敌人为特征，这么说，此人就是十字雨花宗NPC新秀首席石痕？”

　　尽管被石痕贴近攻击，苗人风疾速后退，苗人风并非完全处于下风，他速度上拼不过石痕，但在感知能力上却强过石痕，否则，之前在石盖处，石痕也不可能那么迟才发现苗人风，而凭借感知上的优势，苗人风可以避开所有致命伤害。

　　当然，石痕的攻速太快，苗人风并不能完全避开剑锋，但他超强的防御力，挡掉了所有的伤害，再加上通明势的隐藏自身状态辅助，苗人风的表面上来看，是没有承受到一点点伤害的，而这种轻描淡写的状态，实际上也是一种隐藏的攻击。

　　当敌人拼尽全力攻击时，却发现对方身上连块皮都没有破掉，心理素质不行的敌人，就会产生负面的情绪，比如，他真的这么强大吗？又或是，我的攻击力不够，需要加大攻击，从而消耗了更多的内力等等。

　　石痕怎么想，苗人风不知道，但从承受到的伤害来看，石痕肯定是加大了攻击，石痕也是巅峰一流，就算没有完全强化丹田，但至少也有20W的内力，而“冰隐剑”的威力与特效都极为强大，消耗的内力肯定也是数万的。

　　再加上石痕加大的攻击，内力肯定是消耗极大，苗人风就更愿意将战局拖下去，但石痕也不是笨蛋，他会预留出脱身的内力，避免被苗人风抓住机会，而他之前的长啸，实际上就是呼唤附近的同门，只要来一个实力不差的同门，石痕就有能力将这个蒙面人抓住。

　　没错，苗人风此时就是蒙着脸的，他原想易容的，但想想十字雨花宗的情报系统也不弱，怕自己的九面固定易容中，被十字雨花宗掌握，因此，他就在被石痕发现，返身前奔时蒙上了脸。

　　名人最是难伪装的，苗人风对此深有体会，他的山海荒兽经心法、八相功，已是众所周知，然后，他的虎啸势、白鹰噬气邪，同样也被一些宗派高层所知，一旦他发动“鹰邪”，双眼透露出来的赤红，就会留下痕迹。

　　白鹰噬气邪包含鹰邪与白鹰噬气刀，鹰邪发动时，小白鹰会从刀中跃出成为气兽，苗人风的双眼才会变得赤红，但若仅是用白鹰噬气刀的话，则就不会暴露，而白鹰噬气刀属于气态，苗人风握其在手时，白痕也是看不到的。

　　问题是，此时虎啸势、白鹰噬气邪都在与石痕的“隐剑势”碰撞，苗人风还是首次遇到气势碰撞的情况，他不知道若是调走白鹰噬气邪，虎啸势是不是能独力扛住隐剑势，因此，他不敢有所异动，只想着消耗掉石痕的内力，再抓住机会反攻。

　　石痕没有给苗人风反攻的机会，在一阵如同疾风骤雨般的攻击后，他抽身而退，凭着超高的速度，几个腾跃就消失在苗人风的视野中，苗人风想了想后，也没有追，他倒是有些纳闷，此处是十字雨花宗的禁地之一，石痕的啸声发出这么久，怎么没有同门前来相助？

　　苗人风做奇药名单任务时，进入过很多宗派、帮会禁地，因此，他很清楚宗派对每个被列为禁地的地方，防御有多么的严密，而这处墓园是雨花宗的禁地之一，他居然只看到石痕一人追来，没有看到其余的雨花宗高手，这情形太有蹊跷啦！

　　有蹊跷的事情多了去，苗人风如今已经不是江湖菜鸟，遇到蹊跷之事也没有那么重的好奇心，行走江湖，好奇心太重容易死的，这是老鸟们都清楚的事情；当然，老鸟们也知道，若是不去查探蹊跷之事，就有可能错过很多资源，所以，老鸟们一探蹊跷时，都会做好准备。

　　苗人风不需要奇遇，蹊跷之事或地，对他而言就失去了吸引力，他也没有什么遇到蹊跷事情一定要解决，不解决就睡着的强迫症；因此，苗人风在细细查探四周，确定没有雨花宗高手存在后，他返回到通道入口处，掀开石盖钻了进去。

　　沿着通道反回到虎竹林的木屋，苗人风自然不会完全相信高行盗三人，因此，他并没有立即从通道进入木屋，而是俯耳倾听，声音没有听到，却感到意识一紧，苗人风摸了摸绑在头上的“盘丝帕”，这件异宝已经不知救了他多少次命啦！

　　木屋内居然弥漫着毒气，由于苗人风开启通道门的一条细缝，毒气就迅速渗透进来，却被盘丝帕直接吸收掉，苗人风调出人物面板的“异宝栏”，查看“盘丝帕”，此帕共有100格毒物栏，可以存放100种不同类型的毒。

　　苗人风并没有把100格全部用掉，这样做很蠢的，盘丝帕吸收意外的毒，就需要容纳的空间，而100格就是它的空间，若是100格全装上了毒，盘丝帕就算吸收了也无处存放，最终就没办法吸入，苗人风自然就中毒啦！

　　因此，苗人风也很注意清理盘丝帕，保留下“秘毒”级以上的毒，清除掉品阶低的毒，当然，还会装上一些常用的毒，这些毒不稀有且容易配制出来，比如晕药、松劲散等等，用来对付没有防毒异宝的武者，是非常有效的。

　　“卟通”，推开密道门的苗人风截倒在门口，他已经查看了盘丝帕吸入的毒是什么成份，是什么效果，因此，扮演中毒者的时候，很逼真，完全体现出中毒状态，要知道每种毒在毒发时状态都是不一样的，明明中毒时口吐白沫，你丫却吐血翻白眼，这岂不是穿帮了？

　　努力的仰起来头，苗人风身体抽搐着，嘴巴微张，双眼中布着条条黑丝，你问丫是如何演的这么真？确实，这不是苗人风演技好，而是“盘丝帕”很强大，它可吸掉毒物，同时由于与苗人风绑定的关系，毒注入苗人风体内时，没有伤害力，却可以毒性表露出来，所以，苗人风可以完全展示出毒发时的状态。

　　后领被人抓住，苗人风被拖离了密通口，从此人的谨慎来看，苗人风猜测他应该就是之前那个神秘人，也不知他是不是那个被雨花宗发现行踪之人，如果不是的话，那雨花宗的墓园里可真是够热闹的。

　　高行盗等三人正抱着头蹲在一边，他们看起来并没有中毒，苗人风心中一突，想着莫非这三个家伙出卖了自己？只是瞧他们失望又担心的神情，似乎并不象出卖者，“或许这几个家伙的演技也很厉害”，苗人风想着，然后，他就动了。

　　“嘭”，趁着神秘人确定他中毒而略显分神之时，苗人风一拳击中神秘人的腹部，含有“破防与降速”的“贤者拳”，全部附加在神秘人身上，就算他反应灵敏，此时动作也变得如同慢镜头，然后，他的左腰又狠狠被“寿者腿”踢中。

　　含有“定身”特效的寿者腿，让被击中的神秘人，撞在木墙上后，震裂木头又垂落掉地，他身体刚刚粘地，苗人风已是近，无形的“白鹰噬气邪”朝他胸口刺下，“嗡”，震荡的声音响起，强烈的光芒从神秘人的气藏绽放。

　　“提示：你的白鹰噬气邪吞噬到新的气势：鬼眼势。”

　　“提示：你的白鹰噬气邪吞噬到新的气势：重山势。”

　　“提示：你的白鹰噬气邪吞噬到新的气势：飘絮势。”

　　“提示，鬼眼势、重山势、飘絮势受到虎啸势、鹰邪的排斥，请及时抽离，否则，会引起气势混乱，也就是俗称的走火入魔。”

　　“卧槽，这家伙好有钱，居然植入了三种气势。”这是苗人风听到前面提示时，欢喜的内心独白。

　　“卧槽，居然不能融合”，这是苗人风听到最后提示时，悲伤的内心独白。

　　被吞噬掉三种气势，神秘人整个人变得萎靡不振，同时，双眼更是惊恐的望着苗人风，声音沙哑而痛苦的说：“你是谁？”

　　“咦，这货没有象李冰清那样骂我是邪魔，看来是知道植入气势的弱点，若是他自己参悟凝结出来的气势被生生抽走，估计会怕的更厉害，当然，也会努力逃掉，通知天下武者，有新邪魔出现啦，大家赶紧去得而诛之。”

　　习惯性吐槽一句，苗人风将一粒封闭丹田的丹药塞进神秘人的嘴中，此人仅是巅峰一流修为，若是强化满的话，内力值就是有24W，丹田防御有2.4万，就算他此时气势被抽走，身体状态很差，但丹田的防御却是没有减的，所以，想要打爆他的丹田，苗人风是办不到的，只能封印起来。

　　走到三个家伙身边，苗人风一人一脚先踢一下，冷声问道：“小样，敢算计我。”

　　高行盗等三人原是欢喜的脸顿时一僵，卧槽，光顾着高兴苗人风绝地翻盘，却忘了苗人风的性格古怪，勃觉赶紧大喊道：“苗爷，我们没有算计你，我们一出来就中毒了。”

　　“是的是的，我们哪里敢算计你，苗爷，我们身上还中毒啊”。

　　“对对，苗爷，小盗我跟你闯荡峨女峰时，多么悍不畏死，又岂会算计出卖你。”

　　“哼”，苗人风自然知道这三个二货没有算计他，但他可是唯利的性格，此时不诈出一些补偿，那就对不起唯利血屠的名号，因此，他自然不肯罢休，硬要将“算计”的罪名安在三人身上，而三人则不断的辨解。

　　然后，高行盗就悟了，迅速提出交易。

　　听到提示说“玩家高行盗转账10万元，你是否接受”，苗人风感叹的吐槽“啧，你这钱真是多的发慌啊”，至于转账为什么还要询问，这自然也是防止某些洗钱之类的罪行，又或者是栽赃的暗算，不明不白的多出一笔钱，屁民们都是很怕怕的。


第198章 三声尖叫暴潜能

　　将那个神秘人带进密道内，在狭小的空间里，苗人风用“弑身刑讯”折磨神秘人，由于他并没有关上密道的门，神秘人的惨叫声自然就传入高行盗三人耳中，那非人般的惨嚎，让高行盗三人的脸色变得苍白异常。

　　“我，我，我槽，这游戏想象中要凶残啊”，勃觉咽了咽因恐惧而分泌出来的唾沫，结结巴巴地说道。

　　高行盗却是吓的口干舌燥，巴哒巴哒的砸着嘴巴，却是说不出话来，凸凸丸却是稍好一些，也难怪这货能够承担望风、断后的工作，胆大心细耐吓。

　　“你不如说苗人风凶残”，凸凸丸瞄了一眼密道的方向，轻声说道。

　　“求，求你，杀，杀了我”。

　　密道内传来神秘人虚弱而断续的声音，随后，他又发出高亢的惨叫，然后，就是苗人风如同机械般的声音，“你是谁”。

　　勃觉继续吞口水，疑惑的说：“这个问题，苗爷好象问了很多次。”

　　“笨蛋，电影里不也有演过，讯问就是反复问一个问题，然后再岔开，猛不丁再问一下之前的问题，这样就能知道受刑者有没有说谎。”凸凸丸没好气地说道。

　　“可是，他为什么能刑讯？我们之前也抓到一些NPC俘虏，就算拳打脚踢，对方也不会求饶，反而骂的更大声，然后，我们再打几下，就把他们打死了；可那神秘人的惨叫声如此凄厉，苗人风实力又这么高，若是打的话，神秘人应该更快死掉才是”，终于找到说话的感觉，高行盗巴拉巴拉的冒出一堆话来。

　　勃觉跟凸凸丸是高行盗的死党，从小就混在一起偷鸡摸狗，他们知道高行盗一坚就会说不出话，但又会来个神转折，说话后就是一连串的，就跟现在一样，最神奇的是，这货在这种情况下说出来的话，往往都非常有条理及严谨，还能说出很多遗漏或是关键线索的问题。

　　所以，一有难题时，勃觉与凸凸丸就变着法子吓高行盗，然后，再将自己遇到的难题说出来，请教高行盗，高行盗在高度恐惧下爆发出来的高智商，令两人的难题都能得到解决，这让勃觉与凸凸丸认定高行盗是个奇葩天才。

　　但这种潜能持续的时间很短，最长也不过一分钟，这让勃觉与凸凸丸很是惋惜，两人还查阅很多资料，想延长高行盗的这种潜能，这也让高行盗有一段时间受尽了惊吓与折磨，最后以断绝基友关系为要胁，才让这两个基友没有再折腾他。

　　“苗人风有特殊的刑讯才艺，从他看似无条理的询问来推测，苗人风正在寻找一些证据，这些证据似乎能推翻某个大势力，而根据苗人风此时所在的地方，以及他之前挖走的墓碑，十字雨花宗就是苗人风要推翻的势力。”

　　勃觉与凸凸丸瞪大眼睛盯着高行盗，麻蛋，高太监暴露出来的信息好吓人啊！

　　“雨花盛宴是正邪十六宗一起举办的，参与盛宴的还有无数的新秀，武当派看到苗人风这个叛徒时，居然没有任何的反应，那么，苗人风前来查探雨花宗，应该就是与武当派有过私下的交易，哎哟。”

　　尼玛，关键时候，你特么居然“特效”耗尽？

　　勃觉与凸凸丸冲上前，一左一右抓住要摔倒的高行盗，大声吼道：“别断片，别断片，接下说，接着说。”

　　“说什么？”

　　“拷？”

　　每当高行盗被激发出潜能后，丫就会断片，也就是忘了自己之前说的话，由于断片不超过一分钟，这对高行盗的生活并没有什么影响，但对勃觉与凸凸丸来说，这就跟老子裤子都脱了，你居然播放葫芦娃？

　　苗人风出来时其实是很疲累的（精神上），但“通明势”的存在，让他看起来精神焕发，此势也让苗人风一直保持着完美、饱满的表面，“啧啧啧”，出来的苗人风，围着跌坐在地的高行盗一边转圈，一边发出古怪的声音。

　　高行盗仰着头有些怕怕的望着苗人风，然后发现跟着苗人风转圈实在是太蠢了，他扭了扭脖子，盯着前方的空处，说：“苗爷，你想怎么样？”

　　“哟，不是我想怎么样，而是你想怎么样？”

　　苗人风语气中浓浓的杀意没有丝毫的掩饰，凸凸丸与勃觉心中一凉，顿时知道问题出在哪里，赶紧大声喊道：“苗爷，淡定，淡定，高太监真的什么都不知道的。”然后，两人你一嘴我一言的将高行盗受到高度惊吓后，爆发出令人难以置信的推理潜能之事，说给苗人风听。

　　苗人风听完后呆了呆，然后，怒吼一声“你们特么当我是傻逼吗？”

　　“哥，哥，淡定，淡定，这事是真的，是真的”，被苗人风一拳打飞，凸凸丸一边吐血一边喊道。

　　“是真是假，马上就能知道”，苗人风说完，就拎着高行盗窜进密道内，然后一声如同被轮了大米的尖叫响起，密道外的凸凸丸与勃觉吓的直打哆嗦，麻蛋，得有多恐怖，才能让老高发出这样的尖叫。

　　要知道，高行盗的胆子被两个基友时不时的恐怖惊吓给练起来了，胆量大的最明显体现就是，高行盗在现实中偷东西的动作越来越肆无忌惮，这也是他父母最后为什么要将他塞进虚拟游戏里的原因。

　　“苗人风与武当派有私下的交易，其余宗派的真传肯定也有类似的任务，他们针对的目标很明显就是十字雨花宗，从墓碑上发现十字雨花宗没有刻下十圣六贤名言，说明十字雨花宗脱离了玄门宗誓，师傅告诉过我，所有宗派在成立那天起，就要宣誓不背离玄门，遵守十圣六贤的传承。”

　　“由可见，十字雨花宗离覆灭不远了，苗人风……”。

　　没声音了，高行盗由于精神刺激太大，被强制下线。

　　苗人风一脸惊奇的走出密道，尼玛，没想到世上真的有这样的人，当高行盗以极快语速说出逻辑紧密的事情时，丫好象一个旁观者，语气淡漠的令人感到极度陌生。

　　一分钟后，高行盗上线，然后丫又发出一声尖叫。

　　“我去，忘了他下线的地方，就是那个神秘人残缺的尸体边”，苗人风毫无歉意的想着，然后冲进密道内，将高行盗重新拎了出来，同时，让凸凸丸与勃觉关上密道的门，而高行盗在经过短段的无法言语，丫又开始巴拉巴拉说话。

　　关于苗人风与十字雨花宗的分析，估计是说完了，高行盗这次说的是另一段内容，“让苗人风查清师傅的死因，就能确定仇人是谁，再利用与苗人风的良好关系，暗中布局，将苗人风引进来，苗人风就会自动帮我们查找仇人的下落，然后……”。

　　凸凸丸与勃觉吓得腿都软了，尼玛，高行盗的奇葩潜能就是这点不好，不能保守秘密，两人冲上前想捂住高行盗的嘴，自然被苗人风一个鞭腿扫到一边，等高行次说完后，苗人风盯着凸凸丸与勃觉冷笑。

　　高行盗在一分钟后清醒过来，傻傻地问道：“我又断片了？”这货在见识了“弑身刑讯”后，并没有象官银蝉那样精神失常，由此可见，他这个潜能也蛮好的，不管见到多恐怖的事情，也就是吓个几分钟，然后全不记得了。

　　“你把我们接近苗爷的事情说出来了”，凸凸丸与勃觉哭丧着脸，齐声地说道。

　　高行盗“嗖”一声就窜到两个基友身后，躲在后面喊道：“大哥，看在我陪你闯在峨女峰的份上，请听一听解释。”

　　“说。”

　　呃，高行盗顿时卡壳，他只是想挽救一下，原以为苗人风是不会同意的，没想到苗人风居然愿意给机会，一时间也不知道如何解释，跟凸凸丸、勃觉站在那里面面相觑。

　　不过，高行盗终究是三人中的智囊，军师性的地位，急忙说出一段话，先稳住苗人风，然后边说边想，将事情的来龙去脉讲个清楚。

　　高行盗三人都是旁门十三支的“五花八门”中“盗门”的真传弟子，他们的师傅叫“空山入宝”妙空子，曾经是武当派的外门弟子，后来出师后得到奇遇，获得盗门的传承，也就当上了盗门的当代门主，然后，四处偷东西，倒也富有流油。

　　收高行盗三人为徒时，妙空子最烦恼的就是如何扩增三个真传弟子的丹田，为此，他将偷来的财宝不断变卖，总算是攒到了九粒“千年灵丹”，然后，又砸巨资租了“甲级道室”，让三个徒弟完成了丹田三段扩增。

　　徒弟多也是麻烦的，妙空子就算再富有，想要培养三个真传弟子也是非常吃力的，在三个徒弟完成无暇丹田后，他还需要准备强化丹，武学方面倒是不需要担心，他有完整的盗门传承，虽然没有很厉害的攻击类武功，但盗门就不是靠这个存活的。

　　“尽管不靠武功行走江湖，但盗门的一些武学也有很多要求的，而师傅在将我们三人培养到巅峰三流后，积蓄也花的差不多了，麻的，几百万金啊！”高行盗说道。

　　“切，几百万金就把你们推到了巅峰三流，妙空子算是厉害了，你没看到多少玩家还都只是普通丹田吗？”苗人风不屑地说道。

　　接下来的故事就是，妙空子想替徒弟们争取一个光明的未来，却惹上了厉害的仇家，等他身负重伤返回“盗门”山门后，留下一句“莫要报仇”，就挂掉啦！而三个在现实中是不良少年的家伙，对“妙空子”却有极深的感情的，所以，决定不听师命，一定要报仇。

　　“然后，我们知道自己是无法独力完成的，就想找个带头大哥，左找右找，就觉得你是最适合的。”

　　“那我有什么好处？”

　　卧槽，接下来不是要杀人吗？如此神转折，让高行盗三人皆是一愣，然后就是欢喜，谈价好啊！能谈价就说有商量，高行盗三人精神一振，齐声喊道：“请大哥出价。”

　　“不出价，老子就走了。”

　　“别啊！”三人窜上前，高行盗抱左腿，凸凸丸抱右腿，勃觉抱腰，当然，苗人风要是不想让他们抱，丫也是近不了身。


第199章 三势抽离生异心

　　灿烂五彩的烟花继续在高空绽放，喧哗的声音一波高过一波，持续数个小时的表演，没有让观看的玩家们感到疲累，相反，他们的热情却不断的高涨，而那些离开的人，陆陆续续的返回，或许数量少了很多，但能够回来，说明任务都完成的不错。

　　苗人风与勿弗子会面时，将三块墓碑交给勿弗子，并表示自己被归入武当派很不爽。

　　“总不能让你代表邪极宗吧”，勿弗子笑道，此次将苗人风拉进武当派的序列，武当派高层还是很满意的，他们又不傻，自然知道苗人风的能力很出众，而苗人风完成的任务越多越成功，武当派在事后就能得到更多的利益。

　　驱逐或是毁灭十字雨花宗后，肯定会有大量的利益预留，正邪十五宗（雨花宗不在其中）要决定蛋糕的分配，自然不能一起猜拳或是摆下擂台，摆擂台会显得吃相太难看，因此，所有宗派弟子完成的任务额越多，越好，哪个宗派就能得到更大的蛋糕。

　　当然，苗人风也不是没有好处的，武当派非常慷慨的表示，每完成一个任务，苗人风都可以提出一个要求，这话听着舒服，实际上可操作的空间很大，而苗人风此时就提出一个要求，“我需要三块真势玉”。

　　勿弗子露出疑惑之色，他一直认为自己对游戏知识蛮渊博的，但每次跟苗人风在一起，就觉得自己是个小学生，苗人风则是叫兽，勿弗子自然不会问什么叫真势玉，能不能拿给苗人风还是未知之数，他就是一个接头人加传声筒。

　　而勿弗子自己本身也是有任务的，他与苗人风见面时，左手还挂在胸前，显然之前的任务让他受了不轻的伤，并且与他一起行动的六个师弟，只活着回来一个，好在都消除了痕迹，没有留下什么暴露身份的线索。

　　“其实十字雨花宗应该是有所察觉吧？”在勿弗子走后，高勃凸组合冒了出来，高行盗轻声的询问道，之前与苗人风达成协议后，高勃凸组合很快就进入了“小弟”角色模式，凸凸丸这个土肥圆拍起马屁就跟飞似的，高行盗时不时拿出特特点心，果然有当太监的潜质。

　　勃觉负责讲黄段子，但丫的段子里三句就离不开内衣，看来“内衣贼”的称号是一辈子也不想摆脱了。

　　高行盗的“推理”潜能是不能凭空捏造的，受信息的掌握影响很大，凸凸丸与勃觉最早也是想利用他这个“推理”，找到妙空子的死因，高行盗确实在现实中被惊吓了的进入“推理”，但说的却是别的事情，这也是一个弊端，高行盗无法掌握要推理的事情。

　　就象凸凸丸与勃觉希望高行盗推理其师死因，高行盗却推理不相关的事情，或者是看过的某部影片，又或是某片书等等，有时也会牵扯到一些他的个人秘密，所以说，高行盗在凸凸丸与勃觉面前，根本就没有隐私，就算有，也早被这两个无良基友知道了。

　　除了无法指定推理外，就是信息缺少而无法推理，对于这种情况，陷入推理的高行盗也会自觉的避开，所以，凸凸丸与勃觉两人很无奈，才会诞生找一个带头大哥的想法，而高行盗也很赞同，也就是有“高勃凸”三人的几场大戏。

　　“十字雨花宗不是有察觉，而是做了最坏的打算，事实上，若非我知道一些内情，单凭接到的任务，是推断不出正邪十五宗要对雨花宗不利的，象勿弗子等人，其实也知道的不多，麻的，你这样的奇葩例外”，苗人风骂道。

　　高行盗在一边干笑，他倒是看过自己陷入推理的视频，以前是不信，勃凸基友就拍了下来，才让高行盗相信，自己居然真象有特异功能一样的潜能，他也曾去问过一些心理、精神方面的医生，后来有个脑科砖家说，这是人类大脑的神秘领域，无法用科学来解释。

　　在苗人风四人等待勿弗子回音时，勿弗子已是站在一位武当派的长老面前，此人接过三块墓碑，仔细看了看后，露出恍然的神色，轻笑的说：“苗人风此子果然不凡”。

　　“师叔，他想要真势玉，三块。”

　　“给他。”

　　“呃，师叔，真势玉是什么？”

　　“其实应该叫真势玉瓶，用来收容气势的。”

　　勿弗子吃了一惊，他现在还处于似悟非悟的状态，对于“气势”二字特别的敏感，得知气势居然还能人为的制造出来，并且植入武者的气藏内，以多宝著称的勿弗子顿时大为心动，没有领悟过气势的玩家，是不会知道领悟气势有多么苦逼的。

　　勿弗子能被称为“多宝道尊”，说明他是一个注重实用的人，并不在意外力的借用，虽然师叔也说了植入气势的种种弊端，但勿弗子却认为，自己多准备一些气势，被人抽走的话，再继续植入就可以了。

　　“哒”，额头被师叔弹了一下，勿弗子捂着额头呼疼，他师叔笑着训道：“若是你师傅知道，他看重的徒儿如此偷机取巧，也不知会不会把你逐出门墙，还有尊重你的诸多师弟，知道他们的首席大师兄，居然参悟不出气势，要靠植入气势来保持领先，估计他们会一边失望，一边努力追赶你的。”

　　勿弗子干笑的不敢再提此事，“那气势是如何制造出来的？”

　　“最早制造气势出来，是帮助如你一般愚纯的后起之秀领悟气势的，后来，制造方法被泄露出去，一些实力弱小的帮派就如获至宝，我等宗派倒也制造过大量的气势高手，但真传却是不允许有植入气势存在的，若是有，也只是用来参悟，等时间一到，就分被抽离出去。”

　　“况且武者的气藏又非金刚不坏，植入与抽离都对气藏有极大的损伤。”

　　“那苗人风的气藏肯定是损伤了”。

　　“胡说，师叔我又不是没有见过苗人风，他的气势是参悟出来的，但他有一把白鹰噬气刀，此刀原来噬血，异化后则噬气，不仅能压制敌人的气势，还能将植入气势也吞噬掉，苗人风要真势玉瓶，显然是吸收了他人的植入气势，估计是与心法、本身气势不能兼容，才急着要。”

　　“啊，还有兼容的问题，那若是不给苗人风的话，他会怎么样？”

　　“自然有兼容的问题，你以为什么气势都能随便植入吗？至于苗人风会怎么样，自然是走火入魔的，但这是他吸入的气势，他只需将吸入的外气势排出去，就可安然无恙，当然，这样太过可惜，苗人风唯利是图的个性，不到万不得已，自然是不肯放弃的。”

　　“植入类的气势容不容易制造？贵不贵？”

　　“自然是不容易制造的，至于贵还是不贵，就看自身的需求，或许拿个三流品阶的植入气势，恰好与自身心法、气藏及某门武功契合度极高，那就是赚到了，而且，这种契合度高的植入气势，也有几率化为本身气势的。”

　　勿弗子很想与师叔再交流下去的，但他师叔却认为不能怠慢苗人风，等另一位武当派门人将真势玉瓶送来后，就让勿弗子送去，勿弗子很是不情愿的返回，将三个真势玉瓶递给苗人风，并说道：“你此次任务的报酬就算是付了啊”。

　　“切，小气巴拉的”，高行盗在一边阴阳怪气地说道，做小弟就有做小弟的觉悟，高勃凸组合如今正努力适应小弟的状态，没办法，现实中他们是富N代，就没有当过小弟，让他们当大佬估计是会的，当小弟则需要努力的去改变一下自己。

　　勿弗子把高行盗当空气，这样连名号都没听说过的龙套，需要在意吗？当然不需要，因此，勿弗子望着苗人风说：“我要买你的植入气势，开个价吧。”

　　“卧槽，气势还能卖的？”高勃凸组合齐声喊道。

　　虽然收获了勿弗子的鄙视，但三人却是很高兴，跟随苗人风果然是对的，且不管苗人风能否查出他们师傅的死因，单单是跟着他，见识能增广，也是很值的，所以，之前付出的价格是一点也不贵呐！

　　苗人风在得到通明势时，就从白狐那里知道“植入类气势”的相关信息，对于勿弗子要购买气势，他一点也不意外，但此时三种气势还在他的气藏内，他还不知道抽离出来时会有什么样的情况，所以，没有答复勿弗子，接过三个真势玉瓶后，带着高勃凸组合离去。

　　由于还没有建立起真正的信任，苗人风自然不会带着高勃凸组合去抽离气势，这让高勃凸组合很是失望，各自返回盛会现场，观看节目以排泄心中的失望。

　　十字雨花宗拥有数百名真传近万内门，这就是此派的真正战力，至于20多万的外门弟子，都是当炮灰的，当然，没有战事时，这些外门弟子也是随来随走的，宗派不会把过多的目光放在外门弟子身上。

　　而雨花盛宴的举办，抽走大量内门弟子去维护现场，真传弟子则需要轮值守卫宗派禁地、重地，因此，整个雨花宗到处都是空荡荡的，苗人风有地图，找到附近一处内门弟子歇息院落，这种地方就不会放重要物品，也没有什么锁挂着，苗人风也没有走正门，直接从屋顶掀开瓦片入室。

　　抽离植入气势要比想象中容易的多，藏于气藏的虎势与鹰邪，将擅自闯入的鬼眼、重山、飘絮三势，逼到了角落，倒是通明势就跟制造它的慈航静斋一样，悠然自得的圈了个块地盘，悬浮在气藏一处，散发出朦胧祥和的光芒。

　　气势在气藏内以气团的方式呈现，气团内有巨虎的身影，这就是虎势，气内有白鹰抓着一柄长刀，则是鹰邪，气团内有只幽蓝色单眼的自然就是鬼眼势，巨山若隐若现的气团则是重山势，绿色的飞絮悬浮于内就是飘絮势，通明势则是什么都没有，就是一团祥和的气团。

　　通明势悠然，虎势与鹰邪则盛气凌人，鬼眼三势被压缩的极为厉害，苗人风利用虎势与鹰邪放开一条通道，同时也逼迫鬼眼等三势移动，鬼眼三势就迅速的朝外窜，苗人风将真势玉瓶放在胸口处，然后找开气藏，又迅速将虎势与鹰邪切入到鬼眼与重山之间，阻断重山的外泄。

　　鬼眼从打开的气藏缝隙中钻了出去，也钻进了真势玉瓶中。

　　依此方法，苗人风将重山势也抽离出去，正准备抽离飘絮势时，心中一动，气藏内的虎势与鹰邪立即改变目标，朝通明势逼去，通明势却是不为所动，并且还散发出柔和的光芒，光芒与虎势与鹰邪接触后，与两势息息相通的苗人风，立即感应到一股安详。

　　“卧槽，不仅野兽成精，连尼玛气势都成精了”，苗人风惊讶地骂道。

　　不过，由此也能知道，通明势虽然也是植入类的，但它的品阶非常高，高到自悟出来的气势，对它没有任何的敌意，这种情况也只有彼此都同属于一个主人才会发生。

　　想想之前，苗人风与雨花宗的NPC真传石痕近身相斗时，双方气势如同死敌般，本能的朝对方发起冲撞，这就说明不同属一个主人的气势，是肯定受到排斥的。

　　“除了它的品阶高，跟它属于辅助性气势应该也有关系的”，苗人风暗想着。

　　望着手掌中的三个真势玉瓶，苗人风又记起“石蛙参悟棺”，“拷，这样看来，石蛙参悟棺是更高级的真势玉瓶，不过，这是不是也意味着，我能将藏于石棺中的石蛙势吞噬进气藏？”

　　这个想法一出，苗人风顿时心痒痒，反正离节目结束的凌晨四点还有三个小时，雨花宗的内门弟子应该是不会回来的，倒不如借助这个安静又安全的地方，试试那个想法能不能实现。


第200章 三人组又添一逼

　　石蛙势参悟棺，每天只能参悟一次，每次10分钟，苗人风倒是天天不落下的参悟，但屁都没有参悟出来，倒是悟性又增加了30，让他如今的悟性达到了“570”，离创建“白鹰狂沙”武功的1000悟性，又进了一步。

　　说起来他悟性这么高，主要是“开悟珠”的功劳，李白送了他一粒，他自己得到一粒，乔娇娇之前想跟他参加雨花盛宴，一口气拿出三粒进行交易，让苗人风吐槽“妖女这么聪明，搞不好就是有很多开悟珠的。”

　　事实证明，苗人风想多了，石蛙势参悟棺并非他所想的更高级“真势玉瓶”，“果然，狐狸永远是正确的”，苗人风叹息道，他之前关于石蛙也就是“三足金蟾邪”的问题，请教过白狐，白狐说需要找到“金罡”才能够真正参悟出来。

　　只是苗人风被抽离鬼眼等三势刺激了一下，就想试试能不能吞噬掉三足金蟾邪，“这样看来，三足金蟾邪就不是植入型气势”，得出这样的结论，苗人风一点也不开心，正准备离开时，又得到了提示，让他搜索附近的一个房间。

　　十字焚身的剧情分为五个阶段，十六宗盛宴（雨花盛宴）-白猿献桃-雨花密室-神秘石碑-十字焚身。

　　如今盛宴正在进行，苗人风等无数玩家所做的任务，都是在推进剧情，苗人风只是其中一个，是主角也是龙套，只有繁杂的线索全部完成后，“白猿献桃”剧情才会被激活；盛宴现场有将近6万名玩家观众，还有近千名十六宗的宗派高层保驾护航，而且这6万名观众并不会同一时间接到任务，否则，观众数量减少，很容易被察觉。

　　苗人风在盛宴现场时就清点过参加表演的玩家，具体数字自然得不出来，但表演的玩家也有近万人左右，而与他一起离开的则有近千名，如此算来，每次任务都是千多条的出来，然后某个玩家完成，就有另一个玩家接上，或者某个玩家失败，又会有另一个玩家接上。

　　宗派弟子们住的房间格局都是一样的，这里是宗派内部，住的不是内门就是真传，因此，都是单人房，空间也不是很逼仄，不象外门弟子，一个房间挤着近百人，由此也能看出宗派对外门弟子有多不重视，但就算如此，也抵挡不住玩家们加入正邪十六宗的热情。

　　听说少林、武当、青城这个三个热门宗派的外门弟子已经突破百万，真是吓死宝宝了。

　　外门晋阶内门的标准就是丹田扩增、贡献度足够两个条件，内门晋阶真传的条件也是如此，所不同的是，内门只需圆满丹田或是完美丹田，真传却需要无暇丹田，并且都有时效性，外门进内门是一个月时限，内门进真传是一个月时限。

　　一个月内没有达到标准，就永远失去了机会，随着时间的推移，内门弟子越来越多，真传弟子却增长缓慢，就算有百万外门弟子的武当、少林、青城，如今也只有数百名真传，大浪淘沙之下，真传们确实是宗派真正的精英。

　　宗派对外门、内门、真传的态度是不一样的，外门是放羊式的，内门则有师傅，但需要负担整个宗派的百分九十的事务，真传的师傅一般都是长老、副掌教、掌教等等高层，幸运的人还能得宗派太上的青睐，真传是宗派的未来，只有重大事务才会让真传去执行。

　　而真传绝大部分时间都是在游历，用NPC的话来说就是，他们在追求武道，所以，真传的时间很自由，但真传的压力也很大，需要保持强劲的上升势头，在宗派大比小比时保持排名，需要积攒大量的贡献度，以兑换自己的所需。

　　苗人风搜索的这个房间就是雨花宗的一名真传，名字不知道，但此人肯定是多才多艺的，屋内挂着字画，皆是此人亲笔所描写，其中一幅字写着“武海无涯，道域无穷”，由此也能猜出此人是有极大抱负的，但另外一幅写着“重任压肩，可堪担负否？”也说明他的压力很大。

　　或者不是“他”而是“她”，苗人风怎么说也是李白、孟浩然的才艺传人，书法与画两种才艺的等级都达到“宗师级”，就算他在现实中不懂鉴赏，在游戏内，凭借这两种才艺在身，也能品味出一些味道，比如笔锋的细腻或是粗犷。

　　十字雨花宗在男女弟子的比例上较为持平，根据神衣南院最新资料显示，雨花宗如今拥有玩家真传570人，NPC真传326人，内门近万，NPC真传暂且不理会，他们的成长速度虽然也是非常快的，但经常会莫名其妙的死亡。

　　NPC真传的死亡最大原因就是内部撕逼，象勿弗子、狄禾火等宗派首席，经常勾结玩家帮会，透露某个NPC真传的行踪，然后围杀此位NPC真传，以此减少宗派内部竞争，同时，得到这位死亡NPC真传的资源。

　　十字雨花宗如今的掌教叫“元稹”，中玄时期的名人之一，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”即是他成名武学，“沧海巫山雨花元”就是元稹的名号，他与白居易合并称为“中玄元白”，但两人的关系却并不融洽。

　　元稹年轻时游历天下，自号“元道人”，由此可见，他一直是信仰“玄门道教”，那他究竟因为什么而改变？这让苗人风很是疑惑。

　　玄门是个涵盖极广的称呼，它以上古时期的三皇五帝为祖师，又以“十圣六贤”为玄门护法，传功者，在没有形成完整体系时，皆以炎帝、黄帝等等后人自称，直到“玄门百宗”的出现，也就是“春秋百家”，由此渐渐形成儒、道、名、墨等等百宗。

　　玄门宗誓也正是在那里定下来的，百宗以维护三皇五帝正统血脉，宏扬十圣六贤正宗武道为己任，共同抵御邪魔外教；玄门宗誓是非常笼统的，三皇五帝、十圣六贤就是其核心内容，只要不脱离，就算宗派渐渐消失，也仍然属于玄门百宗之一。

　　三皇是燧皇、羲皇、农皇，五帝是白帝（金）、青帝（木）、黄帝（水）、炎帝（火）、黑帝（土），由此对三皇五帝是谁属于有争论的，最后就没有指名是谁。

　　约在两百年前，十字雨花宗还叫“雨花宗”，服装也是道袍，随后，就改了宗名，更换了服装，当年就遭到少林、武当等正九宗的不满，估计导火线也是在那里埋下的。

　　一边想着白狐提供的玄门历史，苗人风一边翻找，没有找到什么暗格，等苗人风去看普通摆设时，才找到一尊八臂焚身架，此架如“米”字形，中间是个穿皇帝服饰的白金雕像，初看的话，还以为是“白帝”，但若细看则会发现，白帝正在遭受磨难。

　　“帝曰道乃万物之始，是非之纪，帝不以守始以知万物源，弃之。”

　　前面的看不懂，但“弃之”二字却是看懂的，苗人风抓了抓头发，自己脑补一下这段话，“大概意思就是信奉白帝对雨花宗没有什么好处，老子就扔掉他”，将“白帝受难架”塞在怀里，苗人风离开了此处院落群。

　　“我们这样经常见面，别人会误会的”，苗人风说道。

　　勿弗子耸了耸肩，伸手接过“白帝受难架”，又念了一遍那段话，然后，勿弗子出声说：“啧啧，十字雨花宗很傲娇啊！”

　　苗人风心痒难耐，麻的，能解释清楚不？学渣果然都是被无视的啊！但他不能表现出学渣的模样，于是，不懂装懂的说：“不傲娇，又岂会叛出玄门。”

　　勿弗子可不知道苗人风实际上没有看懂那句话，他是以自己的标准来看待苗人风的，不提现实中的家世如何，在游戏中，勿弗子认为苗人风拥有极高的智商，慎密的思维，以及敏锐的意识，这是强者拥有的标准资质。

　　当然，强者也分一二三等，有些强者是用钱堆出来的，有些强者是打出来的，但苗人风实在是太厉害，也就让勿弗子等人将他估计的过高，若是他们知道苗人风背后有只未来穿回来的白狐，肯定捶胸顿足地骂道，有这样的逆天外挂，你特么只玩到这样的程度？太特么浪废了。

　　“哼哼，帝不守始以知万物源，就特么的弃之，三皇以来，又有哪一宗能真正守始知源？若真达到这程度，又何必去追求那虚无飘渺的武道。”

　　“我槽”，苗人风郁闷的要吐血，你特么倒是说一下什么叫帝不守始，又不知万源啊！麻了个壁，自己脑补算了，苗人风恨恨的想着，然后转动脑袋想，学渣再怎么动脑，由于基础太差，也是没办法知道太高深的知识滴。

　　勿弗子离开后，苗人风并没有回到盛会现场，高勃凸组合正蹲在草丛里吞云吐雾，游戏里是有烟杆的，烟草类型也很多，抽了还不会上瘾，所以，很多玩家腰间都别着一根烟杆，无聊时就拿出来抽一抽，其中有不少的女玩家也是如此作派。

　　“帝不守始以知万物源，意思就是老大不去追求武道，不去探索宇宙世界的奥秒，太特么没有追求了，所以，我们不想跟随这样的老大。”

　　“卧槽，你居然真懂？”

　　高行盗一脸的傲娇，凸凸丸与勃觉为了表示自己也是学霸，也插了几句，苗人风就怒了，一人掌一腿，高勃凸组合顿时知道，当小弟一定得聪明，但不能让大佬显的很蠢，所以，下次遇到这样的情况，得学会照顾大佬的智商，否则，就是不称职的小弟。

　　磨搓着下巴，苗人风回忆着白帝的资料，白帝是个统称，它究竟是谁一直是有争议的，三皇与另外四帝也是如此，所以，才会有玄门宗誓签定时，抛去争议，统一帝号，再讨论整理后，融合所有争议人物，编出一个“白帝传”的故事。

　　但就是因为白帝究竟是谁存在着争议，“白帝传”中就有很多地方是矛盾的，比如白帝在上古时期曾经跟黄帝撕逼过，但另一节中却提到白帝与黄帝联手攻打黑帝，麻了个蛋，前后情节矛盾，难怪此书会扑街。

　　白帝的故事其实不是重点，重点是白帝对于武道的阐述、理解等等，这才是所有宗派后来崛起的基础所在，而白帝对武道的论点是“尽其虑以断事，不穷智，任之”。

　　白狐的解释是，白帝认为武功是人类为保护自己，抵抗大自然而发展出来的，人类的智慧不应该用在虚无飘渺的武道，而应该用在让人类能够延续下去之上，等人类有足够能力保护自己，延续血脉后，就随便去干什么。

　　任之，就是随意，随便，爱特么干嘛就干嘛去的意思。

　　“这个很正确啊”，苗人风敲了敲脑袋嘀咕道。

　　当然，丫是玩家又不是NPC，更不是纯粹的武者，认为白帝的论点是对，也是正常的事情，但雨花宗却是觉得白帝的论点太LOW，一点也不霸气侧漏，所以，“弃之”。

　　那苗人风就不明白了，你不信白帝，你可以信黄帝，信炎帝，信青帝，信黑帝啊！要不，你直接去追随三皇也可以的，何必要搞出一个“白帝焚身架”？

　　“大佬，爱之深责之切，你想，他们信白帝这么久，武功传承也都是以白帝武学为基础，再取十圣六贤精华而创造出来的，等他们觉得翅膀硬了，可以突破天际时，寻找导航时却发现，卧槽，白帝这个老大居然没有导航，尼玛，我裤子都脱了，你给我看葫芦娃？”

　　苗人风听后，觉得勃觉的分析很对，但这里还有一个疑问，雨花宗也是玄门百宗之一，曾经破落后，在太玄王朝建立时，队伍站对了，因此，也就有了崛起的机会，“那么，雨花宗的祖先为什么不弃，却在这一代弃？”

　　“老大，叛徒的心思你应该知道的。”

　　“嘭”，不作就不会死的高行盗，被苗人风一掌打飞，口吐鲜血的倒在地上抽抽，凸凸丸吓了一跳，赶紧过去将他扶了起来，探了探鼻息，还有气，看来是不会死了，然后，他低声骂道：“你说什么叛徒啊”。

　　勃觉咽了咽口水，麻的，跟着喜怒无常的苗人风，真的很锻炼心脏啊！

　　“苗大爷，我是这样想的，雨花宗内部肯定不是一团和气的，有人要改信仰，有人不愿意，因此，雨花宗败落过，正因为是在败落中起来的，太玄王朝后的雨花宗更容易进行内部整合，毕竟以前虽有宗派之名，却无宗派之实，不过区区百人发展到如今的大气派，那说什么，做什么，还不是最早那批百人决定的？”

　　“嗯，你这个推论倒是可以，也就是雨花宗在败落时期，就产生了弃掉白帝的想法，但终究是玄门百宗之一，万一被发现，区区百人根本抵挡不住，因此，就悄悄的进村，打枪的不要，等如今实力雄厚后，就要叛出玄门。”

　　“不不，雨花宗如今仍然是悄悄进村，打枪的不要，只是林子大了，一有风吹草动，就会被人知道，所以，雨花宗是掩饰不住叛离玄门之事。”

　　苗人风点了点头，虽然这三个废柴经常作死，但还是有些帮助的，至少以前苗人风只能自己苦苦琢磨与推理，经常搞错了方向，如今高勃凸组合，却弥补了这一点，苗人风表示朕心甚安，众卿滚粗。

　　太玄中兴二年二月二日，令无数玩家熬夜又兴奋一整夜的“雨花盛会”，终于是落了下帷幕，但又立即掀开第二幕——蟠桃会。

　　剧目：蟠桃会。

　　设定：所有进入雨花宗的新秀或非新秀，可以前往支峰之一的“雨桃峰”，找到隐藏在峰中的“桃木剑”，此剑则是参加蟠桃会的门票。

　　时限：3个小时。

　　开启时间：晨8点。

　　庞大的雨石群峰，容纳几十百万人是一定问题也没有，当然，挤在一座山峰的话则是人多为患，因此，将近二十万的新秀或非新秀，被安排到各个山峰，而在雨花宗的山门外，仍然有无数的玩家在徘徊，只要能混进去，就有资格参与此次“雨花盛宴”。

　　因此，没有入门卷的玩家们，花样百出的想要混进去，成功者较少，失败者居多，只要不是太过份，都会被礼送出去，过份者自然就是挂掉，最惨的就是被囚禁，只要签定不再试图进入的协议，才会被放出去，由此也失去了参加盛会的资格。

　　宗派所在的山门虽然也有很多是荒山野岭，但仍然处于邮政系统内，因此，可以写信或收信，苗人风就收到很多私信，大多都是请他帮忙混进雨花宗的，好友栏也分亲密度的，大部分都是只见过一两面的，但也有几个亲密好友写信来。

　　秦遥，就是那个母亲被绑架而被迫进入游戏的女生，得到苗人风相助后，修为突飞猛进，替其所效力的门阀继承者立下汗马功劳，母亲也因此被释放，秦遥倒也没就此退出游戏，而是成为打工仔，工资很高的说。

　　她在苗人风帮助下获得了魔门阴癸派“银发魅魔”旦梅的武学传承，出身于峨嵋派，由于在时限内扩增丹田，从而进入内门，又在苗人风相助下，升入真传，替苗人风在真阳当铺工作一个月后，就四处冒险，也没了音信来往。

　　身为新秀，秦遥自然是有资格进入雨花盛宴的，她写信来是请苗人风出手相助，救出一个被囚禁在“石牢”内的人，此人正是她所效力的门阀继承者的弟弟，秦遥效力的门阀是“楚阀”，代表“楚阀”的自然不是一个继承人，具体数量，也只有楚阀的重要高层才知道。

　　秦遥并不会去理会这些事情，她就是打工仔，领着高薪水，自然也要出大力，她所效力的人在游戏中叫“周芷若”，正是峨嵋派的首席，与次度“明嘉”的争斗是从所周知的。

　　除秦遥请求出手相助外，还有一个则是苗人风不能拒绝的人，此人就是“九天工作室”原大姐大高月公主的小弟“怀游星”，他已经正式成为青城派的真传，但属于新晋真传，十万名的新秀榜，丫都挤不进去，自然就没有被带到雨花盛宴上。

　　莫看新秀榜一直排到十万名，以为随便一下就能进，这样想就真的错了，此榜的竞争非常的激烈，基本上都是早期进入的玩家，如勿弗子、肖邦、狄禾火等人，都是在“名扬天下”这款游戏刚运营，却注册人数惨淡时期进入的。

　　因此，这些人也特别容易就成为真传与内门，等苗人风等数百上千万玩家在游戏运营半年后进入时，真传、内门的标准就瞬间被拔高，而这些早期时来的人，已经获得了足够多的资源，尽管死了活，活了死，但对游戏的理解，以及与NPC的关系，却拥有极大的优势。

　　这些老玩家在新透榜上占去了将近六成，余下的就是苗人风同时期进入的，如明嘉、秦遥、杜别寒等等，而象怀游星这样更晚进入的，就算是真传，也挤不进去的，真传与内门只是地位上不同罢了，实力上，很多内门也是强过真传的。

　　官方论坛上对玩家的老与新区别并不以时间来定，而是以地域来定，尽管所属宗派不同，但新秀榜上的所有玩家户籍都是“成都郡”，因此，被称为“成都一期或二期”什么的，等荆楚郡开启后，成都郡就没有新玩家入籍，然后，就有了“荆楚一期或二期”什么的。

　　苗人风没有理会秦遥，都特么拐了好几个关系，帮个毛线，正经是要帮怀游星混进雨花宗的，苗人风将高勃凸组合唤到一起，描述了一下怀游星的容貌，让三人先去找到他，然后，苗人风则去雨花宗的“参会登记处”。

　　苗人风是新秀首席，拥有五个带人名额，他带了乔娇娇、高行盗、郑熙官，还有两个名额，虽说过期已经作废，但苗人风还是去碰一碰运气，他的运气不错，登记处的人将“怀游星”的名字写了上去，苗人风又说了另一个名字。

　　反正人情都欠下了，赶紧一次解决掉，苗人风这次说的名字是“庞海炮”，别名“胖海豹”，与凸凸丸的土肥圆有的拼，此人是勃觉的基友，但据高行盗说，勃觉想泡庞海炮的姐姐，因此，要拉拢一下这个小舅子滴。

　　怀游星被接进来时，谢过苗人风后就去找自家青城派的人，庞海炮则是围着苗人风转圈，高勃凸组合顿时惊恐，尼玛，敢把苗大爷当熊猫观赏，这特么得有多傻逼啊！不等勃觉冲上去挽救小舅子，小舅子就被苗大爷打得奄奄一息。

　　“二货”，扔下这句话，苗人风就赶紧去“青桃峰”，活动时间快要到了，再不去就没办法参加，那就违反了与武当派的协议。

　　而至从拿到“真势玉瓶”后，苗人风的积极性就非常高，麻了个壁，系统提示给出的任务，没有一点奖励，幸亏有武当派这个冤大头，否则，苗人风这个唯利血屠，估计是提不起什么兴趣的，最重要的是，白狐让他参加此盛会，并没有什么具体的任务，只是让他来增涨见识的。


第201章 三五成群话正邪

　　高勃凸组合扛着胖海豹赶到“青桃峰”时，已是找不到苗人风的踪影，没办法，山底下人山人海，想在这样多人当中找到苗人风，跟大海捞针没有区别。

　　高行盗想踹胖海豹以发泄郁闷，勃觉却是实力高，背着小舅子溜到了一边，防了前面没防后背，习惯断后，望风的凸凸丸已是潜过来，一拳打得胖海豹惨嚎，勃觉赶紧一个转身，背着胖海豹走远一些，只是到处都是人，他这一挤，别人自然不爽了。

　　然后，高勃凸豹组合就跟人打了一架，双方也没敢动用武功，武功的破坏性太大，这里是雨花宗的地头，因此，谁的资质高，谁的普通伤害、防御等就高，高勃凸豹四人组哪有什么资质，被人揍的哇哇叫，最后，鼻青脸肿的被人海挤到最外面。

　　等前面的人都上山后，高勃凸豹组合才被允许入山，四人看了看时间，槽，活动时间只有三个小时，他们却是迟了半个小时，高行盗与凸凸丸又想揍胖海豹，胖海豹也硬气，喊着，打我的是儿子，打我的是儿子。

　　“你这么有种，之前被苗人风揍时，为什么不说，儿子打得好？”高行盗一边往山上跑，一边嘲讽道。

　　“槽，你们几根废柴能打死我吗？苗人风那就是个疯子，老子就转一圈看看他有多帅，丫就把我打得差点丹田尽碎，尼玛，吓死宝宝了”，胖海豹心有余悸地说道，然后，朝勃觉喊道：“备胎勃，你还没有千年灵丹了？”

　　勃觉额头的青筋狂跳，槽，老子哪里是备胎了？还有，千年灵丹是特么野果子吗？还问有没有，当初替你弄到三粒，高行盗跟凸凸丸已经要割袍断基情了，你特么还想要一粒，滚一边去。

　　高行盗与凸凸丸却是怒吼，“你拿着我们收来的三粒千年灵丹，就是喂了这头肥海豹？”

　　“你特么比我还肥，还敢叫我肥海豹”，胖海豹一脸鄙视的朝凸凸丸吼道。

　　四人属于最后一批进山的，前面基本上都没有什么人，吵吵闹闹时，在一棵树下停住，恢复行动力的胖海豹，从勃觉背上跳了下来，以极为敏捷的动作爬上了树，那身肥肉连抖都没有抖过，由此可见，丫在轻功上也是下过功夫的。

　　提着一把桃木剑，胖海豹从树上跳了下来，狂笑着说：“哈哈哈，灯下黑啊灯下黑。”

　　“我倒是蛮好奇，你们四人为何能同一时间知道这棵树上有桃木剑的”，陌生的声音响起，把四个家伙惊吓的不轻，齐齐扭头望去，发现是一个和尚，那一脸狂酷拽的气质，让四个现实中的富N代非常的不爽。

　　勃觉一个错身捂住小舅子的嘴，麻的，人家悄无声息的接近，你丫臭嘴一喷，咱四个都得跪，捂住胖海豹嘴的同时，勃觉将胖海豹手上的桃木剑扯了下来，朝那和尚扔了过去，说：“能够见到狂达魔，此行不虚，就以此剑祝圣僧旗开得胜。”

　　真钟连看都没看地面上的桃木剑，一脸傲然的说：“本尊若要得剑，自会去取，你们只需告诉我，为什么能感知到此树上有剑”，剑字音未落，真钟腰间的戒刀突然脱鞘，“轰！”一声，一道刀气窜跃而过，将想暗袭的胖海豹打成一道白光。

　　“我槽”，勃觉怒吼一声，与配合默契的两个基友，朝真钟攻去，但实力差的太多太多，都没有近身，就全部被打成了白光。

　　望着地面上的四具尸体，真钟和尚漠然的插刀回鞘，十七人影从暗处腾跃而出，分工明确的搜索了一下四具尸体的物品，其中一个喊了一声“假尸体”，真钟眉头一挑，闪身到达那具假尸体边，他不认识高行盗，自然不知道高行盗有一件很牛的异宝，名为“免死金牌”。

　　真钟的实力过于高强，高行盗虽有免死金牌，却也难免受了重伤，只能启动“免死金牌”中的“假死”逃走，假死这个特效，能让高行盗暂时收敛气息，但并非隐形，而是让身体与周围环境相似，如同变色龙一般，然后再自行奔逃而走。

　　“有趣”，真钟和尚望着附近的草丛，草丛中有一摊血，“居然能够潜逃百米后，才流落血迹，若是武功则必是先天，若是异宝，本僧就要取之啦”，说话间，真钟带着十七个和尚，朝那片草丛奔去，随后就找到陷入晕迷的高行盗。

　　若是无人发现高行盗，免死金牌能够吊住他的性命，随着时间的推移，高行盗就会清醒过来，然后进行自我治疗，当然，免死也只是免死，而不能免去重伤，高行盗若是伤势极重的，其实也是蛮惨的，属于那种求死不能的状态。

　　当玩家死亡时，等级清零，物品随机掉落，一般在3-5件左右，这是指大背包中的物品，而装备在身上的装备，则有也有几率掉落，一般在1-3件，也有几率掉落所学到的武功。

　　只有人品差的离谱的人，才会掉落上限物品，通常情况下都是最低值，背包里物品掉三件，装备掉一件，然后，就是金钱掉落，杀人放火发大财还是相当有道理的。

　　但晕迷却不是死亡，损失会更惨重，敌人可以直接取走两件装备，可以看到三分之一的大背包物品，然后进行挑选，一次性取过5件物品；若仅仅是这样，也属于可以忍受的，问题是，还可以再拿啊，卧槽。

　　若是玩家继续晕迷的话，隔15分钟，守在旁边的敌人，就可以再拿2件装备、5件物品，总额10%的金钱，然后，15分钟再继续，很有可能被剥个精光，并被取走大背包内的所有物品。

　　最重要的是，死亡不会掉落绑定认主物品，但晕迷却有一定几率被人取走绑定或认主的物品，因此，玩家们不怕死，怕的就是特么的陷入晕迷。

　　不过，也不是无解的，只要在被敌人取走物品期间，也就是未达到第二次搜取的15分钟时，晕迷者苏醒过来，敌人就算重新打晕，也无法再进行搜索。

　　同样，敌人也有手段阻止搜索对象的苏醒，但在时间上要掌握到精确，并且需要高等级医术，在搜索对象将醒未醒时，以药毒晕搜索对象，让其再次晕迷，但不能击晕，重伤晕迷者受到攻击则立即死亡，这是系统设定。

　　而在设定中，也只有重伤晕迷者，能会被反复搜索，那些中了毒药却状态完好的人，则不在此设定中，但这是指玩家，若是NPC的话，一旦被毒晕，所有物品都有可能被玩家搜走的，又或是没有抵抗力时，物品被搜过。

　　早期时，苗人风遇到青城派的NPC林妙可，就是在她被封了丹田，无法行动时，搜走了“盘丝帕”，此异宝也成为苗人风必不可缺少的重要装备。

　　成也免死，败也免死。

　　高行盗或是没有免死金牌，或许也不会陷入装备有可能被搜空的境况，好在真钟等和尚也不知他有免死金牌，否则，早就攻击继续击晕，反正丫是不会死的。但现在，真钟等和尚却没有下重手，而是利用晕迷惩罚设定，搜走了高行盗的装备与物品。

　　“这小子身上居然放着好多夜明珠”，真丁师弟有些纳闷地说道。

　　“装备也只是甲级的，没有好东西。”真丙师弟说道。

　　“卧槽，这小子人品好差，我居然得到搜索武功的机会”，真甲和尚大喊道。

　　所有和尚皆是一愣，然后哄然大笑，这小子果然人品很差啊！死亡掉落武功的人都被称为人品渣，晕迷居然还被人搜出所学武功，这人品简直是逆天了，就连不擅长知的真钟，此时也忍不住露出笑意，吐槽道：“这小子肯定是日过天，才被天谴的。”

　　高行盗在晕迷空间里非常的焦虑，可再焦虑也解决不了问题，他也是知道晕迷惩罚的，因此，盯着时间看，在感应到即将离开晕迷空间时，高行盗发出一声欢呼，总算是没有超过15分钟，然后，他一睁眼就看到了一堆的光头。

　　“我大哥是苗人风”。

　　“……”。

　　和尚们都呆了，这小子刚才说什么？

　　真钟很快回过神来，冷哼一声说：“苗人风又如何？老衲正要寻找比试一番”，丫说的很硬气，但后面这句话却是暴露了底气的不足，“何况，苗人风从来独来独往，哪来的小弟，想以苗人风之名，让老衲放过你，小朋友，你的算盘打错了。”

　　高行盗哭丧着脸的在心中咒骂着胖海豹，若非这头肥豹惹怒了大佬，他们早就跟着大佬闯荡“青桃峰”，又岂会遇到这番灾难，拷。

　　“我们大哥真的是苗人风”，复活赶来的勃觉大声喊道，凸凸丸也跟着附合，两人心中很是愤怒，却也知道，游戏就是这样，实力差的被人虐，实力高的趾高气扬，没办法，若是死亡就能解决问题的话，他们也不会服软，问题是，他们知道高行盗有免死金牌啊！

　　“麻的，早叫这小子收起来了，实力不高放在身上做什么？如今死都死不掉，万一被盯上，过8个小时再被人击晕，然后被搜光掉，看这小子哭不哭”，勃觉在心中想着，同时，也终于是赶到了，挡在了高行盗身前。

　　“咦，等级恢复的蛮快的，高段二流需要的经验50万左右的说”，真乙和尚说道。

　　跟随真钟和尚的十七个玩家僧号也是蛮有意思的，真甲到真拾七，全是真字辈的，也全都是真传弟子，由此也能知道，真钟和尚对自己与基友们的投放有多高，无暇丹田才能是真传，就算早期千年灵丹便宜，可十七个人再加上他自己，所需要的也是大量的黄金。

　　也正是人数多，才要抢桃木剑，至于真钟之前说丫想要会自己取，那纯属装逼，若不是要抢那把桃木剑，他又怎么会冒出来，当然，他也很好奇这四个人为什么会知道树上有桃木剑，要知道这棵树之前起码被一千个玩家搜索过的。

　　“已经过去半个小时了，狂达魔，你要把时间浪废在这里吗？”凸凸丸说道。

　　“无非就是取剑罢了，还不是真正的蟠桃会，无所谓浪不浪废。”真丁和尚不屑地说道，同时，还很显摆的将几支桃木剑掏了出来。

　　“卧槽，半个小时内就拿到七支桃木剑，这群和尚果然很凶残”，凸凸丸暗想道。

　　正想办法逼问对方如何不死，又如何能辨出桃木剑时，真钟感应到有大批人接近，他打了个手势后，十七个和尚立即散往暗处，但并非乱藏，而是选择了极佳的角度与距离，能够在最短时间内与真钟会合，同时还能摆出最令江湖新秀忌惮的“十八罗汉降魔阵”。

　　“咦，真钟秃驴，你怎么在这里？不是第一批就冲进去了吗？”来的是一群身穿道袍，发卷如盘的女子，一看装扮就知道是峨嵋派的弟子，数量也不少，至少有20人左右。

　　“明后，小僧我正在看风景。”

　　为首的正是峨嵋派次席弟子明嘉，真钟对她极为忌惮，这丫在遇到高勃凸豹时，自称“本尊”，遇到明嘉时却自称“小僧”，显然，丫的狂酷拽也是看对象的。

　　“切，你以为我会信？”明嘉冷笑一声说道，又打量了一下狼狈的高勃凸豹组合，其实就是淡漠的扫了一眼，然后就没有再关注，带着峨嵋派的师妹们，朝山下走去，同时，还对真钟说：“第一批进入的都拿到了桃木剑，你站在这里，很容易被暗算哦”。

　　高勃凸豹组合是一上山就发现了路边树上有桃木剑，然后，被不知为何在此处逗留的真钟给堵个结实，因此，此处就是上下山的必经之路，明嘉这么一说，倒是救了高勃凸豹组合，真钟还真不敢在如此显眼的地方逗留。

　　出来行走江湖，谁还没有个仇人？特别是象苗人风、明嘉、勿弗子、真钟等等，仇家多的自己都记不住，因此，有时候被人布局暗算，都特么找不到仇人是谁。

　　等和尚们走的不见踪影，胖海豹恨恨的吐了口唾沫，勃觉瞪了他一眼，低声骂道：“这种行为太低级了，有本事就报仇，而不是吐口水，没有意义不说，万一被发现，反而又得遭到一番羞辱。”

　　“嘿，这死胖豹是没跟过苗大爷，若是跟过就知道，苗大爷的心胸有多广阔，别说吐口水，你要敢在他面前翻白眼，他就敢把你切成肉块。”凸凸丸冷笑着说道。

　　四个人此时也不走了，没有苗人风在身边保护，他们入山的话，搞不好又得被人揍成猪头，要知道能够入山的，全都是成群结队的，全都是宗派弟子，彼此照应相助，所以，山内很少有大规模的撕杀，主要是顾忌较多。

　　而他们四人没有苗人风在身边，就属于大肥羊，自然会被宗派弟子宰了又宰。

　　一批又一批获得到足够桃木剑的宗派弟子下山，他们都看到四个蹲在草丛中抽着旱烟的逗逼，由于都拿到了物品，他们也没有要杀人劫货的意思，有的嘲笑，有的不屑，有的漠然，态度不一，却让高勃凸豹组合感叹世态炎凉。

　　“若是没有跟着苗大爷，我们还在市井内混着，偶尔去凶地转一转，一般都碰不上这些人的，以前还以为江湖就是这样，单调且无聊，如今才知道，江湖凶残而多彩，但若是站的高度不够，连凶残的风景都看不到，自然也看不到多姿多彩的一面。”高行盗叹息着说道。

　　“哪来的这么多感慨，赶紧盯着，别再错过苗大爷的踪影。”

　　“在那里”。胖海豹突然蹦了起来，指着一道疾速下山的人影。

　　“卧槽，这么远你也能看清楚？”凸凸丸喊道。

　　“哼，我对揍过我的人都有很强的感应”。胖海豹恶狠狠的盯着揍过他的凸凸丸说道。

　　“你有种在苗大爷面前说一句”，凸凸丸冷笑一声说道。

　　互相撕逼时，苗人风已是奔跑到了附近，他双手一甩，四支桃木剑就准确的落到高勃凸豹组合手中，但他身影却没有停，高勃凸豹吓的要死，大佬，别跑这么快，我们跟不上，并且还有伤员啊！当然，不话不能说出来，四个废渣只能咬着牙跟上去。

　　眨眼之间，苗人风已是不见踪影，四个跌跌撞撞的跑下了山，在山底一个草棚内，看到他们的大佬，只是大佬好威风的说，丫一人坐在九个人的对面，并且还很霸气的拍桌子，而那九个人却是没有发怒，其中有个他们最熟的武当首席勿弗子，似乎还笑着说了几句。

　　高勃凸豹不敢接近，没看到附近一堆堆的宗派弟子都没有接近吗？

　　“麻的，全是一流的，并且最差也是完美丹田。”胖海豹咽了咽口水说道。

　　“切，我们四人都是无暇丹田，要不你以为苗大爷为什么同意让我们跟？要是普通水准，苗大爷早就走人了，正经是我们都是无暇丹田，属于能培养的；当然，苗大爷估计也没有闲心培养我们，一切就看我们自己的努力”，高行盗说道。

　　高行盗在组合中是狗头军师类型，他说的话，凸凸丸与勃觉都是认同的，胖海豹倒也认识高行盗与凸凸丸，但是在现实中，并且接触的也不是很多，游戏中则还是第一次见面，倒是他的备胎姐夫，胖海豹还是很熟的。

　　“轰！”桌子被苗人风一脚踢翻，对面的九位则迅速避闪而开，并且阻止了师弟、师妹们的靠近。

　　“卧槽，玩游戏必须玩到苗人风这样的程度啊”，胖海豹低声喊道。

　　“别特么喊全名，在心喊就行了，牢记啊”，高行盗训斥道。

　　虽然在训海豹，高行盗眼睛却没有离开那间草棚，他看到勿弗子闪身跃到苗大爷的身侧，勾肩搭背的说了一句什么话，然后，苗大爷就发出爽朗的大笑，“卧槽，苗大爷这狗脸翻的真快”，高行盗一听这话就打了个哆嗦。

　　高勃凸三人恶狠狠的盯着胖海豹，勃觉也觉得再这样下去，搞不好他们三人都要被胖豹的臭嘴连累了，“海豹，如果你不能控制自己的情绪，我我……”，基情跟爱情的选择中，勃觉还是屈服在爱情之下，“我”了半天，也没有“我”出什么。

　　凸凸丸与高行盗却是不管勃觉的家情，直接警告胖海豹，再特么的胡言乱语，就不是赶走的问题，而是打死他的问题，胖海豹也看出这三人真的很在乎苗人风的态度，尽管不明白为什么，却也收敛了不少。

　　那九个人就是正九宗的九位首席，与苗人风谈论的则是“蟠桃会”之事，也不是谈合作，而是请苗人风在蟠桃会期间，不要杀他们宗派的人，而苗人风掀桌子的原因就在这里，丫霸气侧漏的说，老子想杀谁就杀谁，有种你们九正联手来杀我啊！

　　然后，勿弗子就出来当和事佬，丫悄悄告诉苗人风，武当派的高层说，只要苗人风在蟠桃会期间，不杀九正宗派弟子，就给苗人风三个机会，若是在蟠桃会期间，苗人风救了九正宗派的弟子，武当派还会给苗人风五个机会。

　　“机会”就是指兑换物品的次数，至于为什么不用“次”，而是用“机会”，估计也是武当派的正大宗派心理在作祟。

　　也正是这样的条件，让苗人风眉开眼笑，他又不是杀人狂，没事杀什么人，当然，利益太大的话，自然要杀人的，而九正首席与他签下的协议中，也规定了利益点在哪里等等，同时，也表明若是宗派弟子挑衅苗人风，苗人风杀了不会违反。

　　等一切谈妥后，九正首席就率众师弟、师妹们离开，每宗都有数百人，这山底下就聚集了近万人，而山上仍然有源源不断的人下来，只是被隔绝开，无法接近到草棚处。

　　苗人风若有所思的望着邪六宗的方向，“看来正九宗的心思并不单线啊！古语有云，正邪不两立，麻的，我一玩这游戏就觉得不自在，正邪十六宗是什么鬼？现在看来，不光是我不自在，正九宗派也不自在，他们正准备将邪六宗一一铲除掉，完成正道九宗独霸江湖的伟业”。


第202章 三杯下肚坐还是做

　　苗人风吃饭时喜欢排上很多的菜，菜好不好并不重要，重要的是有选择，这个习惯是跟他爷爷（外公）学来的，他还没有遇到白狐时，过得穷哈哈，每餐也都是叫外卖，就算这样，丫也总要摆上三菜一汤，其实就特么是一盘菜，被丫分出来的。

　　齐雅最早并不知道苗人风有这样的习惯，虽然苗人风给的生活费很足，但就两个人吃饭，齐雅买菜时自然也没有浪废，然后，被苗人风训了一下才知道，这货居然还有这样的习惯，所以，现在吃饭，齐雅菜量很少，但桌上一定摆着好多碗。

　　游戏里出来时，是晚上六点左右，除非在游戏里触发情节下不来，一般情况下，苗人风都是准时吃饭的，当然，这种习惯也是包了齐雅之后才出现的，之前是单身狗，根本就没有作息时间。

　　除了最早包养时，苗人风很起劲的“啪啪啪”，搞得游戏都少玩了很多，但现在他也就疲了，麻蛋，再年轻也扛不住这样频繁的啪啪啪，因此，丫现在都是等齐雅熟睡后，才鬼鬼祟祟起身玩游戏，从这个来看，苗人风显然也是爱上了齐雅，但丫不知道罢啦！

　　“有个叫沈蔓婷的打电话来，说陈从军的女朋友过生日，让她联系你。”

　　“嗯，谁？”

　　齐雅愣了愣，“什么谁？”

　　“陈从军哪来的女朋友？卧槽，是那个女朋友？尼玛，她哪有生日？”苗人风叽哩哇拉说了一通，就取过齐雅的电话，我去，要密码的，正准备还给齐雅，齐雅报出密码“1217”，呃，这号码好熟的说，我拷，这不是俺的生日？

　　爱情菜鸟苗人风顿时感动满满的，齐雅则借机去添汤，脸红红的跑开，苗人风拔通陈从军的电话，问道：“你特么一充气的，哪来的生日？”

　　“拷，有生产日期啊”。

　　“尼玛”，苗人风哭笑不得的骂了一句，然后问道：“还是那个志玲姐姐吗？”

　　“当然，哥很长情的。”

　　“拷，五万八千八定制的，是我也长情啊”。

　　“少废话，晚上七点，大龙凤，早点来。”

　　“不是，你找沈蔓婷来做什么？大排档时见了一面，你就顺棍往上爬？”

　　“爬个鬼，她跟你一个公司的，估计你这怂货也是不知道的。”

　　“我还真不知道啊”。

　　大龙凤也算是苗人风跟陈从军的搞基场所，苗人风没有什么朋友，跟陈从军在大学时也不算太熟，就是后来陈从军出了事故，苗人风见这货太特么可怜了，一个人呆在医院里，就时常去陪丫聊聊天，看看片，然后，基情就此建立起来。

　　苗人风一直是很平凡的LOW，丫最早信了爷爷的话，知识改变命运，初中开始就埋头苦读，但并没有什么卵用，正经是丫运气很好，那一年，他所读的镇中学校长来头极大，为了搞出政绩什么的，买通了考场，而他每科又恰好坐在自己班级尖子后身，大抄特少，愣是给丫抄进了重点高中。

　　此事后来自然是暴露了，但考都考完了，跟学生也没有关系，反而苗人风这些走了狗屎运的家伙，非常感激那个校长，在丫被逮走那天，还送了锦旗去，场面很是让人哭笑不得，然后，苗人风继续在高中埋头苦读，可还是没有什么卵用。

　　这次自然没有雷锋校长，但运气还是站在苗人风这边的，正确是他的班主任逆天了，居然猜中了很多重点题，尼玛，苗人风翻开考卷时，就发现一张考卷里的题全特么做过啊！这说明埋头苦读还是有点用的，若是不读，这些题就算被班主任划下来，也是不会作的。

　　名校什么的竞争太激烈了，苗人风为了保险就填了本地的名校，然后就顺利的考上了，毕业后，顺利的找到工作，总结苗人风的懂事以来到如今的24岁，丫就是平平凡凡，偶然雄起又早泄，没谈过恋爱，没有死党铁杆，丫就是一匹深山里出来的独狼，寂寞如雪的为生存而挣扎。

　　陈从军则与苗人风相反，这货帅的一逼，大学时代极其活跃，被人揍了好多次，原因就是乱挖墙角，只是苗人风整个大学时代都在打工，对陈从军的奸情也不是太过了情，倒是与陈从军建立基情后，才从陈从军海吹胡侃中，知道了这些事情。

　　然后，也知道自己在大学时代有存在感有多薄弱，他居然不知道班上有个女同学当了明星，也不知道班上有个家伙跟一位女导师有奸情，更不知道曾经有一个叫“许悦”的姑凉，暗恋过自己，苗人风当时很好奇陈从军是怎么知道的，然后，知道到答案的苗人风就流下了泪水。

　　陈从军这狗贼是跟许悦“啪啪啪”后，闲聊时才知道许悦暗恋苗人风，但陈从军那时都不知道苗人风特么是谁，还是许悦拿出手机相册，才让陈从军有了一点点的印象。

　　大龙凤是一家酒楼，复古式的，陈从军有点小股份，说到他的股份，丫也是用命挣来的，就是让他跟苗人风成为基友的那次车祸，事主就是“大龙凤”酒楼的老板“宁致启”，当时是酒驾，为了不让陈从军报警，宁致启也是下了血本的。

　　陈从军其实也没有伤有多严重，按他的想法赔个几万块就不错了，没想到宁老板豪爽的让人感到梦幻，这货直接给股份，虽然只是小股，市价也值几十万的，把陈从军吓的差点又被车撞，但这货也是傻大胆，战战兢兢的当场就签了协议，两人都画了押。

　　等陈从军出病后，就被宁老板请去“大龙凤”工作，陈从军做了一个月就不干了，倒腾自己的茶店，然后，又把苗人风介绍给宁老板认识，一来二去，年过三十的宁老板，跟苗人风、陈从军也变成了基友，然后才说起那次车祸为毛那么豪爽。

　　其实就是酒精在作祟，再加上宁老板当时正处于某个关键时刻，不敢有任何的不良记录，所以才有了陈从军发家致富的第一金。

　　陈从军的志玲姐姐真的是栩栩如生，这货把她保养的非常之好，并且还跟苗人风，他的志玲姐姐还是个处，打死苗人风都是不信的。

　　曾经是单身狗的苗人风，还偷走志玲姐姐，陈从军追杀苗人风九条街才把志珍姐姐抢了回来，然后，抱着志玲姐姐痛哭，骂苗人风不是人，兄弟妻都特么敢强上，江湖规矩必须是三刀六洞的。

　　苗人风是一个人来的，刚进屋，就看到陈从军细心的照料志玲姐姐，听到推门时，头也没有回，说道：“事情弄完了？”

　　“呃，完了”，苗人风也不知道丫说的是什么事情，含糊的回答一句。

　　“我就说你不要那么快买房子，看看，现在又卖掉，没地住就搬过来。”

　　苗人风这时才想起来此事，为了不暴露齐雅，他就跟陈从军说刚买的房子卖掉了，陈从军也没问为什么，就说够不够，苗人风自然说是够的，“哼，搬过去住的话，你特么肯把志玲姐姐让给我吗？”

　　陈从军顿时暴走，抓起杯子就砸向苗人风，苗人风早知道这货的动作，一猫腰就闪开，“哗啦”，杯子碎成几块，苗人风抓起桌上的筷子扔下志玲姐姐，陈从军顿时就跪了，抱着志玲姐姐求饶，玩笑间，门被推开，服务员怕怕的望了陈从军一眼。

　　苗人风从她眼中读到清晰的“变态”二字，顿时有知音之感，朝扫地的服务员轻声说：“小姑凉，等下记得绕道走，这死变态很凶残的”，话刚说完，小姑凉就扔掉扫帚，尖叫一声跑了出去，没过多久，几个小伙子就冲了进来。

　　“呃”，看到陈从军后，小伙砸们就知道是误会，赶紧又退了出去，然后跑去安慰小姑凉。

　　“长的漂亮就是好，随时都有护花使者跟英雄出来救美”，苗人风感叹地说道。

　　没过多久，沈蔓婷就踩着恨天高走进来，瞄了志玲姐姐一眼，眉头一皱，就窜到苗人风的身边，说道：“你这基友好变态。”

　　“是滴是滴”，苗人风一边帮她弄碗筷，一边赞同道。

　　将志玲姐姐摆好后，陈从军就坐到旁边，丫还替志玲姐姐摆好了碗筷，苗人风顿时觉得不行了，起身就要走人，被陈从军一腿踢关门，恶狠狠的说：“敢走的话，我就去你家。”

　　卧槽，这威胁太要力了，苗人风赶紧重回座位。

　　陈从军跟苗人风的老娘“苗翠花”居然是亲戚，这尼玛实在是没逆天了，反正苗人风是不知道他们是怎么绕上去的，一个姓陈，一个姓苗，能够搭上亲戚关系，只能说大天朝果然是五十六个民族是一家。

　　酒菜上来后，陈从军跟志玲姐姐窃窃私语，其实就是自言自语，苗人风则跟沈蔓婷有一搭没一搭的说话，基本上都是沈蔓婷在问，苗人风在回答，倒也交谈甚欢，约十来分钟后，陈从军轻咳一声，苗人风知道正菜要上了。

　　正菜自然不是真正的酒菜，而是三个很漂亮的女生，气呼呼的推门进来，为首的女生还没说话，眼泪就流下来了，指着陈从军，哽咽的说：“原来你真的是有人啦！”

　　我拷，这眼睛得有多瞎，才能把志玲姐姐当真人啊！不过，五万八千八的定制价，也算是值了，居然还能拿出来当挡箭牌。

　　“不对，这是假的”，旁边的女生终于看出蹊跷来了。

　　“假的？”哭泣的女生愣了愣后，一抹眼睛，眼睛就没了。

　　卧槽，苗人风顿时就跪了，这尼玛说哭就哭，说收就收，哪个学院毕业的啊！

　　“原来你喜欢这调调，太好了，我也喜欢”。

　　“麻的，我就玩了半年多游戏，世界特么就变了？”苗人风心塞的想着。

　　“瞎说什么，这个是对面那位的”，陈从军淡定地说道。

　　“死变态”，三个女生异口同声的朝苗人风吼道，眼中满满的鄙视，其中一个还将坐在旁边的沈蔓婷拉了起来，说：“姐姐，你长这么漂亮，不怕的，大天朝现在是光棍多，我们不愁嫁，不要再跟着这个变态了”。

　　尼玛，人跟人之间的差距，有必要差这么多吗？

　　若是以前的话，苗人风是无所谓的，这种把戏，他跟陈从军玩过很多次的，但今天不知为什么，苗人风总觉的不是很舒服，这种不舒服的情绪冒出来，让苗人风自己都很惊讶，兄弟之间的玩笑，怎么会有不满的情绪？

　　然后，苗人风有所警觉，“麻的，这是在游戏里称霸称王久了，居然有高人一等的错感，这个很危险，哥必须得警惕的说”。

　　陈从军不愧是苗人风的好基友，立即察觉到丫的情绪不对，赶紧招呼三个女生坐下来，然后调动起气氛，等气氛活跃起来后，陈从军坐到苗人风身边，低声问道：“介意了？”

　　苗人风愣了愣后，苦笑的说：“游戏玩久了”。

　　陈从军点了点头，跟苗人风碰了一杯后说：“要调理好，因为游戏而性格大变的人很多，有的变得自闭，有的变成话唠，你这种倒象变的高大上，啧啧，看来你在游戏里混的很彪悍啊”。

　　卧槽，这样都能分析出来？

　　在陈从军的调动下，苗人风略受游戏影响的状态调整了过来，恢复了丫贱格的本性，跟陈从军一搭一唱，逗的四位美女笑个不停，可惜，陈从军的打算落了空，三位小美女笑得开心，却没有跟苗人风进一步发展的意思。

　　“这三个没眼光，你的旧上司有眼光，你看她时不时的照顾你的情绪，兄弟，有戏啊”，陈从军搂着苗人风的肩膀说道。

　　“滚一边去”。

　　酒席尽兴后，苗人风开着陈从军的车，将沈蔓婷送回家，正准备调头回去时，车窗被敲响，沈蔓婷略显犹豫的说：“要不要上去坐一坐。”

　　坐一坐？一坐？坐？

　　苗人风就要回答时，脑中冒出齐雅的面容，卧槽，苗人风一咬牙，摇了摇头，然后，看到沈蔓婷略显慌张的说声再见，踩着恨天高迅速消失。

　　“麻的，我怎么就摇头了？”苗人风拍了一下方向盘，懊悔地喊道。


第203章 三三两两入片场

　　苗人风属于无照驾驶，丫最近学了车，上手极快，懊悔没有去坐一坐的情绪，让他差点发生意外，吓出一身冷汗后，不敢胡思乱想，小心翼翼的开车回家，带着满满的激情，抱着尖叫的齐雅玩成原始的姿势解锁。

　　江湖云：轻功跑，身法飘，两者合一带你装逼，带你飞。

　　当你的移动达到100时，你一步就能跨出1米，当你移动达到1000时，你一步就是10米，腾跃的数值比你也是如此，当你拥有象苗人风这样可以在空中搭出“云梯时”，你也可以直接在空中一步横跨数米的距离。

　　然后，你就可以在心情不好的时候，找到没有路却风景极佳的险峭断崖，躺在被岁月清洗洁净的岩石上，望着太阳表示要日天，望着月亮表示要良辰。

　　高勃凸豹组合表示很受伤，因为他们没办法象苗人风那样，如只大鸟般在空中进行横移腾跃，只能望险山而兴叹，然后，在和熙的阳光中，等了十来分钟，才看到自己大佬调整好心情，重新回落到地面，又一言不发的前行。

　　据神衣南院隐密档案显示，玄门三皇五帝的总纲中提到，天下共有三十六天罡、七十二地煞、二十八星脉；最早，武者们以为这些是资源，比如气脉之类的，后来发现不是，就以为是丹田属性的类型，再后来发现也不是，最后才一致认定，这就是武道的终级所在。

　　蟠桃会举办地就是十字雨花宗重要禁地之一——金罡桃谷，此谷地底蕴含着一条“金罡气脉”，气脉无形无色，它可以静止不动数万年，又会不停的穿梭行走，但它所逗留过的地方，都会沾染上金罡，从而被转化成稀有资源。

　　证就武道是很多人的梦想，但怎样才算是证得武道，则就众说纷纭，从三皇五帝再到十圣六贤，武道的系统已经由粗犷变为完善，再到如今则更细化了许多。

　　武道由简入繁，再由繁入简，都属于进化，不能说现在的武道系统先进，也不能说远古时期的武道落后，需要看各自对武道的理解。

　　不管NPC们如何对武道进行解析，在玩家们眼中，无非就是系统设定罢鸟，而基础设定就是丹田，无暇丹田就是最基础的证就武道要求，没有无暇丹田，一切休提。

　　当无暇丹田完成后，就开始参悟“气势”，当拥有气势后，又是对丹田进一步改善的时候，那就是“五行”与“风云雷电”，前者属于“天罡”，后者属于“地煞”；丹田拥有一种或多种“天罡地煞”后，就能够参悟“意境”。

　　当拥有“意境”后，丹田就需要再次的进化，寻找“星脉”，星脉是一种调和剂，它与“天罡地煞”相辅助相成，但不是每一种星脉都跟九种“天罡地煞”契合的，因此，需要找到最适合自己的，若只是找到相近的，很有可能无法进入最后的“道域”。

　　当完成“意境”阶段的一切后，就能够参悟“道域”，骆宾王、李白等等都拥有“道域”，就差临门一脚，可这一脚，却不知往哪里踢，因为没有“门”，而根据之前“气势配罡煞”、意培配星脉的设定，道域肯定也配上什么的东西。

　　所有拥有道域者都在找这个“东西”，这就是“门”，而这个“门”究竟是什么，如何出现，经过无数代天才的研究，得出一个结论，那就是“学说”，三皇五帝、十圣六贤都是开启一个时代或学派的人，而他们都证就的武道，所以，“学说”就是证就武道的“门”。

　　“问题是，气势、意境这两个阶段时，丹田都已经找到最契合自己的罡煞、星脉，那么，就必须结合自身的修炼领悟，创建学说，但学说不是一家所处，它必须能够推广，让武者受益，并认同且为之努力验证。”

　　高勃凸豹组合非常惊讶又欢喜，虽然不知道苗大爷为什么突然说起这些，但这些可真的是游戏内幕啊！此时听到的话，能让他们少走很多弯路的，要知道，系统设定并非全部放出来的，而是需要玩家自己去摸索的，所以，最早的丹田三段扩增才一直无人知道。

　　高行盗想了想后说：“其实就是搞科研，然后写论文，再出成绩，若是获得诺贝尔奖，就是证道了”。

　　苗人风想了想后，觉得这个比喻不错，赞赏的朝高行盗竖起大拇指，倒是让高行盗有些受宠若惊，心想着“怎么苗大爷下了一次线，好象变了一些”，究竟是哪里变了，高行盗也说不出来。

　　金罡桃谷外已是挤满了兴奋的玩家，尽管他们的宗派内也有“天罡地煞”形成的“重地”，但要进入却是不容易的，就算是真传们，没有立下极大的功劳，也不会被允许进入的，所以，目前为止还没有一个宗派玩家进入过。

　　而十字雨花宗居在如此慷慨的对十数万玩家开放，岂能让这些玩家不兴奋？但有一些知晓内幕的玩家，却是兴奋不起来，勿弗子就是其中之一，这位牛鼻子想的有些多，总觉得雨花宗这么大方，肯定有阴谋，可他却没办法推理出来是什么样的阴谋。

　　勿弗子四处走动，跟少林、青城等九大正宗首席交谈，进行信息共享，想从中得到有用的线索，而这些首席同样也觉得蹊跷，在勿弗子穿针引线下来，又重新聚首在一起，进行讨论。

　　“还记的罪之试炼吗？”性邪喜洁衣的“丐帅”沈破虚说道。

　　这个当然记得，当时所有新秀都被罪域扔进矿洞中当怪物，让罪域的弟子们进入矿洞试炼，把新秀们杀得欲仙欲死，而罪域这么做则是一种传统式的宗派考验，挑选在“罪之试炼”中表现优异的弟子，成为内门或真传。

　　“丐帅的意思是，雨花宗开放金罡桃园，是想杀我们”，狄禾火问道。

　　“哼哼，还记得哑庵寂杀时的十万血吗？”沈破虚冷笑的问道。

　　其余首席大惊，麻蛋，这个哪能忘，在场的都特么献过血的，海量的鲜血才激活那扇大门，可最终却是一无所得，白白的捐了血。

　　“麻的，叫十字的果然都很腐败啊”，真钟和尚若有所指地说道。

　　九正首席商量之时，苗人风也跟高勃凸豹组合，找了个角落坐下，其实这角落也是别的玩家被苗人风的名头给吓跑的，而附近的玩家想离的远一些也没办法，大家都想在“金罡桃园”开启时，先一步进去，所以，园外人山人海，挤成渣了。

　　苗人风也不担心别人听到，坐在小石块上说：“根据之前我说的资料，你们能想出十字雨花宗，为什么要开启金罡桃园吗？”

　　四个小弟顿时精神一振，考验的时候到啦！不能替大佬排忧解难的小弟不是好基佬，高勃凸是配合默契的基友团，高行盗在基雄团中的定位是谋划者，勃觉是行动人，凸凸丸是善后，而新加入的胖海豹则是负责逗逼的。

　　勃觉拉胖海豹进入基友团自然是有原因的，胖海豹的逗逼只是一句玩笑话，他在基友团的定位是“斥侯”，刺探情报，伪装乔扮等等，胖海豹是很拿手的，否则，勃觉也不会拉他进来。

　　高行盗望了望周围竖耳倾听的玩家，有些无奈，只好降低声音说：“雨花宗要找到门，金罡桃园的开启，就是找到门的铺垫。”他这话一出，三位基友就没话说了，因为他们也是这样想的。

　　这个推测其实也容易想出来的，苗人风知道盛宴环节完后就进入“白猿献桃”，而这白猿实际上是金罡拟化出来的，它被称为“天暴罡”，献出的也不是真正的“桃”，而是“天暴罡金桃”，此桃蕴含着澎拜的“金罡”，对于丹田属性为“金”的武者，有最高的诱惑力。

　　苗人风想要参悟“三足金蟾邪”，就需要“金罡桃”，但他并不需要“天暴金罡桃”，这玩意儿拿到手不仅会惹来杀身之祸，而且浪费，所以，苗人风让四个小弟注意的是，不要卷入“天暴金罡桃”的浑水中。

　　在相隔较远的地方，正大九宗的九位首席，得出的结论与苗人风相似，他们可不知道“三六天罡七二地煞二八星脉”之事，他们的师傅自己或许都不是知道的很清楚，又岂会在这个阶段告诉他们，所以，他们能得出这样的结论，主要是经历的事情很多。

　　说起来，当新秀也是蛮苦逼的，特别是前百位新秀，就算呆在宗派内，也会遇到很多事件，避都避不开，除非他们的名次一路往下跌，而根据排名的不同，十万名新秀遇到事件的几率自然也是不同的，那些处于榜单外的玩家，则只能自己去触发事件，称之为“奇遇”。

　　纵观所有武侠小说，主角都是奇遇不断的，而十万新秀就是此款“名扬天下”游戏的主角，享受到奇遇不断的待遇，机遇也是危机，谁扛不过去，谁就沦为配角、龙套，甚至是路人，谁扛得过去，谁就能继续担当主角。

　　“当当当”，十数万玩家各怀心思，各组小队之时，奇特的钟锣声响起，名为“雨花盛宴”的大片再次开机，场景换到“金罡桃园”，主角是数万新秀，配角是数万龙套以及数万路人甲，而真正的主角“雨花宗”，却并没有一个弟子参与拍摄。


第204章 三下五除二有阴谋

　　金罡桃园并没有真正意义上的“园门”，要进入的话，需要搭坐“机关阵”，机关阵并非传送阵，而是象苗人风参加过的“琥珀黑市”那样，架设了“空中电梯”，路线掌握在“十字雨花宗”手中，开关也掌握在他们手中。

　　若非正邪十六宗有诸多高层镇场，宗派真传、内门们估计也是不敢进去的，万一人家不开启“电梯”，那就真的是“有进无出”，死倒不是怕，最怕的是在这样特殊场景里，死亡惩罚会很重，而这一点也是不需要怀疑，越是收益高的场景，死亡惩罚越重。

　　十数万玩家中，宗派弟子占去了十分之七，帮会、武家馆的弟子占去十分之二，最后十分之一就是象苗人风这样来历不明的家伙，高勃凸豹组合却不是来历不明，他们虽是前朝国宗余孽，但瘦死的骆驼比马上，旁门左道也是宗派的说，所以，他们也是宗派弟子。

　　宗派、门派、帮派、世馆就是江湖势力的地位划分，宗派为首，门派为次，帮派、世家、武馆、镖局等等则是最次，三个势力等级也造就江湖利益的分配不均，自然就是江湖撕杀的最终根源。

　　高勃凸豹还是首次搭坐“空中电梯”，破为兴奋的与同坐于电梯内的玩家，挤到窗口处张望，然后很是失望地骂道，“游戏居然也有雾霾。”

　　“可是天很蓝啊，只是下方雾蒙蒙一面，看来不是雾霾。”

　　“应该是机关阵营造出来的，避免被我们知道真正的路线。”

　　“应该是了，你们看，周围找不到明显的参照物，然后以蓝天白云能参照物吗？看来雨花宗果然是心机表啊”。

　　吐槽十字雨花宗的声中，空中电梯以极高的移动速度飞行，时而以极小的角度进行拐弯，飘的乘客们忍不住大声尖叫，一些家伙居然晕“梯”，嗷嗷的在“大电梯”里就吐了起来，一时间，庞大的电梯内弥漫着各种异味。

　　然后，为了闪开“呕吐”现场，乘客们就一呼啦往后涌，得幸亏这“电梯”平衡性高得离谱，居然没有前轻后重的失衡，而雨花宗的“空中电梯”也是车窗一体的，也就是想要离开，就要攻击整部电梯的防御，而不是某个点或块。

　　当然，也可以拉开门，问题是，要密码的说，没密码就需要破解，倒是有些人对自个的机关术很自信，跑去解密码，结果，三次不中后，门被锁死，并有声音出现，说若再解锁一次，则“电梯”爆炸，尼玛，这下谁也不敢去破解了。

　　逗逼加苦逼的空中旅行终于在20分钟后结束，可以看到前方的着陆电梯内，所有人都象逃难似的冲了出来，与苗人风所乘坐的这辆电梯乘客表现没有丝毫的区别，显然，每辆电梯内发生的逗逼之事都是一样的，然后，也是一路苦逼的忍着异味，又要防范哪个愣头青去解锁，搞得大家一起变成空中大火球。

　　苗人风又发现了“通明势”的一个特效，丫居然还能进行“空气洁净”，卧槽，好强大的特效，但这个特效是针对异味才有反应，若是“毒”无色无味的话，丫估计也是然并卵，不过，苗人风的解毒之物也算是多了一个。

　　20分钟的空中飞行是可以飞抵很多地方的，或许还在雨花群峰中，或许已经脱离了，而之前在电梯中看下方是一片雾霾，但如今着陆后抬头看天，却是蓝天白云，这就不得不赞叹此款游戏在机关术上的强大设定。

　　难怪江湖有云，行走江湖即要有武还要有机，武机双全才是行走江湖的依仗啊！

　　三三两两的玩家们朝四面八方奔跑离去，苗人风此时才注意到，空中电梯着陆的地方是一个中枢站，它可以通往九个地方，但这九地方却也只能看个轮廓，因为“停梯场”实在是太大了。

　　“提示：往东南方向行进，遇猿则停，搜索遇猿之处，找到金尸。”

　　苗人风望了一眼高勃凸豹，见这四个家伙还在东张西望，显然是没有提示出现，可怜的娃，都没有挤进新秀榜，被系统给无视了；实话说，苗人风觉得参加“雨花盛宴”剧情，榜外玩家的收获是很微小的，只有十万新秀才能得到提示，收获才比较大。

　　剧情活动不是官方活动，剧情活动只会照顾到一小波的人，官方活动则是面向所有玩家，因此，剧情活动注定是个强者越强，弱者更弱的机遇，这也难怪很多玩家抱怨苗人风等人，占着茅坑不拉屎，你们特么都这么高等级，还占据新秀榜，害提他们这些后来者都挤不进去。

　　目前有四流榜、新秀榜，四流榜被戏称为“户籍榜”，记录着等级、出生地、师门等信息，它是个踪合榜，但不具备任何福利，所以，玩家们对此榜并不是很重视，只有想知道某个人信息时，才会去搜一搜。

　　新秀榜却是福利很高，入榜者10万名，每周都能得到官方提供的“游戏基金”奖励，同时，还能获得到诸多的事件激发，并且被绑定为“剧情”推动者，所以，此榜的竞争非常激烈。

　　新秀榜的评定等级只是其中一项，事件也就是任务难度完成数、名声数值也是评判标准，其中又以“事件”激发最重要，只有遇到的事件多，与NPC互动、关系才会频繁，才算是融入NPC的世界，这也是苗人风为什么名位榜首的原因，丫遇到的事件、NPC都是最顶尖的。

　　但最重要的还是他与白狐的绑定，这让他形同半个NPC，试想，还有什么能比半个NPC的身份，更能得到NPC的认同？都特么是半个NPC了，又岂是融入那么简单，所以，苗人风能一直名位榜首，也是开挂的。

　　太玄中兴二年二月三日，十字焚身剧情推动第三天，十字雨花宗重地——金罡桃园，午，晴。

　　离开庞大的“停梯场”后，高行盗四人突然感到浑身难度，周围的空气中似乎有无数的细针朝他们疯狂的攻击，令他们感到周身皆有刺痛之感，再看苗人风大爷，麻的，一点屁事也没有，差距啊差距。

　　“开启护劲，及时补充防御，若是没有充能装备，就消耗内力，及时吃丹药”，苗大爷的声音在四人耳中响起。

　　“苗爷，这是怎么回事？”

　　“天地之始为混沌，玄气东来，劈天地，生万物。帝皇观万物，追其源，得玄意，祭天为宗，曰为玄宗，玄宗立则罡煞同耀，星脉盛华，诞五行之性，生四异之相，谓之自然，谓之道。”

　　“……”，卧槽，苗爷好牛逼的说。

　　得意洋洋的卖弄了一下从白狐那里听来的“天地玄皇（黄）”，苗人风淡定的摆出高人风范，继续朝前移动，“天地玄皇”就是“玄宗总纲”，讲述天地如何形成，万物启源，人类诞生，三皇五帝又是如何引领人类战胜自然、荒兽，成为天地主宰的历史。

　　跟什么盘古开天辟地根本不搭界，人家讲的就是一道名为“玄”的气，冲破宇宙种种枷锁，创造了天地与万物，然后，有个叫“人”的种族，为了脱离“食物”的命运，拜天为父，跪地为母，立“玄”为师（宗），然后各种牛逼，各种打脸的完成了逆袭，将以前吃他们的物种，全部变成了自己的“粮食”。

　　“所以说，这就是一部食物逆袭为大吃货的传奇小白文”。

　　一路吐槽卖弄间，遇到了第一个危险，一头一流阶的凶兽，野兽还分为普通、初段、高段及巅峰，凶兽就没有这种划分，人家一出生就是无暇兽丹，等级升的快，实力都特么是越阶的，难怪有玩家吐槽，凶兽才特么是主角。

　　一流阶的凶兽打三个巅峰一流玩家是毫无压力的，若是没有参悟出气势的巅峰一流，一流阶凶兽表示，老子一个打十字也没有压力，所以，一个巅峰一流气势高手跟四个菜渣，那更是没有压力，比较不爽的，这些食物居然逃了。

　　在苗人风掩护下，高勃凸豹撒丫子就跑，苗人风散出鹰邪、虎啸势，牵引一流阶金罡凶兽的注意力，每次交锋都让苗人风的丹田受到莫名气息的腐蚀，“拷，这特么的天暴金罡还有腐蚀特效，还是直接作用于丹田的，还让不让人打架了”，一边骂，苗人风一边后撤。

　　金罡凶兽是凶兽受金罡气影响而异化的，它与其余同等级凶兽的区别，就象苗人风领悟出气势，打十字没有悟出气势的巅峰一流，是属于同一样道理的，也就是说，金罡凶兽就是悟出气势的凶兽，打这种凶兽，持久战是必须的。

　　苗人风之所以能跟这头狮子外形的金罡兽过招，则是山海荒兽经的功劳，换个说法，苗人风也是一头拥有气势的凶兽，这就使得拥有气势凶兽压迫气势武者的优势不存在，因此，苗人风才能够掩护四个小弟撤离，自己再硬拼几招后，吐了几口血再撤离。

　　一直退出金罡狮兽的领地，这头凶兽才闪烁着凶狠的光芒，恨恨的返身退走，凶兽拥有智慧也不知是进化还是退化，拥有智慧后，它们固然能够逃离一些凶险，却也实去一些血性，那些没有高超智力的野兽，打起来是很疯狂的，而凶兽在发现打不过后，不是求饶就是逃跑，只有发现自己要挂时，才会爆发全部的血性。

　　高勃凸豹的脸色有些苍白，被吓的，等看到大佬出现后，心有余悸地问道：“苗爷，桃园里不会都是这种凶兽吧？”

　　“怎么可能”，苗人风笑道，“要真的到处都是，十字雨花宗就发达了，根本不需要偷偷摸摸的策划背离玄宗，可以理直气壮的说，老子就不信玄，老子要改朝换代。”

　　“为什么？”

　　苗人风没有回答，四个小弟也识相的闭上嘴。

　　不回答是因为牵扯到“植入型气势”的内幕，苗人风不知道别的人是否也清楚，但至少神衣南院就没有这方面的信息，由此可见植入型气势，还是极少人知道的，而这种制造方法则掌控在正九六邪的手中，象金罡狮凶兽就是制造的“植入型气势”的极品材料。

　　据白狐说，这种凶兽的内丹都不需要炼化，直接吞噬就可以融入“气藏”，获得凶兽天赋“武功”与“气势”，并有极高的几率转化为“自身气势”，所以，十字雨花宗的“桃园”里若真的存大量金罡凶兽，十字雨花宗那真的是高手如云，打少林、武当什么的，真是不要不要的。

　　“如此极品资源，雨花宗居然毫不忌讳的暴露出来，这背后的阴谋看来很黑很黑，白猿献桃？拷，不会将十数万玩家的尸体，先献给白猿，再由白猿献出内丹吧？内丹也是桃啊！”

　　四个小弟看到苗爷突然打了个冷颤，面面相觑后也不敢问，胆战心惊的跟在后面，就怕周围又特么跳出一头凶兽来，麻的，早知道雨花盛宴如此凶残，还不如不进来的说。

　　武者挖凶兽之丹而强气藏，削凶兽之骨而炼利刃，凶兽是有智慧的，它们现在就象远古时期的人类，为了从“食物”转为“吃货”，也在努力的奋斗，而吃“武者”，对于凶兽来说同样能够得到强化，所以，武者与凶兽之间的关系，就是食物与吃货，角色并不固定在那一方。

　　被驯化为武兽的凶兽，其内丹是不能吞噬，某种意义上来说，它们不再是凶兽，而是人类的奴隶，因此，只有未经驯化的凶兽，其丹骨才有用，武兽的丹骨也不能说完全没有用，只是效果上打了很多折扣，所以，那头“白猿”不可能是被驯化的。

　　但这里就是雨花宗的地盘，他们有足够的时间对白猿布下陷井，而雨花宗不看中狮子，不看中狼，单单是看中这头白猿，说明此白猿的潜力非常大，大到什么程度？

　　野兽、凶兽、荒兽、瑞兽，从这四个进化等级来看，白猿此时搞不好就是荒兽，而瑞兽是极少极少的，所以，此白猿肯定具有进化为瑞兽的潜力，并且几率非常大，否则，雨花宗不会下血本的。


第205章 三耗罗汉狼如狐

　　瑞兽的内丹是什么概念？

　　理论上讲，吃下瑞兽内丹，直接巅峰天仙级。当然，虚不受补的情况是有滴！因此，这只是理论上的说法，但若是能够承受的话，巅峰天仙是绝对不是假的，最重要的是，还能看到“武道”，所以，瑞兽内丹的地位就可以想象得到有多高。

　　瑞兽内丹还有个名字叫“玄丹”，“玄气化，三清现”，这里的三清自然不是太上老君什么的，而是指一颗瑞兽内丹，经过调配与炼制后，能够造就出三个“巅峰天仙”，尼玛，当今天下才一个“天仙”，还只是初段天仙，那就是骆宾王。

　　那么，试想一下，仅仅只有三名人仙级的十字雨花宗，突然冒出三个“巅峰天仙”，全天下宗派还不得全跪？到时候，雨花宗说白帝这个老大不给力，老子不信他，还要把他放在十字架上烧，并成立“白帝焚身教”，谁敢不同意？

　　越想越觉得自己这个推测很准，苗人风心越跳越快，然后，思维一下子跳跃到，“老子怎么变得这么聪明，居然能推测出这样的局？”然后，丫就嘎嘎的笑出声，自语道：“果然，吃了开悟珠，就变聪明很多”。

　　后面跟的四个小弟吓的要死，这笑声太特么猥琐了。

　　金罡桃园是雨花宗的地盘，虽然有地图流落在外，却是很稀少并且也不可能是全境图，苗人风没有地图，只能依照提示所说的方向前进，但一头一流金罡狮凶兽挡在那里，硬闯是不可能的，那就只能绕道。

　　“为什么狮子会躲在森林里？不是说狮子活在草原，森林是老虎的地盘吗？”胖海豹不解的问道，没有人回答他这个蠢问题，这特么是游戏，狮子飞上天都有可能，何况只是抢了老虎的地盘。

　　四个小弟朝四个方向去探路，没办法，苗大爷下了“O达”（命令），不去也不行，至于苗大爷为毛不去探路，小弟们也不敢问，从金罡狮凶兽地盘里退出后，苗大爷就变得神经兮兮，也不知是想到了什么。

　　约十分钟左右，胖海豹这个经常垫底的家伙匆匆忙忙跑回来，朝高勃凸喊道，“兄弟们，报仇的时候到啦”，在苗人风不解的眼光中，跑到近处的胖海豹喘了口气，说：“真钟和尚跟他的秃驴师弟们，就在那个方向，被一头金狼凶兽打得好爽，眼看就要落败了，我们赶紧过去鞭尸。”

　　苗人风听到真钟和尚遇到危险时，已是迅速朝胖海豹来的方向奔跑而去，不是他关心真钟和尚，而是不能让这秃驴挂掉，要不尸体就会被金狼送给白猿，真钟和尚跟他的十七个秃驴基友全都是悟出气势的，若是吃下这十八个人，“十八罗汉降虎拳”搞不好会被白猿参悟出来的。

　　这情况就象玩家吃了凶兽内丹，可以得到凶兽天赋武学一样，凶兽吃了玩家也能得到武学的，丹田就是玩家的内丹，悟出气势后，又有“气藏”，丹田跟气藏可特么都是能吃的。

　　离“狮林”约10来分钟脚程的地方是片不算大的草地，十八个和尚围着一头庞大的金狼猛打，初看还以为是十八个和尚占了上风，但内行一瞧就会发现，金狼在牵制着十八个和尚，不让他们脱离掉阵势，十八个和尚此时用的是“十八罗汉阵”，属于联合攻击的武阵。

　　此阵可以多胜少，也可以以少胜多，弱点就是一旦被牵制住，就没办法脱身，内力会被不断消耗，最终力尽而阵散，被敌人宰杀如鸡鸭，属于“快速而不利久战”的武阵。

　　真钟和尚是此阵的阵首，干掉他，此阵也被破掉，但金狼却没有把目标放在真钟身上，而是选择四个较弱的和尚，以猫戏老鼠之势盯着此四人打，“十八罗汉阵”的属性也是颇为强大的，能够在一定时限内，增加攻、防、敏、移四种属性，同时拥有七种特效。

　　激活特效的权力可集中在阵首身上，也可以分到七个人身上，但阵首是不能变的，真钟在遇到金狼时就知道不妙，试图率师弟们抽身离去，但这头金狼不是那头金狮，速度极快，逮住一个落后的和尚狂攻，迫使真钟率众返回救授，就此落入金狼的圈套中。

　　除了十八罗汉阵的联合武阵攻击外，真钟还拥有令江湖新秀们颇为忌惮的“十八罗汉伏虎拳”，此拳能将十八个的内力集合到一人身上，爆发极强的杀伤力，但此拳需要十八个人排成一条直线，需要1分钟的启动时间，并且在击出伏虎拳后，所有人都有25分钟陷入浑身无力的状态。

　　因此，此拳属于同归于尽又或是拼死一搏的联击武功，不到万不得以，真钟是不会用的，而“十八罗汉阵”就相对简单的，只要十八个人同时施展“十八罗汉阵”，地面上就会出现一个阵，只有十八个施阵者才能看到，然后走到各自的位置，接下来就是各自施展武功。

　　在阵首没有发出新的阵式变化命令时，所有人的活动空间都较为狭小，因此，这就需要“阵首”对整个战局有直观的认识，随时下达变化的指令，变化指令一出，地面上的阵影就会改变，所有人也需要在极短时间内走到自己的位置，稍有错乱，阵破，反噬。

　　自己乱了阵脚会遭到武阵的反噬，这也是武阵的通病，而被敌人击破武阵，也会遭到反噬，特别是被敌破阵后遭到反噬，属于伤上加伤，因此，武阵虽好，用之需慎，而外人若想入阵，就需要布阵者的同意，同时，也需要一定的信任度。

　　苗人风与真钟属于打出来的交情，也不算是交情，两人的认识就从打架开始后，此后虽有接触，也都是打架，而苗人风出现并大喊“让我入阵”时，真钟和尚没有任何犹豫的就放开“武阵共享”，这可以让苗人风看到出现在地面上的“阵影”。

　　看到“阵影”后，苗人风就能看到属于自己的路线，等他窜进阵中后，真钟和尚同样没有任何犹豫的发出“撤阵”的指令，这是非常危险的，一旦苗人风没有牵制住金狼，金狼就可以趁“撤阵”间隙，脱阵而出，再杀个回马枪，到时候，真钟等十八个和尚就有可能丧命。

　　金狼的原意是牵制十八个和尚，耗尽他们的内力，到时候一口一个真是不要太爽的说，但它也没有实力在十八个和尚“力尽”之前，击破“十八罗汉阵”，别看它逮着四个和尚猛打以此牵住大阵，它也没有能力杀掉这四个和尚。

　　若是有这样的实力，十八罗汉阵自然是破了，其余的和尚就会遭到反噬，不管伤轻伤重，金狼都可以各个击破，比起消耗十八个和尚，再一一击破，效果相同，时间却能缩短，也能让金狼保留下更多的内力。

　　武阵是没有时间上限的，只要有维持武阵运转的“内力”输入，武阵就不会散掉，十八个和尚都是巅峰一流，个个拥有24W内力值，又领悟了气势，实力强真的非常强大，苗人风都不敢保证自己能够打得过他们的。

　　启动“十八罗汉阵”需要消耗150W内力，十八个和尚在一开始就要消耗掉一半的内力，此后，每隔1分钟，就需要10万内力的运转，这仅仅是保持武阵提供的“攻防敏速”四种属性加成，要想发动特效，就需要另外消耗内力进行启动。

　　从胖海豹发现十八个秃驴仇人，现到他回去报信，真钟等人已经跟金狼打了15分钟，苗人风赶来时，他们又坚持了10分钟，不是他们内力深厚，而是他们太有钱了，身上恢复内力的丹药非常多，真钟和尚这个团队就是吃药才能久战的。

　　真钟自然对自家团队了如指掌，也因此知道自己等人身上的丹药，能维持到什么样的地步，若仅仅是跟金狼打消耗战，真钟还真不怕，问题是，金罡桃园又不是只有一头金狼，并且还有那么多的玩家，把丹药全部消耗在金狼身上，那此次蟠桃会也不要参加了。

　　因此，真钟从一开始就没有激动过特效，仅仅是维持着基础属性加成，让金狼无法击杀十八个阵柱之一，然后，一边打一边想办法，这也是人多的好处，可以偶尔走走神，而不用担心走神时，被人找到漏洞而挂掉。

　　苗人风闪身入阵后，金狼就露出忌惮之色，迅速收敛身影，不再象之前那样左冲右腾的攻击和尚们，而它一停，真钟的“撤阵”就撤的非常成功，十八个和尚迅速往嘴里扔丹药，不等全部恢复，就立即排成一条直线，齐声怒喝“阿弥陀佛”。

　　金狼以冷酷的眼神盯着苗人风，苗人风的双眼赤红，虎啸势发出的阵阵虎声，配合尖锐的鹰邪刀音，让一人一狼的气势僵持着，金狼感受到“十八罗汉伏虎拳”启动之前的森寒杀气，它不再与苗人风对峙，退去时，气势猛的爆发，由此占据上风后，气势又一收，迅速离去。

　　“麻的，智商太高，好难打”，苗人风暗骂道。

　　气势猛涨之下，压住苗人风的气势，就可以让苗人风无法趁其退却时攻击，同时也能让苗人风不得不做出防御状态，因为不能保证金狼是不是退走，气势涨在正常情况下都是攻击的前兆，所以，金狼退走的很轻松，也意味着丫智商高，战斗经验丰富无比。


第206章 三五成群聚一堆

　　真钟在心中叹息，苗人风一个人就能与金狼对峙，意味着苗人风同样也可以一人跟他及十七个师弟对峙，而苗人风的手段又非常多且猥琐，或许比金狼更强一些，“以后看到苗人风，就直接摆出十八罗汉伏虎拳，麻的，这丫太强大了”，真钟暗想着。

　　同时，真钟又极为纳闷，苗人风这丫的无利不起早，没听说丫是“仗义豪侠”的，怎么突然跑来救自己？然后，他就看到了四个有点眼熟的菜渣，再想想后，露出恍然大悟的表情，心想着“我拷，没想到杀人还能杀出援兵来”。

　　真钟的想法是这样的，苗人风这货唯利是图，自己宰过他四个小弟，苗人风肯定是要报仇的，但苗人风报仇的方式比较奇葩，只要不是得罪太狠的话，都能出价赎命，也能出价化解仇恨，而他当时在“桃峰时”，也没做出太过份的事情，所以，这个仇恨是可以谈价的。

　　苗人风还真的如真钟所想的那样，他是不会暴露自己想阻止“白猿”进化为瑞兽，从而让十字雨花宗成为宗派赢家的想法，此时救下真钟后，他就想起胖海豹说跟和尚们有仇的事情，于是，就要用这个为借口，掩饰自己救人的真正意图。

　　“一把灵龟刀。”

　　灵龟刀是什么鬼？

　　苗人风愣了愣后，想起勿弗子也曾经提供过一把“荆棘虎刀”，槽，江湖对哥的误会果然很深，哥什么时候说过喜欢“凶兽材料”的兵器呢？一边在心中吐槽，苗人风一边接这“灵龟刀”，居然是“先天级”的兵器，但苗人风一点也不会欢喜，真钟和尚长的很象傻逼吗？

　　答案：当然不是。

　　所以，真钟和尚不是傻逼的话，他又岂会用一把“先天级”兵器作为赔偿，元芳，其中必有蹊跷啊！

　　这是一把有缺陷的先天秘兵，意思就是丫是残破的，所以，苗人风决定揍真钟和尚，以惩罚丫敢戏耍自己心情的举动，但真钟和尚又岂会不知道调戏苗人风的后果，朝高行盗等四个分别弹出一粒丹药，乃是“千年灵丹”。

　　真钟如今是巅峰一流，晋阶的话就是“宗师”，千年灵丹对宗师的晋阶是没有帮助的，因此，以前极为珍惜的千年灵丹，到了此时，就被弃之若屐，当然，这是指苗人风、真钟等新秀榜前20的人，21之后的新秀还在用千年灵丹强化丹田的，而数百上千万的玩家，也在吐血求购。

　　所以，真钟如今用四粒千年灵丹补偿之前杀死高行盗的行为，出手是非常大方，并且也容易获得谅解，瞧瞧高行盗四个人没出息的样，就知道这四个二货正想着，是不是让真钟再杀几次，贱格啊。

　　蟠桃会是“雨花盛宴”的节目之一，白猿献桃则是“十字焚身”的剧情环节，两者不能混为一谈的，前者是十字雨花宗以盛情接待方式出现，此宗派请所有参宴的后起之秀，进入自己的重地，感受“金罡”，这是一种非常盛情的接待。

　　而后者则是十五宗暗中策划的“寻找证据”，明面上看，雨花宗是好人，十五宗是坏蛋，大义上看，则就是十五宗维护玄宗道统，雨花宗是道统之叛逆。

　　因此，不知内情者称赞雨花宗的大方，知晓内情者即能感受“金罡”带来的体悟，又能完成系统提示任务获得奖励，感情估计也是颇为复杂的，但若是象苗人风这样推理出雨花宗真正含义的人，则就只能说雨花宗“艺高人胆大”。

　　苗人风之前还猜测雨花宗不知道十五宗的意图，但此时却是明白，雨花宗早就知道十五宗的意图，雨花盛宴即是此宗危机，也是此宗的机遇，结局完全看处于局中的新秀与非新秀们，是否看透了其中的蹊跷，从而避免自己成为雨花宗的祭品。

　　苗人风决定跟真钟谈一谈，两人走到一边，四个小弟与十七个和尚很自觉的分散警戒。

　　“气势有种类吗？”

　　真钟闻言顿时一愣，眼中先是疑惑又消散，“你想说什么？”

　　“先回答，这样才有交谈下去的前提。”

　　“我怎么知道你是否在套我的情报？”

　　苗人风转身就走。

　　真钟和尚摇了摇头，这个臭脾气，跟老子一模一样，麻的，就信丫一回，于是，他凝声说“气势自然有种类，你这问题太过笼统，我想你是在问气势能否植入或者夺取吧”。

　　拷，果然是知道气势可植入或吞噬。

　　“你觉得雨花宗把近二十万玩家放进金罡桃园，是为什么？提示一：金罡凶兽，提示二：植入型气势。”

　　真钟和尚不等苗人风说完，脸色就变得极为难看，如果他没有遇到金狼的话，他或许还需要琢磨一下，但现在不需要，金狼的实力就摆在那里，若是要吃他们，十八人全部吃掉是不可能的，但吃掉一两个还是可以的，前提是，金狼必须出全力，然后受到重创后逃走。

　　但金狼却极为狡猾的牵制着他们，打持久战的意图非常明显，这说明金狼是不想吃他们的，或者说不是不想吃，而是不敢吃，因为还有一个更强大的存在，威胁着它，并发出命令，要金狼活捉真钟等人，将这些人带到他面前，由这个更强大的存在进食。

　　“金狼已经是凶兽，比它更强大的只有荒兽，荒兽若是吃掉我们，实力会大增，但要晋阶瑞兽，20万玩家估计也是不够的，可雨花宗仍然开启桃园，这说明此头荒兽已经吃过很多武者，就差临门一脚，而20万玩家刚好或者超过一些，填补了缺额”。

　　“混账”。

　　最后这句混账显然是在骂“雨花宗”的歹毒，因为若是真钟的推测是正确的，说明雨花宗在很长一段时间里，四处捕捉武者，将其扔进金罡桃园中，给那只荒兽进食。

　　雨花宗的历史极为悠久，当初一起立玄门宗誓的一共有百宗，距今有三千多年，雨花宗就是当时的百宗之一，也因此有三千多年的历史，期间起起落落，这是所有百宗都有的情况，最强大的两大隐宗，魔宗与慈宗，同样也经历的分裂与传承断绝，魔宗到现在还是分裂的，慈宗也是人丁单薄。

　　雨花宗虽然辉煌过，但沉寂的时间更多，一直到三百多年前，跟随李太玄征战四方，并帮李太玄建立太玄王朝后，雨花宗才真正的崛起。

　　“那么，雨花宗若是在三百年前就开始谋划的话，这头荒兽确实到了晋阶的关键时候”，苗人风盘算一番后说道。

　　“不止”，真钟也在想这个，摇了摇头说，“国宗志中提到，雨花宗加入太玄军时，就拥有颇为强大的实力，也正是如此，才能夺得十六国宗的席位，所以，此宗应该在大隋王朝或者更早时期，就有了背离玄宗道统的想法，并施以行动，而这头荒兽应该也是在更早之前，就被圈养起来的”。

　　国宗志记载着历代国宗之事，江湖志则记录着江湖大小事件，奇闻异录等等，还有一本“武志”则是记录着“玄宗建立、发展”等等历史，并称“国武志”，承载着从远古至今的所有历史，是两部必读的书，不读两书枉为武者。

　　不读国武枉为武者，这是宗派人士的说法，象苗人风这样都不知道师傅是谁的家伙，就没读过，倒是读过历史较短的“江湖志”，就是那个数百年前被人干掉的“百晓生”写的，后来其子“千所知”也步及后尘，其孙并出名，其玄孙“万事通”就是当代的江湖书吏，行踪非常隐秘，时不时还传出丫被人追杀的消息。

　　“这是阳谋，雨花宗摆明了就是让我们十五宗来查，不查，它继续存在，查，它就能借助20万宗派子弟的血肉，将那头荒兽晋阶为瑞兽”，真钟和尚恨恨地说道。

　　苗人风耸了耸肩，表示接下来要怎么做？

　　“拷，这里没办法通信，要将此信息告诉那些家伙，比较麻烦，如今也只能见一步走一步，苗人风，我们必须走在一起。”

　　“拷，我还有任务没做。”

　　“我也有任务没做，但查找证据是其次的，首要就是将所有人聚在一起，不落入雨花宗的圈套中，而只要我们集中在一起，什么任务完不成？就算遇到那头凶兽，也要用人海战术堆死他，荒兽罢了。”

　　“你倒是心大，野兽属于四流阶，凶兽是宗师阶，荒兽特是先天阶，你居然说只是荒兽罢了。”

　　“擦，金狼的实力你也看到了，说是宗师阶，无非是内力雄厚过我们，遇上没有悟出气势的，自然杀的轻松，遇到我们这些悟出气势的巅峰一流，也奈何不了我们。”真钟和尚霸气地说道。

　　先天之下皆蝼蚁，无论是四流，还是宗师、大宗师，终究都属于“后天武者”，未悟出气势时，内力深厚者说了算，悟出气势的话，就算内力少于对方，也能把对方打得屁滚尿流，苗人风就以巅峰一流的实力，斩杀过巅峰宗师，追着巅峰宗师落荒而逃。

　　若是巅峰一流气势武者，遇到巅峰宗师气势武者，双方气势僵持不下时，就要打持久战，最终内力深厚者肯定会赢，只是赢的比较累，再加上有丹药补充下，一场架不打个几小时估计都不会有结果，因此，越是高手，越讲究意志与耐力。

　　所以，不是血恨深仇或是绝对利益下，内力低的一方都会先行撤走，给内力深者一个面子上的胜利，当然，若是内力深者还要追杀，那也只能打了。

　　苗人风也不想成为雨花宗的祭品，他也不是很把系统提示任务放在心上，之所以拒绝，无非是唯利之心在作祟，想从真钟和尚身上捞点好处，但这只是习惯性上的行为，真钟和尚劝了两三句，苗人风也就无所谓的同意一起结伴而行。

　　由于搭坐的空中电梯不同，先后离开的顺序也不同，两人也不无法定位到其余的首席位置，各个宗派内部虽有竞争，但在外的话，首席形同弟子最高领导，一般都要听从首席的调配，当然，不听也可以，也不违反门规。

　　金罡桃园内并非都是凶兽，更多的还是野兽，也不要小看野兽，神衣卫八大银章没有喝下“不老泉”时，被一头巅峰一流的大蛇打得团灭，由此可见，野兽也是很凶残的。

　　单凭苗人风与真钟和尚，就可以横扫四流级的野兽，何况还有十七个巅峰一流气势和尚，高勃凸豹组合在这里就可以忽略了，四人联手都被一头巅峰二流的猫兽给杀的差点全跪，还是靠高行盗的“免死金牌”四处救活下，才扛到苗人风的救援。

　　真钟和尚没有丝毫留面子的表示，这四根废柴带着就是累赘，这货的傲娇又在发作，然后自然就是跟苗人风对骂起来，最后还过了几手，在各自小弟相劝之下才罢手，当然，也不是真打，真打的话，十八个和尚联手，也够苗人风受的，高勃凸豹估计也是活不了的，哦，高行盗还能活。

　　落后几步，等一群和尚走的稍远后，苗人风就教训四个人，说：“关门，放太监，这就是你们最好的战术”，高行盗闻言就想起“幽泉洞”时，自己就是被苗大爷“关门，放太监”，搞得自己没了一双腿，断了一支手，瞎了一只眼，袭了一对耳，卧槽，好惨烈啊！

　　“老大，你用这个战术是可以的，你能治好我的残疾，但他们不行啊，一个个穷的跟乞丐似的，我……”。

　　话没说完，一道冷冷的声音传出，“乞丐怎么了？乞丐比你富有的多，不管是精神上还是物质上，还有颜值上”。

　　听这话就知道“丐帮小王子”，性邪喜洁衣的沈破虚出现了，跟他一起出现的人也全是洁衣无破洞，但所有人的左臂上都缝着“袋”，身为丐帮真传或内门，无袋则无身份，而左臂处的袋被缝的很齐整，就跟小学的“五道杠”一样。

　　玩家们笑称丐帮是“小学生帮”。


第207章 三人行，各有谋

　　宗内有派，派内有山头，这是所有宗派都存在的问题，丐帮内部分为“净衣”与“污衣”，沈破虚是“污衣”这个山头的，但丫居然在习性上靠近“净衣”，这就让帮内长老们很生气，可丫即是“性邪”，自然就不会去鸟这些NPC长老，反正他师傅“雷九咬”不反对就行。

　　而丐帮“净衣”的代表，也就是丐帮次席“毕不装”，才是最讨厌沈破虚的人，他认为沈破虚太特么不要脸了，明明是“污衣”，天天穿“净衣”，结果，别人还以为他就是“净衣”这边的，最令人恼火的是，净衣这边的长老居然都喜欢沈破虚，尼玛，那下任丐帮岂不是内定沈破虚了？

　　毕不装有些都想干脆老子就穿污衣算了，可他师傅不是帮主的说，他师傅只是丐帮副帮主，名叫“洪九义”，沈破虚这臭不要脸的，居然也喊“洪九义”师傅，雷九咬这废柴居然不批评，最恨的就是，自家师傅居然也不反对，拷，人人都爱沈破虚，那老子肿么办？

　　因此，苗人风在看到沈破虚时，就会看到一个长的蛮帅的年轻人，时不时的用幽怨的眼光盯着沈破虚，让苗人风以为这丫是个基佬，暗恋沈破虚的说，但这不能叫暗恋了吧？都特么明目张胆的送秋波，赤裸裸的明恋啊！

　　沈破虚的“性邪”让丫在行事上无法被人把握，就象他对高行盗一通冷嘲热讽后，又跟勃觉热情的讨论起“服装设计”，鬼知道他是怎么一眼看出勃觉是个内衣贼，对内衣那必须是研究极深的，而丫讨论的就是“内衣设计”的说。

　　“沈破虚，能不能好好说话”，真钟和尚怒吼道。

　　天下间最讨厌的人就是沈破虚跟苗人风，这两个魂淡，一个张口闭嘴就是利，一个说话就特么没有逻辑，明明还在讨论雨花宗之事，转头就跟人讨论起“女性内衣如何改革”的话题，槽，你特么怎么不去变性啊！

　　沈破虚一脸无辜的望着真钟，这下连苗人风都看不过眼了，怒吼道：“大叔卖萌是最可耻的。”

　　“老衲从未见过如此厚颜无耻之人”，真钟和尚恨恨地说道。

　　“苗兄，他是和尚，是注定孤独一生的人，你这样的青葱少年，怎么也能踏进注孤生的行列？我跟你说，知道内衣这门科学，你看一眼，就能知道对方的尺寸，再看一眼，就能知道形状，再看一眼就能知道手感”。

　　“卧槽，看一眼就能知道手感？”苗人风瞬间被带进了沟里。

　　“当然，这就需要更全面的知道内衣，内衣的布料是需要精调细选的，有的面料对皮肤是有影响的，不懂养护自己胸器的女歌手不好杀手，所以，好杀手都懂的挑选对自己皮肤有利，又不影响胸器形状的内衣，来，我给你看……”。

　　“沈、破、虚……”。

　　苗人风正听的入神，被真钟和尚的“狮子吼”吓了一跳，眼睛一瞪就要骂人，发现真钟和尚的十七个师弟，不知何时已是排成一行站在其身后，苗人风缩了缩脖子，麻的，生气的和尚太恐怖了，还是先退一退的说。

　　沈破虚也怕真钟暴走，真的打出“十八罗汉伏虎拳”，尼玛，这伏虎拳伤敌也伤己，威力大，范围广，真要打出去，他带来的小学生们估计全得挂，赶紧举起双手说：“好吧好吧，说正题，内衣，不是，雨花宗的阳谋怎么破的问题，其实你跟苗兄都解决了啊！象现在这样，把大家都招在一起就行了。”

　　“招尼妹的招，你丐帮几百上千人进来，现在只有二十来个，其余的跑哪里去了？”

　　“呀呀呀，你还好意思说我，你少林几千人进来，现在不也只有十八个罗汉？”

　　“大师兄……好大的金猪啊……”。

　　远处传来惊恐的大叫，随后，数十个小学生奔跑而来，后面出现一头比跟现实中那啥马版车子一样大的猪，浑身冒着金色的光芒，果然是一头金猪啊！而这头金猪在看到这边聚的人时，大大的猪眼顿时露出欢喜之色，接着丫居然猪身一震，扭头就跑，显然是感应出这里站的人，跟之前追的家伙完全不在一个档次。

　　“追”，真钟大吼一声。

　　“拷，他什么时候拿到指挥权的？”苗人风一边跟上去，一边吐槽道。

　　“少年，别介意，这小子一直是攻的”。沈破虚一边跟苗人风并肩而跑，一边说道。

　　“老子也不是受啊！”

　　“但我是受啊”。

　　苗人风直接摔倒在地，麻的，丐帅，你这奇葩的思维，在下表示醉了。

　　莫看那头金猪肥大腿又短，丫得速度那真的是“轰轰轰”的快，除了真钟、苗人风、沈破虚追在最前面外，后面紧跟的则是毕不装及十七个和尚，再后？？没人了，再往后后后看，就能看到一堆的小黑点，正努力的狂奔，差距啊差距。

　　“大师兄，不能再追了”，毕不装在后面喊道。

　　“为毛？”

　　“前方有陷井”。

　　沈破虚“嗖”一声就停了下来，这倒是让苗人风很是纳闷，你们明明就是竞争对手，为什么一个要出声预警，一个还很听话的停下来？麻的，莫非丐帅真的是只受？卧槽，离丫远一点，难怪特么对内衣研究如此深刻。

　　真钟和尚与苗人风也差不多时间停下了脚步，一齐望着毕不装，毕不装却是不鸟这两个高手，走到沈破虚身边，低声嘀咕几句后，沈破虚点了点头，居然连招呼也不打，就跟毕不装沿着原路往回跑。

　　“干，什么情况？”苗人风一头雾水地说道。

　　真钟若有所思的摸了摸光头，轻声说：“听说丐帮污衣毕不装，拥有一门很厉害的心法，名为六爻。”

　　“六咬？沈破虚师傅雷九咬所创的吗？”

　　“拷，不是咬人的咬，而两个叉叉的爻，能够测算踪迹，卜出凶吉，感知危机等等。”

　　“我拷，这跟不死印卷岂非一样？”

　　“那不一样，不死印卷是绝学，六爻仅是先天心法，属于奇门遁甲心法的分支，听说还要找到八卦、两仪、四象三部心法，才能晋阶为先天。”

　　“你哪来的那么多听说？”

　　“切，你不也是经常跟我讲听说吗？那你哪来的这么多听说？”

　　“嘿嘿”，苗人风干笑两声，又问“那我们站这里做什么？”

　　“你站在这里，我以为你想法，就陪你一起站。”

　　“拷，死秃驴。”

　　“擦，死要钱。”

　　互相吐槽，吐口水时，苗人风的四个小弟上气不接下气的跑到附近，然后全部倒在地上，呼呼呼的顺气，真钟和尚摇了摇头，发出“啧啧啧”声音，苗人风突然伸手在他头上摸了一下，然后撒丫子就跑，片刻后，真钟就发出狮子吼，“苗人风，我日你”。

　　最恨人摸老子的光头，可怜老子在现实中那么帅的发型，没办法在游戏中出现，并且还因为游戏里是光头的原因，都减少了去做“头发护理”，可怜老子的一头秀发都特么没有光泽了。

　　心塞的真钟站在原地摸了摸头，真甲与真乙凑到他左右，听真钟用极低的声音说话，听完后，真甲与真乙就各带五名师弟，朝两个方向奔跑消失，走了十二个和尚，还有真钟等六个和尚，但真钟似乎还有什么盘算，最后，那五个师弟也朝不同的方向离去。

　　苗人风躺在草地上，叼着根野草看天空，旁边躺着四个还在喘气的废柴，等终于缓过气后，赶紧爬起来，蹲在苗人风的身边，高行盗说：“苗爷，这些家伙鬼鬼祟祟的，是不是想暗算我们？”想想这话不对，又赶紧说，“是不是想暗算你？”

　　“小太监，跟这些人在一起时，千万不要有太多的心眼，你就认准一件事，直觉。”

　　“呃，直觉是一件事吗？”胖海豹问道，然后，不等苗人风出手，就被三个基友用布条塞住嘴巴，省得丫又冒出怪言怪语，让苗大爷又扔下他们。

　　“唉，这些家伙心眼多的让我感觉自己是弱智，因此，我就不跟他们斗智，合作的时候先谈好价钱，合作期间有龌龊，老子拔吊走人，合作期间不爽，同样走人，总之，有实力，不受气。”

　　“苗爷威武，苗爷霸气，苗爷千秋万载。”

　　胖海豹鄙视的看着三个废柴，心想着下线后就告诉老姐，勃觉这小子靠不住，赶紧扔了这死备胎。

　　勃觉可不知道下线后会被人打小报告，拍完大佬的马屁，挪了挪脚，凑得苗人风更近，说：“苗爷，接下来我们怎么办？”

　　“淡定，有实力，不受气，还能利，我们要是追究真钟与沈破虚的算盘，我们就走进他们定下的节奏，这对我们来说是不利的，还要受气，所以，甭管丫在做什么，我们不动声色。”

　　“可是，这样哪有利？”

　　“拷，我虽然签了收小弟的协议，可协议里是说让你们帮我出谋划策的，怎么到现在，变成老子出谋划刺了？最尼玛讨厌动脑啊”。

　　高行盗等人苦着脸说，大佬，信息太少，我们就算要出谋，也没办法出。

　　“切，雨花宗要翻盘，十五宗要干雨花宗，双方阳谋、阴谋一起来，可这关我们什么事？”

　　高行盗听到这里就明白了，一拍胖海豹的后脑勺，赞叹道：“大佬英明，我们是处于最利的位置，大佬的实力又是必不可缺的，所以，不管他们打什么算盘，最后都是在找我们，不是，找大佬滴。”

　　“哇呜”，苗人风双手竖起大拇指，朝高行盗比了比。


第208章 三招化险境

　　苗人风的淡定被四周惊恐的呐喊打碎，若是没有突然出现的大量金罡凶兽，或许他稳坐钓鱼台，等着正九宗的首席们，前来找他合作；但此时所有人都顾着逃命，什么阳谋、阴谋，早就被扔到一边，整整10的金罡凶兽，搭上所有人性命，也是干不番的。

　　“拷，一群废柴，派人缠住，让十八罗汉打出伏虎拳，再以丐帮莲花乞食阵突前，然后，老子再布下机关陷井，不就能打了？跑尼玛啊”。

　　苗人风的声音是用内力震荡出来，因此周围的人都能够听到，可惜此时的情况不对，沈破虚跟他的师弟们正围成一圈商量事情，苗人风与他的四个小弟，则离沈破虚有百步远，而真钟等十八个罗汉，盘腿坐地调息，同样也隔数十步。

　　那头之前逃窜而走的金猪极为狡猾的从中路切入，顿时令三方人马无法汇集在一起，更无法彼此呼应，因此，就算苗人风说的很有道理，此时也只能各顾性命罢鸟。

　　“你们往停梯场跑，根据哥的观察，停梯场附近应该设下了什么禁制，让野曾与凶兽不敢靠近”。

　　在苗人风掩护下，高行盗四人埋头苦奔，他们四人都是出身旁门宗派，在武功方面稍显弱势，但在“轻功”方面却是极为厉害的，这也是为什么能在苗人风掩护下，多次从险境中逃身，只是每次都帮不上忙，还要连累苗人风，这让四人心中很不是滋味。

　　“以前还觉得自己就算差，也不会差太多，现在才知道，新秀百强们过的生活，真的是刀口上舔血啊！”胖海豹那肥胖的身躯极为敏巧的避开树枝，声音并没有随着奔窜而有所震荡，由此可见这货在轻功与身法上也是下过苦功的。

　　所谓的下过苦功，是指经常性的演练，而不是仅仅把武功装备在“武功栏”后，就以为自己掌握了所有武功。

　　江湖老鸟们有句话说，“不演练，无绝学”，意思就是若是不经常演练，就算绝学在手，也发挥不出所有的实力。

　　高勃凸三人深有同感，在未跟随苗人风之前，他们混迹于市井，游走于凶地，自我感觉极佳，想象中的江湖生涯在他们看来极为无趣，只有在市井中偷窃时，才有爽快的成就感，而现在，他们才知道，他们只是接触了江湖的表象，那些新秀们早就深入江湖，并成为推动江湖波浪的一份子。

　　“新秀们入了江湖这盘局，我们却还在局外，并且连局外人的资格都没有，稍有动荡，我们连死都不知道为什么，你们说，若是十字雨花宗背离玄宗的证据确凿，必有一番撕杀，而我们若是被牵扯其中，是不是死都不知道为什么？”勃觉沮丧地说道。

　　凸凸丸则没有丝毫的沮丧，反而一脸兴奋的说：“哥几个无需丧气，我们已经跟上苗大爷，苗大爷注定成就一段江湖传奇，而我们就是传奇的一部分，当别人提到苗大他时，必会提到高勃凸豹，就跟包拯身边有王朝马汉一样”。

　　“我拷，你当马仔还当上瘾了”，胖海豹鄙视地说道。

　　“麻的，又没让你来当，你死乞白咧的怎么死赖着不走？”凸凸丸骂道。

　　争吵之间，已是接近停梯场，事实上，时间虽然过了将近一个小时，但他们离停梯场并不算很远，冲进停梯场后，并没有看到苗人风的身影，四人一盘算，就不跟着去凑热闹，四人一致认为目前实力太渣，就算悟不出气势，也要把等级提到巅峰一流。

　　没有巅峰一流的水准，连野兽都打不过，更不要说成为苗大爷的助手，而此时的苗大爷却是极为狼狈，掩护不是殿后那么简单，必须将敌人的火力全部集中到自己身上，因此，他袭击了一头金牛一头金狼，那头金狼还是老朋友的说。

　　金狼显然也认出这个身上拥有荒兽气息的家伙，就是之前逼退自己的人，它极为狡猾的跟在金牛一侧，时不时低吼几声，而金牛也回应几声，这让苗人风忍不住破口大骂，都特么有“兽语”了，我了个擦，而他之所以掩护高勃凸豹组合，与之前签下的协议有关。

　　当时高勃凸提出成为苗人风的跟班，并让苗人风有空时，帮他们查清师傅的死因，找出凶手，而代价就是每个月支付苗人风10万元的报酬，报酬何时中止，掌握在高勃凸的手中，苗人风一琢磨，这事有利无害，而他原本就是某工作室的外围成员，接受这样的委托，毫无压力。

　　至于每个月10万是高还是低？苗人风认为是高的，尽管他在游戏里赚了近两千万，但这属于不可复制的盈利，荒兽的数量本来就少，血脉纯正的则更是稀少，因此，白鹰巢穴这样的情报出售，只能偶尔为之。

　　至于卖装备、武学、丹药等等，倒是能赚三五万，问题是，苗人风如今没有迫切的金钱需求，再加上他在游戏内遇到的事件都是非常诡异而复杂的，使得他无法象早期那样，从白狐那里得到地点，然后开开心心的去挖宝。

　　更何况，随着他实力的增强，白狐也不再无条件的提供财富地点，而是以等价交换的方式，提供委托让苗人风去完成，只有苗人风完成后，它才会给出某个地点，丫只给地点，探险还要是要靠苗人风自己，所以说，也是蛮有风险的。

　　“哞”，走神状态被后方的牛吼拉回现实，那是一声含有内气震荡的牛吼，周围空气中的内气与声音产生共鸣，于是，产生爆炸，强大的冲击力重重砸在苗人风的后背，6000点防御值被扣掉，把苗人风惊出一身冷汗。

　　他的资质加上九面伏风衣的基础防御，再加上九面伏风衣的充能防御，共有1.4W的防御值，若是消耗10W内力的话，就可增加1W防御力，而他没有好的护劲，因此，护劲的防御力是可以忽略的。

　　苗人风被强大的劲气冲击的朝前跌出，但也借助冲劲，拉开了与凶兽的距离，他是背对着凶兽，因此，没有注意到金牛与金狼眼中露出的疑惑之色，若是苗人风能宰掉那头金牛，就可以知道此声“隔山牛吼”，不仅拥有强大的伤害，还具备令人僵硬、晕眩的两种特效。

　　但苗人风明显没有被特效击中，这也是一牛一狼眼中露出疑惑之色的原因，金罡牛凶兽显然在智商上有所缺陷，攻击都是它在打，而金罡狼更象一个指挥者，时不时低吼一声，让金罡牛改变攻击轨迹，它自己又会进行堵截，逼迫苗人风回到金罡牛的攻击路线上。

　　苗人风一拳击中自己的腹部，身上光芒一闪而逝，“八相功之降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏蔽、隔离毒气。攻击范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。”

　　这就是他不受金罡牛特效影响的原因，能够屏蔽掉敌人的特效，八相功的武学品阶是“绝学”，这意味着只有绝学特效，才对苗人风有作用，低于绝学的武功特效，都会被“八相功之降福拳”提供的特效屏蔽掉。

　　比较苦逼的是，持续时间只有1分钟，因此，需要时不时的打自己一拳，保持这种屏蔽状态，苗人风的“八相功”共有八招，他最经常用的是“谛听腿”、贤者拳、寿者腿，其余五招分别是降福拳、护身掌、消灾掌、辟邪拳、锐气腿，这五招就极少动用。

　　苗人风的战斗次数自然是非常多的，比较有趣的是，他要嘛遇上的是不可抵挡的高手，要嘛遇到的就是可以直接秒杀的低手，极少遇到实力相近的对手，但他对自己武功的演练可是没有停止过的，因此，对“八相功”、青云梯，两种武学是了如指掌的。

　　金狼的气势一直在追索苗人风，苗人风的气势同样也在追索着它，还有那头金牛，虎啸势启动后会有一声虎吼，然后一头巨虎似气非气，如雾迷蒙般的冲击向金牛，鹰邪则化为白鹰噬气邪刀，以鹰刀形态围着金狼，不管是虎啸还是鹰邪，都是在找一牛一狼的破绽。

　　同理，一牛一狼也放出气势，与虎啸、鹰邪纠缠，寻找苗人风的破绽，在没有找到彼此破绽前，双方继续追逃着，而逃跑中的苗人风双眼突然转为赤红，围着金罡狼的白鹰噬气邪刀则一分为二，白鹰脱刀而出发尖啸，噬气刀倒旋而回落入苗人风的手中。

　　“我斩”，苗人风一声暴喝，噬气刀朝左侧空处劈去，与此同时，白鹰也朝金罡狼的左前肢攻击，“轰！”苗人风的左侧溅起尘土，金罡狼则发出一声狼嚎，左前肢的皮肉被生生的挖走一块肉，白鹰噬血的特性在此处出现的极为不合适。

　　白鹰原本是气态的，融于空气中，可一旦吞噬血肉，其体内就会有血色流淌，由此也暴露出行迹，金罡狼腾跃而起，没有受伤的前右腿一挥而出，锋利的狼爪刺入白鹰体内，白鹰属于幼鹰，其攻击力来自于原白鹰噬血刀，防御来自苗人风。

　　金罡狼的伤害值达到3000点，白鹰受到攻击，则苗人风防御被扣除，只要苗人风仍可承受伤害，白鹰就无惧任何的攻击，但苗人风只有1.4W防御值，之前被金罡牛打中扣去5000，现在又扣去3000，麻蛋，扛不住下一次攻击的，赶紧将白鹰召回。

　　防御分为固定与充能两种，固定防御会自动恢复，按装备的品阶而决定每秒恢复的数值，充能则消耗内力进行防御值的恢复；不管哪一种，对装备都会损耗，特别是充能防御，在短时间内多次充能的话，装备的损耗非常大，极容易造成装备消失，或不可修复的结果。

　　充能防御对内力的消耗是双倍的，九面伏风衣的充能防御值为6000，当充能防御为0时，需要消耗12W点内力才能将其补满，然后以1000为单位，每次消耗2万点内力进行修补，就算只补100防御，也需要2W内力，如5900补到6000。

　　与金罡狼拼的两败俱伤，苗人风继续奔跑，金罡牛的移动速度较慢，渐渐跟不上苗人风的速度，急的它牛吼不断，但也只能眼睁睁的望着苗人风脱离出它的攻击范围，金罡狼的速度不仅能跟上苗人风，并且超过苗人风，这也是它能多次提速攻击苗人风前进路线，逼迫苗人风返回到金罡牛的攻击范围中的原因。

　　苗人风拼着两伤也要击中金罡狼的左前肢，就是要限制金罡狼的速度，而他这个举动也达到了预期的目标，受伤的金罡狼速度降了下来，再加上金罡牛无法跟上，它也不敢追的太紧，十分钟过后，苗人风脱离了一牛一狼的纠缠。


第209章 三句毁尸泄毒计

　　没地图，没界碑，也不知这是什么鬼地方，先找个隐蔽之处，将自己的状态调整满，然后才去打量一下环境，左侧是片小湖，湖边是片稀松的树林，苗人风藏身之处则是一片岩石堆，正面则是一片草地，观看草地时，苗人风的眼光一凝，有只猴子？

　　我去，不是猴子，是猿，黑猿，显然不是那头白猿荒兽，而且体积较小，否则也不会被苗人风错认为是一只猴子，想到系统提示说“遇猿则停，搜索四周”，苗人风咧笑一笑，误打误撞都能找到任务地点，哥这人品真是太彪悍了。

　　受到“金罡”气影响的野兽，时化后都会退化原来的毛发，全部变成金色，而这头小黑猿显然还只是野兽，这让苗人风胆气一壮，没有丝毫的掩饰的从藏身地走了出来，他一出现就被小黑猿发现，小黑猿不逃反而疾速奔窜而来。

　　苗人风一惊，麻蛋，野兽果然都是智商欠费的，正要攻击时，却感应到小黑猿没有任何的攻击之意，反而有善意，这真是见鬼了，金罡桃园内居然还出现一头友好的小黑猿？苗人风相信自己的“气势”不会感应错，而相信自己气势后，他也明白小黑猿为什么对自己有善意。

　　对于智商超高的凶兽来说，苗人风身上散发出来的凶兽气息，并不亲切，而对于四流野兽阶的野兽来说，苗人风由于“山海荒兽经”心法凝练出来的气势，则有“凶兽”的气息，野兽遇到后要嘛臣服，要嘛逃窜，同样也不会感到亲切。

　　那么，这头小黑猿为什么对自己表达善意，并觉得亲切呢？苗人风百撕不得其姐，俯身将小黑猿扛在肩膀，不理为什么，收获一只小黑猿也是可以滴，而小黑猿坐在苗人风肩膀似乎很兴奋，发出莫名的声音，同时还在苗人风的背后乱摸。

　　“背后？大背包？”

　　苗人风知道小黑猿不会无缘无故的摸自己后背，那只能说明它很在意某件物品，此物品就在他的后背，而大背包是隐藏的，属于随身装备，不会掉落与磨损。

　　若非支取较为不方便，它其实就是储物袋，也正是因为支取不方便，那些走“技巧”路线的家伙，无法不停的切换装备与武学，这让技术流的家伙痛骂官方设定大背包属于脑残行为。

　　在支取大背包物品时，需要打开人物面板，找到大背包，然后往里抓或放，同时也可以整理物品，让物品种类归于一体；苗人风不知道小黑猿在意什么东西，就先将大背后从“人物面板”中解除，然后，他的背上就浮现一个跟人一样高且大的背包，将背包放于地面，打开。

　　所有物品都暴露在外，小黑猿迅速往里一抓，就抓出一个残破的物品，苗人风定眼一看，我拷，是那个破损的“酒壶”，此物是白狐从真阳当铺里的死当物品中取出来的，与它一起入手的还有件“玉佩”，就是陈子昂的老情人“上官婉儿”送给他的，此佩还救了苗人风一命，后来被陈子昂收回去了。

　　“奇怪了，这破酒壶据狐狸精说，是一个玩家在成都郡探险时得到的，而这头小黑猿明显是幼猿，又生活在十字雨花宗圈禁起来的金罡桃园中，它不应该认识这破酒壶的啊！”苗人风有些纳闷的想着，而那头小黑猿拿到破酒壶后，朝苗人风叫唤一声，四肢着地朝前奔跑。

　　苗人风疾步跟上，随小黑猿穿过那片草地，又绕过那片稀松的树林，来到一处崖壁前，崖壁上布满了青藤，小黑猿抓着青藤攀爬而上，苗人风自然无需攀爬，只需在力尽之时，抓住一根青藤，借到力后就可重新往上腾跃。

　　百米高的断崖很快就翻完，崖顶三面皆空，唯正面处是个山洞，小黑猿抓着破酒壶冲进山洞内，苗人风想了想后没有跟进去，顺着崖边走了一圈，发现这是一个自然形成的不规则崖柱，面积并不大，而那个山洞明显不是自然生成的，应该是后来在崖顶堆砌形成的。

　　“堆砌痕迹过于粗糙，况且若是人类的话，也不可能堆个洞穴，起码也盖间石屋的说，这说明此洞应该是拥有高智商的凶兽堆砌起来的，尼玛，能够自个盖房子的凶兽，好象也不多的说，倒是被武者驯化的武兽，拥有智力后，从武者身上学到不少的人类习惯，也就是说，这洞穴的主人是只武兽？”

　　“可金罡桃园是十字雨花宗的重要禁地，外面的野兽是很难进入的，咦咦，若是这头失去主人的武兽能够出现在这里，说明金罡桃园并非完全封闭，而是有一条连十字雨花宗都不知道的途经存在，我拷，得到这样的结论，又没有奖励，我兴奋个毛线”。

　　在苗人风琢磨之时，小黑猿从洞中重新跑了出来，脖子上挂着一条污脏的绳子，已经看不出原来的颜色，左手拿着苗人风的破酒壶，右手拿着一个破酒壶，咦，我拷，怎么有两个破酒壶？

　　苗人风的酒壶形状与紫砂茶壶一样，有壶柄、壶嘴，但没有壶盖，并且壶底也是破了个大窟窿，而小黑猿拿在右手的酒壶，同样也是茶壶形状，也有壶柄，但没有壶嘴，底部也没有破个大窟窿，然后，苗人风将两个破酒壶一合并，麻蛋，这是一体的说。

　　小黑猿还取下挂在脖子处的污脏绳子，绳子穿着一个壶盖，苗人风往里一放顺手一拧，发现居然能拧的上，又多拧几下后，密合性极佳，他的破酒壶属于原品的上部，小黑猿拿是下部，两者一合如同一个有双壶耳的葫芦。

　　苗人风将汇合了壶绳、壶盖、壶上部的酒壶挂在了小黑猿脖子上，这玩意儿就算是异宝，估计也是生活类的，没有什么卵用，何况要修补这东西，估计也需要一番折腾，苗人风最讨厌的就是瞎折腾，所以，还是还给小黑猿，奶明显，这酒壶就是小黑猿原主人之物。

　　不对，小黑猿太小了，酒壶却是有较长的年限，若是狐狸精眼睛没有瞎的话，它曾说过此酒壶距今至少20年，小黑猿明显没有20岁，丫要是20岁，早特么比苗人风高大的多啦！又岂会跟猴子一样苗条，那么，应该是小黑猿的亲人是武兽。

　　苗人风决定前往洞内走一趟，从大背包中取出火把点燃，火光让小黑猿极度畏惧，抱着苗人风的腿，死活不肯让苗人风举着火把进去，苗人风没办法，指着它胸口的酒壶说：“怕个毛线，有这个东西保护你嘛！”

　　由于心法的原因，苗人风对“兽类”的品阶、血统，有着天赋性的敏锐，他能够一眼看出“兽类”是什么品种，什么等级，眼前这头小黑猿是杂交出来的，但其父母都拥有凶兽血脉，因此，它一生下来就是凶兽。

　　凶兽的智高极高，幼年凶兽经过驯化的话，智力方面会有长足的进步，未经驯化的凶兽，通过长期的撕杀，拥有自己的三观，因此，天生凶兽都是极为凶残，狡诈的，那些从野兽进化到凶兽的，智商则略显欠费，但只要能活得够久，则比天生凶兽更具有大局观。

　　苗人风也不知道小黑猿是否听懂他的话，不过，在他指着那酒壶后，小黑猿极具人性化的眼睛中闪烁着欣喜的光芒，放开双手，转而抱着胸前的破酒壶，另外那个酒壶的下半部，则被它顶在头上，居然没有随着身体幅度而掉落，看来这头小黑猿经常头顶重物的。

　　举着火把进入洞内，之前已经围着崖柱转了一圈，知道此洞高，但面积不算宽敞，利用鹰邪刀在地上扎出几个洞后，苗人风又点燃几根火把，扎在那几个洞中，洞内顿时明亮了许多，可以清晰看到洞中的情况。

　　骨头、兽皮、桌椅、碗盘，怎么看都象是人类居住的地方，但靠在里面的两具巨大骨架却并非人类的，苗人风看了一眼紧跟自己的小黑猿，心想着是不是把丫宰了，然后将这两具凶兽级的骨架据为己有？

　　苗人风如今也是老演员了，心中动着杀念，表情却没有任何的变化，特别是与心念息息相关的气势，没有丝毫的杀意透露出来，由此也能知道，苗人风对气势的掌握与运用，都达到如火纯青的地步。

　　小黑猿瞪着大黑眼望着苗人风，苗人风心中一动，不对啊！两个骸骨腐烂的太彻底，起码死了十几年，而这头小黑猿才几岁，骸骨不可能是它的亲人；于是，在小黑猿不知道自个逃过一命的情况下，苗人风大大方方的将那两个骸骨折散，打包后塞进大背包，麻的，塞不进的说。

　　没办法，找个结实的绳子，将两具骸骨捆在背上，并施展一下轻功，打了几拳，没有影响，也不会掉落，放心啦！

　　“这两个骸骨不是小黑猿的亲人，小黑猿又明显受过训练，麻的，那是谁训练的它？并且还让它懂得寻找酒壶。”苗人风挠了挠头，蹲下来望着小黑猿说：“小猿，你的主人是谁？”

　　小黑猿没有眼白的眼睛眨了眨后，喊了一声，窜到另一个角落，那里摆放着一个矮柜，小黑猿推了一下矮柜上的一个兽骨杯，兽骨杯倒地之时，矮柜朝上缓缓升起，露出一个较小的洞，苗人风上前测量一下，侧侧身子倒是能挤进去。

　　为了防止里面的空间同样窄小，自个进去后被卡住，苗人风取了根火把，侧身将火把往里一放，然后再趴下来往里看，好象空间蛮大的，于是，他就放心的侧身挤了进去，里面的通风性极佳，除了一具没有尸臭的尸体外，再无它物。

　　尸体并没有腐烂，衣物保持完整，苗人风捏了捏，衣服并化为粉沫，“是装备”，苗人风心中一喜，没想到在十字雨花宗的禁地里，居然也能得到奇遇，看来回去后，让白狐把那些残破的异宝都拿出来，自己全放在身上，搞不好还会有更多的奇遇。

　　小黑猿死死抱着苗人风的腿，眼泪巴哒巴哒往下落，这是因为苗人风想要剥它主人的衣服，而苗人风之所以停手，并非小黑猿的功劳，而是他发现这件装备居然是“甲级”的，尼玛卧槽，穿甲级装备的武者能高大上到哪里去？

　　在苗人风停手之时，小黑猿似乎想起了什么，依旧流着眼泪，四脚奔跑着到达内洞角落里，开始挖土，苗人风见小黑猿挖的急，猿掌都破皮流血，赶紧将它拎到一边，从大背包中取出铲子挖了起来，“叮！”铁铲碰到了硬物，苗人风又是一喜，莫非好东西埋在这里？

　　挖出来后是个铁箱子，苗人风更是欢喜了，打开后，就怒了，麻的，箱子这么大，里面就特么放着一张写满字的兽皮？活该你丫死在荒山野岭里，苗人风恶毒的嘀咕道，然后，摊开那卷兽皮，第一句就让他惊了一下。

　　“你来了”。

　　卧槽，这种江湖小把戏还真是屡试不爽，苗人风骂了一句后，继续往下看，“某姓刘，名仁亚，称号雨石落尽孤悲，剑影落处寂杀……”。

　　身为神衣卫的扛把子，苗人风也是很努力的，宗派弟子背育“国武志”两部著作时，苗人风挑灯背痛江湖英雄录，不管死的活的，只要入了英雄录，他都要背，所以，在玩家中要论谁对游戏NPC知道的最多，苗人风称第二，就没人敢称第一。

　　再加上早期跟白狐混在一起时，由于等级太低，活跃度就不高，再加上背着武当叛徒之名，极少在热闹的地方出现，深山野岭的也没有什么活动，除了演练武功，就是听白狐讲故事或者游戏内幕，设定等等，所以，苗人风尽管不属于过目不忘的记忆天才，也死记硬背了很多资料。

　　雨石落孤狐悲，剑影落处寂杀，孤悲剑“刘仁亚”，乃是当代十字雨花宗的高手之一，巅峰先天大宗师，活跃度极高，一年前却没有他在江湖中活跃的信息，但并没有引起注意。高手们经常闭关，一年半截没有出现，也是很正常的，只有十几二十年不见，才会被人猜测为“失踪或者出了意外”。

　　“21年前，某因获知宗派秘事而被清除，某逃出宗派，一路被追杀，在成都郡南郊八宝岭处，落崖假死才逃过一劫，某伤势极重，修养数年亦无法痊愈，遂不再疗养，欲前往武当，却听闻另一个刘仁亚活跃于江湖，某顿时打消前往武当的念头。”

　　“哇呜，十字雨花宗倒是补刀补的利索，在不知真刘二亚是死是活之时，搞个假刘仁亚出来，神衣南院资料中也提到，刘仁亚在18年前受过极重的伤，以致面容大毁，啧啧，障眼法用的不错啊！而真刘仁亚知道这消息后，不敢冒然前往武当也是对的，他一报出名号，搞不好会被派在武当中的雨花暗探所知，到时候又是一番麻烦。”

　　脑中极快的分析着兽皮中的内容，苗人风继续往下看。

　　“某联络了武当好友，告知十字雨花宗欲背离玄宗之事，令某感到寒心的是，武当好友虽脸露意外，其眼神却没有任何变化，这说明武当早知道雨花宗背离玄宗之事，某大感不妙，拼尽全力击伤武当友人，逃窜而走。”

　　“此后，武当、少林高手一路追杀某，某甚感嘲讽，某为玄宗正道而示警，而自诩玄宗悍道者，却反而要杀某灭口，不管少林、武当要布何局，天下再无某容身之处，执天下牛耳的武当、少林，耳目遍布，某虽躲于深山却仍不得安宁，最后，某冒险重返十字雨花宗，并借某个良机，进入金罡桃园，就此安居下来。”

　　“某三年前得一小黑猿，闲而驯养，某十数年来不修武而研精算，学艺不精，十数年无成果，但在某将死之前，某却算出双耳倒悬壶将是一个契机，故某将留于身边的双耳倒悬壶底部，教小黑猿所熟悉，你能看到此信，必须得到某遗落在成都郡八宝岭的双耳倒悬壶上部之人。”

　　“某修精算原想修身性，消仇恨，但终究怨愤难除，故留下此信，令小黑猿每日游走，引导执有双耳酒壶之人前来。”

　　“若你乃正九邪六之弟子，可毁某尸体，杀小黑猿，拿走某之遗物，某之怨恨无报，乃天命。”

　　“若你非正九邪六之弟子，却不愿替某了却遗愿，亦可毁某尸体，杀小黑猿，拿走遗物，此亦天命。”

　　“若你非正九邪六之弟子，愿替某了却遗愿，某喜，若有轮回，必报恩情。”

　　“擦，蠢的要命，两次提到毁掉你的尸体，只要有点智商的，就知道你特么在尸体上下了埋伏的”，苗人风不屑地说道，倒不是丫聪明，而是见识过太多的阴谋毒局。

　　尸体肯定是不能毁的，但要将它落土为安，刘仁亚愤恨满满的，说什么毁尸体取遗物，都行么是陷井，看看最后一句，只说若有轮回，必报恩情，哪来的轮回，其实就是打了个伏笔，让来到此处的人，埋尸体，才能有遗物的线索。

　　挖了个三米深的坑，把苗人风累的差点晕倒，麻的，这可是崖柱，底下全是岩石啊！根本就没办法挖，只能用掌劈岩石，然后将碎石整理出来，再接着一掌一掌的震岩石，苗人风全当是练武功了，等坑震出来后，抱着尸体跳落，将尸体摆放好，再跃腾而出，将那些碎石填入。

　　小黑猿一直蹲在一边看着，直到苗人风将碎石填满深坑后，它才叫唤一声，拷，就知道线索在你这孽障身上，苗人风骂道。


第210章 三件遗物皆精品

　　刘仁亚的遗物并不在崖柱的山洞中，并且山洞内最值钱的就是那两具凶兽骸骨，也不知重伤的刘仁亚是怎么干掉它们的，在跟小黑猿一起离开崖洞时，小黑猿朝苗人风叫唤几声，瞧丫的动作，似乎在赶人，或者是让苗人风离开。

　　苗人风一直退到崖边，小黑猿仍然在做出驱赶的动作，“卧槽，这特么是要不给？不对，小黑猿智商再牛，丫也是没有见过世面的，干不出黑吃黑的事情，看样子，刘仁亚应该是教过它，一旦执有双耳酒壶的人埋好尸体，并许诺替他报仇，就要毁掉崖洞以消除痕迹”。

　　有了这个想法，苗人风就抓着崖墙上的青藤一跃奔跑而下，脚刚刚落地，就听到头顶一声轰响，随后有大量的碎石掉落，苗人风有些狼狈的左跳右挪，待碎石落尽，小黑猿也从崖墙上跳落，朝苗人风呲牙咧嘴，丫居然在笑。

　　一巴掌将小黑猿扇翻在地，让你这个孽障笑，小黑猿一骨碌就爬了起来，从它的反应来看，丫很适应被打，“我擦，刘仁亚估计也是心理扭曲了，训练小黑猿时没少下重手，小黑猿今年才四岁左右，被训练到这样的程度，看来吃过蛮多苦头的”，虽然是这样想，苗人风却没有任何可怜之意。

　　抓着苗人风的衣衫，小黑猿爬到苗人风的左肩，朝前方指了指，苗人风顺着丫所指的方向，一路奔跑，到达地点时，发现就是自己之前遇到小黑猿的附近，也就是那片小湖，然后，小黑猿一个俯冲就潜入水底，我擦，见鬼了，看到一头会潜水的猿，好特么的惊奇啊！

　　刘仁亚的遗书就是苗人风此次任务物品，若是没有双耳倒悬破酒壶，苗人风也能找到那个地方，无非就是时间的问题，这附近大是大，但也大不到哪里去，而那个崖柱却是很显眼的，稍有点做任务经验的玩家，都会攀爬上去搜一搜的。

　　至于那个矮柜机关，太小儿科的，也就是有小黑猿领着，苗人风才没有去搜，若是没有小黑猿，这样粗陋的机关，就算苗人风只是“丙级机关术”，也能看出一些蹊跷的，找到信就更简单了，崖柱底下全是石头，埋东西的地方却是土，如此明显的区别，只有菜鸟才会忽略。

　　至于刘仁亚遗言所提之事，其实不做也可以，那封遗书就是证据，拿到此证据的人若不是苗人风，估计在毁掉尸体时，也是非死即伤的，好在死了可以复活，运气好的话，这遗书也没有掉落，任务照样完成。

　　在看完刘仁亚的遗书后，苗人风对刘仁亚的遗物就没有抱什么希望，刘仁亚就算是个土豪，因为他逃出雨花宗时过于仓促，而无法带走自己的资产，随后就是长时间的逃亡，武者又不是神仙，要吃饭滴，还要买各种丹药，刘仁亚要想逃得更久，要嘛去偷，要嘛去抢，再不就是典当自己的物品。

　　不管有没有典当，刘仁亚最终躲进金罡桃园时，状态与次产都是很LOW的，因此，苗人风看到重返地面的小黑猿，手中只提着一个被防水油布包起来的小包袱时，没有任何的失望，还给自己点了个赞，果然，开悟珠吃得多，哥最近聪明了很多啊！

　　其实哪是开悟珠的功劳，首先得感谢白狐，其次感谢神衣南院，最后感谢他自己，没有白狐就没有苗人的崛起，没有白狐与神衣南院，就没有见闻广博的苗人风，而苗人风自己遇到的事情多，又擅于分析及牢记教训，才是他渐渐有了更强分析力，判断力的原因。

　　小包袱内被打开后，露出里面的物品，一支瓶子，上面刻着“修复膏”三字，取在手中则能知道它的属性，居然是能修复先天及以下的物品的“先天级材料”，这玩意儿不好归类，不是药品也不是装备，只能归于材料。

　　苗人风倒是蛮感兴趣的，将小黑猿挂在脖子上的残破酒壶取了下来，也不需要多精巧的手艺，就算没有修补装备、异宝的“炼器”才艺，“修复膏”也能搞定一切破损之物，由此可见它是多么的强大及实用。

　　即是膏就得抹，装“修复膏”的瓶子约易拉罐大小，量倒是蛮足的，但这东西稀有，因此，苗人风也没有大手大脚的乱抹，先是抠出一指头的量，然后涂在裂缝处，再次上下部一合，柔和的光芒闪烁，并且持续将近一分钟的时间，待光芒消失后，苗人风看到一道浅浅的圈线。

　　看来量还是不够的，苗人风又沿着圈线抹了一圈，又是柔和的光芒闪烁，又是一分钟，再看双耳倒悬酒壶，已经被完整的缝合在一起，丝毫没有缝合的痕迹，苗人风又将几处破损修复一下，待修复好后，往异宝栏一放，就得到信息。

　　“名称：双耳倒悬酒壶。品阶：先天。规格：异宝。简介：历史较长的异宝，采用玉石、白钢、翠岩等材料制造而成，出自一千两百年前炼器大宗师无器子之手。属性：移动+100。特效：保持酒水口感，纯香，并拥有一日一年阵之效果。”

　　没想到这东西居然能增加100移动，100移动是什么根念？就是苗人风一步跨出就是100米，牛不牛？必须牛的说，青云梯的移动是90，而每消耗1W内力点增加1移动，所以，鞋子装备数值都是很低的，移动+1或+2等等。

　　资质中的神经是增加敏捷与移动的，1点资质=10点敏捷，却无法增加移动，10点资=1点移=100敏捷。

　　苗人风的基础移动只有33，资质加31，鞋子+2，在全力奔跑时，丫就是一步33米的移动，何时快何时慢，完全由自己掌握，若是启动青云梯的话，则就能达到一步123米，一个错身也是如此，但移动并非腾跃值，腾跃值只跟“身法”绑定，玩家没有这个属性。

　　青云梯的属性就是移动+90、敏捷+1500、腾跃6米。

　　特效就是渣渣，苗人风看中的是“移动+100”，因此，不理小黑猿可怜兮兮的扮相，将“双耳倒悬酒壶”固定在异宝栏内，再将实物系统在腰间，跟他的神衣紫金令、邪令系在同一个方向，奔跑时不去压制的话，就会发现丁丁当当的声响。

　　小黑猿又特么流眼泪了，苗人风气的甩了丫一巴掌，但丫的扮相实在是太可怜，苗人风无奈，解下腰间的“邪令”，反正这东西暂时没用，将它系在小黑猿的脖子。

　　果然，这头孽障并不是真喜欢酒壶，丫就是觉得脖子上没东西挂着，感觉很空虚，如今有东西挂着，丫就充实了。

　　“名字：黑猿（可更改）。年龄：4岁。等级：巅峰三流野兽。品种：凶兽。血统：杂。天赋武学：大猿拳（甲级、可晋阶）。属性：攻击320、防御200、敏捷1W、移动12。能力：游泳、潜水（宗师）、矿工（甲）、酿酒（丙）。”

　　苗人风现在有四头武兽，小白鹰、小黑猿、小貔貅、大蟒蛇，那头大蟒蛇是巅峰一流，正处于参悟气势中，一旦参悟并凝实气势，就正式跨入“凶兽”行列，至于“三小”，品种都很高，可特么都很小，暂时没什么卵用。

　　大蟒蛇放在真阳庄园里闭关，也不知是不是被人宰了吃掉，大吃货王朝实在是太危险了，什么都吃，主要是丫太庞大了，不方便带着行动，若是进化成凶兽，再加上它成年，应该会缩小体积的，若不能缩小，也只能看守护院。

　　除了“修复膏”，还有两颗放在“真势玉瓶”中的小兽丹。

　　宗师之下皆野兽，先天之下为凶兽，三师之下为荒兽，野兽也有兽丹，只有进化出无暇心脏的野兽，才有兽丹，品级就是一二三流，小兽丹（宗师凶兽），大兽丹（大宗师凶兽），先天兽丹，三仙兽丹。

　　除此之外就是一把较为短细的刀，看着匕首，但丫还真是一把刀，名为“巨熊刀”，看到巨熊刀，苗人风想起之前真钟和尚送的“灵龟刀”，先天级，可惜是残破的，但现在不是有修复膏吗？苗人风兴奋的拿出刀，又拿出“膏”。

　　“提示：材料不足，无法修复。”

　　“尼玛，我还以为是万能的”，苗人风骂道，想想之前双耳倒悬酒壶，好象确实所有零件齐全才能修复的，麻蛋，果然没有这么好的事情啊！至于巨熊刀，也是先天级的，然后，你懂的。

　　两把先天级的残破兵器，让苗人风蛋疼的很，还有一把“石蛙刀”也就是“三足金蟾刀”，到现在也没有参悟出来，也就拿不到那把刀，而这把刀在哪里呢？就是那只死貔貅睡的石棺，此石棺只有巴掌大小，又怎么会是刀？

　　“尼玛，老子怎么知道它为什么会是把刀，要是知道的话，早就参悟出来的”，苗人风恨恨的朝内心中反问者骂道，其实就是自个骂自个，丫经常自问自答，这也是分析问题太多的后遗症。

　　这兵器就不是刘仁亚的，丫叫“孤悲剑”，用的自然是剑，可是“孤悲剑”也是一柄先天级的兵器，那剑跑哪里去了？想想刘仁亚被追杀的跟狗一样，还跌落悬崖，又被武当基友出卖，再想想那个假“孤悲剑”，就得出答案，此剑被十字雨花宗给劫走啦！

　　若是没有这把剑，假刘仁亚就算自毁面容，也扮的不象，孤悲剑刘仁亚，没有此剑还能叫“孤悲剑”吗？

　　刘仁亚也就留下三件遗物，修复颤，两颗小兽丹，一柄破损的先天级兵器，哦，还有那头孽障小黑猿，居然会酿酒，还是宗师级的游泳健将，尼玛，刘仁亚这死变态，把一头天真可爱的黑猿都给训练成什么鬼东西了啊？

　　签定武兽契约后，苗人风与小黑猿之间的交流就方面了很多，因此，苗人风就对小黑猿说：“孽障，去酿酒”，孽障就是小黑猿的新名字，丫也很适应新名字，一听到“孽障”二字就知道喊自己，再听到“酿酒”二字，没有眼黑的眼睛顿时闪闪发光，尖啸一声后就不见了。

　　“卧槽，让你酿酒，你跳进湖里做什么？”苗人风骂道。

　　“哗啦”，将近五分钟后，小黑猿从水底冒了出来，卧槽，不愧为宗师级的“潜水”能手，居然一潜就是五分钟，而武者在这方面就没有什么优势，就算是三仙级的武者，若是不会游泳，也会被活活淹死的，除非学会类似“龟息”的武功。

　　还是那句话，武者不是神仙，抵挡不了大自然的法则，比如被雪崩埋，被水淹，被火烧之类的，但天下奇珍异宝众多，避毒、避水、避火的都有，武功特效中也有，苗人风的八相功之护身意，就能避毒、避水、避火，当然，持续时间短，还有冷却，比较不爽。

　　找到证据，得到不错的奇遇，苗人风心情不错，而刘仁亚的仇人一共有三个，一个就是假冒他的人，一个是他的老婆“元雨丽”，一个则是那个出卖他的武当基友“枫针子”。

　　元雨丽是个告密者，刘仁亚发现十字雨花宗要背离玄宗时，告诉了自己的老婆元雨丽，原是想与她一起离开雨花宗，前去武当或少林举报，但元雨丽花言巧语的稳住刘仁亚，又寻了个借口跑去告密，致使刘仁亚没时间准备就仓皇出逃。

　　而假冒他之人属于夺妻之恨，因为此人假冒刘仁亚时，与元雨丽也是出双入对的，其中自然是有龌龊的，刘仁亚即恨其妻不忠，又恨假冒者给他戴绿帽子。

　　枫针子与刘仁亚数十年的基情，却出卖了刘仁亚，刘仁亚最恨的就是枫针子。

　　话说，刘仁亚都死跷跷啦！小黑猿也认主，遗物也拿到手，苗人风是完全可以不替他报仇的，并且苗人风还耍了个小心眼，埋刘仁亚时起的“玄宗武誓”，根本就是胡言乱语，就不是“武誓”，他欺负小黑猿并不懂复杂的武誓，事实也是如此。

　　小黑猿只看到他埋了前主人，又在前主人面前跪下，叽哩哇啦的说了一通话，它虽然被刘仁亚训练的极好，终究年幼又不懂人语的复杂，所以，上当受骗也是理所当然的。

　　不过，苗人风之所以耍小心眼，则是避免自己晋阶宗师级时，由于报仇任务没有完成，而受到影响，但他也没有不替刘仁亚报仇的想法。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血图苗人风”一口唾沫一个钉，只要是许了承诺，签了协议，就不会违背，这在江湖中也是有口碑滴。

　　小黑猿从湖底挖出蛮多物件的，经过组合后就是一个为它量身定做的酿酒机关台，等这些物件组合好后，它就朝苗人风喊了一声，意思是，它去去就回，然后，得到苗人风同意后，一吱溜就跑到附近的山林中，也不知是做什么。

　　苗人风也没有闲着，围着那个小小的酿酒台转圈，麻蛋，刘仁亚一定是个酒鬼，居然把一头小猿训练成酿酒高手，并且还专门替它打造一个酿酒机关台，要知道这里可是“金罡桃园”，机关材料绝对是稀少的，刘仁亚能凑足材料，肯定是偷偷跑出去，又潜回，这很危险的说。

　　小黑猿果然是去去就回，抱回一堆果实，然后又跟苗人风说“去去就回”，显然，酿酒材料蛮多的，苗人风挥挥手，让这孽障自个忙活去，随手捡起小黑猿抱回来的果实扔入口中，然后“呸呸呸”的吐出来，麻蛋，好苦，这什么果实？

　　“这孽障不会想毒死我吧？”苗人风无厘头的想着。

　　“轰轰轰”，强劲的爆炸声在西南方向响起，并非小黑猿离去的方向，而是苗人风之前藏的岩石滩处，苗人风苦逼的望着那台酿酒机，这玩意儿没办法一次性搬走，而且小黑猿组装时，速度极快，苗人风也不知道如何拆解。

　　从大背包中取出一块绿色的布，又去附近取了些野草、树枝之类的，简单的做了个伪装，远处看的话则是个草堆，当然，走近看的话，这特么就太假啦！

　　做好后，苗人风就闪到一边，也没有离开，万一有人靠近的话，注意力肯定不是草堆而是苗人风，打起来的话，距离够远，也不会破坏酿酒台，“哎呀我槽，我这心肠太好了，居然爱惜起一台酿酒机，当然，我是不会承认好奇孽障究竟能酿出什么酒滴”。

　　人群惊慌的出现在苗人风的视野中，黑压压的一片，好多人的说，也没有朝一个方向逃，分成好几个方向，其中有数十人朝苗人风所在的方向跑，苗人风见人数众多，有冲散酿酒机的危险，同时，所冲的方向正是小黑猿离开的方向，所以，不能让这些人过来。

　　“苗人风在此，尔等废柴，且住。”

　　震天的怒喝果然将那群人给喝住，其中一些人立即改变了方向，另有一些人犹豫不决，而还有一拔人愣了一下后，以更快的速度冲过来，苗人风大怒，就要攻击，听到为首者喊道：“大哥，是我，是我。”

　　“我擦，这不是郑熙官吗？”苗人风定眼一看，有些纳闷的想着。


第211章 三方汇聚又奔逃

　　郑熙官，与苗人风相识于成都郡“红笼客栈”，因其炫富而被NPC绑为肉票，恰好遇到苗人风与勿弗子做“经验任务”，因此而得救，在逃走途中救下一名老者，从而获得奇遇，此老者是“青城七子”之一，名为“青远子”。

　　青远子与青城掌教“白居易”乃是同辈，白居易的弟子“狄禾火”，自然也就是郑熙官的大师兄。

　　郑熙官在现实中属于富家大少，身宽体胖，与苗人风相识极短却瞬间成为脑残粉，在青城学艺期间，到处跟人吹自己与苗人风有多熟，又夸苗人风有多么仗义，后来，被狄禾火所知，暗中派人将郑熙官揍了一顿，气得郑熙官离教出走。

　　其师青远子也蛮有意思的，颠颠的追出山，好言好语的将胖徒儿又劲了回去，并因此找出打自家徒弟的凶手，关进小黑屋好几天，以让胖徒弟消气，然后，郑熙官在青城全派也可以横着走啦！当然，他惹不起的人还是有的，青城十真传二十内门就惹不起。

　　郑熙官自己也是真传，但丫水分太多，到现在也只是高段二流，剑法更是稀松的很，而他师傅居然一点也不在意，也不知他究竟看中郑熙官哪一点，这个迷团也是青城弟子们最爱去猜的。

　　郑熙官有钱，大方，智商欠费，再加上有个护短的师傅，在青城山很快就立稳脚跟，并且扯起了山头，聚集了一票内门，外门更多，但外门无法进入真正的青城剑派，所以，内门才是真正的基友，打起来架来才能马上召集。

　　此时跟随郑熙官的，就是郑熙官在青城剑派中聚集的山头，这些人其实自然不是真的信服郑熙官，但是青城剑派的新山头只有这个，旧山头早就人满为患，他们凑过去也没人收，要收上收了，何必现在，所以，最后就汇集到郑熙官的身边。

　　原以为郑熙官吹牛，没想到这货还真跟苗人风认识，并且很熟的样子，这倒是让一些心不在焉的人有了新的想法，尽管苗人风是外宗之人，但丫凶残啊！并且是支潜力股，若是郑熙官与苗人风的交情真的如此铁，那郑熙官就有一个强大的外援，以后争取派内利益时，腰板也是很刚硬的。

　　“大哥，你怎么在这里？”

　　对这个胖子的自来熟，苗人风也是无奈，但也得承他的情，当时在红笼客栈，要是没有郑大胖的指点，他是找不到任务地点的，因此，也就随郑熙官乱喊。

　　“胖官，你居然能活到现在，哥甚是欣慰啊”。

　　“大哥，别在这里呆了，赶紧跑路。”

　　“为毛？”

　　“出现一头好恐怖，好恐怖，好恐怖，重要事情要说三遍，呃，别打，就是一头白猿，一口一个，一口一个，卧槽，都特么吃了上万人，丫居然还没有饱，还在一口一个一口个，打不下去了，大家就散了。”

　　“尼玛，你还是这么没有条理，让你小弟中口齿伶俐的出来讲。”

　　然后一个青城内门就闪身而出，果然口齿伶俐的很，条理清楚，线条明确，很快就将来龙去脉说了个清楚。

　　大约一个小时半以前，也就是苗人风、真钟、沈破虚三人，被十头金罡凶兽追得屁滚尿流，各自逃散后不久，正九邪五（没有雨花宗）的首席兜兜转转的聚在了一起，随后，花了将近一个小时的时间，召集了近三万的各派内门，杀向“猿山”。

　　半个小时前，近万弟子落入庞大身躯的白猿腹中，20分钟前，又是近万弟子落入白猿腹中，10分钟前，残活下来的近万宗派弟子并没有崩溃，从这点上看，宗派弟子确实有极强的凝聚力，特别是他们愿意听从于同是玩家的首席大师兄的指令。

　　勿弗子等人那是真的心痛，两万内门弟子被吃掉，尽管不需要他们发放抚恤金，而这些玩家也都是自愿的，但勿弗子等人还是非常的内疚，最后下令撤退，近万残存的宗派弟子跟随各自大师兄撤走，但在半途中，遭到大量金罡凶兽的攻击，于是，就乱了。

　　“卧槽，不是说好集结20万人吗？”

　　“啊，大哥，你也是组织人之一？”

　　“你演技太浮夸了。”

　　郑熙官一点也不惭愧，得意洋洋的朝自个的小弟们丢眼色，表示俺大哥牛不牛，这么重大的事情，他也是领头人之一。

　　“你大师兄呢？”

　　“不知道。”

　　“卧槽，不要回答的这么理直气壮，赶紧去找找，麻了个擦，看到真钟，沈破虚也找来。”

　　郑熙官乐呵呵的带着小弟去找人，居然都不怕后面的追兵，而比较奇怪的是，进入这个地方后，居然没有看到追兵了，郑熙官由此对小弟们说，我大哥霸气侧漏，连凶兽都吓尿了，小弟们听得直翻白眼，麻的，要是没得选择，谁会跟这个逗逼大佬啊！

　　幸亏丫有一个叫苗人风的大哥，恩恩，底气足了很多，以后也不需要怕人被嘲笑啦！

　　“站住，再进一步就灭了你”。

　　真钟和尚左腿高抬的呆站在那里，望了望那个古怪的草堆，明白了苗人风的意思，赶紧拐了个变，顺便跟十七个罗汉说，好好保护这个草堆，然后窜到苗人风身边，不说话，就叹气。

　　“叹尼妹啊！说好不要这么快，要召集人手，你特么三万人就敢往里填。”

　　“这是没办法的，人数太多，万一白猿吃到半途就特么进化成瑞兽，那怎么办？”

　　苗人风愣了愣，卧槽，这个可能性也很大的说，挠了挠头正要说话，看到一道黑影冒出来，赶紧大喊道：“那是我的武兽”。

　　十七个守着草堆的和尚吓出一身冷汗，麻的，要是把这头小黑猿干掉，搞不好就得替它赔命了。

　　小黑猿显然从来没有看到过这么多的人，有些怕怕缩到苗人风的背后，被苗人风甩了一巴掌后，淡定了，捧着果实重回酿酒机边，将那些伪装物扔掉后，开始忙碌起来。

　　苗人风蹲在旁边看，这孽障一共取了十八种分量不同的果实，它太小，手掌也不大，因此，是用篮子装的，等等，篮子哪里来的？篮子是由新鲜枝叶编织而成的，卧槽，刘仁亚这死基佬，都教了小黑猿什么啊！居然编花篮都会，你特么咋不教它骑独轮车的说。

　　真钟暗叹着主人奇葩，武兽也是奇葩的，然后一脸疑惑的说“你没发现这地主很古怪吗？”

　　哼，我当然知道这地方古怪，之前被金牛与金狼追着，等我窜进这地方后，金牛与金狼也不见了，而小黑猿这头孽障居然能在凶残的金罡桃园内生活的这么幸福，此地不古怪才特么叫奇怪，但是，我就是不说。

　　“之前成群成群的野兽、凶兽追在我们后面，可是进入这片一胡一林一岩石的地方后，那野兽、凶兽全都不见了”。

　　“哼哼，刘仁亚身为二十多年前雨花宗的重要人物之一，又岂会不知道金罡桃园内兽类在惧怕什么，他能躲此处数年，又驯化小黑猿，肯定有古怪，搞不好这头小黑猿就是他偷来的，叫爱猫爱狗协会的家伙一起来唾弃他”。

　　真钟并不知道苗仙我在心中念着长段长段台词，他邮自己分析了半天，苗人风就直勾勾的盯着那个小型机关，还以为苗人风在恼火他不依之前所说的计划行事，于是，真钟又开始叹气，叹得苗人风头疼，一脚踹过去，自然被真钟闪开。

　　“把首脑先找来，再商量商量”。

　　真钟朝十七个和尚喊了一声，十七个和尚立即奔跑而去，并沿途告诉奔逃的人，暂时不要跑，就近选择歇息，这地方容纳上万人还是相当拥挤的，但之前逃亡时，宗派子弟们也并非往这个方向跑，此时呆在这里也有近千人，所以，还算宽敞。

　　小黑猿本来就黑，酿酒时要烧柴的，丫就被熏的更黑，但它很兴奋，蹦来跳去的忙活着，让真钟感叹着这样高灵智的武兽都能找到，苗人风的人品真是太特么好了。

　　酿酒不算什么精细活，火候掌握好就行，小黑猿显然从小就开始被训练着添柴，对火的热度极为敏锐，火势稍有变化，就会添柴，苗人风好奇地问道：“你怎么知道何时添柴”，小黑猿叽哩哇啦喊着，真钟听得一头雾水，苗人风却是懂了，丫居然会看火。

　　看火的意思就是火的颜色，这可真是逆天了，苗人风都不会看火的说，火在他眼中就是一团光亮，哪有什么颜色淡或浅，果然是孽障啊！

　　说好太玄建朝后，兽类不能成精的，可看看现在，满地的妖精，太玄王朝真是不作为，李隆基陛下要拉出去打板子，善哉善哉。

　　酒香飘出来时，已是一个小时过去，灰头土脸的正九五邪首席，极为狼狈的赶到湖边，少林首席真钟、武当首席勿弗子，也算是执新秀牛耳的代表人物，比较奇怪的是，正九的九位首席站在一边，五位邪宗的首席，居然全站在苗人风这边。

　　“我去，什么情况，哥什么时候被拉进邪宗的阵营里了？”苗人风暗暗吐槽道。

　　从这个局面来看，之前在“猿山”时，正邪似乎全作的不是很愉快啊！苗人风暗想着，耳边听到勿弗子有些沙哑的声音，我拷，这货之前是多卖力的喊，才会让系统判定他声线受损，造成如此沙事哑的状态。

　　“苗血屠，猜测出雨花宗要造就瑞兽的是你，你再讲讲之前的推断。”

　　“不讲。”

　　所有人听到这个简单明确的拒绝，居然都没有露出意外的表情，苗人风很沮丧，江湖对哥的误会还是这么深，于是，他不等勿弗子提出交易，就说：“我讲”，然后，很是欣慰的看到所有人露出惊愕的表情。

　　“雨花宗背离玄宗道统是酝酿极久之事，而你们正九邪五同样也策划了极久，嘿嘿，看你们的表情就知道，你们并不知道此事；反正，雨花宗早就显露行迹，少林武当等宗派也在早早的做准备，如今双方都准备的差不多，就要撕破脸皮，就有了雨花盛宴。”

　　“雨花晚会时，我们都去做任务，完成所有剧情前提任务后，就进入蟠桃会剧情。”

　　“等等，你的意思是，我们现在做的是剧情任务？”

　　“你的意思是，我们正推动剧情？”

　　“你的意思是，雨花宗与正邪十四宗的交手，属于剧情？”

　　十四位首席瞬间就炸了，苗人风则呆呆的站在那里，尼玛，这些家伙居然不知道现在是剧情推动？然后，大家就面面相觑，苗人风干笑一声问：“你们宗派都是怎么对你说的？”

　　“就是来找雨花宗背离玄宗证据的。”正邪首席们异口同声地说道，答案如此的标准，看来是没有假的。

　　“那你又是如何推出这是剧情？”勿弗子一脸问号地说道。

　　“拷，我参加过奇药名单，哑庵寂杀，但凡有大规模宗派牵涉进来的，必须是剧情啊！”

　　首席们全部在拍额头，他们居然忽略了这个重要的迹象，不过，也不能怪他们，在场十五人中，也只有苗人风全程参与了三个剧情推动，其余的人嘛一个也没有参加，要嘛只参加了奇药名单，或是哑庵寂杀。

　　兽宗首席杜别寒跟苗人风也算是认识，他的鼻子一直在动，时不时还瞄了一眼欢乐忙碌的小黑猿，眼中闪烁着疑惑的光芒，但他也知道此时还不是问的时候，只能强忍着，听苗人风对接下来的事情的推测。

　　“原本我跟丐帅、达摩钟商量的是，聚集人马杀荒兽，现在知道它是一头白猿，但你们提早发动了，还填进两万人，也不知那白猿进补了多少，真钟说怕它打到中间晋阶，这个我也怕，所以，我们还是撤。”

　　“进出掌握在雨花宗的手中，我们在金罡桃园内将近四个小时，雨花宗仍然没有让我们撤走的意思，显然是一心想把我们堵在里面喂白猿。”


第212章 三百六十行各出彩

　　“白猿献桃之后就是雨花密室，之前我还以为是一头白猿跑出献上蟠桃，现在看来根本不是，而是到了一定时候，雨花宗的所有高手会进入金罡桃园，击杀这头白猿，不是献桃，而是取桃，那说明，雨花宗并不会将我们困在里面太久的，否则，白猿有可能失控。”

　　苗人风想到这里，就不屑的说；“你们宗派大佬是摆设吗？你们这些宗派的未来被困在其中，他们又岂会不出手相救。”

　　“问题是，我们就进来找线索的，现在线索都没有找到，反而损失大量的人手。”

　　“有没有汇总一下多少任务？”

　　“七万八千一百零九”。

　　“卧槽，这么多？”

　　苗人风被如此多的系统提示任务吓了一跳，剧情推动果然是很复杂的事情，每一个新秀都被摆到棋局中，再加上还有后备的玩家，前一个任接务者挂掉，任务就会转给另一个人，然后，等那个挂掉的人重新恢复等级后，又成了备胎。

　　如今的玩家身上都会备上能够提供等级全满的经验果，并且还不是一次全满，至少也是三次全满，意味着他们死三次，都能在最短时间内恢复到原来的水准，苗人风自己也是如此，但他更过份，准备五次满级的经验果，没办法，被前次挂掉的苦逼给弄怕了。

　　勿弗子等正九邪五首席之所以重视苗人风，很大一部分原因是“血屠人风”专栏，他们这些人比苗人风早大半年进入游戏，但在游戏各种技巧、小漏洞面前，却远远不如苗人风，而小漏洞其实并非真的BUF，而是系统特意留下来奖励那些擅于探索玩家的。

　　只会升级打怪的玩家不是好土豪，名声天下庞大的设定及丰富多样性玩家，不能靠官方去吹，而需要靠玩家们去探索，然后出来吹牛逼，以此打开了个免费的广告，特别是象“血屠人风”这样的专栏，专栏作者名气大，更具有说服力。

　　若是比设局搞阴谋，这些首席能甩苗人风十条街，但苗人风拥有未卜先知的敏锐感，这就让首席们很是无奈，局设的再好，阴谋再完善，被设计的对象总能轻松的破掉，这是非常令人绝望的，所以，这些首席就把此次“剧情”的选择权，交到苗人风手中。

　　苗人风一点压力也没有，相反，丫很是得瑟，之前还想着是不是把这些宗派弟子送入猿口，反正死的不是他的师兄弟。

　　但现在主动权居然交到了他手中，苗人风就觉得不能这样做，太砸碑子了，若是让这么多玩家挂掉，以后江湖就会传言，苗人风这货就是个弱智，拷，江湖对他误会本来就深，再多出这样的评语，还要不要混了？

　　“你们已经发现了此处蹊跷，所以，我就不多说，把能找到的人，都带到这里吧。”苗人风说道。

　　“我拷，这里容纳上万人确实可以，但外面可是还有十几万人的。”

　　“别做梦了，你们之前围攻白猿荒兽时，有数过周边多少的凶兽在助阵？”

　　勿弗子等人脸大变，武当首席居然嘴唇哆嗦着说：“你的意思是，外面十几万弟子，都被吃掉了？”

　　离“一湖一林一岩滩”约有30分钟的脚程之处，十几个断手缺眼的玩家正凄怆的奔跑，一道金光从空中俯冲而下，叼起一人，双爪又抓起两人，不等那些玩家攻击救人，它已是展翅高飞。

　　“哇”，一位女玩家掩面大哭，同伴们没有出言安慰，个个铁青着脸站在那里。

　　“逃不掉了，下线吧。”

　　“一切清零的惩罚，你也愿意承受？”

　　“我宁愿一切清零，也不愿意被如此戏耍。”

　　“哼，你是承受不了绝望的压力。”

　　“那又能如何？”

　　“懦夫。”

　　“槽，你再说一遍。”

　　一场内讧就要开演时，那个掩面痛哭的女生，大声尖叫道：“师兄们为了让我们逃走，全部丧生，你们居然这种时候吵起来，你们对得起那些掩护我们的师兄，师姐们吗？呜呜呜……”。

　　等级掉了可以恢复，丹田碎了可以治疗，节操掉了就捡不起来，人品掉了就永远失去，而宗门就是一个社区，内门与真传们抬头不见低头见；当遇到危急时刻，宗门的师兄们都会挺身而出，不是因为他们无惧死亡惩罚，而是他们必须这么作，否则，他们将在宗门内失去立足之地。

　　在宗门这样的大家庭里，很多选择都是被逼出来的，师兄们并不一定都是高尚的，他们同样想保存实力，同样想逃走，他们或许有各种各样的小自私，但在这种被逼出来的局面们，他们就需要站出来。

　　危难关头，真传上，内门撤，真传战绝，内门上，师弟妹们撤，内门战绝，生者散，生者绝，则宗门灭，这是所有宗派的宗规第一条。

　　这样争吵，绝望，内讧的情况，在整个金罡桃园内都在发生，凶兽们极为狡猾的潜伏于早期，等近二十万玩家分散庞大的桃园内，三五成群的寻找机遇时，凶兽们就集体出动，以赶羊的方式，将这些玩家成百上千的驱赶往猿山。

　　而玩家们很快发现了其中的蹊跷，于是，大规模的撕杀与逃亡就正式上演，到了这个时候，凶兽们也不再掩饰自己的残暴，击杀强力武者，活擒弱者。

　　勿弗子等仍然派出很多轻功高绝之人，四处搜索其余的玩家，发现一个就指明方向，陆陆续续的返回较多的玩家，“湖林滩”慢慢的变得拥挤，但在湖边某一角却是相当的宽敞，并且酒香扑鼻，小黑猿全神贯注的工作态度，让首席们不得不赞叹苗人风的运气。

　　当小黑猿将酿出的酒装入“双耳倒悬酒壶”中后，天地震颤，一声令人耳膜破裂的猿啸响起，苗人风运功抵挡啸声的侵入，同时，将小黑猿抱在怀里掩住它的耳朵，“湖林滩”内的玩家有的掩耳，有的抱头滚地惨叫，较弱者却是直接被震得陷入晕迷。

　　啸声持续了一分钟左右，苗人风让小黑猿赶紧拆掉那台酿酒机，然后朝还有摇头晃脑的首席喊道：“快走”。

　　“去哪里？”

　　“停梯场”。

　　等小黑猿将酿酒机打包后，苗人风一手拎着酿酒机，一手拎着两具庞大的兽骨（之前从背上取下），撒丫子就跑，小黑猿非常机灵的抱着苗人风的腿，吱溜就爬上了他的肩膀，然后抱着苗人风的脖子，一路颠簸的跟着主人一起跑。

　　漫山遍野的玩家在奔跑，如同迁徒的野兽般，其中不乏受伤重未痊愈者，宗派子弟们相互搀扶着，或是背着，在熙熙攘攘的人流中奔跑，“湖林滩”离停梯场较远，苗人风施展“青云梯”再全力奔跑的话，半个小时能到达，但他不能这样一骑绝尘的跑，会让人看不起的。

　　“它晋阶了？”

　　勿弗子跟苗人风并肩跑，丫背上还扛着一个脸红红的小妞，苗人风倒也想救个小妞，可惜当时旁边就一个倒地不起的男玩家，没办法，只能将这货捞在手中。

　　苗人风没有回答勿弗子的话，而是酸溜溜的说：“你背一个，腋下还各夹两个，你是不是故意专捡美丽的小娘子？”

　　勿弗子哭笑不得，都特么什么时候了，你丫还吃这种飞醋，只能闭嘴不回答，然后，又听到苗人风说：“猪肥了，还要养吗？”

　　勿弗子顿时明白，白猿晋阶之时，就是它丧命之日，一头瑞兽的好处足以令所有宗派疯狂，但一头瑞兽同样也实力挑翻一个宗派的，因此，必须选择好时机，比如刚刚晋阶的瑞兽，它还没有掌握瑞兽的天赋武学，同时，晋阶也消耗掉大量的实力，所以，此时即是它强大，也是它虚弱的时候。

　　苗人风看到勿弗子眼中闪烁，轻笑一声说：“赶紧去。”

　　勿弗子闻言冷哼一声，“唯利的血屠大人，都没有去，那我还是当个安静的美道士”。

　　“擦。”

　　蟠桃会举办第七个小时，金罡桃园，猿山，已成废墟。

　　瑞兽的兽丹经过炼制能造就三名巅峰天仙，瑞兽的强悍无需多述，十字雨花宗虽然拥有三名人仙，在天下间也是强大的宗派，但仅凭三名人仙级高手挑翻瑞兽，是不现实的，就算这头是刚刚晋阶瑞兽，但若是加上数十乃至数百年的策划，那么，三名人仙挑翻刚晋阶瑞兽，也有几成的胜算。

　　元秋、元亢、无滇即是雨花宗的三名太上，元稹则是当代掌教，巅峰先天大宗师的等级，其“此花开尽便无花”的意境已有“道域”的大相，他又收集诸多年份久远的“菊”引入“气藏”，意境一启，漫天的菊花飘扬，令人目眩神迷。

　　三元太上亦有各自的意境，但在程度上要逊色于元稹的“无花境”，四人联手启动“十字雨花锁金阵”，第一时间削弱金罡气，令刚晋阶的白猿无法得到金罡之气的补充，同时，十字雨花锁金阵也在不停的吞噬白猿身上的金罡之气。

　　雨花宗拥有“金罡之脉”，对“金罡”的研究极为透彻，即懂的利用与调配，自然懂得如何限制与剥离，白猿空有瑞兽之名，却无瑞兽之力，被大阵与四名高手压制的死死，尽管如此，战斗也仍然在继续，而雨花宗也做好了持久战的准备。

　　数十名新秀已是悄然潜入到猿山废墟附近，整座猿山就是十字雨花锁金阵架构所在，白猿高超的智商在第一时间察觉到大阵对它的威胁，整座山成为废墟大部分都是白猿的功劳，而山毁则阵灭，但打到如今这个地步，没有大阵，白猿也被消耗走大部分的内力。

　　秋丛绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。

　　不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。

　　元稹（菊花）。

　　清朗的声音在空气中震荡，黄菊、白菊、红菊等等，在极大范围内绽放，阵阵花香弥漫于特定的区域内，陷于“无花境”的白猿咆哮连连，无数的气团从它身上放射而出，这些气团或人、或兽、或植物，在“无花境”中横冲直撞，撕扯着各色菊花。

　　这样层次的战斗，波及面非常的广，苗人风等人自然不敢靠的太近，好在猿山成了废墟，令战斗区域周围没有任何遮挡之物，也就观战者能够看到一些大概，特别是意境区域，眼力再不好也能看得清晰。

　　“白猿的应该不是道域吧？”勿弗子低声说道。

　　“没有域的气息。”沈破虚眯着眼睛回答道。

　　“擦，你见识过域吗？”明嘉不屑地说道。

　　沈破虚干笑一声没有回答，其余的人也都低声讨论起来意境与道域，但他们都是第一次见到“意境”之相，道域自然是不知道是什么样的，苗人风也没有见识过道域，但听白狐提过。

　　通俗的说，气势属于掌控，还没有脱离人力范畴，意境属于规则，超脱自然又融入自然，道域则是创造，就是我说有光，就有光的那种；当然，这种说法较为笼统，终究不是神仙，不可能凭空造出东西，借助的仍然是实物。

　　就象元稹的“无花境”，没有熔炼掉那些稀有的“花草”，也就无法凝聚气势，更无法营造出“此花开尽更无花”的意境，而更高的层次，也是依托这些实物，进行创造，比如生死，花开尽则死，死后又得新生，令整个道之域内敌人，感悟生命之无常，从而精神防御被摧毁，安然而逝。

　　当然，元稹此时还没有达到这种程度，之所以说他的“无花境”有“道”的气息，则在于那些意境内的花，能够被他控制着绽放，从而爆发出强大的杀伤力。

　　若是等他掌握了“凋谢”，则意境更进一步，再将“绽放与凋谢”进行融合，成为真正的“此花开尽更无花”，那就正式跨入“道域”，等级也会从巅峰先天跨入“人仙”。

　　雨花雨花，此宗的心法非雨即花，元秋、元滇、元亢三人掌握的皆是“雨境”，这就需要他们在凝聚“气势”时，寻找稀有的“水”，九幽泉、不老泉等等，即是千古灵泉，亦是最高品阶的凝练气势之物，但很显然，三元太上并没有找到这些好的“水”。

　　因此，能够看到三元太上布成的“雨境”，无论在是威势，还是声效、色彩方面，都要逊色于元稹，元稹也正是此次攻击白猿的主力，三元太上则是辅助。

　　白猿亏就亏在不知道自己被暗中算计了数百年，也没办法知道，估计当初它被引入金罡桃园时，还只是智商欠费的野兽，但能晋阶到瑞兽，说明它的“品种”很高阶，否则，雨花宗也不可能把它当成培养对象。

　　另一亏就是刚刚晋阶瑞兽，瑞兽的高端战力没办法十打十的发挥出来，白猿现在的战斗方式仍然是荒兽时期的，其所散发出来的“意境”非常杂琐，那些气团中的兽、人，都是它吞噬后凝聚出来的，此意境名为“枯骨境”。

　　黑色的气团变成一只只野兽与一个个武者，但与苗人风的白鹰仍属活动不同，这些兽与人皆是死物，没有思维，仅存骨架，它们保持着最基本的战力，也就是心法与武功；一般来说，若是苗人风被白猿吃掉又被炼化的话，他成为骨架后，山海荒兽经与八相功就是最基本的武功。

　　同理，少林派的弟子被吞噬炼化后，少林本派心法，与心法契合最高的武功就会被保留下来。

　　如果不是宗派弟子，则保留心法与熟练度（重数）最高的。

　　当花与枯骨交锋时，花变成了黑色并渐渐枯萎，枯骨却绽放花的光辉，瞬息之间成为粉沫。

　　当雨与枯骨交锋时，雨变成腥臭无比，地表被腐蚀为沼泽，枯骨则化为一摊清水，与腥臭之不混在一起，引起爆炸后又化为丝丝雾气。

　　四位高手的意境毫无间隙的形成最大范围的战区，他们同根同宗，意境接触时并不会产生排斥，若是苗人风与勿弗子也有意境的话，两人合作时，意境就不可能象雨花宗四位高手这样碰在一起，形成封锁线，否则，没打敌人，他们自己就先打了起来。

　　白猿的意境被四个意境笼罩在一起，意境不相融从而引爆劲气，而猿与人则一边控制意境，一边施展武功，以图削弱对方的实力，实力一弱则对意境的控制就弱，彼消此涨之下，败亡也就注定。

　　虽然白猿看似处于下风，但雨花宗四位高手却也没办法在短时间内结束战斗，这注定是一场持久战，双方雄厚的内力，坚毅的斗志，让彼此的“识海”不会出现任何的漏洞，也就无法找到各自的破绽，因此，还是要打，一直打到某方疲累，后力不继，露出破绽，才到了决一生死的真正关头。

　　苗人风等人潜到附近并非来捡便宜的，而是想见识一下最尖端的战斗，如今见识到，才明白先天之下皆蝼蚁的意思，在那样庞大的意境战区内，他们这些人就跟死于此战区内的生物一样，没有任何的反抗之力，生死完全掌握在那一猿四人手中。

　　以原猿山为中心的地点，草木皆枯、树木消失，山石粉沫，地表被污染成为毒土，看其颜色，约能猜出，深达数米的地层都被沾染，此地将在很长一段时间内，成为一个死地。

　　战斗在继续，还在继续，仍然在继续。

　　时间在流逝，一个小时，两个小时，一天，两天，三天。

　　已经没有人继续看，能看的都看到了，四人一猿没有一刻停歇，不管是过去一小时还是一天，他们不知疲累的攻击着，游走着，花在开，雨在落，枯骨无声咆哮，意境的碰撞与其主一样，一刻不停的冲撞着，撕杀着。

　　苗人风看的很认真，除了必要的需求而下线外，他的视线就没有离开过战场，没有人知道丫在看什么，能看出什么，但苗人风这样做，自然也就吸引了一些要超越他的人注意，勿弗子、狄禾火、真钟、沈破虚等人，同样也在看。

　　慢慢的，他们原显焦燥的神情消失，眼中都露出若有所思的神色，最先从此场战斗中获益的是“沈破虚”，一声龙呤突然从他嘴中发出，随后，胸中气藏跃出一道白色气团，气团迅速化为一条似蛇非蛇之物，隐藏于空气中的“金罡”狂涌而入，此条似蛇非蛇之物顿时化为金色，然后身体迅速膨胀。

　　“金龙”，苗人风暗呼一声。

　　金龙缠绕在沈破虚周围，令其变得极为威武，龙首藏于其背，时隐时现。

　　苗人风非常吃惊，特么的，这是真的“龙”，沈破虚居然吞了一条“龙”？

　　“降龙十八掌即是武功也是心法，这货居然凝炼最强的龙势，尼玛，他去哪里找十八条龙？十八条龙啊！活生生的，不是龙丹，必须是活龙啊！”苗人风以看傻逼的眼神，盯着得意洋洋的沈破虚，“这货是不想入意境了吧”，苗人风有些幸灾乐祸的想着。

　　“世恶，佛杀”，苗人风正得意时，听到庄严的佛号，扭头一看，槽，真钟和尚居然也悟了，这货的气藏出弹出一粒珠子，此珠滴溜溜旋转，随后，看不清五官的佛像盘膝而坐，悬于真钟和尚的背后，苗人风又乐了。

　　“舍利菩提珠，看来这货也是不想入意境了，舍利本来就稀少，菩提舍利球就更少了，丫学的是血达摩心法，配套禅拳、壁观功、夜寂偈、一苇渡江等武学，需要一百零八的菩提舍利珠，这难度比找十八龙活龙还要高啊。”

　　其实丫也不想想自己，他需得九兽而立九势再晋九邪，就算他找到以凶兽刀、荒兽蛋，配合心法、九面伏风衣，而能增加凝势的速度，凶兽刀倒是能找到，荒兽蛋就难了，整个金罡桃园才一头荒兽，就能知道世间荒兽有多稀少，更不要说荒兽蛋，所以，丫自己也是很苦逼的。

　　“我擦，谁说一定要荒兽蛋，幼年荒兽也行滴，没看到哥身边跟着小黑猿、小貔貅吗？这就两头啦，再加上小白鹰，只差六头小荒兽或是荒兽蛋，比找十八头活龙，找一百零八颗菩提舍利球的二货们强多啦”，苗人风自问自答道。


第213章 三言碎语不要讲

　　勿弗子也有所悟，他身上一柄剑轻鸣不止，丫学的是“北斗七星功”心法，布的是“北斗七星势”，他比苗人风、真钟、沈破虚还要苦逼，苗人风等人所需之物没有特定的要求，但勿弗子需要的则是北斗七星剑，天枢剑、天璇剑、天玑剑、天权剑、玉衡剑、开阳剑、摇光剑。

　　此七剑原本也是在武当派之内，武当派也有几位天才曾经凝练出“北斗七星势”，又晋阶为“北斗七星境”，与一些高手死亡后，气势或意境之物皆消不同，北斗七星剑会在主人死亡后，重新恢复为剑态，然后，寻找新的主人。

　　苗人风若是死亡，九头荒兽肯定跟他一起死的，倒是九把兽刀还能存下，但估计也是破损严重的说，所以说，武者对天地资源掠夺真的蛮厉害的。

　　武当派也是玄道百宗之一，当然，丫以前就不叫武当，叫“太清宗”，后来又改名叫“玄武宗”，接着又有一段时间叫“真武大帝宗”。

　　反正丫名字也是几次三番的改，经历过传承断绝的危机，也曾雄霸江湖，起起落落之间，总有些重宝丢失的，北斗七星剑就是这样丢啊丢啊，最后就只有一把“摇光剑”，也就是勿弗子如今的兵器，丫想聚齐七剑，估计也是蛮为艰难的。

　　此地聚集着三十多个玩家，新秀榜排名皆是百名之内的，不管大小都皆有收获，然后个个都看着苗人风，苗人风却是一点反应也没有，他不是没有收获，只是没有出现异相罢啦！凭他七百多的悟性，观看如此高层次的战斗，没有收获是不可能的。

　　在场之人都是对苗人风有很深了解的，打过的交道非常的多，因此，看到苗人风风清云淡的鸟样，就知道这货也是有参悟出东西的，只是丫居然又隐藏了起来，真是奇怪，别人顿悟时都会有异相，怎么偏偏就苗人风没有？

　　咦，不是没有，丫肩膀上多了一只青蛙。

　　不对，是两只。

　　槽，人奇葩，异相也奇葩，别人不是剑就是龙的异相，丫居然冒出一金一灰的青蛙。

　　“一只蛤蟆四条腿，两只蛤蟆八条腿，苗人风这只蛤蟆居然才三条腿”，明嘉掩嘴而笑道。

　　苗人风冷哼一声，“小娘子，要打架吗？”

　　白狐果然说的对，想要参悟“三足金蟾势”，就必须在“金罡”气脉之内，苗人风在金罡桃园内呆着，也不是要看四人一猿撕逼的，而是每天都会进入“石蛙棺”的参悟场景呆10分钟，三天时间内下，他终于是参悟出来。

　　然后，就冒出一只三足金蟾，但却不见那把“金蟾刀”，而石蛙棺原本是小貔貅睡觉的地方，如今石蛙棺变成了三足金蟾，丫就没有地方睡了，也就显露身迹，趴在苗人风的肩膀，居然怎么动丫也不会掉下来。

　　“这是三足金蟾”，勿弗子说道。

　　苗人风朝他竖起大拇指，麻的，这群自以为是的学渣，连三足金蟾都不知道，居然还敢喊它是蛤蟆，拷，幸亏有勿弗子这个学霸在，要不，没人认出来，苗人风去哪显摆得瑟？

　　“吞万物而吐金的三足金蟾？”

　　“拷，那苗人风不是发财了，丫都不需要赚钱，只要给这金蟾吃东西，金蟾每天就会吐出黄金给他用。”

　　别人越是惊叹，苗人风就越得意，让你们这群土鳖见识一下，什么才是真正的土豪。

　　“那另一头是什么鬼？”

　　这下连勿弗子也认不出来，没办法，小貔貅被丁九重给养歪了，差点退化成真正的石蛙，因此，它现在还没有貔貅的形态，看起来跟青蛙也是差不多的，而刚出来的三足金蟾明显也是幼年期，这让苗人风暗自叹息，“幼兽保姆”看来是当定了。

　　邪道六宗里有一个兽宗，受所修心法原因影响，走动时就是一只人形野兽，就连呼吸都带着兽的气息，而苗人风尽管没有强烈的兽类气息，但丫如今身上挂满了奇奇怪怪的动物，走出去，别人都会误会他是兽宗弟子的。

　　能坐上宗派首席之位，必须都是心狠脸皮厚之辈，勿弗子指着小貔貅问：“苗屠，这玩意儿是什么来历？”

　　苗人风自然不会说，冷哼一声不回答，勿弗子也不介意，缠着苗人风问，顺便拍几下不轻不重的马屁，搞得苗人风浑身上下舒爽的不行，越是小屁民，越是无法抵挡马屁的威力，好在苗人风还在飘飘然之时还保持着清醒，尽管如此，还是含糊了透露了一些信息。

　　勿弗子得到零星信息后，也没有跟其余的人分享，跑到一边皱着眉头独自思索，而在数十位首席，真传皆有所悟时，一猿四人的战斗仍然在继续，众人不禁感叹着，都打了四天四夜，这猿与人也没有任何疲惫之意，内力深厚或许只是其中一个原因，最大的原因应该就是“意境”的辅助。

　　又是一天一夜过去，众人没有其余的收获，苗人风觉得呆下去也是浪费时间，这可是与现实同步的游戏时间，他都在金罡桃园内耽搁了一个星期，就算他本身没有什么重要的事情要忙，却也无法忍耐这样枯燥的等待。

　　倒不是说一猿四人的战斗不精彩，可再精彩也得看得懂不是？苗人风此时的眼力，就是雾里看花，悟出“三足金蟾势”，得到三足金蟾后，他再看那场战斗，就觉得索然无味，所以，苗人风决定撤，而勿弗子等人显然也意识到，再看下去也得不到好处，就跟着苗人风一起撤。

　　数十人返回到停梯场时，宽大的停梯场已经没有其余的玩家，伤亡人数也统计出来，进来时共有十九万八千七百六十二人，出去时则是三万六千九百三十七人，其中包括伤残人士，而死亡的玩家并不能复活在其中，倒是可以重新再坐空中电梯进来。

　　但已经知道桃园的凶险，死亡的人自然没有再进来，高勃凸豹组合在桃园电梯开启时，就第一批逃离出去，只是他们这样的实力，也就是野兽有点兴趣，凶兽估计是不爱吃的，而那头白猿首先挑选的就是那些“凝势”的人，其次是巅峰一流等级。

　　巅峰一流等级如今是较为普遍的，只要丹田三段扩增完成，等级提升还是蛮容易的，困难之处在于后续的丹田强化，至于“悟势”，一方面需要资质中的“悟性”，一方面也需要“势物”，势物就是指兽丹、菩提舍利珠、七星剑等等。

　　有些心法具有神奇之效，就象苗人风那样，悟性为0时，就有了“初悟”，等到拥有势物后，就自然而然的“凝势”成功。

　　苗人风这些人就是“武道”的拓荒者，他们在拓荒中固然能得到不少的好处，却也满满的艰辛，而获得到这些拓荒者经验的玩家，则就少走了很多玩家，并且有后浪拍死前浪的能力，当然，等这些人也成为前浪时，就自动成为了“武道拓荒者”。

　　刘仁亚的遗书被苗人风切去一些，只留下透露“十字雨花宗”背离“玄宗”的证据，交给勿弗子后，苗人风又完成了一个任务，加上之前的任务，他如今得到武当派的三个“许诺”，真势玉用去了一个，现在还有两个。

　　“十字焚身”的剧情还在继续，苗人风暂时没有兑换的意思，倒是勿弗子时不时跑来套交情，想从苗人风手上买走“许诺”，他想借苗人风之手，从武当派的仓库内兑换出一些物品，这些物品是勿弗子目前无法用贡献度兑换的。

　　但勿弗子本身也在做任务，比较遗憾的是，他是宗派首席，做任务就是为宗派效力，这是宗派弟子应尽的职责，因此，他不可能得到太多的好处，贡献度倒是得到蛮多的。同时，勿弗子也很清楚本宗为什么要给苗人风“许诺”，原因就在于苗人风“新秀首席”的地位上。

　　剧情的推动任务，最重要也是最难的会落在新秀首席身上，然后是次度，第三第四等等，依名次而下达，排名前十的都是拿到最重要也是最难的任务，百名内的任务同样也很重要，千位之后，任务就非常轻，数量也非常的多。

　　若是苗人风没有完成任务，此任务就会移到第二名，第二名就拥有两个任务，也可以拒绝掉一个，然后又往后移，以此类推。

　　苗人风非常好奇正九邪五为什么没有动静，要知道白猿一旦被击杀，十字雨花宗就有可能出现一名或三名的巅峰天仙，这可是足以灭掉一个宗派的实力，当然，硬打肯定是不行的，可巅峰天仙若是先削弱宗派，再等时机强攻，少林武当都有可能被干掉的。

　　从桃园出来后，苗人风四处打探消息，得到的消息却是正九邪五都没有什么大的举动，这就让苗人风非常的纳闷，莫非正九邪六还有别的底牌？这让他有心重返桃园一探究竟，却又得到了任务。

　　“提示：十字雨花宗的注意力都集中在金罡桃园，如此良机，不可错走，潜入雨花七峰之落雨峰，搜索落雨宫。”

　　剧情任务都是说的比较含糊，没有指出需要找到什么，就是让你去某个地方搜一搜，只有搜到真正的物品，才会有提示，搜不到的话，任务自然作废，并且还没有时间限制，但也不是无限制的搜，只要离开搜索地点超过30分钟，就被判定放弃任务，搜索中，死亡的话，任务失败，然后，任务移交给下一顺位者。

　　雨花宗，落雨峰，亭台楼阁，景物极佳，有风，天晴。

　　白天不是搜索的好时机，但现在十字雨花宗除了部分重地不开放外，其余的地方都对宾客们开放，因此，苗人风带着高勃凸豹前往“落雨峰”，自然不会受到阻拦，但在走到半途时，高勃凸豹却提出离开，原因就是他们属于累赘。

　　对于四个小弟有自知之明，苗人风表示赞同，他也是受协议条款所约定，才会带着四个家伙见世面的，如今他们自动离开，就不关苗人风的事情；不过，苗人风还是指出一些修炼上的方向，让四个小弟很是感激，随后，四人就离开不再趟这场浑水。

　　没有四个累赘在身边，苗人风觉得浑身舒坦，改变一下“九面伏风衣”的款式，将它变成纯白之色，可惜没当过十字雨花宗的外门，否则就可能弄“十字架”的宗派标志，苗人风当过武当外门、青城外门，所以，扮起这两个宗派的外门是可以的。

　　风景不错，一边欣赏一边绞尽脑汁想要淫首诗，胸无点墨，无奈放弃，只能说一句“甚美，甚美”，话音未落定，旁边就多了一个年轻人，道装打扮，腰间佩剑，长相俊雅，身材修长，一看就是华贵公子，不是，华贵道士。

　　“你一个臭牛鼻子，整天穿着花枝招展的，徐青书怎么就不把你列为武当叛徒？”

　　“多宝道尊的名称不是白得的，若我不是带着这么多异宝，佩饰，又岂能得到这样的名号，又怎么敢跟你走在一起？你丫唯利是图的恶性，我一直提心吊胆的”。

　　勿弗子为什么出现在这里，苗人风也没有去关心，在雨花宗的地盘里，大家的目标都是一致的，当然，能下黑手时是决不客气的，而勿弗子也只是跟苗人风同路，走到半山腰处时，丫就挥了挥手离去，看来他也是接到搜索落雨峰的任务。

　　落雨宫并非建在峰顶，从半山腰开始都是属于落雨宫的范围，因此，苗人风也需要从半山腰的各类建筑开始搜索，剧情任务的坑爹之处就是没有具体的线索，指定一个范围，然后什么都没有了，就象之前在桃园里“遇猿则搜索”，拷，这要是一直遇不到猿，肿么办？

　　系统提示说雨花宗的重点放在桃园里，这是指所有强力高手的重点，真传们估计都被师长们带去涨见识，内传们就比较苦逼，还需要四处值守，这是硬性分派的任务，有些玩家没办法上线，就只能找师兄弟们替替班，倒象是在某个公司上班的职员。

　　苗人风并没有易容，因此，就算丫穿着一身白袍，沿途值守的玩家也能一眼认出这货是谁，除了交头接耳的议论外，他们也没有出来阻拦，反正苗人风走的地方都不是宗派重地，丫爱上哪逛就上哪逛去。

　　元雨青衣出现在苗人风面前时，苗人风颇感意外，这位美丽的小娘子可是元稹的亲妹，虽然是位女玩家，但在十字雨花宗内，地位高，人气旺，虽不是首席胜似首席，见到者，无不称其为“大师姐”，其实这特么是乱了辈份好不好？

　　“许久不见，你这是越长越帅了啊”。

　　苗人风顿时大翻白眼，说的好象咱们很熟似的，其实也就见过一面罢了，具体在哪见，发生什么事情，苗人风都不记得了。

　　元雨青衣一点也没有陌生的感觉，与苗人风并望而行，“你说兽宗、浣花洗剑宗等等，怎么就看不出正道九宗的打算？先除掉我们雨花宗，再稳当一阵后，又除掉一个邪宗，最后，天下江湖就是正道九宗的天下。”

　　或许有很多雨花宗或是外宗的弟子被蒙在鼓里，但元雨青衣这样的重要宗派弟子，肯定也是知道内情的，自古便有“正邪不两立”之说，太玄王朝却又搞了正九邪六的十五个国宗出来，其中自然是有大局方面的考虑。

　　邪之所以是邪，就在于其行事无忌，三观上有明显的差异，当然，雨花宗要是不背离“玄宗道统”，九大想要铲除也是不容易的。

　　“其实我不是很明白NPC追求武道的执着，在我看来，武道就是信仰，十字雨花宗的信仰就是玄宗白帝，就算我们现在把白帝放在十字架上烤火，也仍然没有抛弃白帝，只是换个角度解说白帝的道统，怎么能算是背叛？”

　　苗人风在心中苦笑，大姐，我特么连古文都不能理解，你现在让我去理解三皇五帝的道统，你这是赤裸裸打学渣的脸啊！

　　“少林派自承远古西方教，准提、接引明明是道长，怎么到现在反而变成了和尚？他们这不也是背叛了玄宗正统？”

　　苗人风倒是惊讶，他还以为准提与接引两人即是西方教教主，就是和尚，没想到这两人原来是道祖的说。

　　“武当派原是三清宗，中途还改了真武宗，把太上道祖都扔一边，后来又捡回来，也不没事吗？”

　　苗人风挠了挠头，国宗志与武志，这两本著作是宗派弟子必看的，可是他没看过啊！他看的是江湖志，兽志等等之类的杂学，他是真不知道正九邪六这十五个国宗，远古时期叫什么名字的。

　　“喂，说了这么多，给点反应啊！”

　　苗人风耸了耸肩，就这个反应，不能再多了，老子连魔门是什么来历都知道，还能有什么多的反应？

　　“你们魔门老祖蚩尤被黄帝打成了狗，居然维护起玄宗正统，你不觉得很奇怪吗？”

　　苗人风觉得自己必须去看看书，蚩尤是自家老祖宗都不知道，真是愧为魔宗弟子啊！好在他也不完全是学渣，这其中典故倒是知道的，因此，回答道：“我魔宗信三皇又非五帝，蚩尤老祖乃是羲皇后裔，维护玄宗即是维护羲皇，有何不妥？”

　　“啧啧啧，要讨论这个，那可就是一箩筐的论证。”

　　“那就不要讨论，我头疼。”


第214章 三弃老祖

　　烦人的元雨青衣终于走了，这小娘子旁敲侧击的想要策反苗人风，但她失算了，苗人风这个学渣对玄宗没有太深的了解，丫对武道也没有什么信仰；不过，他对蚩尤老祖却是绝对拥护的，当然，丫也不敢说老子要跟黄帝开片，这话一说，肯定被炎黄子孙们骂“人奸”的。

　　说是搜索，其实就是随便走走，看看风景，偷偷摸摸的在岩石上留下某某到此一游的痕迹，反正又不是现实中的景点，也没有无处不在的手机，就不面要担心被人拍下来，然后受到国人们的一致鞭尸啦！

　　苗人风也是有思考的，第一个任务拿到的是墓碑，第二个任务拿到的是“白帝焚身架”，第三个拿到的是“刘仁亚告密书”，三个任务物品都有一个共同点——白帝。因此，要找到线索的话，就要从白帝去入手，而雨花宗内有很多与白帝相关的。

　　白帝岩、白帝洞、白帝泉等等，落雨峰最著名的就是“白帝避雨参悟亭”，传说，白帝某天闲得蛋疼，就出去散步，突然天上下起了大雨，白帝就跑到附近的一个亭子内，然后看着大雨，白帝就诗性大起，呤唱道“雨尽不于其始，雨戏不可为治，尘穷虚辞，无用而胜，实则穷，穷则变，变则通。”

　　意思是这雨下的真特么大，都不知道丫的源头在哪里？如果以为雨是可以嬉戏的，那么，你丫就错了，它会形成大祸，并且无法治理。尘土因为雨水的冲刷而得到滋养，也会因为过多的雨水而被冲毁，如何利用雨，要视当时环境所需，不能太过拘于一局。

　　苗人风将原文与译文对照了半天，也不明白为什么会有这样的解释，然后，他更不明白的是，白帝的跟随者们，为什么会将这篇明明是对大自然的敬畏，硬生生的给撸成了“雨说”，并以此为基础创建了“落雨无垠功”、“雨戏尘虚功”等等心法，还特么个个都是“绝学”级的。

　　没看过“国宗志”的苗人风，自然不知道十字雨花宗最早叫什么名字，反正现在的宗名肯定不是远古时期，少林武当等等也是在太玄立朝时才改名的，并且最早的扛把子，都是当时的风云人物，比如石之轩、寇仲、徐子陵等等，也不知道这些太玄时期的家伙，是如何把这些宗派，跟远古时期的“玄宗”挂上勾的。

　　三皇五帝，十圣六贤就是玄宗的重要组构框架，不管是百宗还是千宗，反正根源都出在这里，十字雨花宗也不是唯一“白帝门徒”，少林也不是唯一“黄帝门徒”，武当也不是唯一“青帝门徒”。

　　苗人风就有些不明白，三皇五帝，十圣六贤里没有“菩提老祖”啊！那元雨青衣为什么说少林自承“接引、准提”，这两货又是什么来头？

　　“看来必须找国宗志来读一读，要不讨论起来都不知如何插嘴”，苗人风想着。

　　落雨峰的白帝避雨参悟亭自然不是原址，原址在哪里早就成迷，反正信“白帝”的都自称是原址，各自撕逼，苗人风也不去理会这些，先查查“避雨亭”再说。

　　避雨亭自然是个简陋的亭子，瞧其模样，估计很久没有修缮过，显然，雨花宗也不是很重视这个亭子，这就有些忘本啦！要知道雨花宗的所有武学根基，就是出自“白帝之雨说”，白帝避雨参悟亭应该是雨花宗的圣地才对。

　　避雨亭没有任何机关的痕迹，根基非常结实，苗人风望着晴朗的天空，机关的种类很多，利用环境预预留出来机关激活枢纽的，并不是最高深的机关，最高深的机关是借助天时与地利，比如满月时，涨潮时等等，这些天时与地利结合，方能开启与进入的机关，才是最牛逼的。

　　“莫非要等到下雨才有线索出来？”苗人风仰着头望着天空琢磨着，但他又否定了这个想法，若是下雨就有异象出现，那早就被雨花宗的弟子们发现，又岂会等到他前来挖掘线索，所以说，避雨亭应该是没有嫌疑的。

　　又走了几处以“白帝”命名的地方，同样没有什么蛛丝马迹，苗人风也不着急，他对于剧情推动是没有什么热情的，以前对修炼也没有什么热情，最热情的就是寻宝赚钱，现在钱多了，虽不算大富大贵，却也挤入千万俱乐部，赚钱的热情虽然没有消退，却也没有那么积极。

　　反而由于诸多凶兽在身，让他对“山海荒兽经”有了一探究竟的热情，“气势”并没有等有的限制，只要是丹田扩增过一段，就可凭机遇凝取“气势”，目前来说，还没有玩家在三流或二流阶段就有“气势”，若是有的话，此人的名声肯定会在极短时间内飙升。

　　气势、意境、道域，有的武者终身悟不出气势，就算是晋阶到巅峰大宗，没有悟出气势的武者也是很多的，但先天就必须有“气势”，所以，卡在巅峰大宗师的武者，有的是没有悟出气势，有的是丹田没有无暇扩增。

　　但这是NPC武者，玩家们的都是可以弥补的，只是时间的问题，当然，一款数百上千万人在线的游戏，真正能脱颖而出的也只能是少数，就算数百上千万玩家全部是无暇丹田，也仍然面临着很多瓶颈与差距，比如心法品阶、装备品阶、武功品阶等等。

　　晋阶宗师的前提流程是：强丹、游历、宴宾、访宗、问师。

　　强丹：丹田完成一段扩增、一郡名宿、秘技心法、一招或一套秘技武功、丹田完成一阶段强化（若是初段就可完成初段强化，若是巅峰就要完成巅峰强化）。

　　游历：完成游历之旅（每一阶都有一次）。

　　访宗：拜访当地名门（指宗派），按出生地寻访，如苗人风户籍落在成都郡，他就要去拜访青城派。

　　宴宾：邀请九位一郡名宿，举办宴会。

　　问师：寻找师傅接取晋阶宗师的任务。

　　强丹、游历、宴宾，苗人风都已经完成，之前由于武当叛徒的身份，他还在想着是不是跟狄禾火打个招呼，随便找个长老级的青城派高手出来，大家见个面，喝杯茶，这样也属于完成“访宗”的流程，倒是“问师”这个流程，苦坏了苗人风。

　　他都不知道自己师傅是谁的说，当然，访师最重要的还是找到“心法”的根源，所以说，奇遇也是不好拿的，万一出身于武当派，却拿到非武当派的武学心法，那就没办法找自己武当派的师傅，必须找这部心法的根源。

　　“哥哥，你在看风景吗？”

　　苗人风蛋疼的望着天空，“我明明就不是少女控的说，为什么身边老是冒出一群少女来？我喜欢的是乔娇娇、明嘉这些具有美貌与智慧并重的轻熟女啊！”苗人风悲伤的想着。

　　其实丫也不知道如何区别少女与轻熟，十八岁是少女，二十岁以上算不算少女？所以，苗人风就用自己的标准，二十岁以下的都是少女，以上的属于轻熟。

　　“如今这营养实在是过剩，你说一长得少女的脸，拥有波霸的身材，你让哥哥情何以堪啊？”

　　元雨丽莹对于此位哥哥的吐槽表示不解，问道：“哥哥用情何以堪四字，是否对自己没有波，而感到遗憾？”

　　我擦，这理解能力太强悍了。

　　苗人风从岩石上一跃而起，飘落在元雨丽莹面前，打量着身高一米六左右，容貌清秀却拥有傲人胸器的少女，秀色果然可餐，心情顿时极好，可惜游戏内不能啪啪啪，又不能暴露现实中的身份，没办法约在线下啪啪啪，真是好遗憾的说。

　　“哥哥，你看过白帝避雨参悟亭，爬过白帝沐阳柱，又钻过白帝闭关洞等等景点，却唯独忽略了一个重要的景点。”

　　“什么景点？”

　　“白帝床。”

　　“白帝船？这里又没有湖，哪来的船？”

　　“睡觉的床啦！”

　　“我拷，白帝还有床？”

　　“你这话说的，白帝虽然被神化，但他最初也是普通人，就算后来炼武化虚，也没有成为神仙的，只是活的够久罢了。”

　　元雨丽莹边说边带着苗人风往僻静之处行去，她的等级是高段二流，内门衣装打扮，这样的实力在宗派中算是垫底的，苗人风见过的那些真传、内门，都是无暇丹田，巅峰一流等级，最精英的都凝出气势，或者有了初悟。

　　“你是卧底吧。”

　　苗人风一边跟着走一边瞎扯道，或许NPC弟子们还不知道十字雨花宗将要遭到灭顶之灾，但玩家可是没有秘密的，论坛上早就有无数的贴子在说十字雨花宗之事，正九邪五在查雨花宗背离“玄宗道统”之事，也是路人皆知的。

　　“我不是卧底，我只是想让这件事情早点结束。”

　　“为什么？”

　　“太磨叽了。”

　　苗人风无语的望着元雨丽莹，什么叫太磨叽？

　　“其实九正邪五应该是掌握了大量证据的，却偏偏不打，反而逼着我宗搞出雨花盛宴，让你们这些新秀获得大量的历练机会，又能得到奇遇，这是很不公平的。”

　　“那雨花宗也早知内情，为什么不早早避退而走？”

　　“是呀，九正邪五磨叽，元稹也很磨叽，亏我还很祟拜他的诗。”

　　“少女，此元稹非彼元稹，那个元稹是诗人，游戏里的元稹可是写诗厉害，武功也很厉害的。”

　　“我才不管这些，反正我就是喜欢他的诗，然后加入雨花宗的，可惜，只能成为内门，所以，我就想，赶紧打一战，让那些真传什么的全挂掉，这样的话，我才有机会挤进真传。”

　　“你这思路有问题，真传死了仍然是真传，又不会除名。”

　　“哼哼，你认为有多少的真传，会愿意跟着雨花宗一起覆灭？最后肯定是被九正邪五给勾走的，他们肯定仍然是真传，只是不再属雨花宗的真传，你看，这不就有很多的空缺，我已经符合真传的标准啦！”

　　苗人风磨着下巴，原来这小娘子也完成了无暇丹田，现在看来，她缺很多少的丹田强化丹，否则，等级也不会卡在这里，当然，她也可以继续升级，但丹田不强化，内力值上限就不会增加，跟人打起来，还是不占优势的。

　　苗人风不认为雨花宗的真传们会改换门庭，元雨丽莹终究只是内门，所知道的东西，估计也是零碎收集来，再加上她自己的脑补，所以，不知道雨花宗早就备好了退路，九正邪五也没有准备打一场宗派灭绝战，就算赢了，也终究会损失一些精英的。

　　因此，十字焚身剧情最终还是以逼走雨花宗为结尾，而雨花宗的选择有两个，一是退出太玄远走海外，却仍然保持“国宗”的头衔，一是避走它郡，被削除“国宗”头衔。

　　不过，苗人风却是知道，不管雨花宗做出哪一个选择，国宗是保不住的，九大宗派忙活这么久，就是要削掉雨花宗的“国宗”头衔，更深的含意，苗人风也推算不出来，估计就是少一个国宗，就能从朝廷那里得到更多的资源。

　　同时，也让朝廷在平衡“国宗”方面时，少了一个筹码，可谓的一箭双雕之事。

　　白帝床并非真正的床，丫就是一块象床的石头，估计没少被雨花宗的弟子躺过，此块石床极为光洁，竖立在白帝术边上的石碑，介绍了白帝床的来历，就跟“白帝避雨参悟亭”一样，此床也具有玄幻的色彩。

　　说是某天白帝又是闲得蛋疼，去山里散步，突在天空传来巨响，一张石床闪亮登场，也不知丫是从哪里飞来的，反正很准确的落在白帝附近，白帝跑过去一看，卧槽，老子家里正好缺一张床，于是，就把这张床给扛了回来。

　　然后，白帝在梦中就跟一个神女啪啪啪，第二天就有一个婴儿睡在他的旁边，这个婴儿就是后来的十圣之一，世人称其为“儒圣”（别扯上孔夫子）；雨花宗的玩家们曾经恶搞过此张床，说白帝在此床上撸了一发，没想到精子跟床产生了生物效应，就有了儒圣。

　　然后，很多雨花宗玩家立贴为证，说是要去撸一发，当然，虽然在游戏中，男玩家们的小丁丁也能产生反应，但要想撸是不可能的，太伤风败俗啦！啪啪啪更是不可能的事情，太伤风败俗啦！

　　还有一张曾经的热贴，是一个雨花宗的女真传，说要在“白帝术上”自撸一发，想看看有没有效果，顿时引来无数饿狼们的围观，可惜那女真传隐藏了真实ID，否则，肯定有很多玩家会来约的。

　　想起这张热贴，苗人风色色的望着大波少女，问道：“你在这张床上试验过没有？”

　　“哥哥，你笑的这么猥琐，是不是也在白帝床上撸一发？”

　　“你要是能脱，我就能撸。”

　　“切。”

　　占不到便宜，苗人风也不在意，围着“白帝床”转了一圈，没有发现什么蹊跷，元雨丽莹却是一跃而上，躺下去后朝苗人风招手，苗人风顿时一乐，跃上也倒下，与元雨丽莹并排倒卧望着蔚蓝的天空，各自神游。

　　躺下没多久，白帝床突然中空，苗人风来不及做出挣扎，就被一股强大的吸力，牵扯着往下坠，而旁边的元雨丽莹却没有任何的慌张，而下陷的时间并不长，苗人风也没有感到震荡，自然也没有受伤。

　　从下陷的部分来看，正是两人所躺的石床部分，抬头还能看正方方正正的天空，高度约有10米左右，有了这个窟窿，下方的光线就很足，能够看清石床下方的环境，“这是某个狗男女无意间触发的，曾经热闹过一段时间，所以，你也就不要想着有什么奇遇。”

　　不需要元雨丽莹说，苗人风也能看得出来，身处之地极为干净，没有灰尘，说明是经常有人走动或是打扫的，空气中蕴含的“内气值”也不浓郁，也就没有“气脉”的存在，就不属于适合闭关的地点，而地下方洞内的写满了各种“情诗”。

　　某某爱着某某，某某又是碧池，绿茶表之类的，同样也是写满了墙壁。

　　“看这里”。

　　走到元雨丽莹所指的地方，那里写的字明显与周围的不同，笔力有劲深透墙壁，周围的字都是用兵器刻出来的，而此处的字则明显是用手指直接写出来的，由此可见，写字者不仅内力雄厚，更是练过“指功”的，否则，就算内力深厚者，也不可能以指为笔在坚硬的岩石上写字的。

　　“白帝，言而无信，言之无物，伪善之帝，虚假之辈，弃之。”

　　苗人风颇为心塞，十字雨花宗这些家伙，动不动就“弃之”，麻的，把人家白帝当垃圾了啊！难怪在九正邪五公布确凿证据后，那些白帝门徒的宗派，会如此的愤怒，将整个十字雨花宗基地毁成一遍废墟，谁能忍受自个的老祖时不时被人“弃之”的说。


第215章 三位中立太上的布局

　　苗人风利用“白鹰邪刀”将那块写着“弃之”的墙给挖了出来，一边挖一边不解地问道：“这里人来人往的，就没有人觉得很奇怪吗？”

　　“切，我在遇到你之前，才将它显露出来，别人是没有看到的。”

　　“我拷，你莫非是第一个进入此处之人？”

　　“哟，少年，你蛮聪明的嘛！”

　　取出一块大布将那挖出来的石墙包了起来，一边打包，苗人风颇为好奇的问：“那当初跟你一起躺在石床上的是谁？”他是低头打包问话，并没有注意到元雨丽莹眼中的愤恨之意，若是看到的话，苗人风自然就知道，这又是一出狗血的“因爱生恨”故事。

　　重回到掉下来的石床部位，重新躺下后，石床部位又缓缓上升，苗人风将被布包起来的墙放到一边，笑着说：“好了，提出你的要求。”雷锋肯定有，但苗人风不认为雷锋会出现在自己面前，元雨丽莹很显然是有所求，才会帮他的，而苗人风有仇必报，有恩必回，这是有口碑的。

　　元雨丽莹毫不掩饰的松了一口气，笑着说：“看来传言不假啊！”

　　“不假是不假，但我也不是冤大头”，苗人风耸耸肩说道。

　　“也没人敢把你当冤大头，我的要求也简单，帮我站阵”。

　　“站阵？我不保证出手的。”

　　“切，我若在你面前挂掉，你不出手，很影响名声的。”

　　“我的名声一直很臭的。”

　　元雨丽莹也没有真要求苗人风出手，她很清楚帮助苗人风拿到那块石墙，并不足以让苗人风出手杀人，她只要求苗人风站阵，站阵的意思就是约束旁人干扰比武，元雨丽莹有信心打败对手，没信心挡下要救走那个狐狸精的人。

　　雨花宗的辈号蛮有意思的，元雨、元花就是两辈人，但都是女弟子的辈号，元雨丽莹要杀的人也是内门弟子叫“元花梦”，元花梦长相迷人，大眼睛如雾似水，一看就能激起男人的保护欲，也正是凭此本事，将元雨丽莹的白马王子“元落俊”。

　　雨花落石，前者是女弟子辈，后两字则是男弟子的辈号，那个想要告密的悲催男“刘仁亚”，原本是叫“元亚”，与元稹属于同一辈，后来遭遇到那些事情，自然就不肯再用辈号，恢复了自家俗姓。

　　元花梦按辈份应该叫元雨丽莹“师叔”，但玩家之间并不注重这个，除非是NPC师长在旁边，才会有正式的称呼，因此，站在“落雨”峰的某处树林外时，元花梦一幅楚楚动人的朝元雨丽莹喊声“师叔”，就颇让人觉得奇异。

　　“丽莹，你这样纠缠着，未免太过于无理取闹？”站在元花梦身边的帅哥，沉着脸喝斥道。

　　一直在苗人风面前显得古灵精怪的元雨丽莹，闻听此话，眼中就有泪光闪现，“呛”，她拔出腰间之剑，遥指着元花梦，略带哭音的说：“少废话，宗内不禁决斗，死伤勿论，元花梦，你若不敢应战，则弱本宗之名，逐你出内门。”

　　“老公”，元花梦挽着元落俊的手臂，声音甜死个人的摇着喊道。

　　“我是不会让你杀她的。”

　　“你眼睛瞎了，没看到请谁来站阵？”

　　苗人风看得蛮过瘾的，听到元雨丽莹的怒喝后，赶紧挥了挥手说：“大家好，我是站阵的苗人风”。

　　我拷，元落俊一脸苦逼的望着苗人风，他听过其名却未见过其人，若是苗人风没有改变衣着款式与颜色，凭他标准的“盘丝帕”与“九面伏风衣”的独树一帜打扮，别的玩家也是能够认出来的，但丫一改，元落俊自然就认不出来。

　　“咻”，元落俊倒也干脆，直接掏出一颗信号弹甩向天空，那并非宗派信号弹，属于几个好友之间的信号弹，申请过专利，别人无法仿制，当然，要是挂掉被人捡走，以此来设下陷井，也是没有办法的事情。

　　元雨丽莹冷哼一声说：“别拖延时间，赶紧下场。”

　　“你就算提出挑战，没有师门长辈在旁，就没有时间规定，反正梦儿是应了你这场挑战，何时下场，却是由我们决定”，元落俊说话时一直注意苗人风的反应，说完后，心中却是松了一口气，看来苗人风并无意插手此事，但他又快苦恼起来。

　　苗人风是来站阵的，元花梦肯定是打不过元雨丽莹，危急关头肯定是要救，可有苗人风在场，如何救？所以，只能求那些师兄快点来，也好在苗人风出手时，牵制一下，只需要一下就可以，凭他的身手是能够快速从元雨丽莹手中救走元花梦的。

　　“小俊，什么事？”数道人影奔跃而来，到达后，为首者就沉声问道，元落俊没有说话，只是以眼神示意一下方向，为首之人转眼望去，就看到了苗人风，他显然是认得苗人风的，因此，脸色变了变后，招呼也没打，跟落元俊一样，直接扔出信号弹。

　　苗人风一脸郁闷的站在那里，望着在空中绽放美丽色彩的信号弹，对元雨丽莹说：“你们雨花宗都这样吗？”

　　元雨丽莹倒是很维护自家宗派的名声，“遇强敌而示警，有什么不对。”

　　“是你拉我来站阵的，现在我倒成了你们宗扔的强敌，我是不是有点冤？”

　　元雨丽莹“呵呵”一声，当做回答。

　　元雨青衣不是雨花宗的首席，她是掌教的亲妹，就算实力强悍也没办法当首席，雨花宗的首席是“元落青鹤”，男，巅峰一流等级，悟“雨花鹤势”，尚未“大成”，仅结“雨势”，尚缺“花势”、雨花势、“雨鹤势”、花鹤势，需雨、花、鹤三种势物，难度也是很高的。

　　元落青鹤与元雨青衣同时赶到现场，跟前一批到达的人都不看现场不同，他们一入场就看到了苗人风，然后径直跃到苗人风跟前，元雨青衣有些无奈的望着抿着嘴的元雨丽莹，将她的肩膀搂住，轻声说：“你怎么还是放不下。”

　　元落青鹤却是皱着眉头扫了元雨丽莹一眼，随后行礼，苗人风还礼，客套几句后切入正题，苗人风没有提石墙之事，只是说元雨丽莹帮过自己，他是有恩必回之人，因此，替元雨丽莹站阵，这让元落青鹤松了一口气，不是什么大事就好。

　　同时，元落青鹤也相当的不愉快，因为江湖传言，什么事跟苗人风搭上关系，没事变有事，有事变大事，大事变灾难，尼玛，一宗感情纠纷，扯上苗人风做什么？万一真惹出什么大事，可怎么办？要知道此时正是本宗很关键之时的说。

　　身为首席，自然是知道最核心的秘密，金罡桃园内，三名太上与掌教正与白猿打得激烈，各种物资正源源不断往里送，大量最好的丹药都是在瞬息之间消失的，这说明三名太上与掌教，并不象表面那样打得风轻云淡，消耗也是相当大的。

　　相反，白猿没有任何的补给，却仍然坚持了五天五夜，并且没有任何疲弱之态，这场战的结果也就无法猜测出来，本宗真传们都被唤进桃园，观看大战，其实不缺当时顿悟，却也无法插手这样层次的战斗，而本宗其实不缺先天的。

　　问题是，凝聚气势的先天同样也没办法插手，没有意境的先天，一旦入场，不能说当场就毙命，却也扛不了多久的，所以，本宗的先天也只能观战，这就造成空有数十位先天，却对战局没有帮助的局面，而本宗的人仙也不仅仅三位。

　　还有三位人仙太上的，只是他们不会出手，在宗派武道追求上，元河、元通、元明三位太上持“中立”态度，他们即不会助本宗，也不会扯后腿。

　　元落青鹤觉得这三个NPC很可笑，覆巢之下岂有完卵？都特么这个时候了，还矫情，难道九正邪五会因为你们保持中立，而不对你们下杀手吗？不过，想想人仙级其实也是很难杀的，九正邪五估计也不会出手杀三个人仙级的武者，不仅是因为代价比较大，也是因为损失三名人仙，也是损耗了太玄宗门的实力。

　　天下可不仅仅只有太玄宗门，还有很多的宗派，他们都不属于“玄宗”，玄宗要保持天下正统之势，就需要保有强大的实力，隔绝外道宗派的渗透，同时，也会策划“玄宗道统”的传播，时不时也会组织武者远征军，随朝廷一起打“宗门战”。

　　苗人风认为元雨丽莹这小丫头的心机太深，他不相信元雨丽莹会没有料到如此局面的出现，或许在她提出让苗人风站阵之时，就已经料到了，但苗人风想不出元雨丽莹要做什么，设局杀他？这是不可能的，不说苗人风跟雨花宗无怨无仇，单说此时的大局下，雨花宗也不会做出伤害新秀的行为，这等于直接跟九正邪五翻脸。

　　双方都在布局，并且渐入关键，岂会在这个时候生出旁枝，因此，苗人风实在想不起来，元雨丽莹借他之势，究竟要搞什么，而这场挑战在掌教之妹，宗派首席介入后，自然是没办法打起来的，苗人风最后也是闷闷的离去。

　　元雨丽莹恨恨的望着离去的那对狗男女，抹了抹眼中的泪水，转脸望向元雨青衣与元落青鹤，声音有点闷沉的说：“我走了。”

　　“啧，她到底在搞什么？”元落青鹤很是郁闷地说道，他对元雨丽莹不算熟悉，却也知道她获得过“白帝床”的奇遇，无人知道她究竟得到了什么，而宗派高层也没有因此而将她升入真传，最令人意外的是，三个持“中立”态度的太上，居然唤元雨丽莹去见面。

　　此后，元雨丽莹就成为独一无二的内门弟子，却可自由穿梭真传弟子才可以进入的各个重地，阅读只有真传弟子方有资格的武功书籍，也只是阅读，读了不算学会。

　　“应该是元河、元通、元明三位太上的安排吧”，元雨青衣不是很肯定地说道。

　　“要不要派人盯着她？”

　　“那倒不用，河通明三位太上，虽执中立，却也不会背叛宗派的，想来对我们这一支的冒险不是有很信心，所以才做出一些后手。”

　　落雨峰山脚处，苗人风又遇到了勿弗子，麻的，这牛鼻子有点阴魂不散的迹象，也好，之前的疑问倒是可以问一问勿弗子，反正也不是自己的事情。

　　勿弗子与苗人风并肩而行，听完苗人风的叙述后，一弹腰间剑柄，说道：“内部不谐是宗派的老问题，雨花宗有六个太上，三个同意将白帝当烤猪，三个没有说同意也没有说反对，元雨丽莹显然就是中立三太上的棋子。”

　　听完勿弗子的分析，苗人风也算是解开一些疑惑，不是关于自身利益之事，苗人风都是听听就算了，将手中的证据交给勿弗子，潇洒离去，勿弗子一脸苦逼地喊道，“这么重，你特么不会帮我送到我宗的居地吗？”

　　“大爷我只管杀不管埋。”

　　“拷。”

　　苗人风也很苦逼，他是挂在武当派名下的，按照居所分配，他就是住在武当派的宾馆处，可他哪里愿意跟武当牛鼻子们住在一卢，因此，就四处打秋风，这晚住青城，那晚住昆仑，在没有任务时，也就显得无所事事。

　　崆峒派的人不留名，跟苗人风也是属于相爱相杀的，这货居然邀请苗人风去崆峒派的宾馆住一晚，让苗人风颇感纳闷，他只跟昆仑派的肖邦有基情，跟人不留名是真没有基情的说，居青城派也不是因为认识狄禾火，而是其余的青城派弟子。

　　苗人风本身就长期活跃于成都郡，成都郡又是青城派的地盘，虽然也活跃着大量的外宗弟子，但最多接触的还是青城剑派弟子，因此，苗人风倒也跟一些臭味相投的青城派真传、内门建立了颇多的基情，正九中也就是昆仑与青城最熟了。


第216章 三头原生纯种兽

　　人为留名，男，25岁，无暇丹田，巅峰一流，兵器：刀，先天级心法，拥有一秘一先武功，气势“空山三十六曲”，崆峒派首席，三义帮、大刀会、空名庄的幕后金主。

　　回忆着神衣卫南院对于人不留名的情报，苗人风头绑五彩盘丝帕，身穿修身“九面伏风衣”，左肩坐小黑猿，右肩趴三足金蟾、小貔貅，小白鹰则被融合进了气势，所以，它是可以躲在“气藏”里睡大觉的，不需要象外面那三个哥们，整天跟着主人风吹日晒，还吃不饱穿不暖。

　　气兽也吃肉食，不吃也可以，营养来自主人的丹田，也就是“内力”，定时给气兽输送内力，就可保持它的状态，虽然苗人风拥有绝学级的心法“山海荒兽经”，但受他等级所限，无法完全体现出绝学级心法的强大恢复能力，只有达到先天，绝学级心法才会完全被开发出来。

　　心法的重要性在玩家一入游戏就被反复强调，它的强大方面在于内力恢复，异相（气、意、道）、属性加成、特效加成等等，可以说心法就是万金油，哪里都需要它，比如创建武功、炼造装备，安置机关等等，都可以将心法的独特属性加入其中。

　　人不留名找苗人风就是关于心法上的问题，他的“空山曲”心法是先天级的，但具备晋阶的能力，也不知从谁那里听说，苗人风身上拥有“九幽泉”，就想从苗人风这里购买走一滴，苗人风倒是没说同不同意，反而较为好奇，九幽泉对“空山曲”心法怎么会有晋阶的能力。

　　“山空泉幽，我只能说这些”。

　　苗人风翻了一个白眼，“不卖，我只能说这些。”

　　人不留名的手按在了刀柄上，深吸几口气后，放开刀柄，苦笑着说：“苗屠，心法的重要性，你我皆知，我又怎么可能过多的将自己的心法实情，告知于你？”说到这里，他也就开始掏东西，他知道跟苗人风说再多话都是没用的，正经是拿出好东西，才能打动苗人风。

　　毫不意外，他拿出的也是凶兽血骨制造而成的兵器，勿弗子给了苗人风一把“荆棘虎刀”，真钟和尚给了苗人风一把残破的“灵龟刀”，刘仁亚留给苗人风一把残破的“巨熊刀”，如今，人不留名也打算用一把先天级的“九龙子刀”换九幽泉，当然，这把刀也是残破的。

　　“别看它是残破的，你知道龙生九子，这把刀的优点就在于，它可以与九个龙子的任一进行融合，你的九邪中若是有龙子势，想必威力无穷吧？”

　　“貔貅好象不是龙子吧？三足金蟾也是不龙子，倒是小白鹰、小黑猿可以进化成龙子，条件苛刻之极，我要真想凝九龙子势，那得多苦逼啊”，苗人风暗想着，不过，九龙子势着实是诱人，若是能晋阶“九龙子意境”，哇槽，画面真是太美了。

　　“不够。”

　　“当然不够，所以，我提供了一个睚眦的地点。”

　　苗人风要翻脸，你特么这是想设局害我？

　　睚眦可是瑞兽级的，就算还没有成长到瑞兽，但只要是原生纯种的睚眦，丫就是还处于凶兽等级，也能干翻巅峰大宗师一片的，就是遇到先天大宗师，凶兽级的睚眦也能呲个牙什么的，然后，撒丫子跑路，先天大宗师都只能在后面吃灰。

　　“淡定淡定，我提供的是死掉的睚眦地点。”

　　“擦，有这样的地点，你自己不去？”

　　“那地方太过古怪，我进不去。”

　　“不要。”

　　象这种提供地点，让你丫去取的条件，看似很美，实则就是空手套白狼，苗人风才不会去要，何况，他想要这样的地点，只要跟白狐做交易就行，何必跟相爱相杀好多次的人不留名做交易。

　　人不留名倒也不意外，象苗人风这样的老江湖，肯定是不会要这个东西的，但这也是一个交易筹码，不管苗人风要不要，人不留名都把那个地点说了出来，然后，又开始一番讨价还价。

　　人不留名很郁闷，知道苗人风眼界高，没想到高到这样的地步，“这魂淡究竟拿到过多少的好东西？秘级的都看不进眼，先天的也只是动心，麻的，要有绝品级的东西，我还要跟你换九幽泉吗？我槽，还真的要换，这玩意儿目前听说苗人风有。”

　　“唉，你到底想要什么东西？”

　　“切，爷什么都不要。”

　　“喂喂，再谈谈，再谈谈。”

　　苗人风还真是什么都不要，他并非没有迫切的需求，而是他所需求的物品，都不是人不留名这些玩家可以提供的，当然，也不能小瞧这些家伙，沈破虚都能搞“邪令”，那人不留名等人肯定也是有很多好东西的，所以，苗人风就等着人不留名自己透露底牌。

　　然后，苗人风就在人不留名手上看到熟悉的物品——开悟珠，卧槽，这东西莫非不稀有？怎么随便个人都有？但事实上，人不留名拿出此珠时，表情是不舍的，是痛苦的，由此可见，这东西不是不稀有，而是很稀有。

　　“啧，白鹰噬气邪之狂沙需要1000点悟性，我目前有570点，还差430点，九幽泉我只有两滴，一把破九龙子刀，加一颗开悟珠？拷，不合算”，心中盘算后，苗人风摇了摇头说：“不够”。

　　人不留名就跳脚，晃着手中的开悟珠吼道：“你知道这是什么吗……吗……吗”，后面的话说不出来了，麻的，苗人风手上放的五颗开悟珠，“你你”，人不留名实在是太震撼了，这狗叉的世道，他拿到一颗开悟珠，就兴奋的睡不着觉，苗人风居然有五颗，麻的，开悟珠是夜明珠吗？

　　跟苗人风比富是比不过的，人不留名有些沮丧的说：“大哥，我家底薄，你不要再打击我了，说吧，你想要什么？”

　　“切，我想要的东西，你丫能拿的出来吗？”

　　“你又怎么知道我拿不出来？”

　　“哟，口气蛮大的，那行，我需要荒兽丹，品种不论，50颗，有没有？”

　　人不留名“咕咚”一声干栽倒在地，大哥，你说的不是野兽丹，不是凶兽丹，是荒兽丹吗？我没听错吧？尼玛，野兽丹就很难弄到了，更别说凶兽丹，至于荒兽丹，卖了人不留名都凑不到一个边角啊！一颗都拿不到，你特么一口就是50颗。

　　“哈，你想催生自己的气兽”。

　　苗人风冷哼一声，麻的，最讨厌聪明人，这些家伙只要听到一丁点的信息，就能推理出很多东西，不过，虽然被人不留名知道自己要催生气兽，苗人风也不在意，反正他自创的兽蛋、兽刀、心法三者合一的“九邪”，差不多是公开的密秘。

　　但这些人也不知道他具体凝聚的是什么“兽势”，更不知道“九邪势”的具体功用，所以，也不需要担心被他们有所防范，或者做出针对性的布局。

　　小白鹰、小黑猿、小貔貅、小金蟾，看看，全特么加个“小”字，全是幼年的，除了小黑猿血统较杂，其余的都是原生纯种，一生下来就是荒兽，但由于幼年，实力跟三流野兽差不多，相当于人类武者的巅峰三流。

　　因此，苗人风需要大量的荒兽丹对这些幼兽进行催生，到了荒兽级别，就算以前是“杂血”品种，如今也会被净化掉杂质，成为纯种。当然，比原生纯种仍然要差一些的，而象那头白猿晋阶瑞兽后，仍然被三人仙一先天压着打，就是因为它不是原生纯种。

　　苗人风真正看中的还是原生纯种的白鹰、貔貅及三足金蟾，这三只原生纯种一旦成长起来，实力自然不用说，更具有强大的天赋武学，可以与他互辅相成，使得“九邪”完成后，能够与“意境”拼上一拼。

　　小黑猿被刘仁亚养歪了，这货在生活技能方面拥有极为强大的学习能力，在战斗方面却是渣的不行，因此，苗人风不准备培养它为武兽，而是让它充当“仆兽”，就是在生活起居方面照顾主人的从兽。

　　荆棘虎刀，只能镶入虎类的兽蛋；灵龟刀，只能镶入虎类的兽蛋；巨熊刀，只能镶入能类的兽蛋；九龙子刀看似选择面广，其实是四把刀中最窄的，龙只有九子，而虎熊龟等等品种却是很多的，选择面更大，当然，要找到原生纯种，选择面跟龙九子一样的窄。

　　“喂喂，回神回神”。

　　人不留名将失神的苗人风唤回魂后，耸耸肩说：“别说荒兽丹，更别说凶兽丹，就是野兽丹，我都只有三粒，还是三流兽丹，所以，大哥，你别玩我了，换个条件。”

　　“你都穷成狗了，我还能提什么条件？算了，我走了。”

　　人不留名哪里肯让苗人风走，约丫出来一次真心是不容易的，谁都知道这货行踪神秘，江湖上经常会没有关于他的消息，但事实上，谁也都知道，苗人风并没有离开江湖，江湖之所以没有他的消息，是这货易容混在江湖中。


第217章 三三两两相亲会

　　人不留名确实是凑不出东西，但他又不肯让苗人风离开视线，因此，这货居然一改其“血性、狂傲”的画风，变成一个无赖，缠着苗人风，这让苗人风意外的同时，也感到哭笑不得，尼玛，“仇不隔夜，人不留名”，多么彪悍的称号，怎么会突然画风大变？

　　“提示：风和日丽，正是郊游踏青之时，请前往烟雨峰处，寻找一位穿蓝绿相间长裙女子，邀请其一起踏青，注意此女子言谈中的信息，找到关键所在后，前往探索。”

　　行走中的苗人风与人不留名皆是身形一滞，显然都是接到了任务提示，人不留名为了拿到九幽泉，姿态放的很低，居然透露了自己的任务，说：“苗屠，我要去烟雨峰找一个红裙女子，邀请她去踏青。”

　　苗人风愣了愣后说：“我找的是一个蓝绿长裙的女子，也是去烟雨峰，也是请她去踏青。”

　　人不留名也愣了，磨擦着刀柄，这是丫的习惯性动作，跟勿弗子时不时玩剑穗一样，每个玩家都有自己的习惯性小动作，苗人风的眼睛就是他的小动作，有杀意时会眯眼睛，友善时会翻白眼，这些小动作都被人掌握，打架时也会观察。

　　虽然知道小动作不好，但玩家们终究不是真正的武者，也没有改的意思，玩游戏玩的绝情绝俗，那还玩个毛线？男人就是要干，玩游戏就是要爽，苦逼的游戏人生，不是中二少年们的追求，就是那句“我不知道什么年少轻狂，我只知道胜者为王”。

　　苗人风与人不留名还以为邀请的是NPC女武者，没想到在烟雨峰等待的全都是女玩家，并且个个颜值高，身材火爆。

　　莺莺燕燕如凤鸣，婀娜多姿环燕容，肤白皓齿轻音语，人间绝色皆在此，甚美，甚美啊！

　　一听到“甚美”二字，苗人风就知道在此处淫诗的是哪个家伙，不就是勿弗子那个牛鼻子嘛！麻了个蛋，最近也不知道是着了什么魔，什么都“甚美”，也不知被人打挂掉时，遗言是不是“甚美”。

　　“系统好猥琐，居然将游戏内最美的女玩家，都给召集到了此处，然后又将新秀榜前百名中的男玩家也召集到此处，前百名有十数位的女玩家，她们居然要邀请男玩家一起踏青，那么，我就有个疑问，何必踏青，直接问不就行了？”甚美的勿弗子窜到苗人风身边，低声说道。

　　“你邀请的是谁？”苗人风问道。

　　“不知道”。勿弗子回答道，同时也四处看，寻找自己的邀请对象。

　　蛋疼的玩家们以一个月为一期，分出成都期与荆楚期，半年以前的都是成都一期，就是勿弗子、真钟这些人，苗人风属于成都二期，成都郡的玩家共有五期，之后就闯关成功，荆楚郡开启。

　　苗人风邀请的女玩家是陌生的，名字叫“沈彩蝶”，荆楚一期，巅峰二流等级，非九正六邪的真传，是江湖第二档次的帮会真传，也就是“一院两域三楼四市五庄”。

　　神衣院、罪域与雪域、三楼指秘珍阁（楼）、七品一刀楼、再醉一回楼；四市则是琥珀黑市、麒麟黑市、苍鹰黑市及甲龟黑市，五庄则是风雨不归庄、贞观钱庄、信风快马庄、蛟龙庄、河伯庄。

　　这些都是太玄王朝初立时创建的帮会，历史比不了九正六邪，创建时间最长也不过三百二十年，上古时期的“百宗”，到了如今还在活跃的则是正邪十五国宗，旁门五花八门十三宗，左道三教九流十二宗，再加上魔门、慈航静斋，合计四十二宗。

　　沈彩蝶出身自“五庄之一”的“贞观钱庄”，贞观钱庄是极为复杂的江湖势力，它背后有皇族、朝廷、门阀的身影，又有正九邪六的踪迹，它看似自成一系，却又与庙堂、江湖有千丝万缕的关系，尽管有无数人打过贞观钱庄的主意，却大多以失败告终。

　　傲娇是美女的共性，苗人风没有谈过恋爱，就算有了齐雅，在与异性接触时，他也没有什么经验，而在游戏里，他与异性接触时都是直来直往的，没有任何的交谈技巧，没办法，他遇到的明嘉、乔娇娇、李冰清等等女子，都是聪明的要死，苗人风要是不直来直往，他怕自己会被算计死了还不知道内情。

　　因此，找到沈彩蝶后，苗人风就直接说：“我是苗人风，请你去踏青”，任务提示并没有说邀请踏青会不会有失败，但苗人风也不在乎任务失败，踏青这个任务极象是系统闲得蛋疼组织的“相亲会”，麻了个蛋，系统都搞“相亲会”，看来剩男剩女很多，连系统都替他们捉急了。

　　沈彩蝶并不认识苗人风，但绝对听过这个名字，因此，她瞪大了眼睛盯着苗人风，随后一声尖叫，撒丫子跑的不见踪影，留下苗人风在风中凌乱，尼玛，这是什么节奏？约炮，不是，约会对象听到名字后就逃跑，除了苗人风外，其余的人都没有这种意外发生。

　　然后，就是哄然大笑，勿弗子笑得眼泪都飙出来了，指着苗人风喊“甚美”，苗人风气得一腿踩了出来，“轰！”鸟兽惊散，夹杂着惨叫声与白光。

　　“苗人风，你个魂淡”，明嘉气急败坏的怒吼，她的相亲对象，死在了苗人风的“谛听腿”下，死的也不止一人，还有十几个男女死在谛听腿下，都是相亲对象，至于勿弗子、明嘉等等，都悟出了气势，不可能象以前那样被秒杀。

　　而了解苗人风性格的勿弗子，早就先一步脱离了“谛听腿”的攻击范围，然后继续笑，旁边站着一个惊魂未定的美丽女子，此位小娘子自然就是勿弗子的相亲对象，她怕怕的望着前方，那里地面裂痕条条，中心位置站着一个杀气腾腾的家伙。

　　“他一直这么残暴吗？”小娘子问道。

　　“嘿，别被他骗了，丫就是不想去踏青，故意装出被惹怒的样子，然后拖几个运气不好的家伙下水”，勿弗子一边擦眼泪一边说道。

　　“为什么要拖别人下水？”

　　“很正常啊！心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风嘛！不拖人一起倒霉，又岂是唯利血屠？”

　　人不留名也很高兴，麻的，终于找到机会跟着苗人风了，因为他的相亲对象也死在苗人风的腿下，而据说数月前，苗人风无意中将勿弗子砸死，为了补偿，拉着勿弗子做了几个经验任务，把勿弗子爽的要逆天，所以，人不留名也要找苗人风要补偿。

　　“补尼妹，你又没死。”

　　“我不要经验，我要妹子”。

　　“拷，我去哪找妹子？”

　　“我不管，反正你把我相亲对象给踩死了，按你自己定出来的有恩必报，有仇必杀的标准，我可跟你没仇，也没有恩于你，但现在是你欠我的”。

　　“我什么时候定出这样坑爹的标准？”

　　“哦，没有这标准啊？那就是江湖谣传了，那我走了。”

　　“我拷。”

　　苗人风郁闷的望着将他围成一团的十几个家伙，全特么是悟出气势的新秀，他们也没有要围殴苗人风的心思，围殴的话，结仇太大，再说也不符合利益，正经是要用“有恩必报，有仇必杀”这个标准挤兑苗人风。

　　苗人风考虑着是不是违背一下这莫名其妙传出来的“标准”，想想又不舍得，信用这东西建立起来很困难，毁掉是很容易的，若是他此时违背了所谓的标准，那信用度就毁了，不过，苗人风也不会当冤大头，他一口咬死，此标准不适用现在。

　　正在争吵时，勿弗子在远处喊道：“复活了，赶紧过来找自己的对象”。

　　人不留名等人顿时大恨，尼玛的，复活个毛线？就算复活，能不能复活的远一点，原地复活这么高难度的设定，怎么会在此处出现？再恨也没办法，在苗人风咧嘴大笑时，各自返身去找自己的相亲对象，而一道身影也畏畏缩缩的走来。

　　苗人风一看，这不就是“沈彩蝶”吗？我去，这小妞怎么又回来了？

　　“我我同意跟跟你踏青，能，能不能，不不杀人？”

　　“你特么结巴啊？”

　　“不不是，我我，害怕。”

　　“怕尼妹啊”。

　　“我我没妹妹，只有一个个姐姐。”

　　沈彩蝶那是发自内心的害怕，她都不知道世上原来真有如此残暴之人，一言不合，一性不爽，则大开杀戒，这让她都不想玩游戏的说，但小娘子是正义滴！觉得自己就这样下线，搞不好苗人风又会杀人，于是，一边鼓励自己，一边重回到苗人风的身边。

　　“一个个姐姐是几个？两个？”

　　“不不是两两个，一一个。”

　　“两两个就不是四个？到底几个？”

　　“哇……”。

　　苗人风大翻白眼，麻的，又惹哭一个美少女，作孽啊！

　　一对对少男少女沿着山道往上走，声音不大也不小的交谈着，唯独走在队尾的一对少男少女比较奇怪，男的四处张望，女的捏着裙摆，脸色苍白，泪水涟涟，就象个受气的小媳妇。

　　苗人风觉得这样走也不是个事，线索在交谈中才会出现，而据那些相亲对象说，他们不能主动透露信息，否则，任务失败，而他们得到任务时，就拿到了一个剧本，里面全是“对白”；当苗人风、勿弗子这些人无意间说中了“对白”，他们这些相亲对象，才会照着剧本，将下一段台词说出来。

　　如果苗人风、勿弗子等人一直没有说中，那他们这些相亲对象，也就无法将那剧本中的“台词”说出来，因此，这就极为考验苗人风、勿弗子等人的能力，跟智商肯定有关系，但也跟游戏剧情有关系，只有结合自己之前做过的任务，然后通过语言上的整理与推理后，才能确定出谈话方向。


第218章 三疯呐，你可长点心

　　“事已至此，就需要稳定一下那小娘子的情绪”，苗人风想着，手朝背后一抓，黑不溜秋的小黑猿眨闪着无辜的眼神盯着自家的主人，苗人风将它往地上一扔，喊道：“行礼”。

　　小黑猿立即挺直腰板，正正经经的朝苗人风抱拳行礼，苗人风一巴掌扇过去，指着沈彩蝶说：“向她行礼”，小黑猿咧嘴一笑，转身朝沈彩蝶行礼，然后，在苗人风的指令下，扮萌、打滚、装死等等表演的极为出彩，终于将沈彩蝶逗弄的破涕而笑。

　　苗人风暗中松了一口气，将小黑猿硬塞给沈彩蝶，幸亏小黑猿未成年，体态较为娇小玲珑，要是丫长大了，估计能一屁股坐死沈彩蝶的，果然，童星什么的都是小时候好看，长大了就歪了啊！而在小黑猿各种卖萌的勾引下，沈彩蝶的心思也转到了它的身上，心情也放松。

　　“这附近有座白帝谷，你知道吗？”

　　“不知道。”

　　“那你听说过白帝吗？”

　　“知道，三皇五帝之一，玄宗老祖之一。”

　　“你见过白帝焚身架吗？”

　　“那是什么？”

　　苗人风抓了抓头，麻的，智商欠费，他也不知道如何切入到正确的台词，于是，他就鬼鬼祟祟的往前窜，窜到勿弗子的身边，听他跟那位相亲对象的交谈。

　　“说起那谁，我也是听过他的歌，演技上还是差了些，但歌确实唱的不错。”

　　“我也是这么觉，还有那个谁，长的好难看，又喜欢出风头，整天刷头条，讨厌死了。”相亲妹子一脸羡慕忌妒恨的说。

　　“那是，我也是很讨厌她的，所以说，人丑不要紧，出来做怪就不好啦！”

　　卧槽，这对狗男女讲了半天也没有切入正题，你们特么真的是出来踏青的？

　　苗人风又窜到明嘉小娘子旁边，入耳的第一句，就吓尿苗人风。

　　“你的有几厘米？持不持久？我喜欢猛一点，一般来说，我在上面的话……”。

　　“我拷，明姐，你这么猛？”

　　明嘉一看苗人风那猥琐的神情，就知道这货听是岔了，一掌劈了过去，骂道：“滚，你这个不要脸的，老娘说的是箭艇”。

　　箭艇？对了，刚出的滋力组合金，死贵死贵的，就跟放鞭炮中的“响箭炮”一样，“咻”一声就往天上窜，还能搭载一些物品。

　　苗人风也只是听齐雅说过，据说“箭艇”很受女性喜欢，苗人风就纳闷了，这应该是男性更喜欢的吧？怎么反而在女性中更流行？算了，再去别的地方偷听。

　　偷听了真钟和尚的交谈，苗人风点评道，这货果然是淫僧。

　　偷听了狄禾火的交谈，苗人风点评道，这货果然爱装13。

　　偷听了沈破虚的交谈，苗人风点评道，性邪喜洁衣的丐帅，果然脑洞突破天际。

　　偷听了人不留名的交谈，苗人风点评道，这货果然很粗暴。

　　偷听了肖邦的交谈，苗人风点评道，不愧是我的好基友，谦谦美少年啊！

　　然后，苗人风就把肖邦拐走了，气得肖邦的相亲对象提着裙角一路追，追到了队尾后，又恨又怕的怒视苗人风，苗人风才不鸟她，让肖邦赶紧跟沈彩蝶谈谈，肖邦哭笑不得的说“苗兄，我问过了，每个人得到剧本都是不同的，且有针对性，就算我恰好说中台词，这位娘子也是不会答的。”

　　“麻烦”，将肖邦跟那花痴女赶走，苗人风无语的望着天空，别人都谈的很热火朝天，唯有他寂寞如雪，人生啊！为毛如此艰难。

　　“那个，我虽然不能透露，但是你的方向是错的。”

　　“方向错了？”

　　望着不再那么紧张的沈彩蝶，苗人风皱着眉头苦想，他之前都是围绕着“白帝、十字焚身架”来谈，即然这个方向是错的，那么又该是什么方向？想不出来，苗人风长叹一声，就听到“嘭”的一声，声音来自沈彩蝶，她正用力的踩路边的野草。

　　在发现苗人风看过来后，她又踩了一下，然后抱着小黑猿往前走，苗人风明白了，尼玛，系统早就提示了，“踏青啊”，可是，踏青不就是郊游吗？郊游又如何谈？

　　“欢迎诸位俊男美女，我是琥珀集市的真传弟子，我叫琥珀鹰，承接任务到此，成为诸位的向导，也就是导游。”

　　哎哟我去，连导游都有？

　　在苦想之时，不知不觉就走到了“烟雨峰”的第一个景点处，那是一片较为开阔的草地，附近有人工开挖出来的池子，那个叫“琥珀鹰”的男玩家，就站在池子边的假山上说话。

　　“崩”，一块石头从后方飞射而来，琥珀鹰双掌护胸，掌劲与石头碰撞在一起，琥珀鹰被撞的身形一歪，跌落假山，然后又极为快速的弹跃而起，他朝队伍后面望了一眼，脸色变了变，随后又明白为什么那个残暴的家伙要攻击自己。

　　不愧是黑市培养出来的真传弟子，态度是杠杠的，他站在草地上抱拳说：“真是对不起，小弟光想着站高些能让声音扩散，却忘了在诸位面前，小弟其实是应该蹲着说话”，丫说蹲就蹲，让打出石头的苗人风不得不竖起大拇指，能屈能伸大丈夫啊！

　　明嘉张了张嘴想要讥嘲苗人风一句，只是想到苗人风这货一言不合，就不会顾忌的开大招，她只能忍了，“疯子，变态，以为玩个游戏就高人一等”，明嘉在心中怒骂道。

　　苗人风身影一闪已是坐在了假山上，居高临下的望着成双成对的两百男女，冷笑的说：“大爷我可不是玩了个游戏就得意忘形的，大爷不得不提醒你们，琥珀集市在一百七十年前，对你们十五国宗做过什么。”

　　琥珀鹰闻言顿时露出苦笑，而勿弗子等人却是脸色一变，卧槽，居然忘了一件旧事，惭愧，惭愧啊！

　　话说约在一百七十年前，江湖上发生了一件大事，什么大事不重要，反正，正九邪六十五宗派出很多高手去撕逼，然后，终于干掉了强敌，但正九邪六的高手也是负伤累累，十五国宗并不缺好药，问题是那地方离宗派太远，一来一回，有些高手是扛不住的。

　　因此，十五国宗就朝附近的琥珀黑市买药，龌龊的琥珀黑市却是提出重重国宗所不能接受的条件，最终造成十五国宗的高手非死即残，令十五国宗愤怒异常，联合扫荡琥珀黑市，却又因朝廷的插手以及另外三个黑市的扯后腿，最终不了了之。

　　但十五国宗从此也恨上了琥珀黑市，拒不参加琥珀黑市的交易，同时，还时不时的蒙面当大盗，掠夺琥珀黑市的仓库，最终逼迫琥珀黑市做出妥协，割下当初那个负责人的人头去谢罪，双方才就此握手言和，但仇恨却也是结下了。

　　因此，一个外派的真传，居高临下的说话，这不是问题，问题是，一个琥珀黑市的真传，站在十五国宗的真传面前，居高临下的说话，那就很有问题。

　　“大哥，我们琥珀跟你可是有极深的交情，你在琥珀的贵宾等级也是很高的啊！”琥珀鹰哭丧着脸的，对头顶上的苗人风说道。

　　“大爷心情不好。”

　　琥珀鹰秒懂，心情不好的苗人风，做出任何出格的事情，都是可以想象的到，因此，他也不再纠缠苗人风，将自己的职责大声的说了一遍，其实也不是什么重要的职责，就是带大家四处走一走，然后引到一个小型集市处。

　　烟雨峰是十字雨花宗的地盘，却由一个琥珀真传来当导游，这说出去，估计雨花宗的弟子们脸都是绿的，但如今雨花宗还在忙着打白猿，这特么都打九天九夜了，还没有打出个一二来，瑞兽的恐怖，让苗人风光是想想，脸同样也是绿的。

　　从诸位国宗弟子的表情来看，似乎都有收获，苗人风的心情自然就更差了，而沈彩蝶也不是什么美貌与智慧并存的女生，能以踩野草提示苗人风，就是她的智力极限。接下来，她也不知道要如何帮苗人风，再说她也是看在小黑猿卖萌的面子上，才会给苗人风提示，否则，凭她对苗人风极差的印象，肯定是不会提示的。

　　琥珀鹰打了一圈招呼后，热脸遇上冷屁股，有些丧气的凑到苗人风的身边，也只有不是国宗弟子的苗人风才能谈一谈啦！只是苗人风心情不好，琥珀鹰也不敢胡扯，之前跟那个沈彩蝶说了几句，知道苗人风为什么心情不好，琥珀鹰就以此为切入口。

　　“苗屠，踏青看似游玩，实则也是有些基础的，比如，天气，景色，典故等等，还有，我槽”，话没说完，身边的苗人风就不见了，把琥珀鹰吓的不轻，天下英雄果然不能小视的说。

　　“今天天气不错”。

　　“是的，特别是烟雨峰的玄武池，听说有些奇观。”

　　嗖，苗人风又窜到了琥珀鹰身边，问玄武池有什么典故，然后，嗖，丫又窜回到沈彩蝶身边，说了玄武池的典故，就这样，丫跟猴子似的窜来窜去，并且越窜越起劲，窜得勿弗子等人都停下了交谈，光看这货表演轻功是如何炼成的。

　　“玄武池、凤鸣台、古剑岩、黑烟柱”，苗人风轻轻吁出一口气，终于把沈彩蝶的台词勾空了，并且整理出这四条线索，不容易啊不容易。

　　玄武池就在附近，苗人风拉着琥珀鹰一起研究，琥珀鹰哭笑不得的说：“大哥，我不是你的私人导游啊”。

　　“切，你看他们会理你不？”

　　琥珀鹰很想吼道，要不是你丫说起琥珀黑市跟国宗的旧仇，他们又哪里不会理我？当然，这话不能说，苗血屠万一发飙，他没有悟出气势的巅峰一流，估计也是被秒杀的下场。

　　“池中的玄武应该就是线索吧”，琥珀鹰说道，他也不知道苗人风在查什么，但不管查什么，那个背着石碑的乌龟肯定就是线索。

　　“哗啦”。

　　“有人落水啦！”

　　“不是你推他下去吗？”

　　苗人风瞪大了眼睛，你特么哪只眼看到我推琥珀鹰下水的？

　　那个指证苗人风推人下水的是相亲对象，被苗人风一瞪，吓了一跳，缩回到国宗弟子背后，国宗弟子朝苗人风耸了耸肩，那是兽宗首席杜别寒，人帅气质好，就连耸肩都让躲在其背后的女生绽放出花痴的光芒。

　　“大哥，你推，不是，我反正都掉水了，我去帮你查”，落水的琥珀鹰一脸苦逼地说道，说完就潜入水，而一道黑影也随后跃入水中，正是苗人风的仆兽“小黑猿”，这让抱着它的沈彩蝶吓了一跳，催促苗人风下去救它。

　　苗人风说爷不会游泳，然后，沈彩蝶就跃入了水中，扑腾扑腾着，一看就知道丫是不会游泳的，苗人风取出一条绳子朝前一抛，精确的缠住沈彩蝶的脖子，将她勒的翻白眼，拖回到了池边，又一掌打在她的小腹。

　　“呕”，沈彩蝶喷出一口池水，然后在一边干呕。

　　“你这个冷血杀手”。

　　“哟，刚缓过气，就能流利的骂人，看来喝的水还不够啊！”

　　“冷血，杀手。”沈彩蝶愤怒地喊道。

　　勿弗子实在看不过去，提醒发飙的妹子，“彩蝶，他故意逗你的，那头小黑猿会游泳，潜水也非常厉害”，这货在桃园时，就见识过小黑猿的各种奇葩，又会酿酒，又会煮饭，会编筐会潜水，丫居然还会洗衣服。

　　卧槽，好好一头凶兽血统的黑猿，就这样被驯化歪了。

　　沈彩蝶听完勿弗子的描述后，愣在了那里，然后“哇”一声就哭出来了，苗人风赶紧溜。

　　琥珀鹰这渣渣没有查到线索，小黑猿倒是从池底捞出一个石雕，它抱着那石雕轻轻松松的从水中腾跃而起，一脸欢喜的将石雕高举着，苗人风接过后，发现这是一个没有脸的石雕头，丫有头发有耳朵，有眉毛，就是没有眼鼻口。

　　“石雕是纯白之色，莫非接下来要收到它的身体与四肢？卧槽，绕来绕去，还是找到白帝的雕像线索，看来系统也是搞不新花样了”，苗人风吐槽道。

　　而其余的玩家显然还没有完全掌握，仍然围在玄武池周围交谈，苗人风将石雕头打包后扔给小黑猿，莫看它幼小，力气也是不小的，再说石雕头也没多重，只是小黑猿抱着它时，走路有些别扭，没办法，身材太小，石雕头比篮球还大，丫的猿臂都没办法合抱。

　　“网管，网管，什么时候出发啊”。

　　琥珀鹰正在换衣服，还暗自庆幸自己穿的是常服，若是装备的话，湿掉并不会损坏，但晒干也是颇为麻烦的，常服的话则可以直接扔掉，又不是很贵的说。


第219章 三思后，呼上当

　　“苗爷，时间没到。”

　　“我拷，你个死网管，时间没到就不能走吗？”

　　“苗爷，你打死我算了。”

　　琥珀鹰听过很多苗人风的传闻，果然是闻名不如见面啊！这特么就是一个神经极度不正常的家伙，可为什么周围的百强新秀，对此却没有任何的意外？反而个个露出若有所思的表情，“这意思是，苗人风与他们接触时，不是这样的神经状态，那么，苗人风的真实意图是什么？”琥珀鹰皱着眉头思考着。

　　国宗真传们也各有心思，特别是与苗人风接触较多的勿弗子，“从一开始，苗人风就试图破坏掉这次任务，破坏不掉后，他就一直采用各种令人厌恶的方法，试图造成恶心的场面，再一腿干翻相亲对象，咦，他针对的一直是相亲对象，而不是任务，这么说……”。

　　一旦有了怀疑，勿弗子也很快发现了蹊跷之处，百名相亲对象中，共有十七位是男玩家，百强新秀中有十七位女高手，自然也就醒了十七个男玩家，但重点不是这个，重点是这些相亲对象的来历，他们均是来自二域三楼四市五庄。

　　二域是雪域与罪域，雪域一直是很神秘的，由于跟昆仑派同处于一郡，双方争夺诸多利益，一直是死仇，罪域被神衣南院打成狗，后与神衣南院做出妥协，才重返“罪山”重开宗门，这段时间一直很安静。

　　除了罪域曾经嚣张过一段时间，其余的皆属于很低调的，就连开遍全国的贞观钱庄，也只是在商言商，极少有什么高调的兴动，那么，问题来了，一直低调的一院二域三楼四市五庄，为什么会被牵扯进“十字焚身”剧情中？

　　“这是十字雨花宗的后援？不对，神衣院的暗棋在哪里？”

　　勿弗子在想神衣院的暗棋，苗人风也在想，他最早并没有想到别的地方，但得到沈彩蝶是贞观钱庄后，他就觉得不大对劲，根据神衣南院对贞观钱庄的调查，贞观钱庄涉及多宗江湖大事件，但此庄只出钱不出人，因此，没有实质的证据。

　　同时，神衣南院也受到朝廷高层的警告与劝阻等等，为了调查贞观钱庄，神衣南院的暗探死了将近三百多个，全都是潜力不错的铜章神衣，单是这些暗探的死亡，神衣南院每月都要支付不少的抚恤金，还要照顾他们的家庭，所以，神衣南院对贞观钱庄一直没有什么好感。

　　苗人风虽然没有找到什么蛛丝马迹，但他行事也是很直接的，找不到蛛丝马迹，那就先断掉敌人的棋子，所以，他毫不犹豫的踏出“谛听腿”，杀了近二十个相亲对象，可惜，系统，正确的说，二域三楼等等也是棋高一着，二十个相亲对象复活在了原地。

　　换到NPC的角度，就是他们派出的这些人，是有实力能够不死的，因此，苗人风就算杀上多次，这些相亲对象也不会去复活村庄的，宗派内没有复活村庄，有宗派自己的复活殿，若是这些人不能原地复活，他们就会复活在雨花宗之外，想要再进来，可就很有难度了。

　　将小黑猿塞在屁股底下当板凳，苗人风托着下巴琢磨着，实在琢磨不出来，正准备找基友肖邦商量时，肖邦跟勿弗子却是走了过来。肖邦一脚将苗人风踹翻，将小黑猿拉了起来，拍掉它身上的尘土，“麻的，要不是你跟它签了契约，老子肯定将它救出苦海”。

　　勿弗子颇为羡慕的望着肖邦，能踹苗人风一脚，是无数玩家的梦想啊！

　　小黑猿却是不领情，朝肖邦呲牙低吼，显然它认为肖邦把自个主人踹翻，是个坏淫。

　　肖邦无奈的将小黑猿扔给苗人风，麻的，心塞啊！

　　苗人风光呵呵的安抚了一下小黑猿，小黑猿很快就快乐的忙活起来，斟茶擦桌的忙的很起劲，桌子哪里来的？勿弗子这家伙搭出来的机关桌。茶哪里来的？勿弗子这货提供的，还说是叫“龙井”的好茶，你特么为毛不叫龙丹？

　　对于苗人风这样的学渣，勿弗子不屑理会，反正震惊的望着小白猿，卧槽，见鬼了啊！这小黑猿的茶功娴熟的不要不要滴，尼玛，勿弗子想着身边跟着这样的茶童子，那得多“甚美啊”，于是，他就连主题都忘了，跟苗人风出价，要买小黑猿。

　　“别歪楼，正题，正题”，肖邦无奈的敲着桌子喊道，然后，他的喊声就引来更多的国宗真传，这些真传估计也是都套完了话，此时很不客气的将自己的相亲对象都赶走，当然，相亲对象的质素都是一流，也难免有些宅男陷了进去。

　　望着那三十几个还在亲亲我我的国宗真传，角弗子、真钟等首席也是无奈，这些首席也开始赶人，赶的是同宗派的人，很快，玄武池边就蹲着十五个人，正九邪五的首席十四人，加上苗人风，哦，还有一头小黑猿。

　　“叭哒”，趴在苗人风肩上一直沉睡的小貔貅流出口水，落在地上后冒出阵阵黑烟，吓得首席们鸟兽惊，一个个轻功了得的，眨眼间就窜出老远。

　　苗人风气恼的将小貔貅扔在地上踩了几脚，败家货，早不流口水，晚不流口水，在这么多人时流口水，岂不是暴露了底牌？

　　吃撑的小貔貅睡了大半个月，到现在也没有醒的迹象，就算被踩了好几脚，也没有任何的反应，倒是它的基友三足金蟾，瞪着一双蛤蟆眼，整天不睡觉的瞪着，也不知丫在看什么，反正不管怎么逗弄，这货就是傻呆呆的蠢样，让苗人风毫无脾气。

　　“一只整天不干事就哭丧着脸，一只整天睡大觉，一只整天不睡觉就特么知道吃，尼玛，老子都收了什么鬼玩意儿”，苗人风恨恨的想着。

　　十四位首席小心翼翼的返回，但已经不敢再靠近苗人风的身边，勿弗子咽了咽口水，指着睡大觉的貔貅说：“苗屠，你老实说，这玩意儿是什么来头？麻的，口水都含有如此强大的剧毒，这特么要是喷到身上，装备肯定是毁了。”

　　“正题，正题”，苗人风敲着桌子喊道。

　　好吧，还是进入正题。

　　“他们的来自帮会，神衣院的暗棋估计也在其中……”。

　　勿弗子说到神衣院暗棋时，肖邦瞄了苗人风一眼，见这货也是一脸的懵逼，知道丫也不知道神衣院的暗棋是谁，话说神衣分四院，虽然荆楚郡归于南院，属于苗人风的地盘，但也不能说别的三院就没有卧底进来的，所以，搞不好此次牵扯进来的就不是神衣南院。

　　“我觉得桃园内的胜负应该是出来了，只是消息被雨花宗掩盖，由此，剧情正式进入对抗的环节”，明嘉说道。

　　“我也觉得是差不多了，之前任务一直没有太大的难度，如今图穷匕见。”兽宗首席杜别寒点点头说道。

　　苗人风苦恼的拔野草，他有些跟不上这些人的思路，主要原因是信息的不对称，他不是国宗弟子，也不是帮会弟子，他现在的身份即是局中人，也是局外人，因此，他无法全盘掌握到信息，这就使得他在推敲时，有很多的疑问。

　　十字焚身剧情是国宗内部的相爱相杀，而如今牵扯进一院二域三楼四市五庄，问题就更加复杂了，苗人风觉得自己有些不自量力，他根本无法全局把握，又何必自讨苦吃，他是知道整个剧情发展的，因此，他不需要太过牵扯过程，反向推就行了。

　　“白猿献桃就是十字焚身的第二个剧情分支，此剧情的结局是注定的，十字雨花宗没有成功，若是成功的话，就不可能有后面的剧情分支，所以，反向推演的话，此时出现的对抗，就是造成雨花宗没有成功的原因。”

　　“白猿之战打了这么久，应该就是在等待玩家们的对抗，这里就有个问题，白狐提供的历史证明，十字雨花宗是退避海外的，但当时的历史中，并没有我啊”，苗人风想着，顿时就有些激动，哥是能决定历史的人物吗？

　　历史是完全改变的，没有苗人风的历史中，首席是肖邦，次席是人不留名，榜眼是杜别寒，但现在首席是苗人风，次席是勿弗子，榜眼是真钟，肖邦被挤到了第六名，明嘉则吊在第十名，人不留名更惨，直接被甩到了三十名开外。

　　人不留名被苗人风杀了很多次，拖慢了一些进度，同时，一些原属于他的奇遇，也因为苗人风的介入而失去，从而造成人不留不如原本历史上的强大，反倒是跟苗人风多翻交易的勿弗子、沈破虚等人，挤进原不属于他们的名次。

　　“我槽，说什么让我来增涨见识，死狐狸精，这摆明了是让我来改变历史的啊！”苗人风跳了起来，幸亏这货没有喊出来，否则，周围的聪明人肯定会在想“狐狸精是谁？改变历史又是什么鬼”，然后就是各种的脑补加刺探，一堆的麻烦事。

　　“苗屠，你这是有主意了？”

　　见苗人风很激动的跳跃，众人自然以为是得出了什么结论，纷纷望着苗人风，等着他公布结论。

　　历史其实是早就改变了，但它是有惯性的，或者说是系统会努力的进行自我更正，让剧情不会偏离早就定好的剧本，就象“奇药名单”，就象“哑庵寂杀”，但事实上，奇药名单与哑庵寂杀时，玩家们的份量并不重要，所以，改变的并不多。

　　否则，也不可能会有第三幕“十字焚身”的剧情出现。

　　苗人风摆了摆手，表示自己没有想出结论，但众人不信，可苗血屠不说，他们也没有办法，只能继续讨论，苗人风则溜到附近的假山处，望着蔚蓝的天空琢磨，“白狐没有明说让我改变历史，但这货让我参加十字焚身剧情，早就下好了一步棋，只要我参加进来，不管如何做，都算是改变了历史。”

　　“要知道，原来的历史上，我是没有进入新秀榜的，但勿弗子等人却都是新秀百强，就算他们如今的排名顺序有所变化，但百强仍然是原来的百强；如果我不参加的话，一百零一名就会被选进来，原来历史上的百强，仍然是出现的。”

　　“名次根本不重要，重要的是参与资格，现在我的出现，挤掉原来历史中的一位百强新秀，也就是一百零一名的那个倒霉孩子，我这个不确定的因素，就是个定时炸弹，或许早就引爆了，只是我不知道罢了。”

　　苗人风咬牙切齿的骂狐狸精，不是骂它让自个改变历史，而是骂它连招呼都不打一声，就算计了自己。

　　“苗屠，你到底想出了什么？别藏着掖着，如今都是一条船上的人啊”。

　　苗人风的表情很精彩，这让下方一直注意他的国宗首席们，不能没有各种猜测，因此，示意肖邦这个苗人风的好基情，赶紧邀请苗人风下来坦白。

　　肖邦被白狐评价为“人中龙风”，是非常个性的家伙，他不会为苗人风出卖宗派利益，也不会为宗派而出卖苗人风，所以，这货活的很矛盾，活的很坦荡。

　　在基情与宗派利益没有冲突时，肖邦倾侧性也较为明显，宗派放前面，基友放后面，因此，他此时就认为苗人风与昆仑派没有什么利益冲突，那就不会客气的喊苗人风，赶紧下来把小心思说出来。

　　苗人风又如何能说出自己的小心思，丫的急智属性在此时爆发出来，语速极快地喊道：“不好，我们上当了。”

　　众人惊，急问。

　　琥珀鹰也是一惊，尼玛，事情败露了？顾不上多想，人的名，树的影，没听说苗人风智商欠费，反而听说苗人风总能找到游戏中的一些系统故意安排出来的漏洞，因此，琥珀鹰一扯身上的常服，拉出人物面板点击“显示”，身上的装备立即显露出来。

　　“动手”。

　　那些相亲对象瞬息之间撕掉伪装，什么没有气势的巅峰一流，全瞎几吧扯淡，新秀百强全是凝出气者的高手，要想伏击他们，自然也需要凝结气势，而从百位相亲对象的服装标志来看，之前所自报的家门同样是假的，他们全部来自“四市”。

　　苗人风、勿弗子（武当）、杜别寒（兽宗）、人不留名（崆峒）、肖邦（昆仑）、沈破虚（丐帮）、大板砖（唐门）、真钟（少林）、周芷若（峨嵋）、明嘉（峨嵋）、米青璇（浣花洗剑派）、舞嫚鱼（百花宫）、子昊（五色旗宗）、易杯茶（点苍）、狄禾火（青城）、醉青牛（五岳）。

　　轰轰轰，数十颗圆弹精确的扔往国宗弟子位置，聚集着以上这十五个人的地方，遭到的重点照顾，超过50颗的圆弹在他们中间爆炸，五彩缤纷的雾气升腾而起，包含麻痹、晕眩、酸软、瘫痪、失明、失聪等等特效的毒弹，令十五位玩家瞬间失去大半的战斗力。

　　由于之前国宗弟子中有三十多位，喜欢上了相亲对象，因此，成双成对的散落在四周交谈，这三十多位国宗弟子是最惨的，毫无任何防备的被相亲对象一弹击中，失去还手之力后，被相亲对象一通猛揍，等这些国宗弟子反应过来，相亲对象又是一弹砸过来，如此反复之下，悲愤的化为白光消失。

　　而没有喜欢上相亲对象的国宗弟子，则靠近于苗人风等十五人周围，隔绝那些相亲对象的靠近窃听，因此，听到苗人风大喊“不好，我们上当了”，他们第一时间就驾起护劲，放出气势，这是他们从无数战斗中演化出来的本能。

　　而四市弟子又将大部分的毒弹重点照顾苗人风等人，因此，这五十多个国宗弟子反而没有象首席那样，失去大半的战斗力，成为中坚力量，一边与冲上来的四市弟子对攻，一边派出人手掩护自家的大师兄，大师姐。

　　苗人风很想大喊，老子只是瞎喊“上当”的，麻的智障，居然真的上当了。

　　盘丝帕疯狂的吸纳着笼罩在苗人风身上的各种毒，但毒的种类太多，盘丝帕吸收也需要时间，在三秒内，苗人风也是没有战斗力的，幸亏国宗弟子们没有全军覆没，尽管没有国宗弟子前来保护苗人风，但他们要保护自家大师兄，大师姐，自然也将苗人风保护起来。

　　“苗人风，拿命来”。

　　沈彩蝶的那凶悍的模样，让苗人风惊叹女人的演戏果然都是天生的，之前那软弱、哭泣的表演，让苗人风这个演戏经验丰富的人都没有看出破绽，给丫一个影后是妥妥的啊！

　　沈彩蝶双剑交辉之际，两道蛇影若隐若，虽不知她练的是什么心法，但气势应该也是走“兽类”路线，苗人风咧嘴一笑，将身边的勿弗子背了起来，撒丫子就跑，为什么要背勿弗子？估计勿弗子自己也是要气吐血的，他的师弟们全是花痴，武当派是唯一全军覆没的国宗，真惨啊！

　　新百强中有十一个武当弟子，加上勿弗子是十二，但之前那十一个家伙全跑去谈恋爱了，也就在第一时间被相亲对象打挂，搞得勿弗子这个大师兄没有人来救，得幸亏他就在苗人风的身边，要是远一些，苗人风估计也是不会救的。

　　“嘭”。

　　“哇”。

　　勿弗子吐出一口鲜血，喷的苗人风后脑勺红色一片，勿弗子苦逼的说：“苗屠，你特么背我就是拿我当后盾的吗？”

　　“我拷，我后面又没长眼睛，哪知道会被攻击到。”

　　“你以为我会信？”

　　“安啦安啦，只是中一掌。”

　　“麻的智障，老子中了一掌双剑啊”。

　　腾跃之间，避开后面的双剑与掌，攻击者正是琥珀鹰与沈彩蝶，两人追的很紧，他们怕苗人风踏出“谛听腿”，这就苦了勿弗子，他真想大喊，放老子下来，老子不要你来救，可这话不能喊，他相信一旦这话喊出来，苗血屠肯定把他扔出去当暗器的。

　　“牛鼻子，把我左肩上的蛤蟆取下来，按一下它的肚子，槽，不是三条腿的，是那只睡觉的。”

　　勿弗子想起之前这只睡觉的蛤蟆流下的口水，顿时心中一喜，一手勒着苗人风的脖子，一手取下小貔貅，然后转手朝后一捏小貔貅的肚子，“呱”，睡大觉的小貔貅一张嘴，一条黑色就直射而出。

　　不知道这条黑线厉害的沈彩蝶当即中招，尖叫着捂着胸满地打滚，琥珀鹰吓了一跳，他不敢再追击，俯身检查沈彩蝶的伤势，发现沈彩蝶傲人的胸口居然被腐蚀掉，琥珀鹰大为惊恐，麻的，这特么是什么毒？居然连胸都被融解掉。

　　“轰轰轰”，玄武池被炸出好几个缺口，池水顺着缺口流出，到处皆是水沆，国宗弟子们背着自家首席、次席，退而不乱，但殿后的国宗真传们，估计结局也是不太好的，毕竟此次四市派出来的也是真传，至于这些为什么没有进新秀百强？

　　只能说江湖藏龙卧虎，要真相信新秀榜，少年，你太图样图森破啦！

　　小貔貅的毒汁逼停了琥珀鹰与沈彩蝶，那股被锁定的感应终于消失，苗人风松了口气，正准备返身撕杀，背后的勿弗子大声喊道：“苗屠，先撤，先撤。”

　　“拷，爷一人可以灭掉他们的。”

　　“那你先把我放下。”

　　“这样太没义气了。”

　　“槽，你哪来的义气，赶紧放我下来。”

　　苗人风其实是不敢独自返回撕杀的，单是琥珀鹰与沈彩蝶表现出来的实力，就足以说明，一旦他一人单挑百人，必须是被打成狗的下场，那可不是百名没有气势的巅峰一流，而是都凝结出气势的巅峰一流，就算他能够吞噬掉敌人的气势，在被围殴的情况下，也照顾不了自身的周详。

　　就象雨花宗四位高手跟白猿撕逼的九天九夜还没有打出一个结局一样，百名四市弟子围攻四十多个国宗弟子，战斗也是没办法短时间结束的，但四市有的是钱，有钱就能买到很多奇奇怪怪，威力又非常大的暗器，火器等等。

　　因此，四十多个国宗弟子在顽强殿后约20分钟后，全军覆没，至此，除了背着十四首席的十四位国宗弟子，再加上苗人风与勿弗子，总计三十位新秀逃窜而走，七十位新秀伏尸当场，等级只是其次，装备什么的损失才是惨重的。


第220章 三声惊雷后知觉

　　小貔貅的毒汁伤害值在3000左右，这点伤害并不足以杀死沈彩蝶，而毒汁除了伤害值外，还有强大的腐蚀性，并且是针对装备的腐蚀，这一点是最令人痛恨的，所以，沈彩蝶的装备被毁坏，至于傲人的胸器，暂时也没办法医治，这就使得她的胸变成两个大窟窿，要多丑就有多丑。

　　琥珀鹰显然不是真正的琥珀黑市首席，沈彩蝶才是真正的首席，另外三个黑市分别是麒麟黑市、龟甲黑鹰及苍鹰黑市，苍欧里亚（男，苍鹰）、甲班输（龟甲，男）、秦月欣（女，麒麟），见到沈彩蝶的丑样时，不给面子的大笑出声。

　　不管在注册时把自己的ID起得多霸气侧漏，一旦成为真传，就只能苦逼的改换ID，否则，就成为不了真传，因此，真传们的名字看起来都有点相似，没办法，宗派、帮会就是这么固执，好象不换ID，特么就不忠诚一样。

　　“七十具尸体，不多也不少，国宗弟子果然富的流油，来来，分赃”。苍欧里亚收住笑声后，说道。

　　“有个屁用，苗人风没死，国宗首席都没有死。”甲班输不屑地说道。

　　“哟，你胃口倒大的，居然想要全歼”，秦月欣讥笑地说道。

　　“你们两个女人布出来的局就是这么烂，女人果然是不适合行走江湖的，若是让我来，哼，什么狗屁血屠，道尊，全都得给我在这里躺尸。”甲班输豪气万丈地说道。

　　由于新秀百强大多都是男的，因此，此派派出来的大部分都是女真传，听完甲班输的话，就连同属龟甲黑市的真传都很不满，纷纷出言讽刺，甲班输果然是豪杰，打起嘴仗也丝毫不处于下风，跟数十位女玩家，你来我往的骂了起来。

　　“切，男相女心”，秦月换不屑地说道，然后蹲身验看起沈彩蝶的伤势，见并不足致命，点点头说：“苗人风果然厉害，手段层出不穷”。

　　沈彩蝶脸色阴沉，她不是介意自己的胸变成了窟窿，而是检讨自己的演技还不精湛，若是演技精湛的话，就不可能被苗人风发现了蛛丝马迹，从而袭击要提前发动；按照他们的计划，战场就不应该在这里，这里通道太多，一旦被突围，很难扩大战果。

　　原本是由琥珀鹰充当向导，带着这些百强新秀四处游览，然后再进入预设好的地点，也就是那个小集市的地点——白帝谷，谷内仅有中段是平旦宽阔的。因此，把集市地点放在那里，不会引起注意，然后，两个谷口一堵，再往集市里扔毒弹，数百颗毒弹集中爆炸，形成的威力会更大。

　　就算苗人风等人再厉害，在那种地形及覆盖式的攻击下，也要去掉大部分的实力，而出口被堵，谷两侧皆有伏兵，苗人风等人想攀谷而逃是不可能的，最后仍然要将命留在白帝谷内，从而让他们这些四市真传，正式登场造出的声势足以轰动整个江湖的。

　　“你也不要太过介意，换个角度想一想，这些人可是新秀百强，如果他们都象之前那些被你骗的团团传的家伙，他们又岂能霸占新秀排位如此长的时间，所以，不是你的局设的不好，而是共匪太狡猾”，秦月欣安慰着地说道。

　　“去”，沈彩蝶被“共匪太狡猾”几个字惹笑，“我们国军太无能啊”，秦月欣闻言也笑了起来，两个女生凑在一起嘀嘀咕咕的讨论起新秀百强，而几个男玩家也凑在一起。

　　“小鹰，你喊的动手，你认为苗人风是从哪里看出我们的破绽？”

　　琥珀鹰叹了口气说“他一开始就在破坏此次的踏青，所以，苗人风是从一开始就不相信我们的，我站在假山原本是要观察国宗弟子的位置分布，还没看清楚，就被他一石头逼下来，然后又提醒国宗弟子们，琥珀黑市与黑宗的旧怨。”

　　“恩，那个时候，我就有不详的预感”，之前说女人行走江湖不行的甲班输，此时并没有那股嚣张的气焰，反而紧锁眉头的推敲，总结，由此可见，行走江湖若是演技不够精湛，那真是会死了还要帮人数装备的。

　　另一方面，奔逃而走的二十九个国宗真传，再加一个师门神秘的苗人风，停止了奔窜的脚步，十五个国宗真传在调息，苗人风则斜靠一棵树上，等着小黑猿煮好饭，炒好菜，再端上给他吃，有头厨技精湛的仆兽，画风太美啊！

　　无花是五岳剑派“泰山堂”的弟子，他是最后一个殿后之人，等确定后面没有追兵后，才匆匆的返回，见自家大师兄醉青牛还在调息，其余能主事的国宗首席也是如此，无奈，只好凑到苗人风身边汇报情报。

　　“四市狗贼还在打扫战场。”

　　“除了十六个受了轻伤外，沈彩蝶受伤最重，余者皆是实力完好。”

　　“他们没有派出追兵，也没有布下暗梢，但我们发现雨花宗的内门正大量聚集于烟雨峰。”

　　无花汇报完，见苗人风没有反应，无花硬着头皮说：“苗屠，我们下一步怎么做？”他这话一问出去，正四处警戒的国宗真传们，也竖着耳朵听。

　　“关我屁事”。

　　所有国宗真传露出果然如此的表情。

　　无花瞄了一眼四周国宗弟子一眼，见他们用眼神示意继续问，只好继续硬着头皮说：“苗屠，现在大家坐同一条船，我们大师兄都在疗伤，你不主事，群龙无首啊！”

　　“你们都套出台词没有？”

　　“套出来了”。

　　“还差一点。”

　　“差不多。”

　　周围的国宗真传们回答道，显然这些人都没有被美色所诱惑，很认真的进行套问，从回答来看，他们都掌握了大量的任务线索，因此，苗人风一边接过小黑猿端过来的碗，一边说：“那下一步就是做任务嘛，还能干嘛？”

　　“可是……”。

　　“没有可是，爷又不是你们国宗的保姆，等他们伤一好，各走各的”。

　　国宗弟子们无奈，只好自己凑在一起商量，他们不知道苗人风属于有急智，但智商欠费的人，他们也不是没有主意的人，只是他们受宗派熏陶比较严重，习惯找主心骨，当然，这不意味着他们独自行动时，就没有任何的主见。

　　能够挤进新秀百强，其实都具备独挡一面的能力，若是首席们此时全部挂掉，他们也会推出新的领导者，然后大家商议着下一步行动，由于苗人风的名气实在太大，他们才会在自家大师兄，大师姐疗伤，群龙无首时，请苗人风主事。

　　但苗人风自己知道自己事，让他独自应付一些事情，他是可以的，可要是指挥一大票人行动，他就不行了，当然，偶尔也会有灵光一现的事情出现，这属于不可控的，所以，苗人风吃完饭，等小黑猿收拾后，就准备离去。

　　“喂喂，你就这样走了？”

　　峨嵋大师姐周芷若最先将毒全部逼出丹田，一睁眼就看到苗人风要打包走人，赶紧出声喊道。

　　“干嘛？你们要请我吃饭？”

　　“苗屠想吃什么，尽管说，峨嵋虽穷，却也能付得起饭资的”。

　　“大师姐。”峨嵋派的两个女真传，欣喜的围了过来。

　　峨嵋派在新秀百强中只有九个人，周芷若、明嘉及其余七个女玩家，颜值上都是很高水准的，死了五个女真传，目前来说，峨嵋派在活下来人数中是占优的，三十人中有四个峨嵋派，其余的都是两人，勿弗子最惨，孤家寡人。

　　苗人风跟明嘉打过很多次交道，但跟峨嵋派大师姐周芷若，却是极少打交道的，两人此翻也还是第二次见面，周芷若行事极为低调，很多人都误会明嘉才是峨嵋派的首席，但在派中，周芷若的跟随者更多，目前活下来的两个女真传，都是她的拥护者。

　　跟美丽而不熟悉的美女打交道，苗人风自然是不会怯场的，只是他也不知道要如何交谈，于是，就按自己的一贯作风，也就是你说你的，我说我的，“我已经拿到所有线索，玄武池的雕像头也拿到了，凤鸣台、古剑岩、黑烟柱的地点，我也知道，所以，你懂的。”

　　周芷若很想问，我懂个毛线，但以她一贯低调的作派，此时不会如此说，她点点头说：“苗屠要去做任务，我自然不会阻拦，只是苗屠真有信心以一敌百？”

　　“哈，你也不用诓我，四市针对的是国宗。”

　　“苗屠显然是不知道沈彩蝶此人的。”

　　“你知道？我去，她都没有改名字，你知道沈彩蝶，居然看不破阴谋，我鄙视你哟。”

　　周芷若从大背包中取出一本兽皮书，字迹娟秀，显然不是出自系统印刷，而是她自己的笔记，她翻到十来页后，将其中一页转给苗人风看，上面写着“沈彩蝶，女，巅峰一流等级，凝九头蛇势，目前凝灵蛇与狡蛇，尚缺七蛇，出身琥珀黑市，疑似琥珀黑市幕后老板之一的沈阀后裔，疑似琥珀黑市真传。”

　　“我只是做资料收集，却没有过目不忘的本事，再说，她介绍自己时，也是跟你，而没有大声自报家门，我也是事后才知道那女生叫沈彩蝶的。”

　　“然后呢？”苗人风问道。

　　周芷若又翻了一页，上面写着“此女性情善妒，睚眦必报，曾因为一句戏言，追杀某位NPC武者数天数夜，利用种种手段与阴谋，以巅峰三流等级，击杀巅峰一流NPC武者，此战堪称经典越阶击杀范例。”

　　“然后呢？”

　　周芷若无语的望着苗人风，最后叹了叹口气，起身行礼说：“祝苗屠一路顺风。”然后，就看到苗人风没有任何犹豫的飘身离去，周芷若揉了揉太阳穴，苗人风真是太难琢磨了，没有利益上的诱惑，他是油盐不进的。

　　“大师姐，我们虽然只有二十九人，但四市想要吃下我们，却也不是那么容易的，只要策划得当，我们反杀他们也有可能，何必要拉上性情古怪又变态的苗人风？”峨嵋女真传轻声说道。

　　“我留下他非是他实力强悍，而是他对大局的敏锐，之前若非他的提醒，我们极有可能全军覆没的，而他从踏青任务一开始，做出种种令人厌恶的举动，实则却都是在提醒我们，我们却是忽略了此点，所以说，苗人风并非真的心狠手辣，呵”。

　　说到这里周芷若突然一笑，两位师妹有些不解，她们跟周芷若关系很好，周芷若年岁虽然不大，却处事老到，因此，就象她们的姐姐一样，师妹们跟她相处时，很容易自动成为小妹子，然后各种的撒娇，此时自然也是撒娇一下，让大师姐解释一下为什么要笑。

　　“呵呵，我现在才有点明白苗人风为什么心狠手辣又唯利是图，这是一个标准的宅男，不擅于与人打交道，性格内热外冷，明明想提醒我们，又不肯直说，男人，永远长不大啊！”

　　苗人风表示小周姑娘，你想多了。

　　虽然他是一个宅男，但绝对不是内热外冷的，丫就是一个内外都热的人，之前破坏踏青，只是觉有内有古怪，后来喊“上当”，是瞎扯淡，所以，苗人风表示，爷真心不是什么内热外冷的大侠啊！

　　烟雨峰，凤鸣台，山风狂，无雾，天晴。

　　小黑猿敏捷的在山岩之间攀爬，若是凑近看的话，就会发现它毛茸茸的头顶上，趴着一只金色，三条腿的蛤蟆，这是苗人风将三足金蟾扔给它，让它去照顾，没办法，三足金蟾这吃货估计是“内气”吃多了，觉得都特么淡出鸟来，所以，绝食抗议，墙裂要求主人改善伙食。

　　在寻找食材方面，小黑猿拥有天赋，苗人风怀疑这货的武学天赋都被转移到生活天赋上去了，而三足金蟾显然是有奶便是娘的货色，至从跟着小黑猿吃到一些好东西后，就赖上了小黑猿，由于同属于一个主人，自然而然就有一种基友的亲近感，小黑猿对三足金蟾也就照顾周到。

　　风鸣台就是一块象“公鸡打鸣”的岩石，说什么凤凰，瞎几吧乱抬逼格，小黑猿在上面转了一圈后，抱着一堆石雕爬了下来，正如苗人风所料，他的任务果然是一具雕像，之前在玄武池拿到的雕像头，如今拿到的是石手与石腿，现在还差身子跟腹部。

　　隐藏于空中的小白鹰发出尖啸，苗人风的眼睛瞬息之间变的赤红，视野立即与小白鹰共享，从而看到风鸣台下方涌现大量的白影，穿着白袍的自然是雨花宗的弟子，只是杀气腾腾的模样，又是怎么一回事？

　　“糟，桃园内果然出了意外，雨花宗要撕破脸皮了”，苗人风想完就抱起小黑猿逃跑，打不打得过另说，主要是这里地形太过陡斜，不利用苗人风的武功施展，他的谛听腿是需要地势上的平坦，也不需要多大，只要足够踏出右腿的平坦之地。

　　可尼玛这里地形全是斜的，因此，苗人风腾跃到那块类似公鸡打鸣的岩石，原是打算利用这里作为战场，后来想想不妥，万一一腿震裂了岩石，那岂不是连自己都陷了进去？果然还是大地结实，怎么踏都只会裂成缝细，而不会塌方。

　　返身朝凤鸣台后方跑，嗖嗖嗖，数十支箭矢从头顶跃过，苗人风惊了一下，麻的，雨花宗还有弓类的武者，小白鹰迅速掠到数百位雨花宗弟子的头顶，苗人风赤红的眼睛中看到了他们手上的武器，不是弓，而是弩。

　　“我去，十字雨花宗，不是指十字架，特么是指十字弩？”

　　这个信息就连神衣南院都没有，显然雨花宗藏的很密实，如今到了重要关头，才拿出来分配到真传、内门的手中，没有亲身被射过，无法知道确切的伤害值，但从之前数十支击碎岩石，击倒大树来看，伤害值起码过千。

　　军队中的箭矢伤害都不会过百，苗人风这样过万防御力，被扎个数百支也不会死，可若是被上百支伤害过千的弩箭击中，苗人风也只能跪了，所以，正面硬打恐怕是不行，得找个有利的地形进行游击。

　　十字焚身剧情：雨花盛宴-白猿献桃-雨花密室-神秘石碑-十字焚身。

　　“如今看来白猿献桃是完成了，尽管不知道桃园内具体发生什么事情，但现在撕破了脸皮，那所有人死亡后，都无法复活在雨花宗的复活殿内，麻的，难怪四市要伏击我们，这是要将我们这些人清除出去，减少内部的压力。”

　　“那么，雨花密室这个剧情分支，注定范围不会太大，只有活下来的玩家，才有资格参与，死的人都复活在雨花群峰之外，拷，国朝十四宗的高层在哪里？”

　　“桃园？对，肯定是桃园，十四宗的高手一定是潜进了金罡桃园中，破坏了雨花宗强夺白猿内丹的计划，雨花宗怒极攻心之下，关闭桃园，将所有高手困在其中，那么，桃园内的战斗就是先天、三仙级的，而外面的战斗就是弟子们的。”


第221章 三支追兵杀意浓

　　“咻咻咻”，成百上千的弩矢疾速撕裂着空气，将前方二十多道人影笼罩在冰寒的杀气中，品阶不一的装备、护劲挡住了一波，挡住了第二波，却挡不住第三波，惨叫声此起彼落，人影顿时稀松了很多，但这也使得覆盖式的攻击，无法再有效的击杀敌人。

　　“麻的，老子一身武功，一点都没有发挥出来，被这铺天盖地的弩矢杀的一点脾气也有”，浑身上下皆是血迹的人不留名，愤恨地说道。

　　肖邦的“六指琴”已是断了好几根琴弦，先天级的武器被毁坏成这样程度，可见战斗得有多激烈，而他同样也是伤痕累累，趴在人不留名的背上，有气无力的说：“不名，留点力气吧。”

　　“拷”，人不留名提了提背，将快要滑落的肖邦重新拉稳，身形极为敏捷的扑向右侧，叮叮叮，十数支弩矢扎在了他之前行走路线前方岩石上，嗖，一道人影窜了过来，剑鸣矢断，然后就是呼呼的喘气声，勿弗子柱剑单膝跪地的大口大口喘气。

　　尘土飞扬，嘭，周芷若狡猾异常的摔在了三人身侧，虚弱的肖邦伸出手去拉她，反被拉力牵扯的差点从人不留名背上栽倒，人不留名“槽”了一声，伸手将周芷若拉了过来，四个人挤在狭小的空间内，望着嗖嗖嗖肆虐上方的弩矢，一脸的苦逼。

　　在苗人风离开后不久，他们就遭到雨花宗的伏击，由于他们并不知道剧情的发展，因此，没有提防雨花宗的突然翻脸，一遭面就被打挂五个真传，反应过来的国朝十四宗弟子们，合力杀出一个缺口，事后想起，其实不是杀出来的，而是雨花宗弟子故意让出来的。

　　不是雨花宗顾念什么交情，而是当时的环境不利于弩的发挥，双方距离太近，再加混战一团，容易伤到同门师兄弟，因此，在指挥者的示意后，才放开缺口，尽管如此，国朝十四宗原本二十九人，突出重围后，则只余下十七人，死了十二人。

　　接下来就是茫然的逃亡，但这里是雨花宗的地盘，雨花宗的真传跟内门加起来有上万之多，好在烟雨峰与其余各峰之间有一定的距离，大量的雨花宗援军暂时也没有赶到，再加上雨花宗也需要防备山门外的国朝十四宗联军，因此，追杀十七人的雨花宗弟子没有上万那么多，但也将近两千人。

　　若是近距离搏杀的话，十七人不敢说屠尽两千人，但肯定能干翻数百人，并且还可以脱身离去，原因就是追杀他们的雨花宗弟子，尽管都是巅峰二流或者初段、高段一流，但都没有凝聚气势，因此，凭借气势可寻找敌人破绽的优势，他们能轻松的击杀敌人。

　　问题是敌人人手一支弩，他们也不会给十七人近身的机会，只要进入攻击范围，就是数百上千的弩矢射过来，并且还特么是不停歇的。

　　“一波不间歇的攻击，约在30支弩矢，麻的，雨花宗居然隐藏这样的利器，并且还是大量的利器，唐门与朝廷还自夸兵制方面称霸世界，称霸个毛线”，真钟和尚提着伏魔戒刀，连滚带爬的冲过封锁线，硬挤进暂时避难所内，恨恨地说道。

　　“快走”。

　　杜别寒从临时避难所的前方一块岩石上冒出来，大声喊道，一头原是雪白毛色，如今沾满鲜血的豹子，也冒出豹头，朝天空发出咆哮，显然，这货也被弩矢欺负的很窝火。

　　杜别寒是作为尖刀去探路的，他说走，其余的人没有任何的犹豫，背人的背人，扶人的夫人，自个能动就自个动，全部窜出临时避难所，朝杜别寒所在的位置冲去。

　　杜别寒不是唯一的尖兵，前方还有丐帅沈破虚、明嘉等人，突围的十七人到现在只有十五个人，正是十四宗的首席们，再加一个峨嵋派次席明嘉，人不留名、真钟、周芷若、勿弗子、肖邦五人是断后的。

　　肖邦、勿弗子、周芷若三人并没有受伤，但他们打的时候都是出尽全力的，因此，如今的状态是虚脱，就算丹药补满了内力，也需要短暂的歇息，才能摆脱虚脱的状态，从而恢复全部的实力，因此，人不留名背着肖邦，就是给肖邦歇息的时间。

　　十五个人重新聚在一起，但不敢有任何的逗留，数量不明的雨花宗弟子正紧追不舍，勿弗子估测至少有两千人左右，这让十五人暗自苦笑的说，雨花宗真是看得起自己。

　　苗人风表示狗屁，雨花宗看得起是老子，槽，一千多人追杀自己这个英雄，尼玛，不能搞区别对待的说，遮天蔽地的弩矢，让首次见到这样群体攻击的苗人风双腿发软，难怪武者碰上军队个个都得跪，麻的，威力太大了，吓死宝宝了。

　　苗人风也曾试图反攻，雨花宗追兵的指挥者却是智商满值，布了个陷井把苗人风套了进去，若非小黑猿迅速挖了个很深的坑，让苗人风躲进去，苗人风在那波弩雨中就挂了，然后，抱着小黑猿就是狼狈的逃窜，逃得苗人风双腿发软，喘气连连。

　　不喘气不行，烟雨峰看似很大，但也不可能无限大，再加上追兵都是地头蛇，总能够堵在前面，使得苗人风不得不硬扛，每次被打掉的防御看似不多，积累下来却是很恐怖的，这就使得苗人风的内力大量的消耗在防御上，就算绝品心法每秒1000内力值的恢复，也无法填补苗人风内力消耗速度。

　　“麻的，要是等级提升到宗师，每秒就是1W内力值的自我恢复，绝品心法，真心给力啊！”逃窜中的苗人风，不忘吐槽，果然是个“槽男”啊！

　　“孽障，赶紧画图”。

　　小黑猿手脚麻利的趴在苗人风背上，提着一支特制的笔，在一张兽皮上画了起来，这让苗人风很是佩服刘仁亚，都特么把小黑猿训练的如此多才多艺，也不知是如何办到的，若是有什么笔记留下来，苗人风肯定要拜读一下，他最终可是拥有九头武兽的，不训练精明一些，反而会成为累赘的。

　　“啧，还想着让这货当九邪中的首邪，居中调控，现在看来，这货也就是辅助的料，无法成为指挥者，麻的，三足金蟾是吃货，貔貅了是吃货，白鹰猛归猛就是没脑子，剑阁山的千年老龟老谋深算，果然是首选，不枉我一直惦念着它。”

　　遥远的剑阁山寒潭深处，千年老龟打了个寒颤，无辜的表示，老龟我活的自在，别特么惦念我。

　　等小黑猿把苗人风将近一个小时的逃窜路线标了出来后，苗人风眉头就紧锁，路线穿叉多处，但在方向后却是又转了回去，虽然对烟雨峰的地形不是很熟悉，但之前走过的还是有些印象，从路线上来看，最终还是要回到“玄武池”。

　　“哼哼，果然不出本大爷所料，这些家伙四处堵我，让我改变逃走路线，原来是要逼我回到玄武池，但为什么是玄武池？或者说重点不是玄武池，而是这里前往玄武池的路线？哎哟我槽，莫非前面有埋伏？”

　　苗人风被伏击过一次，吓跪了，他可不想再享受一次铺天盖地的弩雨洗礼，那场面实在是太恐怖了，以前看影视剧时，见到士兵们躲在坑道中，躲避炮击，那时没啥感觉，现在经历了一次弩雨狂飙，苗人风切身感觉到，那种无力的恐惧。

　　苗人风也曾经试图易容混过去，但雨花宗显然是准备很详细的，彼此之间有暗记存在，苗人风要不是发现的早，就再次被堵住，这让他对追杀自己的指挥官很是痛恨，可惜打探不出那个指挥官是谁，猜一猜也不会超过十个人，元雨青衣、无落青鹤等等雨花宗杰出弟子。

　　小白鹰的视野应该是非常广阔的，但它的主人等级只有巅峰一流，因此，受主人的实力影响，小白鹰的视野也受到了限制，尽管如此，还是能够模糊的观察到较远地方的动静，此时，苗人风就疑惑的望着西南方面，那里有劲气团在爆炸的动静。

　　隔的太远，无法听到声响，但劲气团爆炸的状态，苗人风这些战斗无数的老鸟还是知道的，那么，陷井？还是同样被追杀的基友？苗人风测了测彼此的距离角度，心头一寒，麻的，按现在的路线，他与那波敌友未分之人，最终会汇集在一个点，而这个点就是“玄武池”。

　　逃亡十五人组也得出同样的结论，但他们并不知道苗人风也在被赶往那个方向。

　　“绕了一整圈，居然又跑回玄武池，话说，玄武池究竟有什么？”人不留名喊道。

　　“玄武池没有什么，玄武池也不是我们最终的落脚地，我们最终的落脚地，其实早就注定，那就是四市向导琥珀鹰所说的小集市——白帝谷”，点苍首席“易杯茶”淡定地说道。

　　此人腰间别着一支极大的笔，笔自然无法在纸上写字，但却可在竖硬的岩石上写字，亦可在人命上写个“死”字，“命门一点苍，锁魂一杯茶”，点苍锁魂茶就是此人的称号。

　　“但他们的攻击强度就是要我们的性命，把我们赶往白帝谷做什么？”百花宫首席“舞鳗鱼”一脸疲倦地说道。

　　奔逃一个小时，十五位国宗首席们都疲细不堪，而敌人只需要消耗内力将弩匣中的弩矢打出去即可，再加上对地形的熟悉，可以抄近路节省休力，又可逼迫国宗首席们更改逃窜路线，所以，论疲累，国宗首席们更重。

　　唐门首席大板砖一路以来都是沉默寡言的，真钟一路上不停的讽刺他，说唐门暗器独步天下就是扯淡，看看十字雨花宗的十字弩，把唐门首席打得跟狗一样，暗器呢？暗器呢？大板砖不是一个好脾气的人，但他现在心思全在雨花宗的弩上，否则，他早就拿出自己的暗器“板砖”，拍死真钟这头死苍绳。

　　“砖头，你倒底想出对策没有？”真钟和尚喊道。

　　“哪来的对策？雨花宗有心算无心，我们现在身上的装备与补给，根本就无法对付，所以，保下性命，进入白帝谷。”大板砖没好气地说道。

　　“那岂不是还是死？”

　　苗人风思考时没有停下奔逃的脚步，十五个国宗首席、次席吵嘴时，同样也没有停下奔逃的脚步，双方由于被雨花宗的追兵堵截，路线无法自己定，因此，两股被追杀的人距离慢慢的接近，而这也意味着两股追兵也在接近，一旦会合，就是三千人的雨花宗精英部队。

　　以军队方式训练出一支弟子，这是正九邪六十五国宗都在做的事情，这样的弟子被称为“宗兵”，江湖称其为“武兵”，属于国宗预防朝廷翻脸时的一种手段，成本极为高昂，也不敢大规模成建，否则，朝廷就有剿灭的借口，蓄养私兵可是谋反的大罪。

　　雨花宗显然也是存在不成功便成仁的念头，居然组建了一支三千人的“宗兵”部队，这可是违制的，朝廷只允许宗派建立不超过300人的宗兵，这也是门阀私兵的上限，当然，门阀、宗派什么的都不会鸟这个上限，一般都会建立1000人左右，更多的就不敢了，没有谋反之心，何必惹事来谋反的骚？

　　随时间的推移，距离越来越近，苗人风借助鹰眼看清了另一股被追杀之人，毫不出他的意料，因此，他派出小黑猿去报信。

　　小黑猿冒出来时，把十五个人吓了一跳，随后意识到苗人风就在附近，不等他们喊，小黑猿将一块兽皮扔在地上后，返身就跑，最前面的杜别寒将兽皮捡了起来，翻开后念道：“我槽，往左往左，别特么的往右，我后面有一千追兵”。

　　“尼玛”，所有人皆是倒吸一口气，随后异口同声地骂道。

　　“雨花纷飞涤吾意，落石无声焚白帝，吾宗吾帝，吾帝吾信，为信，为道，焚尽吾身祭白帝”。轰然的呐喊回荡在山峰间，两股汇合在一起的雨花宗弟子，极为狂热的不断重复的这句话。

　　“找密室，找密室。”

　　苗人风一现身就大声的呐喊道，可是他的喊声，被三千雨花宗弟子的呐喊给压了下去，这让他很是郁闷，只好闭嘴蒙头往前后，后面跟着十五个国宗首席，十六人皆被震荡的喊声惊吓的无语，看来十字雨花宗真的做好全宗覆灭的准备啊！

　　等那不断重复的呐喊终于消失后，苗人风才再次喊道：“他们要把我们逼到玄武池，我们要加快速度，找到密室。”

　　“不是玄武池，是白帝谷。”

　　“什么密室。”

　　“密室是什么鬼。”

　　七嘴八舌的询问，让苗人风一腿踩了出去，麻的，憋了好久的谛听腿，终于踏出去了，可惜没有敌人，而这招的轰炸之声，也让后面的声音收住，苗人风吼道：“爷哪里知道什么密室，密室又是什么鬼，反正，爷只知道，找到室密，我们活，找不到密室，我们死。”

　　烟雨峰，白帝谷，风烈，天色渐暗。

　　加快速度的十六人争取到了10分钟的时间，这个时间度准不准确，殿后的肖邦、勿弗子、周芷若、人不留名及真钟，都是不敢保证的，而苗人风只说找到“密室”，就没有任何的线索，让在谷中寻找的人叫苦不迭。

　　“雨花，雨花，就这个线索，找到就活，找不到，大家一起死球”，苗人风满脸尘土地吼道，然后又俯首在谷中的锐岩石中敲敲打打，其余的人也没有丝毫的耽搁，是死是活就看这一着啦！

　　真钟跑回来了，喊道：“还有七分钟”，然后冲进搜索的队伍中。

　　周芷若跑回来，喊道：“还有五分钟”，也冲进搜索的队伍中，勿弗子、肖邦联袂而回，还有三分钟，杜别寒最后一个回来，还有一分钟。

　　“轰！”大量的碎石从谷顶落下，沙哑的声音在漫天弩雨出现时喊道：“找到了”。

　　“嗖嗖嗖”，弩雨降落，扎入竖硬的岩石，谷壁，整个狭小的白帝谷，被无数的弩矢覆盖，一重又一重，一重又一重，就连一只老鼠都被活活的扎成了碎肉。

　　“没有尸体。”

　　“没有尸体。”

　　“没有尸体。”

　　不断重复出现的四个字，让三支追击队伍的指挥官脸上露出欣喜的表情，居然不是失望，而是欣喜，显然他们的打算是实现了。

　　“果然被他们找到了通道”，元雨青衣欢喜地说道。

　　“马上清理谷道。”元落青鹤对身后的师弟说道，师弟领命而去，不久之后，大量的雨花宗弟子就出现在谷中，开始拔除满谷的弩矢。

　　而最后一位指挥官是位男子，他叫“元落安”，从元雨青衣与元落青鹤的态度来看，此人居然是最高指挥者，元落安淡定的分析了所有的信息，与青衣、青鹤商量后，又对后续的计划进行补充与修改。

　　找到密室入口的正是唐门大板砖，但并非他一个人的功劳，点苍易杯茶也是出了大力，余者皆在最后关头冲进了密室，躲过了致命的覆盖式袭击。


第222章 三五十五掌

　　密室的入口被关闭，没有人去询问大板砖与易杯茶，是如何找到入口的，两人也没有解释的意思，但无非就是机关术的等级问题，以及机关图纸存量多少的问题，所以，这个疑问是不需要提的。

　　沿着不算宽敞的通道往里走，约五分钟后就走到了尽头，尽头就是一间较为宽敞的石室，一进入石室就能感受到一股异样的难受，然后，所有人都记起这种感觉，正是他们进入金罡桃园时的感觉，于是，众人心头一惊，这石室莫非是通往金罡桃园。

　　苗人风自然也感受到了金罡之气的存在，顿时心中一动，“十四宗高手被困于桃园，雨花宗高手也大量聚在桃园，双方在桃园内打的肯定激烈，而桃园是雨花宗的主场，十四宗高手肯定受到颇多的压制，凶多吉少，那么，这间石室若是有机关打开通往桃园，岂不是能救出十四宗的高手？”

　　念头未落尽，苗人风又觉的不对，尽管他智商欠费，但他掌握了不少的信息，之前追击中，雨花宗没有丝毫的放水，但他们在攻击全力之时，却又划下了规定路线，逼迫他们这些人进入白帝谷，那么，岂不是说他们也知道白帝谷内有密室通道的存在？

　　“那问题来了，他们即是知道，为什么却不先行占据此处，反而要把我们逼进白帝谷，并且在最后关头毫不留情的打出无数的弩矢，他们就有信心知道我们这十六个人，能在关键时候找到密室？尼玛，这也太厉害了吧？”

　　“苗屠，你都知道什么，别藏着掖着。”勿弗子斜靠边密室的墙壁上说道。

　　除了苗人风外，其余人都在盘膝调息，以恢复内力，减除疲劳的状态，就这牛鼻子多事，苗人风没好气的喝斥道“调你的息，哪来这么多废话”。

　　“苗兄，我也很好奇，你怎么知道密室”，被周芷若等人用眼神逼视，基友肖邦只好无奈的出声说道。

　　基友相问，苗人风自然不好意思喝斥，走到肖邦身边，贴墙坐了下来，抹了抹脸上的灰尘，说：“其实我也不知道什么，就是有任务提示嘛！你看，我拿到了一个石雕头，双手双腿，还差身体与下部，你们特么什么都没有拿到，这线索又哪能多？”

　　“别岔开话题目”，周芷若轻声说道。

　　“啧，我是这样想的”，苗人风就将自己之前想的说了出来，就是金罡桃园内发生意外，雨花宗没有拿到白猿瑞兽丹，或者说是没有全拿到，造成雨花宗无法造就天仙，于是，雨花宗就掀了桌子，派出暗牌之一的四市真传，伏击新秀百强。

　　而在新秀百强被伏击的时候，十数万参加此次盛宴的玩家，应该也是遭到了伏击，有心算无心之下，估计损失惨重，能逃出来的也活不了多久，而这些人死后，都会在雨花群峰外复活，减去雨花宗内部的压力。

　　国朝十四宗的高手都被困在桃园内，各宗派的高手自然不会倾巢而出，但此次带队的都陷在桃园内，势必造成一段时间内的群龙无首，因此，雨花宗的外部压力暂时也是没有的，在内外皆无压力时，雨花宗要做什么？

　　“雨花宗在内外皆无压力时，要做什么？”这是苗人风的结束语，于是，其余人都陷入的沉思，苗人风知道自己智商欠费，因此也不去动脑子，起身观察起这间石室。

　　石室没有什么石桌椅之内的摆设，也没有壁画，只有十五个掌印在一面墙上，其中有一掌是左手，其余的都是右掌。

　　“莫非这就是开启密室之门的机关？我拷，密室里的玩家不多不少正好十五人，不对，是十六，但峨嵋派两人也代表一人，雨花宗能未卜先知？这不扯淡吗？连系统都不能未卜先知，需要时不时的修正，雨花宗肯定也没有这样的能力，那么，这十六个掌印，应该是以前留下一的。”

　　“那么，问题来了，谁特么闲的蛋疼，在墙上留下掌印？”

　　苗人风伸出右手贴在一个掌印上，心法运转提取内力透掌而出，“嘭”，苗人风被一股强大的反震之力轰的飞出去，撞到对面的墙后掉落地面上，“麻的，反震之力就是我自己输出的内力，幸亏爷没有输出太多内力，否则，就自己把自己打伤了”。

　　捂着后脑勺，苗人风干笑的站在那里，被苗人风打断思路的十五位国宗首席、次席，没好看了瞪了苗人风一眼，随后也聚集在那堵满是掌印的墙面前，随后，一个声音响起，“我想，这左掌印，应该是我的吧。”

　　众人扭头望去，发现说话的是五岳派的“醉青牛”，醉青牛轻咳一声说：“我其实是叫左青牛的，我师傅叫左冷狐，我有个师伯叫左冷禅，我们崇山堂有一式很厉害的先天级武功叫大崇阳掌，用的就是左掌，需要配合寒无名寒冰诀心法。”

　　在众人注目下，左青牛走上前，伸出左掌贴在那十六个中唯一的左掌印上，心法调动，内力传输后，他的左掌回收，划出一道诡异的弧线后，精准的再次贴在那左掌印时，随后，阵阵机括转动之声从墙后响起。

　　左青牛能够找到自己的掌印，其余的人就比较苦逼，掌印上又没有记号，掌印也是统一的大小，谁也不知道哪个掌印是自己的，那只能用最笨的办法，一个一个的去试，然后，就可以看到“飞人”，一个个被自己的内力震弹而出，重重的砸在对面的墙上。

　　一个个捂着后脑勺望着幸运的勿弗子，麻的，反正每个掌印都会有一个幸运之人，最倒霉的就是苗人风，连试六个掌印，再加上之前那个，已经是七个，都跟他心法不搭界，苗人风就怒了，“拷，这关爷毛事？爷不干了”。

　　国宗首席们顿时就苦逼的望着肖邦，肖邦捂脸，遇到这样的不靠谱的基友，真是太令人差涩了，“你别捂脸，赶紧劝一下你的基友”，周芷若喊道。

　　“苗兄，要不这样，你最后一个来？”

　　“卧槽，我特么就是太积极了，次次第一个上，不干。”

　　咦咦，这话里话外的意思，秒懂啊！

　　显然苗人风这家伙白忙活了这么久，唯利之心又发作了。

　　于是，秒懂的国宗弟子们赶紧掏东西，他们很清楚此次剧情，就是国宗内部撕逼，跟苗人风这个师门不明，师傅不明的家伙，一点关系也没有，所以，必须喂饱这个唯利的家伙，才能让他有动力继续发挥作用。

　　肖邦是苗人风的好基友，苗人风将丫拿出来的物品直接踢到一边，肖邦心疼的将那物品捡了起来，然后又欢喜的塞回大背包，交个好基友，果然还是不错的，至于之前的捂脸，被他忘了。

　　挑挑捡捡后，苗人风就拿到了十三样物品（明嘉与周芷若是一派，只出一人），好坏且不论，没空细看，反正是心情爽了，然后就排在最后一个试，总算是没有再撞墙，而国宗首席们就硬气很多，撞再多也不喊疼，苗人风是倒数第三个掌印符合者。

　　但苗人风的脸皱成一团，弱弱的说：“我好象没有掌法，我特么都是拳法指法及腿法啊”。

　　“我槽”。

　　“把东西还回来。”

　　“别别，我想想，我想想”，苗人风见惹了众怒，赶紧喊道，他有一式很渣的火焰掌，很明显这不对路，从之前开启机关的国宗弟子来看，都是心法与配套的武功，那么，他的心法是山海荒兽经，目前配套的只有“八相功”。

　　八相功共有八式，谛听腿、降福拳、护身劲、消灾指、辟邪指、锐气腿、贤者拳、寿者腿，麻的，真的没有掌啊！拳、指、掌虽然都是用手，但攻击方式并不一样，苗人风琢磨了一下，是不是将拳或指改成掌？反正又不是攻击。

　　消灾指，属性：恢复内力1W，消耗内力：6000点。对象：己身。

　　演示：右手食指朝上迅速朝下坠落，点中丹田位置。

　　我拷，这个不行，这个是点自己的。

　　辟邪指。属性：隔绝伤势，暂保性命，消耗内力：3W。对象：所有。

　　演示：锁定目标，右臂与肩平举，右手食指弯曲而扣，在即将到达目标或己身时，弹直疾点。

　　这个可以，幸亏对象是所有，要还是己身，苗人风也没有办法了。

　　八相功是苗人风的本门绝学，自然是最过最多苦功演练的，尽管在战斗中极少用到，但苗人风对辟邪指的运用也是非常的娴熟，但正因为娴熟，就有了惯性，最后关头仍然是指，而不是掌，然后，嘭嘭嘭，苗人风表演了什么叫“弹性”。

　　“麻的”，苗人风捂着后脑凸出来的大包，心塞地骂道，而国宗弟子们已经笑趴在地，尽管此时不是笑的时候，但苗人风这货真的很搞笑啊！

　　“嘎哒哒哒”，终于化指为掌成功，苗人风松了一口气，然后悲催的发现，自己受伤了，不是因为撞墙，而是受到招式的反噬，所以说，招式不是你丫想改就改的，乱改招式的结果就是遭到招式的反噬，幸亏辟邪指不是攻击内的，而是辅助类的。

　　因此，苗人风的伤势不算严重，吃丹调理一些就可以清除掉伤势，而其余两个掌印也被打开，那面刻满掌印的墙也朝上缓缓的升起，露出一个三四米这的通道，从地面的青砖来看，这不是天然形成的，其实门上的掌印就说明此处密室是人工砌成的。

　　“雨花密室剧情正式开启啦”，苗人风在心中喊道，他觉得自己有必要代替系统喊一句公告，麻的，果然智障。

　　“按掌印来看，建立此密室的应该就是我们宗派的前辈。”说到这里，勿弗子望着苗人风。

　　苗人风冷哼一声，“看爷做甚？鬼知道当初你们国宗为毛会跟魔门混在一起。”

　　魔门虽然分成八支，但八支的心法都来自“天魔策”，因此，在心法上也是同根同宗的，当然，属性是不一样的，打起来也没有一家人的情面，并且，李白哥哥还自己创出了绝学心法，他都不屑学前代邪王的“不死印卷”。

　　那么，问题来了，此处明明就是雨花宗的地盘，并且越往通道深处走，金罡之气越浓郁，说明此条通道，确实是通往金罡桃园的，为什么少林、武当等十四国宗，要在这里建一间密室，并且还是十四国宗，中间还存在一个魔门前辈。

　　虽然各个宗派的心法很多，但绝学品阶的却是有限的，只有前十名真传才有资格学到绝品心法，并且也不是一挤进前十就能学到，必须保持长达三个月的排名，才能够学到；因此，不管是不是首席，只要是前十真传，走进这间密室，都可以解开密室通往桃园的门。

　　苗人风想起刘仁亚的告密书，而此书是交给勿弗子转递给武当派的，因此，勿弗子也看过那封告密书，到了此时，苗人风这个智商欠费的都能联想到那封告密书，勿弗子又岂能不会想到，他又望了苗人风一眼，苗人风大怒，“信不信我揍你？”

　　勿弗子干笑一声，麻的，谁叫你小子知道的太多，不看你看谁？为了避免惹毛苗人风，勿弗子也就没有乱来，清咳一声后，将刘仁亚的告密书说了出来，令在场首席们大为吃惊。

　　“你的意思是，至在少二十前年，我们国宗就知道寸花宗的打算，但为避免打草惊蛇，却将告密者给干掉了？”周芷若瞪大了眼睛说道。

　　其余的首席也是颇感不相信的讨论着，而勿弗子是最尴尬的，那个出卖刘仁亚的就是武当派的前辈，不过，此时也顾不上许多，先把问题理清楚再说，“诸位，诸位，现在不是讨论各宗行事是否违反正义的时候，请大家将注意力转到密室上来。”勿弗子平举双手喊道。


第223章 三方暗战

　　提到密室就自然避不开知道白帝谷有密室之人，苗人风又哪里能解释自己为什么知道密室，他眼睛一瞪，其余的人也就不敢再逼迫，苗人风得意洋洋的蹲在一边笑，然后，竖着耳朵听那些鸟人们的分析，可惜这些家伙也没有分析出什么一二来。

　　而就在“十五国宗掌印”机关被开启，那堵满是掌印的墙缓缓上升之时，白帝谷内的一处谷壁也在同一时间升起，谷内寻找机关的雨花宗弟子顿时大喊起来，随后，元雨青衣、元落青鹤、元落安等人已是奔跃而来。

　　元落安，男，26岁，学霸海龟一只，为将自己所学进行实践，进入游戏，成为雨花宗真传、内门们的智囊。

　　七剑八伞护宗产，青衣青鹤安运筹。

　　雨花七剑就是七名真传弟子，原本并不相识，各自成为真传后，各学到一门先天剑法与秘技心法，随后完成各种任务后，被宗门唤到一起，练习“雨花飘风七剑阵”，为了配合默契，成为基友，八伞是八名真传女弟子，过程也是如此。

　　个人实力上，元雨青衣与元落青鹤是最强大的，若是七剑与八伞布阵的话，青衣与青鹤也要甘败下风，元落安的个人实力也是颇为强大的，但他的实力会经常被忽略，元落安也故意让别人忽略他的个人战力，从而成为一支奇兵存在。

　　七剑在前，三巨头在中，八伞在后，等前头七剑打出安全的信号，洞外的真传才会进入，内门把守白帝谷。

　　国宗首席一方并不知道“掌印门”开启时，白帝谷内也会同时开启一扇门，雨花宗真传也不知道此扇门与密室的“掌印门”息息相通，他们接到的任务就是全力追杀国宗弟子，在追杀的同时，将对方逼进白帝谷内。

　　就在弩矢齐发之时，他们又接到任务，查找尸体，等谷内没有一具尸体时，任务提示又再次到达，告诉他们国宗弟子已经找到了一条通道，此条通道关系着什么，系统提示没有说，仅是告扩雨花宗弟子，在谷内等待。

　　一直等到谷壁开启一扇门后，提示才重新降临，告诉雨花宗的首席、真传们，进入并搜索，至于搜索什么，提示仍然没有说，而从接到任务的人来看，这个任务只落到真传身上，上万的内门都没有得到任务提示。

　　在雨花宗真传们疑惑自己要搜索什么时，苗人风也在疑惑“雨花秘室”剧情，究竟要达成什么样的目地。他是知道“十字焚身”剧情流程的，而这个剧情的结局不能说是注定的，它应该有三个结局，一是雨花宗彻底毁灭，一是雨花宗避走海外，一是雨花宗与少林、武当等十四国宗达成和平协议。

　　苗人风无法判断出三个结局中，哪一个会是最终结局，因此，他将自己的疑惑说了出来，具体流程自然没有说，只是将这三个结局说出来，他想听听这些首席们都有什么样的结论。

　　“如果雨花宗没有获得瑞兽内丹，为了削弱我们国宗方面的实力，他们关闭了桃园，以地利的优势困住我们十四国宗的大部分高端战力，这也是应有的剧情，终究需要我们玩家们来走流程的，我认为最终是避走海外的结局。”勿弗子说道。

　　其余的人也大多同意这个结局，苗人风听完就明白，十四国宗是不想开避一场“宗战”，十四国宗联手的话，不说碾压十字雨花宗，实力是绝对占据优势，但“宗战”就是一场全面宗派战争，以消灭敌方主要高端战力为主要目标，摧毁敌方宗派根基，解散敌方所有弟子。

　　四人一猿打了九天九夜也不有分出胜负，这注定高端战力一旦爆发争斗，短时间内是无法结束，而谁也不敢保证自己宗派的高端战力，会不会陨落，同时，十四国宗也并非和谐的，万一盟友中有什么鬼心思，从而造成己方高端战力无故陨落，那就会成为下一个雨花宗。

　　因此，十四国宗的算盘主要是逼走十字雨花宗，“原本历史上，十字雨花宗就是远走海外，国宗地位也被剥夺，但在这个历史上，有我的存在，结局会不会一样？”苗人风暗想着。

　　通道不长也不短，走了约十分钟左右，到达第一处阻力，一座巨钟横在前方，它高约十数米，上窄下宽，底部最宽处约有十米左右，虽未完全阻断前路，众人却也不敢绕过去。

　　唐门首席大板砖迅速组建了一个简陋的机关人，它只有金属骨架，没有头颅与皮肤，两根纤细的金属就是它的腿，在大板砖拧动发条并调准方向后，简陋机关人就笔直朝前走，然后，丫摔倒了，两条金属腿在倒地时，仍然不停的走动。

　　大板砖干笑一声后跑上前，将简陋机关人扶了起来，踢掉让机关人摔倒的小石头，又将前方的道路上的小石粒踢掉，简陋机关人没有任何的战斗力，并且受地势影响，行动也很渣，好在此处地面平坦，扫平地面上的小石粒后，简陋机关人就不再摔倒，笔直的朝大钟走去。

　　“当”，简陋机关人与巨钟碰撞在一起，发出一声轻响，苗人风等人在机关人将要撞上巨钟时，就飞快的后退，此处无遮无挡，各自半蹲着做好准备，但没有任何的危险出现，这让众人很是疑惑。

　　就在“当”轻响发出时，另一面行进的雨花宗却遭到了袭击，突然出现的“钟声”，让整条通道内的雨花宗真传们，耳鸣眼花，未凝出气势者更是直接眼耳口鼻飙出鲜血，袭击出现的突然，就算雨花宗真传们有所防备，也仍然在此波莫名其妙的攻击中，损失了一些战力。

　　若是苗人风等人知道这口钟会攻击到另一方，他们肯定会留下来一直敲钟，但他们不知道，因此，在多次试探后，确定此座巨钟并没有任何的威胁，十六个人继续前进，脑中的疑惑却是挥之不去，这口巨钟摆在这里就是装饰吗？

　　雨花宗的弟子们却是苦逼了很多，这得拜大板砖的福，大板砖的简陋机关人渣的离谱，意外频出，因此，在时间上间隔比较长也没有规律；在雨花宗弟子们以为钟声不再响起时，偏偏又响起，而在他们等着下一次钟声时，却特么一直不来。

　　经过一波莫名其妙的袭击后，雨花宗的真传们也遇到了第一次阻力，整整十六具石雕横在他们的前方，他们中间没有擅长机关者，因此，雨花七剑与落石八伞上前试探，在他们发动攻击时，苗人风等人也感到了危险的降临。

　　“卧槽”，苗人风惊呼一声，袭击来的突然且快，得幸亏他一直将“白鹰噬气刀”提在手中，在感应到袭击出现的，才来及将刀一横，“当”，虚无中冒出一柄长剑，与苗人风的白鹰噬气刀撞在一击，苗人风防的较为仓促，被劲气逼退一步。

　　其余的人也同样遭到了攻击，有剑，也有伞。

　　“伞？”勿弗子抹掉嘴角的血丝，他被突然冒出来的伞击中了背部。

　　不是所有人都象苗人风那么幸运，长剑是正面攻击的，另一边的七剑与八伞，在攻击石雕时，或正或侧或背，攻击角度视他们平时的习惯使然，也因此，十六具石雕代表的十六个国宗弟子，遭到攻击时，被攻击的部位也是各不相同。

　　七剑与八伞疾退，脸色微变齐声喊道：“好强大的防御”，特别是袭击代表苗人风那具雕像的“大雨剑”，他在喊完一句后，又喊道：“这具雕像好古怪，我的剑击中它时，气藏突然一缩。”

　　“气藏一缩？”元落安重复着这句话。

　　“是的，我的气藏原本是满盈的，现在却是象一块蛋糕，被人生生的咬去了一角”，大雨剑说道。

　　“继续”，元落安总觉有什么灵光在脑中缠绕，但是他没办法抓到，于是，他让七剑与八伞继续攻击。

　　而勿弗子在看到攻击自己的是“伞”时，也有与元落安同样的感觉，同样也是一时无法抓到那个感觉，因此，他大喊道：“不要靠的太近，散开，各自应付”。

　　只是他的话喊的有些晚，峨嵋派的周芷若与明嘉已是背靠背在一起，两人在派中虽然竞争激烈，但在对外时却保持很高的默契，这就让苗人风有些看不懂，只能感叹宗派弟子多百合，除了周芷若与明嘉靠在一起外，其余的人也同样各自依靠。

　　唯有苗人风与勿弗子是单独一人的，在勿弗子话音未落定时，新一波的攻击到达，攻击无视周芷若与明嘉的背部互相抵挡，狠辣的穿刺而入，顿时令两人的背部同时遭到重创，而在同时，另一剑也从周芷若的左侧攻击而来，致使周芷若遭到两面夹击。

　　周芷若在遭到两面同时攻击后，亦是极为狠厉的将兵器缠往左侧攻来的长剑，任由背部遭到重创，而明嘉在听到勿弗子的话时，就准备脱离，却是晚了一步，因此，背部同样遭到重创，她的狠厉并不逊色于周芷若，不进反退。

　　这一退就将自己的身体硬生生的撞往剑刃，剑刃穿背透胸而出，明嘉的双手变成金色，合掌将透胸而出的剑尖拍住，整个人疾速朝前冲去。

　　另一面，七剑之一的“大水剑”很清晰的感应到自己的长剑攻击到石雕时，分明是有刺进肉的意思，这让他有些惊愕，而这一惊愕却是让他陷入危险。

　　他感觉到自己的长剑居然粘在了石雕上，随后，一股澎湃的劲气挟持着强大的牵扯之力，将他连人带剑往前拉，随后，重重的撞在石雕上，那投牵扯之力并没有因为撞在石雕上而停止，它仍然强劲而有力的牵扯着，大有不将他手上“大水剑”扯走，就不罢休的意思。

　　明嘉喷出一口鲜血，前冲之势被硬生生的止住，仿佛前方有一面无形厚墙，错，不是前面有无形厚墙，而是后方有强大力的阻力，迫使她无法继续夹着那柄穿透背胸的剑前行，明嘉暗骂一声，放弃继续前冲，剑在体内，会每秒扣除防御力，明嘉不敢让剑在体内太久，否则，会活生生被刺死的。

　　与周芷若暗攻的是七剑中的“大花剑”，在背部受到重创这时，周芷若的“拂尘”已是缠住长剑，随后整个人朝左侧横移而出，借助“拂尘”的弹力，施展秘技武功“回尘一拂众生寂”，“崩”，周芷若横移而回，一腿踢向前方暗处。

　　江湖经验丰富的优势就在此处，在发现缠住对方的剑后，周芷若就在估算对方剑的长度，从而预判出对方的位置，尽管不知道为什么敌人能一隐藏在黑暗中，但这不妨碍周芷若的攻击，她能感觉到自己的腿踢中了一个人。

　　“哇”，大花剑被突然出现的腿踢中胸口，脸上惊愕且带苍白的被踢了出去，单挑的情况下，大花剑跟周芷若是没得打，再加上此时敌我双方都不明所以，而周芷若被前后夹击打出火来，这一腿的伤害值就极高，大花剑直接被打的倒地陷入晕迷。

　　七剑与八伞都没有讨到便宜，他们要知道对付的是十六个当今天下最厉害的首席，绝不敢如此冒冒然的攻击，但他们不知道，他们就悲催了，虽然没有一个人死亡，却都是伤势惨重，而战斗发生的时间是极短的，十几个呼吸之间，战斗就结束了。

　　勿弗子与元落安在同一时间大喊“我槽，这是雨花宗的七剑八伞这是勿弗子等十四国宗首席”。

　　苗人风的战斗非常的平淡无奇，“心狠手辣秒众生”，这个秒众生是指他早期的“裂地腿”，后晋阶为“八相功之谛听腿”，此腿优劣点都非常的明显。

　　谛听腿的攻击范围很大，在无法确定敌人位置时，也可以无视这个直接一腿踩出，但此时周围站的十五个友军，此处即不是“凶地（练级点）”，就无法组队，也不是任务大厅同样无法组队，彼此之间又非同宗派，也无法组队，会造成误伤。

　　这就迫使苗人风不敢踏出“谛听腿”，只能利用“虎啸鹰击势”感应敌人的攻击落点，破绽，然后用“白鹰噬气刀”去斩，他没有刀法，斩就是简单的斩，所以，跟苗人风打的“大金剑”是最幸运的，他只是气藏受损，身体却没有伤。

　　气藏受损是什么意思？一个灯泡明明有60瓦，却因为发电机被人动了手脚，搞得无法发60瓦的光亮一样，而苗人风吞噬掉对方的气势，明明60瓦的灯却发出80瓦的光亮，当然，这也说明一个问题，吞噬气势也有值得弊端。

　　仍然是灯的比喻，60瓦的灯丝是无法长久承受80瓦的光，因此，苗人风若是掌握不好的话，吞噬来的气势，反而会造成自己气藏的损伤，所以，这个度需要很好的掌握。

　　而一旦敌人发了狠，将气藏内的气势一股脑反馈给苗人风，让他吞噬过量，苗人风就“轰”的一声，灯爆掉。

　　在场之人对雨花宗的真传也是颇有了解的，苗人风也从神衣南院那里知道，雨花七剑与雨花八伞在组阵时，能发挥极为强大的战力。

　　因此，在看到伞时，他们就有所猜测，只是江湖上用伞的也不是只有这八个，兵器虽然冷门一些，却也有很多人在用的，特别是女玩家，尤其喜欢这种又能遮阳又能打架的武器，话说游戏里遮阳是什么鬼？

　　苗人风在听到勿弗子的话后，腾身一折就往回跑，其余的人先是不明，随后大悟，也跟着一起往回跑，而另一方面，元落安疾声大呼道：“不要停，继续攻击，继续攻击”，不得不说，国宗十六人的反应上确实很强大。

　　雨花宗的真传们就算听到元落安的话，也没有及时反应过来发生什么事情，倒是元雨青衣与元落青鹤反应过来，两人顾不上招呼同门，拔剑朝雕像攻击，他们没有重点攻击哪一个，而是十六座石雕同时攻击，群攻武学在这里就发挥出好处来。

　　“叮叮当当”，另一面的通道内，奔行中的十六个周围，时不时冒出一支或两支剑，但他们硬扛着攻击，没有丝毫的停顿。

　　“当当当”，比之前更巨大的钟声响起，反应过来想要攻击十六座石雕的雨花真传们，纷纷惨叫着捂着耳朵满地反滚，青衣与青鹤同样无法抵挡巨钟强大的音攻，这一点上来说，国宗是占了很大便宜，他们只需要敲钟就行，而雨花宗却需要攻击石雕。

　　但敲钟却也不安然无恙的，巨钟拥有强大的反伤力，苗人风等人打出的力量越大，遭到的反伤之力同样也大，十六人却也只能咬着牙坚持，勿弗子很快意识到这样下去不行，必须分成两组，于是，八人休息疗伤，八人硬扛着敲钟。

　　“退”，元落安满脸鲜血的怒吼道。

　　留着三十多具尸体的雨花宗，极为狼狈又缓慢的开始后撤，待撤出一段距离时，钟声虽然仍在耳边回荡，遭到的音攻却是小了很多，再退出一段距离，却是已经到达了入口处，钟声听不到，也就没有攻击。

　　苗人风事后最佩服的就是勿弗子与元落安，这牛鼻子也不知怎么就能预算出雨花宗已退，在雨花宗退出仅一分钟后，勿弗子就大喊着停，随后，让众人毫不停歇的往前冲，迅速冲过遭到石雕攻击的地点，而另一方面，退出钟声袭击的元落安，也大喊着“冲”。

　　雨花宗的优势在于人多，真传数百人，之前分批进入，因此，虽死伤百人，却仍然能组织起强大的战力，在元落安喊“冲”时，补充进来的人员，毫不犹豫的往里冲，一直冲到石雕处，青衣、青鹤出手攻击了一下石雕，石雕碎裂。

　　“不好”，元落安脸色大变，敌人已经抢先一步脱离石雕的攻击点，这意味着敌人又抢先一步到达能够攻击到己方的地点，这就形成是退两难的局面，元落安的大脑快速运转着，“他们人少，我们人多，派人硬扛着冲过去，我们抓住前面的攻击点。”

　　勿弗子也意识到自己这方人数太少，因此，他在冲到第二个攻击点时，没有让大家停下来，边冲边喊道：“这些东西对我们没有伤害，我们人少，无法与他们僵持，我们只求一个，快，快速冲过所有的攻击点。”

　　“快快快”，元落安也在大声咆哮着。

　　虽然在咆哮，元落安却知道挡不住国宗十六人，这是十六个当今天下玩家中最顶尖的家伙，他们一旦全力施展轻功进行奔跑，雨花宗能够跟上的只有青衣与青鹤，但这是指同一起跑线，如今十六个家伙多跑了几分钟，青衣跟青鹤同样也是跟不上的。

　　但元落安也知道不能停，停下来就完蛋了，因为通道不可能是没有终点的，一旦国宗十六人占据最后一处攻击力，分出两拔人，一拔打着攻击点袭击雨花宗，另一波去探前路，国宗十六人就占据全部的优势，进退皆行，而雨花宗就只有退与等。

　　元落安终究还是冷静的，在连续打三个攻击点后，知道国宗十六人彻底摆脱了自己，叹息一声后，下令所有人停下来，十几分钟的全力奔跑对内力消耗是非常巨大的，而这种消耗也会令人物状态拥有疲劳值，疲劳值很容易消除，但若是在疲劳之时遇到强敌，场面就比较难看啦！

　　元落安的停止命令一下，数百名雨花真传就全部喘着粗气，通道内被喘气之声填的满满，元落安自己也在喘气，青衣与青鹤也是如此，但只需要调息几周天后，就消除了疲劳，雨花三巨头走在一起面面相觑。

　　“若是知道那石雕是这样的作用，唉”，元落青鹤略显遗憾地说道，要真知道这事，他就不是派七剑八伞，而是派所有弟子去全轰乱炸，十六国宗首席再强大，在这样不是正面对战情况下，最后肯定是死的结局。


第224章 三诈破敌皆被晓

　　勿弗子没有分出两拔人，他似乎知道元落安的安排，在冲过最后一个攻击点，又继续奔跑十几分钟，看到前方光亮时，他才大喊着“停”，然后，十六个人毫无形象的扑倒在地，呼赤呼赤的喘气。

　　苗人风仰面而躺，听着勿弗子一边喘气一边分析之前的情况，然后感叹的说“麻蛋，这就是一场智力上的对拼啊！”若是勿弗子反应不够及时，雨花宗就占据了先机，而他们将被堵在第一个起点，无法再前进一步。

　　“嘿，其实我跟元落安都傻了，我们不该抢第一攻击点，而是抢第二个攻击点，同样，元落安就不该退，他应该往前冲的。”勿弗子瞄了一眼苗人风说道。

　　苗人风大怒，麻的，这意思是老子抢第一个攻击点，是特么的智障？一个鱼跃就从地面上起来，就要跟勿弗子撕逼。

　　勿弗子赶紧摆手说：“苗屠，不要误会，在当时那种情况下，你第一个反应过来，并及时去抢第一个攻击点，绝对是最正确的选择，在那种情况下还能想到全局的，就不是逆不逆天的问题，那特么肯定是开挂的。”

　　不管这牛鼻子说的是不是正确的，至少这话让苗人风听很舒服，他冷哼一声，重新躺回地面，其实都缓过气来了，躺着好傻的说。

　　元落安也在检讨自己之前的失策，青衣与青鹤对此却不以为然，他们在当时可是都没有意识到攻击石雕，就是攻击国宗十六人，等想到时，对方已经开始抢攻击点，又不知道对方抢的是前面攻击点还是后面攻击点，撤回入口，其实是最好的选择。

　　“就算当时你选择了往前冲，而不是往后撤，我们也不知道国宗一方是落后还是在前，所以，你的选择是对的，这不是一场就能定胜负的，我们在人数上占有优势，地利上占有优势，天时地利人和，我们占了两样，安爷，打起精神来”，元雨青衣说道。

　　“安哥，你之前说这是三方暗战，第三方是谁？”元雨青鹤问道。

　　“第三方一直存在的，系统嘛！”元落安笑道。

　　暂且称国宗弟子所走的通道为“国道”，雨花宗所走的通道为“雨道”。

　　快速通过七个攻击点后进行短暂的休息，苗人风与十四位国宗首席、明嘉再次启程，他们之前看到了光亮，还以为“国道”走到了终点，等到达那位置后才发现，光亮是从上方洒落；这是一个间隔区，换个角度来看，间隔区相当于高速公路的服务区。

　　没有掌柜与伙计，造型古朴的柜台孤寂的竖立在角落处，柜台后方则是紧贴墙壁的橱柜，内里放置着不少的物品，令人颇感郁闷的是，所有物品都被一团白色气雾所笼罩，无法看清它是什么东西，又有什么样的属性。

　　十六人极为好奇的走到柜台前，苗人风一伸手就拍在柜台的响铃盖上，“铃铃铃”，铃声响起，靠墙的橱柜朝前移动，一件件物品编号摆在了柜面上，从0到99号，编号下方标注着价格，但并不是以“文”（铜钱）、两（银子）、金（黄金）为单位，而是以“热度”为单位。

　　苗人风疑惑的打开人物面板，其余的也在做同样的举动，但大家都没有看到新的属性出现，那这“热度”是什么鬼？它又是从哪里获得的？具体数值怎么查看？疑问多多，苗人风打量起之前忽视的柜台，发现上面有一对掌印。

　　“我槽，怎么又是掌印，没有指，咦，旁边有个窟窿”，苗人风没骂完，就看到那对掌印边上有个窟窿，脑补一下就知道这应该就是指洞，于是，苗人风施展“辟邪指”，精确的扎入那指洞中，一张纸浮现在柜台上。

　　“苗人风，4750点热度”。

　　“勿弗子，4850点热度。”

　　“狄禾火，1500点热度。”

　　“沈破虚，3000点热度。”

　　“杜别寒，2850点热度。”

　　“大板砖，3950点热度。”

　　狄禾火那张娃娃脸顿时绿了，跳着脚大骂，凭什么我的热度这么低？

　　苗人风冷笑的说，你丫在之前战斗中出工不出力，你当系统是瞎的吗？

　　狄禾火拔剑就要跟苗人风撕逼，苗人风右腿轻抬，众人惊吓，纷纷劝解，吵闹过后，也大致明白热度是怎么来的，是根据每个人推动剧情的成绩来定，勿弗子最多，苗人风次之，大板砖排第三，然后就是挑选物品。

　　“最近手气不怎么样，我还是不挑了”，苗人风说道。

　　主要是物品太贵了最低也是1000点热度，苗人风不挑，狄禾火直接将他撞得离开柜台，苗人风伸手抓住狄禾火的后领，将他扯了出来，两人也没用内力，直接扭打起来，然后，抱成一团在地上滚来滚去，场面有些污的说。

　　“名称：金罡桃。产地：烟雨群峰。简介：由金罡脉孕育而成。效果：可诞生一丝金罡之气。数量：1。”

　　这是勿弗子花1000点热度拿到手的物品，这东西说有用是极有用，说无用也无用，主要看心法走什么路线，但拿出去卖的话，价格都是百万金起步的，所以，勿弗子乐滋滋的收了起来，而其余的人见勿弗子抽到了好东西，自然也纷纷去抽。

　　然后，众人很悲催的发现，金罡桃是所有物品最次的物品，因为抽奖的十四人拿到的全是金罡桃，至于还在打架的两个家伙，此时也一身灰尘的挤到柜台前，狄禾火鼻青脸肿的瞪了苗人风一眼，搓了搓手消耗1000点热度，取下橱柜上的一件物品。

　　“名称：金罡狼内丹。品阶：凶兽。简介：由狼类凶兽体内挖出来的兽丹。效果：凝势之物，聚金罡之气物品。数量：1。”

　　“卧槽”，除苗人风外，其余人皆是惊呼。

　　“名称：金罡猿内丹。品阶：凶兽。简介：由猿类凶兽体内挖出来的兽丹。效果：凝势这物，聚金罡气物品。数量：2。”

　　“卧槽”，所有人都惊呼，然后盯着先后拿到凶兽内丹的两个家伙，心想着莫非打一架，手气就会变好？虽然这样，在场的人都是有品的人，自然不会真的去打架，由于不清楚前面是否还有兑换点，因此，所有人将热度都兑换掉，零头没办法兑换，暂且存着。

　　苗人风的运气不能说好也不能说坏，拿了两颗凶兽内丹后，他又消耗3000点热度，拿到了10粒金罡桃，狄禾火同样也没有再拿到凶兽丹，他只有两千多的热度，再兑掉一千热度，拿到一粒的金罡桃，其余的人同样也是拿到金罡桃，数量上有所不同，但都比不过苗人风。

　　兑换完后，又互相交换一些补给，然后再次走入国道，走了约五分钟左右，被一扇门所阻，门上写着“请出题”。

　　“雨花宗跟我们在同步前进，按之前攻击巨钟就是攻击雨花钟来看，此时出题，也应该是考雨花宗的”，勿弗子说道，其余人同意，然后，商量着出什么题，要出的题很多，但众人又觉得雨花宗可以回答出来，一时间无法决定，而出题是有时间上限的，一分钟内若是不出题，搞不好就是直接让雨花宗的人通过。

　　“问：太玄国宗共有几位盟主，分别是谁，出身何门何派。”

　　雨花宗那边则是站在一扇白色的门前，他们正四处寻找开门的机关，门上突在冒出一行字，元落安顿时明白此处环节，与之前是一样的，出题的肯定是国宗弟子，而回答问题的时间则是2分钟。

　　“答：太玄国宗共有五位盟主，分别是……”。

　　“回答正题，加1W点热度，分摊到所有在场参与者。”

　　由于雨花宗的人有数百之多，他们之前也看到了兑换点，但只有元落安、元落青鹤与元雨青衣三人的热度过千，因此，也只有这三人才去兑换，拿到的物品也是“金罡桃”，莫看“金罡桃”产自雨花宗，在场的雨花宗弟子也是没有的，所以，衣、鹤、安三人非常高兴。

　　“问：邪王石之轩曾假扮过何人，身居何职。”

　　“答：裴矩，大隋一品高官，大隐寺高僧，住持……”

　　苗人风有些无聊的蹲在一边抽旱烟，没有人去注意他，一问一答已经进入白热化，勿弗子等十五个国宗首席、次席聚精会神的想问题，答问题，同样，雨花宗的数百人也非常的惊张，双方都在努力想出一个难题以难倒对方，但双方却都有学霸的存在，局面就僵持下来。

　　“啪啪”，苗人风将旱烟杆敲在国道的墙壁处，将烟渣敲出来后，重新塞了新烟丝进去，正要用火折子点火时，听到勿弗子的喊声“苗屠，你来出题。”

　　苗人风闻言一愣，老子一个学渣，能出什么题？挠了挠头，他也没有起身，随口说道：“问他们雨花宗刘仁亚是死是活，死在何处，死因”。

　　勿弗子是看过刘仁亚告密书的，听到此话后，拍了拍额头，赶紧写，然后，门上出现“此问题超过规定，请换题。”

　　“卧槽，之前问的都是国宗志与武林志的问题，一旦牵扯到江湖隐密，就不让提了”，勿弗子郁闷地骂道，然后，又朝苗人风喊道：“苗屠，此题不通，换题。”

　　“我拷，麻烦的要死，就问他们，雨花宗现任掌教元稹的元配是谁。”

　　国宗弟子们皆是一愣，异口同声地喊道：“元稹不是没有结婚吗？”

　　“嘿，你们这些学霸都答错，雨花宗估计也是不知道的。”

　　此问题居然没有超标，另一边的雨花宗弟子看到问题后，哄然大笑，这特么不是送分题吗？他们身为真传与内门，又岂会不知道掌教没有结婚，但元落安没有笑，他觉得国宗首席们不应该出送分题的，可是他也不知道元稹是否结过婚的。

　　元雨青衣是元稹的亲妹妹（游戏里），看到问题时，脸色微变，她知道自家大哥结过婚的，但叫什么名字，什么来历却是不知道的，因此，她张了张嘴后暗自叹息一声，都不知道前大嫂是谁，那还是不要讲出来了，这次看来又输了。

　　“轰！”在被判定输掉一问一答环节时，一道强大的劲气从虚无中出现，在数十位真传中爆炸，当场挂掉十七个真传，重伤六人，余者皆受不同程度的伤势，同时，他们之前答题中获得的热度奖励，全部被转移给国宗。

　　“哇哇，发达了，发达了”，苗人风挥着手中的白纸大叫道。

　　此张白张就是之前在柜台中浮现显示“热度值”的张，苗人风发现消耗掉热度后，白纸上的数值也会改变，自然就没有把纸扔掉，等雨花宗输掉，门开启时，白纸上的热度值出现变化，一千一千往上涨，一直涨到26550点，把苗人风乐的翻跟斗。

　　而其余十五人的数值就平均很多，每人都拿到约4000的热度。

　　“麻的，他之前都没有参与提问，就特么提了个一个问题，居然拿到两万多的热度，这计分是怎么计的？”狄禾火羡慕忌妒恨地吼道。

　　“少年，绝杀的意思，你是不懂滴”，苗人风仰了仰下巴，一脸傲娇地说道。

　　彼此吐槽间，正式离开国道，而在国道出口处右方约百米处，一群人也走了出来，双方都感应到彼此的存在，齐齐扭头，顿时剑拔弩张，百米的距离，一个错身就能到达，雨花宗仍然拥有近五百人的数量，皆是真传，凝出气势者亦有60多人，真要打起来，国宗十六人是处于下风的。

　　“以为凝出一势就天下无敌了吗？丐帅，让他们见识一下你的小金龙。”

　　沈破虚果然是性格古怪之人，听到苗人风的喊话后，胸前金光一盛，一条巨龙瞬息之间缠于他周身，庞大的身躯仍有大部分盘旋于上空，朝前方的雨花宗众人发出无声的咆哮，那自带的龙威，带给雨花宗众人一些压力。

　　勿弗子苦笑的暗骂一声，苗人风这个唯恐天下不乱的家伙，加上不按套路出牌的沈破虚，两家伙偏偏无需沟通又配合默契，让人很是头疼的说，暗骂之际，勿弗子已是闪身挡在了沈破虚面前，而对方的元落安也同样闪身而出，拦住冲动的同门。

　　两个学霸对视一眼，空气中隐约有强劲的能量在爆炸，两人都没有说话，各自戒备的朝前移动，约十一分钟后，一条大河挡在了两方人马面前，一块石碑立于两方人马之间，苗人风大摇大摆的走到石碑前，念道：“最先到达对岸者，胜，注：不计数量”。

　　苗人风腾身就往河面上窜，卧槽，太无耻了。

　　元落安喝止要施展轻松过河的同门，元落青衣在元落安示意下，走到那石碑处，恨恨的瞪了一眼重新跳会岸上的苗人风，返身回到元落安身边，提声说：“碑上不是那内容，都听安排。”

　　在苗人风念石碑上字时，他就用右手在背后做了个小动作，因此，国宗众人就明白苗人风在耍诈，可惜，元落安太厉害，居然没有诈走一些人，不过，苗人风也不失望，他这样做不是出风头，而是为了得到更多的“热度”。


第225章 三句惹人哭

　　石碑上写着：动作对对碰。规则：提出一个动作让对方完成，若是对方无法完成，判定为输，前提：自己能够完成所提出的动作，否则，判定对方赢。

　　苗人风第一个出场，这让还在商量的勿弗子想骂人，尼玛，能不能遵守一下纪律啊！

　　“谁出来接受挑战？”

　　由于规则不明，元落安阻止元落青衣想要出去的动作，低声说：“万一他提出只有男性能做，女性不能做的动作，你怎么办？”

　　元落青衣一愣，随后笑道：“这是游戏，应该没有男玩家能做，女玩家不能做的吧？”

　　“情况不明，第一局先试试水”，元落安说道，随后，示意七剑中的“大雨剑”出场。

　　“撒尿”。

　　大雨剑顿时思密达了，尼玛，这是游戏，怎么撒？而元雨青衣、元落安同样目瞪口呆，没想到苗人风居然真的提出这样的动作，元落安如此聪明之人，也无法想出如何在游戏里撒尿，“将水袋藏于裤中，然后捏着也算撒尿吗”，元落安想着，然后，大声提醒大雨剑。

　　“切，是真的撒尿，不是假的”，苗人风不屑地说道。

　　这下连元落安也没计策了，他示意大雨剑认输，如果苗人风也无法撒尿，那大雨剑就反败为胜，随后，所有人的眼球都掉了一地，尼玛，苗人风太无耻了。

　　小黑猿得意洋洋的朝河里撒了一泡尿，苗人风一脸鄙视的说：“还特么是学霸，我又没说谁撒尿”。

　　石碑：苗人风胜，大雨剑输。

　　卧槽，居然真的胜了，尼玛，这规则好无厘头的说。

　　苗人风没有离开，规则又没说一人只能比一场，因此，他朝雨花宗的人喊道：“潜水”。

　　国宗一方顿时露出欢喜之色，小黑猿的潜水本领那真不是吹的，在场就没有一个首席能赢过它的，当然，主要是大家都学过游泳，却没有学相关的“潜水”才艺；但雨花宗的人数近五百多人，龙生九子各不同，何况是五百多人，所学的才艺也是五花八门的，其中还真有潜水才艺之人。

　　见雨花宗派出了选手，苗人风也不说场面话，一指河面，小黑猿就兴奋的跳了下去，连水花都没有溅开，果然是游泳小健将，然后，苗人风对那名雨花宗选手说：“友情提示，你潜水的地方，有猿尿在荡漾。”

　　卧槽，那个选手顿时露出恶心的表情，然后，纠结纠结再纠结，这特么是跳还是不跳啊？为了宗门，拼了，可是，正要跳时，又听到一句“继续友情提示，我让小黑猿在水底下拉了便便”。

　　卧槽，没办法跳了。

　　元落安怒吼道“老子从未见过如此厚颜无耻之人”。

　　石碑出现倒计时，这时候潜水也是输定了，那个选手哭丧着脸回到了队伍中，元落安拍着他的肩膀说“不要灰心，你只是不够苗人风无耻罢了。”

　　“耶”，苗人风跳跃而起，摆了个胜利的POSS，然后一脚将凑上来表功的小黑猿踢到一边，麻蛋，又是尿又是便便的，不要凑过来。

　　连输两局，对士气却没有丝毫的影响，反而让雨花宗更加的同仇敌忾，不是国军无能，是敌人太无耻了啊！

　　石碑：苗人风胜，元落家输。

　　咦，那家伙叫元落家？有点眼熟的名字，好象在哪听说过，对了，白狐曾经提到过这个名字，具体是什么给忘了，不过，能被白狐提到的玩家，应该都是颇有些作为的。

　　“这好象离题了吧？不是说做一个动作吗？”狄禾火不解地说道。

　　“撒尿是动作，潜水就是在水下静坐，也是动作，没有离题”，勿弗子说道。

　　“智障”。

　　狄禾火捡起一块石头就朝苗人风砸去，麻的，离这么远也能听到，你丫是顺风耳吗？

　　雨花宗一方虽然士气很高，但看到苗人风没有下场的意思，个个心中也是很忐忑的，怕苗人风下一个动作又特么是无耻之极的。

　　“蹲趴，不懂？小三，出来演示一下”。

　　三足金蟾从苗人风的肩膀跳了下来，然后后肢蹲坐，前肢撑地，由于丫只有三足，缺的是后左肢，因此，它的蹲趴动作极为古怪。

　　若是四肢齐全的蛤蟆蹲坐，雨花宗肯定能做出来，问题是人家只有三足蹲坐，这难度太高了，人的肢体曲折度跟蛤蟆没得比。

　　认输，必须认输，谁特么能趴得过一只蛤蟆？人家天生就是趴的啊！

　　“拷，不是说人来做动作吗？”某位雨花宗弟子怒骂系统不公平。

　　“石碑上哪个字说是要人来做？再说，武兽也是武者的一部分”，苗人风不屑地说道。

　　于是，在场所有人都暗下决心，以后肯定要弄一头武兽在身边，且不管有没有作用，万一再遇上这样的环节，尼玛，也能无耻一把不是？

　　在国宗众人舒爽的不要不要时，在雨花宗众人诅咒苗人风时，苗人风下场了。

　　“苗屠，继续啊”。

　　“继续尼妹，我又不是国宗的人。”

　　雨花宗的人闻言顿时泪流满面，尼玛，你都不是国宗的人，你这么给力做什么？

　　尽管如此，苗人风开了个坏头，接下来的比试，两方都往无耻的动作使劲的弄，什么头埋泥土，臀夹核桃之类的，有多羞耻就有多羞耻，有多污就有多污，画风也是令人看醉了。

　　平局，平局，平局，石碑不断提示着平局，最终，依靠苗人风的三胜，国宗一方赢下了这个环节的比赛，而苗人风作为大功臣，拿到的“热度”自然是最多的。

　　一艘大船在比赛结束后从雾气迷蒙的河对岸驶了过来，将国宗一众人搭载上，雨花宗一方沿着河岸跑了极远的路，也没有找到可以绕过去的地方，无奈，只能跳落河中游过去，只要有游泳才艺，宽达四百米的河也是能够游过去的。

　　但河中可不是平静的，一条条野兽级水兽从河底窜出，与数百名雨花宗弟子纠缠着，元落安分出近百人主动纠缠水兽，其余人才得以脱离朝对岸游去，等到达对岸后，断后的百人却是无一人上岸，元落安脸色难看之极。

　　八百真传入密室，死了近三百在密室内，又在河中死了近百人，如今只有四百多名真传，再这么折腾下来，搞不好就全军覆没了；但元落安一时间也想不出什么对策，所有环节都是由系统提供的，而国宗一方又有苗人风这样无耻之人的存在，雨花宗想赢，难度颇高的说。

　　过了河就是一座高耸入云的崖壁，崖壁底处仍然有一块石碑，上面写着：各派出九人，手牵着手一起攀岩，攀爬途中，任何一人松手造成断链，会被集体强制掉回崖底。

　　苗人风拒绝去玩九人攀岩接力，手拉手什么的真是太搞基了。

　　明嘉、周芷若、舞嫚鱼，十六人中唯三女玩家，同时伸出手，表示，我们拉你，这样就不搞基了吧？

　　苗人风仍然拒绝，气得明、周两位美女拿石头砸他，然后，明嘉、周芷若、勿弗子、沈破虚、狄禾火、大板砖、杜别寒、真钟、舞嫚鱼九人手拉手站在藤条下；雨花宗一方则是元雨青衣、元落青鹤、元落安、元落家、加上大雨剑、大花剑、雨伞、花伞、金伞九人，也站在了藤条下。

　　“加油加油”，雨花宗的玩家们大声呼喊起来，这场面好幼稚的说。

　　“雨伞，你内裤露出来了”，一声大吼突破天际，压下所有的加油声。

　　然后，一声尖叫响起，通通通，九道人影瞬间就全部落地，雨伞就是雨花八伞中的大姐大，长相可爱又有些内向的女生，也只有这样性格的女生，才会被苗人风一声“内裤露出来”，搞得本能的去摸裙摆，结果自然就脱手啦！

　　“苗人风，你这个坏蛋”，雨伞泪水汪汪的哭着骂道。

　　元落安摇了摇头，心里却没有苗人风很无耻的想法，反而佩服苗人风对雨花宗精英弟子信息的掌握，能从性格方面入手，瓦解此次攀岩，苗人风果然是心机表啊！

　　“安哥，不要换我，我一定不会再脱手的”，雨伞流着眼泪哀求元落安。

　　元落安笑着说：“我没有想换你啊来，我们继续”。

　　“小雨伞，别听他的话，他就是想换你，这个人很虚伪滴，信苗屠，有利图”。

　　“你走开”。

　　“小雨伞，这种情况下，你得对我喊，你滚开。”

　　“你，你，你走开。”

　　元落安无奈的摇了摇头，朝元雨青衣丢了个眼神，元雨青衣点了点头，喝斥一声雨伞，将她换了下去，雨伞捂着脸扑入木伞姐妹的怀中哭，八伞姐妹情深，个个怒视苗人风，苗人风则张着双手喊道：“小雨伞，雨花宗这艘船要沉啦，快到哥的碗里来。”

　　叔可忍婶婶不能忍啊！数十位雨花宗弟子抽出武器，朝苗人风攻击，苗人风撒丫子就跑，边跑边喊道：“人不留名、易杯茶，你们这些废柴，看到哥被打也不出手，无情无义啊”。

　　人不留名、易杯茶等人仰首望天，表示哥们正在看进度，你丫一边滚粗，当然，主要是进入这些环节后，被禁武了，对方人数再多，也伤不了苗人风皮毛。

　　通通通，国宗九人落地，然后一起望着真钟，真钟和尚很难得的露出羞涩表情，擦了擦手说：“手汗，手汗”，与他手牵手的明嘉表示，这个死秃驴真的很多汗，她的手都是湿的。

　　“哇，明嘉，你居然被真钟搞得湿掉，真钟，你果然是个淫僧”。

　　“尼玛，你到底是敌是友？”真钟没好气地吼道。

　　真钟被撤了下来，易杯茶代替他，国宗九人再次出发，由于雨花宗被苗人风耽搁了一些时间，双方的距离不算太长，也可以说都回到了起始点。

　　“咻”，一道黑影敏捷的在崖壁间腾跃，然后在雨花宗的九人队伍中穿来跳去，时不时还踩了一下连接两人的手，大雨剑被冷不丁的踩了一脚，吓了一跳，手一松，雨花宗九人再次落回崖底，大雨剑怒吼道“苗人风，你特么的要不要脸？”

　　“关我毛事，它是一只猿啊！看到这样奇特的地形，猿心难耐，你不能因为一只猿向往悬崖峭壁的自由飞翔，而鄙视它，更不能鄙视它的主人。”

　　“我去尼玛的。”

　　“咋滴？要单挑吗？”

　　“挑就，唔唔唔”，大雨剑的嘴巴被大水剑捂住，拷，单挑哪里能打得过苗人风。

　　然后，元落青鹤就出来扮黑脸，换下了大雨剑，不换不行，大雨剑现在的情绪太激动，由此也能看出来，在对女玩家时，由元雨青衣扮黑脸，对男玩家时，元落青鹤扮黑脸，而元落安永远保持着亲和力，这也有助于他在分配人手时的权威性。

　　苗人风可以派出小黑猿进行干扰却不违反规则，雨花宗却不能打了暗器，否则就违反了规则，这让国宗、雨花宗所有人都更坚定，完成所有环节后，一定要去弄一头武兽，太特么有用了啊！

　　通通通，国宗九人相继落地，九人齐齐望着苗人风，苗人风摸了摸脸，问：“是不是发现我长的很帅？”

　　勿弗子哭笑不得的指了指上方，一头黑色的小猿正欢快的左腾右移，苗人风这才意识到，自己忘了把小黑猿给召下来，这小黑猿居然也是敌友不分的乱干扰，苗人风干笑一声说：“失误，失误”，然后，赶紧把小黑猿给唤了下来。

　　不过，小黑猿在下来时立了大功，丫居然一脚踩了个空，然后非常恐惧的尖叫，丫不偏不偏倚的从雨花宗队伍旁边坠落，出手救它的居然是元雨青衣，然后，自然全部落地，而小黑猿一等元雨青衣落地，就吱溜一声跑回到苗人风的肩膀上，向主人邀功。

　　元雨青衣傻傻的望着一脸贱笑的小黑猿，然后朝苗人风竖起大拇指，“苗屠，你这小黑猿真是成精了啊”。

　　双方再次站在同一起跑线上，有了多次被苗人风破坏的经验，接下来，雨花宗就稳扎稳打，而国宗九人却中途出了意外，出错者是明嘉，一只不知哪里飞来的蚊子，好死不好的钻入她的鼻孔中，奇痒难耐的明嘉最终还是无法忍受，抽手去挖鼻孔。

　　“好恶心，好恶心”。

　　明嘉经历的风风雨雨造就了她有强大的心脏，就算如此，她也被苗人风的“好恶心”，气得要杀人，而这一场攀岩比赛，雨花宗终于是赢了一场。

　　让国宗众人奇怪的是，苗人风居然没有骂他们，这倒是很意外，按丫的尿性，此时不应该一直骂“渣，废柴”之类的吗？然后，国宗十五人发现苗人风居然不见了，卧槽，这货又跑哪里去了？正四处搜索时，附近草丛中冒出苗人风的头。

　　“赶紧走”。

　　说完，苗人风的头消失在草丛中，国宗十五人赶过去后才发现草丛内居然有个洞口，洞内有往下的梯子，顺梯而下后，则是一条通道，通道的方向正是往崖壁，显然，这条通道就是从下面穿过崖壁的。

　　失败一方无法获得“热度”，同时在行进途中还会有袭击出现，这一点在雨花宗落后时，国宗一方都是知道的，因此，在地下通道行进时，众人都提高了警惕，各自气势皆放了出去，稍有风吹草动，就是一顿猛攻。

　　“崩”，一道白光疾射而来，走在最前面的苗人风错身一闪，紧跟身后的勿弗子身上护劲瞬息被击碎，惨叫一声朝后摔去，众人一直保持两个身位的距离，但勿弗子后跌的冲力很大，致使后面之人来不及闪避，一时间被勿弗子连撞四人后，才停下跌势。

　　勿弗子抹掉嘴角的鲜血，正要骂苗人风，发现苗人风正追着一道人影猛打，但那道人影极为敏捷，巧而又巧的避开苗人风的攻击，并且还有余力回击，回击的正是“白光”，苗人风也被那道白光打得四处闪避，被对方拉开了不少的距离。

　　其余人自然不会耽搁，纷纷赶上前，发现苗人风与神秘人交手的地方较为宽敞，这让使弓的神秘人有足够的空间进行移位，众人没有上前围攻，他们感应到周围还潜伏着不少的敌人，纷纷找到各自的目标，整个地底洞内充斥着劲气爆炸之声。

　　勿弗子斜靠在洞壁处疗伤，一股危机感充斥着周身，他头一歪朝侧滚去，“叮！”箭矢扎入洞壁，随后，一道寒光朝他的心脏刺去，勿弗子沉喝一声，挂在脖子处的异宝散发出一道蓝光，蓝光迅速形成光罩，险险的挡住了敌人的刺杀。

　　敌人实力极为强悍，一手执匕首输入内力继续往里刺，消耗着蓝光的防御，另一手再次摸出一把匕首，朝蓝光护罩猛捅，勿弗子的伤势并不重，主要是失了先机，武功的施展受身体姿态、环境影响较大，勿弗子此时半躺于地，他所学的武功就没有这种姿势下能施展出来的，因此，他陷入了危险。

　　危急关头，一道人影冲了进来，一脚踩地，轰，地面出现裂纹，同时，两侧的洞壁也震颤不止，那个刺客被谛听腿的震荡之力震得后退，苗人风一手抓住勿弗子，将他往外一抛，同时，气态的白鹰噬气刀朝前一劈，将刺客扔过来的匕首挡下。

　　苗人风关速朝后退，白鹰噬气刀则不断往前劈，就算只是普通的劈砍，仍具有3000的伤害力，同时，吞噬特效也令刺客无法疾速从通道内钻出，轰轰轰，被谛听腿强大震荡之力破坏的洞壁开始倒塌，大块大块的石头坠落，眨眼之间就将通道填满，那名刺杀是生是死，则是无法知晓。

　　苗人风不会去关心刺客的生死，救出勿弗子后，他闪身跃到一道身影前，什么招式都没用，依靠强大的防御与普通的冲撞之力，将那名刺客撞得一歪，此人手中的箭矢也险险的从周芷若右脸颊掠过，在她脸上留下一条淡淡的血痕。

　　勿弗子缓过气后，没有立即加入战团，而是打量起来，我方十五人，敌人数量暂且也是十五，但他能感应到暗中还潜伏着至少十人，敌人主兵器为弓，副兵器为匕首，防御不高，攻击超高，敏捷超高，“压缩敌人的移动空间是办不到的，选择有利于己方的地形也不行，敌人远近皆可攻，那就只能诱敌合击”。

　　勿弗子的诱敌合击，就是定出一个攻击目标，然后伪装与别的敌人交手，再通过走位，慢慢形成对目标敌人的合围之势，然后打出信号，一起出手攻击目标敌人，而他的策略很有效果，十六人联手秒杀掉三名敌人。

　　但杀死三名刺客之后，敌人也看破了“诱敌合击”，他们不再单对单，而是集中在一起，选择一处高地，朝十六人疾射；若是苗人风没有震塌通道，众人此时就可以暂且退入通道，避开连绵不绝的箭矢，但通道己塌，众人也就失去了闪避之地。

　　“苗屠、肖邦、真钟扛，明嘉、芷若上峨嵋刺护两翼，别寒、丐帅，俯身过前……”，勿弗子站在后面，语速极快的发出指令，所有人都依他的指令行事，勿弗子不担心别人，就担心苗人风，万一这货又喊“我又不是国宗弟子”，拒绝听令，那可就悲催啦！

　　“幸好幸好”，勿弗子见苗人同没有不听令，重重的松了一口气，气还没松完，就听到苗人风的声音。

　　“我槽，扛不住啦”。

　　勿弗子一头黑线，尼玛，你防御一万多是从所周知的，你都扛不住，肖邦跟真钟又岂能扛住？可是，他们两人不是扛的好好滴？

　　“苗屠，这个时候谈价不合适，打完再谈”，知道这货尿性，勿弗子大声喊道。

　　“咦，我扛住了。”

　　“我槽，敢再贱格一点吗？”，众人怒骂。


第226章 三十弓与箭

　　苗人风的防御1.4W是正常防御，他若是动用护劲与八相功之“护身劲”，可+3000防御，再用八相功之“降福拳”，可+1500防御，再消耗2W内力的话，防御值就有2W点，而敌人齐射而出的箭矢，每支伤害值在1000左右，所以，苗人风是能扛住滴。

　　经过勿弗子这么一调教，不对，一指挥，局面顿时转向有利于玩家这边，可就在此时，明里暗里的刺客集中在了一起，个个张弓搭箭，声音洪亮的朗诵道：“上邪，我欲与君相知，长弓无绝。”

　　“哇槽”，苗人风在听到“上邪”时就觉得不好，再听到“长弓无绝”，他整个人就不好了，居然硬生生的打了个哆嗦，大声吼道：“风紧，扯呼”，说完，连身边的好基友肖邦都没有去拉一把，直接返身就跑，他跑的地方是之前塌方的通道。

　　勿弗子等人虽不知苗人风为什么临阵脱逃，却也知道这货不会如此不靠谱，因此，都跟着苗人风往通道跑，由于通道被堵实，苗人风疯狂的击打碎石，其余人也跟着一起，时间紧迫，合力之下也仅是打出一小段的凹口。

　　苗人风眼见是来不及了，迅速转身大喊道：“全部站于通道口，全力防御，全力防御。”

　　“嗡”，如同大群蜜蜂出巢般声响涌现。

　　“音”，又如魔音贯耳，令人晕厥欲绝。

　　箭只有一支，它闪烁着青色光芒，一道巨大的青色人影站在箭矢之上，脸型无法看清，但那双透露着冷漠与杀戮的眼睛却是清晰可见，它跃下箭矢，嘴巴一张，数十个搭弓引箭的刺客齐声怒吼“上邪弓，天地绝”。

　　“卟卟卟”，苗人风等人身上喷出一条又一条的血箭，但苗人风却“哈哈”大笑，他毫不理会自己身上喷出的血箭，从浅浅的通道内腾跃而出，闪身之际到达那青色人影之前，一腿踩中地面，轰，青色人影摇晃不止，而其身后的数十位刺客则集齐喷出一口鲜血。

　　一腿击伤所有刺客，苗人风自然更确定自己的猜测，长笑一声“尼玛，吓死爹了，原来是山寨货”。

　　“山寨货？”十五个萎靡不振倒地的国宗首席面面相觑，槽，这样的威力都只是山寨货，那原版估计真如那些刺客所喊的“上邪弓，天地绝”，有这样的想法，十五位国宗其实还是相当高看自己的。

　　八相功的谛听腿（+5000攻击、特效：震荡、割裂、气浪）、锐气腿（+1000攻击，特效：持续1000伤害3秒）、贤者拳（+500攻击，特效：破防、降速）、寿者腿（+1000攻击，特效：点穴/僵直），反复施展出来，拳打脚踢之下，数十个刺客被苗人风一一干掉。

　　躺在地上的十一个首席再次面面相觑，之前十六个人被长弓刺客打得团团转，结果长弓刺客大招一出，苗人风仅凭一人就把30个长弓刺客全杀了，怎么会这样？莫非苗人风之前保存了实力？想想又不是，苗人风当时应该是尽了全力，与单个或两个长弓刺客撕杀的，若是三个长弓刺客联手，苗人风就跪了。

　　“哈哈哈，谁特么都不准跟我抢，呃”，苗人风干掉三十个长弓刺客后，大声吼道，随后就发现十五个首席全部重伤倒地，虽然还没有陷入晕迷，但若是不能及时救治，陷入晕迷也是迟早的事情，苗人风却没有去救，而是将30把奇特的长弓，与30支奇特箭矢收集起来，打包后塞进了大背包。

　　30把奇特长弓是无法塞进去的，苗人风将它们全部背在身上，双腿顿时一变又挺直，由此可见，普通负重是无法担起这么多把长弓的，苗人风此时正消耗内力进行负重，等做完这一切，苗人风“哇”一声喷出鲜血，仰面而躺。

　　卧槽，这是什么节奏？

　　八相功之辟邪指，特效：隔绝伤势，暂保性命，消耗内力：3W。持续时间：30秒。冷却时间：3小时。对象：单一。

　　苗人风早就身受重伤，但他施展了辟邪指后，伤势被隔绝，状态仍然完好，因此，将24W内力重点分摊到谛听腿，再依次是锐气腿、寿者腿、贤者拳，三腿一拳打完，三十名长弓刺客也死绝。

　　谛听腿的启动需要10秒，其余的两腿一拳合计是5秒，还余下15秒搜集战利品，由此可见苗人风最后搜集的速度有多快，几乎是一秒时间内，收走两弓两箭矢，然后，特效失效，丫就重伤陷入晕迷。

　　但他不是一个人在战斗，他有小黑猿、三足金蟾及小貔貅，小貔貅可以无视，这货还在睡觉，三足金蟾，也可以无视，苗人风目前还没有空驯练它，只有小黑猿经过刘仁亚的训练；刘仁亚本身就是长期负伤的，小黑猿因此对治疗与照顾伤者极为擅长。

　　苗人风吐血陷入晕迷时，小黑猿就抱着三足金蟾与小貔貅从隐藏处跑了出来，它无法打开苗人风的大背包，但它自己有个小背包，是刘仁亚特意制造出来给它的，苗人风也在里面塞了一些好药，谁会去打一只武兽背包的主意？苗人风相信是没有的，所以，他不会担心小黑猿包里的好药会丢失。

　　有刘仁亚的训练，再加上苗人风以防万一的教了它一些急救措施，小黑猿极为老练的从小背包中取出一瓶写着“小还丹”的药瓶，从里面倒出一粒后，塞进苗人风的嘴中，然后又灌了一口清水给苗人风，数秒之后，苗人风就从晕迷中苏醒。

　　但他的伤势仍然很重，少林小还丹只有两粒，是真钟和尚交易来的，苗人风醒后把最后一粒也吞了下去，人物面板显示状态：重伤。

　　少林小还丹，特效：重伤晕迷者服食，可立即苏醒；重伤者变为中伤，中伤者恢复健康。

　　如此强大的丹药，吃了两粒也没办法让苗人风从重伤降为中伤，苗人风暗呼一声麻烦，点击人物面板状态里的“重伤”二字，细表立即显露出来，详细说明苗人风何处受伤，何处无法检测等等。

　　人物面板只是辅助作用，它不是中医，普通的伤势，它会详细介绍，但若是受到气势、意境之类的伤害，它就无法探查出来，这需要找专业的中医来检查；当然，如果自身也拥有医术的话，运转心法进行内视，也可以查到。

　　苗人风的医术等级是一流，很快就探查到自己的暗伤在哪里，然后就是一通丹药塞进嘴里，平时收集的好药在此时发挥重要作用，半个小时后，苗人风状态变为健康，而十五个首席则全部陷入晕迷，苗人风却是感到意外，耽搁这么长的时间，这些家伙居然没有挂掉一个？

　　“麻的，命好硬的说”，苗人风吐槽道。

　　都没有死的话，也只能救上一救，凭着一流等级的医术，苗人风将十五个首席从晕迷中救醒，然后喊道：“每人一粒少林小还丹，千年血参一株，千年何首乌一株，千年龙眼一粒，谢谢惠顾，欢迎再来。”

　　十五个首席不会相信苗人风的话，但也只能咬牙承认这笔账，麻的，谁叫他们个个都晕迷，也没有人看到苗人风是不是真的喂了他们吃这么多好丹药，然后，各自一内探，状态虽然不是健康，但也只是轻伤，这让十五个首席有点相信苗人风真的给他们吃了好药。

　　其实苗人风就是每人喂了一粒千年血参丹，这是主药，辅助丹药还是蛮多的，不算稀有却也蛮昂贵的，“得幸亏哥身上备着这么多药，要不，你们可是救不活的”，苗人风得意洋洋地说道。

　　十五位首席一边翻查大背包，不是怀疑苗人风偷了他们的东西，在这一点上，他们还是很相信苗人风的，他们这是在找同等价的丹药，以偿还苗人风的债，然后一边询问“为什么听到上邪那句话，苗人风就吓尿”了。

　　“槽，我什么时候吓尿了？”

　　十五个首席冷笑。

　　苗人风干笑一声，“好吧，我吓尿了”，然后，抹了抹脸上的汗迹与灰尘，继续说：“上邪弓卫，你们没听说过吗？”

　　学霸勿弗子眨了眨眼睛，“我好象在哪里看到过，明空女帝时期有个贴身女官叫上官婉儿，组建了一支长弓卫，保护明空女帝。”

　　苗人风向学霸伸出了大拇指，接着勿弗子的话往下说，“没错，上邪弓卫就是上官婉儿创建的，初玄时代曾有句话令江湖武者胆战心惊，上邪弓出天地绝，在当时，什么骆宾王、宋之问、陈子昂等等高手，遇到上邪弓卫，也是个个吓尿的。”

　　若是信此话，那么，上邪弓卫的自身实力肯定是先天，但那时骆宾王等人也都有先天的实力，甚至步入人仙，上官婉儿权势再大，也不可能收集那么多的先天，更不可能有大量人仙相助，所以，苗人风没有说谎的话，那重点不在人而在武器。

　　十五个首席都是聪明之徒，马上就想到这个关键之处，于是，目光集中到了苗人风背负的三十把长弓，有弓无箭只是摆设，那被苗人风塞在大背包的三十支箭矢，自然也是重点。

　　“别打坏主意，否则，别怪我翻脸。”

　　有没有打坏主意，苗人风是无法知道的，他顿时就有抽身离去的想法，而勿弗子立即猜到苗人风的心思，赶紧说：“我愿发下玄宗武誓，绝不会出手抢夺，时期为一个月。”然后，示意其余的人也发誓，不管情不情愿，其余人都发了誓，肖邦没有发誓。

　　都知道肖邦是苗人风的好基友，众人也不在意，收拾一下战场，看看有没有别的战利品，还真有，苗人风只拿走上邪弓与天地绝箭。

　　“说说，这弓与箭有什么蹊跷？”

　　肖邦将苗人风硬扯到僻静之处后问道，苗人风倒也没有隐瞒，鬼鬼祟祟的看了四周一眼，低声说：“这是三十把植入气势的弓，也是三十支植入气势的箭，最重要的是……”，听到三十把气势弓与三十支气势箭，肖邦已经不能淡定了，后面还有更重要的？

　　肖邦连呼吸都轻了很多，贴着苗人风听他往下说，“最重要的是，能够拟化出意境”。

　　“我槽”，肖邦大吼道，引来其余偷听者的侧目，可惜离得太远，这些偷听者没有听到什么内容，但看肖邦如此失态，就知道那弓与箭非常非常的牛擦。

　　“淡定，淡定，我怀疑这是山寨货，不是怀疑，这些根本就是山寨货，你想想，若是真货，我们还有命在吗？”

　　肖邦把头摇的跟波浪鼓似的，若上邪弓卫摆出意境，在场十六人早就化为灰灰了，哪里还有机会陷入晕迷，又被救治苏醒，所以，这批上邪弓与箭确实是山寨货。

　　“那就是不能摆出意境？”

　　“当然不能，但是这可是六十种气势啊！万一有我需要的，尼玛，我的九邪就可以凝聚出来。”

　　“我槽，卖给我卖约我。”

　　“卖你个毛线，我都没研究出来具体是什么气势。”

　　“那赶紧研究啊”。

　　苗人风也有这个心思，三十把弓实在太重，但这不是重点，重点是外面还有雨花宗的敌人，并且剧情还只发场到“雨花密室”，下面还有神秘石碑，十字焚身两个重要剧情，若是他要继续跟剧情，那这些东西带在身上是很不保险的。

　　“你就别藏着掖着，这又不是真的上邪弓，你只需要保守意境的秘密就行，六十个植入型气势的事情，不妨坦白跟他们说，全天下土豪虽多，但勿弗子等人认识的人也多，肯定会购买的，这样的话，你拿到了钱，又能将失去气势的危机转嫁给他们，一举多得。”

　　苗人风一拍肖邦的肩膀，好基友，够聪明，于是，他招了招手，让那些不专心搜集战利品的家伙们都过来，然后，将上邪弓与箭的秘密说了出来，当然，没有全说，只说这里面都镶嵌着气势，单是这个消息，就让在场的首席们眼珠子变红。

　　“哼，我下了毒的”，苗人风吼道。

　　我槽，这么阴险？尽管众人查探后，并没有中毒迹象，可这话也不能不信，苗人风的毒功厉害，这是经常被人忽略的，丫主要用谛听腿杀敌，毒一直是很低调的底牌。


第227章 三方聚龙鲨

　　将气势植入兵器中的技艺可是非常高超的，关于这个问题，苗人风与白狐谈过，可以说他对气势的种类以及技艺都有一些了解，抽取气势自然是不能让别人看到的，因此，苗人风就回到塌陷的通道中，清理出一个空间，又用泥石将通道口堵住，堵的不是很密实，但也只能做到这地步。

　　勿弗子等人毫不客气的涌到堵口处，从数十个缝隙里选了一个较大的往里看，他们看到苗人风将三十把弓与三十支箭矢摆放于地面，随后，手似乎握着什么东西，朝一把弓一劈，“嘭”一声，劲气荡漾，勿弗子等人迅速朝后疾退，堵住通道口的泥石被劲气冲击的喷涌而出。

　　“救人”，肖邦大喊道，随后冲了进去。

　　经过首席们迅速的挖掘，差点被活埋的苗人风狼狈的冒出头来，然后又是一番忙碌的将三十支弓与箭挖出来，勿弗子等人各自抓着一把弓与一支箭，趁着苗人风还在忙活，各自研究起来，但他们对于气势武器所知不多，翻来复去看了半天也没有研究出个所以然，最后自然被苗人风一一夺了回去。

　　苗人风也顾不上隐藏什么秘密，寻了个空阔之地，再次将弓与箭摆放于地上，“弓与箭是没有气藏的，我还用之前的办法，结果造成白鹰噬气刀与上邪弓的对撞，尽管上邪弓并没有主人控制，但它仍然本能的排斥外侵而入的气势，造成爷被埋的后果。”

　　琢磨了半天，苗人风也没有想出对策，而他们此时还处于剧情任务中，不能耽搁太多的时间，苗人风一咬牙，就将三十支弓与箭进行售卖，没办法，暂时无法抽取植入弓与箭的气势，后面又不知是凶是吉，倒不如把风险分摊到所有人身上。

　　“过了这村就没那店，快来看，快来买啊”，苗人风呦喝着。

　　连苗人风也不清楚三十把弓与三十支箭内，植入的是什么气势，十五位国宗精英自然更不知道，但他们知道这是好东西，因此，没有犹豫的各自购买两把弓与两支箭，苗人风哪里会同意，只卖出十五把弓与十五支箭。

　　然后，他将大背包清理了一些，将一些不是太重要的物品，转放到肖邦的大背包中，总算是把十五只弓与箭塞了进去，他原本有两具凶兽骸骨得来刘仁亚的葬身地，后来离开金罡桃园，就将骸骨及一些材料存放到贞观钱庄中。

　　贞观钱庄自然不可能在宗派内开设，它会在宗门附近开设，雨花宗当时还没有翻脸，苗人风还能自由进出的，因此，苗人风给自己点了个赞，有先见之明的说，要是仍然把两具骸骨放在身上，那可就带不了这么多把弓与箭。

　　上邪弓卫的阻拦，众人的疗伤及苗人风的小动作，耽搁了将近50分钟，待众人穿过地下通道时，已是看不到雨花宗弟子的身影，回首就是那座高耸入云的崖壁，不明前路的十六人，收拾一些略显焦虑的心情，沿着小径朝前疾奔。

　　50分钟前，赢下九人联手攀岩比赛的数百名雨花宗真传弟子，全速攀越崖壁，在崖顶出现数个巨大的木筐，每个木筐皆能容纳一百人，四百七十多名真传分乘五架木筐飞离崖顶，约五分钟左右，到达另一处崖顶。

　　人多好办事，周围的环境被查实，崖顶没有出奇之处，由于此高崖是竖立于宽阔之处，因此，它四面皆能看清地形，但它三面皆是光滑如镜，谁要敢在这样的地形攀爬，谁就是作死，唯一可进行攀爬的，不用说就是前进之路。

　　十分钟后，仍然没有看到国宗十六人，元落安有些疑惑，聪明人就是爱多想，元落安是聪明人，他想的东西比较多，只是也无法确定，他与元雨青衣、元落青鹤商量之后，没有留下人，下令加速继续前进，15分钟后，他们遇到了一名樵夫。

　　樵夫递给元落安一把锄头，指了一个方向，然后一言不发的离去，顺着樵夫所指的方向，元落安找到了一个凸包，挖开后露出一个大箱子，箱内放着九把斧头，而藏放斧头箱子的凸包旁边有个石碑，上面写着“挑选固定之人，利用九把斧头，造出一座桥”。

　　这是什么考验？

　　50分钟后，雨花宗造出了一座木桥，而在造桥之时，人多势众的雨花宗已是找到了一处断涧，扛着那座木桥到达断涧之处，断涧约有十几米长，两头皆有腐朽的木头，涧底流水湍急，将造好的木桥搭上后，雨花宗众弟子陆续走过去。

　　轻功=移动、速度。身法=敏捷、腾跃。

　　十几米的距离，若是陆地的话，一个闪身就可过去，但若是十几米的悬空处，轻功就不可能办到这一点，悬空处与腾跃有所关系，腾跃六米的话，横空跨度也只有六米，六米后若是没有着力点，则摔死。

　　因此，轻功的移动力仅是指陆地上的奔跑，而不是指跨度、腾跃值等等，若是处于悬崖、崎岖山道时，移动力也是有所减弱的。

　　在雨花宗通过断涧时，国宗十六人才从地下通道中出来，若是从空中俯瞰，则能看到，国宗十六人与移动中的雨花宗数百人，是平行的线，但雨花宗的位置离国宗十六人极远，地下通道的耽搁让国宗十六人落后了非常多。

　　国宗十六人同样也遇到了一位樵夫，同样也需要造桥，但苗人风却提议只需要砍一棵长度足够的树即可，众人有疑问，石碑上说是要造桥的，苗人风不屑的说，独木桥也是桥啊！众人给苗人风点了个赞，然后，十六人就造了条独木桥，通过了断涧。

　　不能说苗人风比这些人要聪明，只能说他跟了一只白狐，这只白狐可是未来穿越回来的系统，系统是最了解系统的。

　　独木桥所花费的时间可以忽略不计的，雨花宗花了将近30分钟造出一座坚固的桥，国宗十六人只花了不到两分钟就搞了这座桥，双方的时间缩短了30分钟，还差20分钟的时间，但雨花宗人数多，虽不能说速度上慢，但十六人跟数百人排成长线的话，长度也是不同的。

　　雨花宗又遇到了一个人，此人仍然是之前那位樵夫，他依旧没有说话，只是示意元落安跟他走，元落安跟着此位樵夫走了五分钟左右，看到一座村落；村落外站满了衣衫褴褛的百姓，他们看到元落安及其身后的师兄弟后，齐齐跪地，感谢雨花宗造出一座坚固的桥，让他们与外界重新恢复联系。

　　村落外有块石碑，上写：离村落约十分钟脚程的地方，有一条残破的官道，派出九人，将其修复。

　　虽然选手只有九位，但此处即是出现村落，再傻也知道可以请村民们相助的，而满村的百姓怀着感激之心，自然是全力相助。而那十六个偷机取巧的家伙，就傻了眼，村民们虽然感谢他们造出一座独木桥，但并没有全村跪地，也只是村长跟几个村老出来感谢。

　　感谢完，村长与村老就撒丫子走人，至于十六人请求村民相助修路，村长与村老倒也没有拒绝，只是人数却是少的可怜，比起雨花宗一方全村出动，区区十六个村民的相助，让修路变得极为缓慢。

　　由于不清楚问题是出在独木桥上，苗人风这个偷机取巧办法的提议者，暂时没有受到指责，而他望着那条残破的路时，冷笑一声说：“路还能走，为什么要修？”说完，他就施展轻功踩着那条路往前跑，其余的人面面相觑后，也跟着他一起移动。

　　至于路，当然是没有修。

　　雨花宗众人还在修路，国宗十六人则迎头赶上了距离，并且速度赶超雨花宗真传们，国宗十六人奔跑了约二十分钟后，傻了眼，没路了。

　　苗人风望着宽阔的大河，或者说不是河，都特么看不到对岸，感觉有点象海啊！但这是不可能的事情，他们是从雨花宗的落烟峰“白帝谷”进入密室，又到达此处，虽说这是剧情场景，但剧情场景仍然没有脱离正常的环境。

　　所谓正常的环境，就是指剧情场景也是属于太玄王朝的领土，而不是象苗人风参悟“三足金蟾势”时，进入一个虚幻的场景，而这种虚幻场景一般只会出现在参悟，而不会出现在任务，剧情等等，也就是说，这游戏就没有什么秘境、幻界之类的场景。

　　“这是建业郡的业海，属于内海”，苗人风想了想后说道。

　　“建业郡又没有开启，你怎么知道？”

　　肖邦眨眨眼睛没有说话，他是知道苗人风另一个紫金神衣身份，身为神衣南院扛把子，苗人风能知道建业郡的地形是一点也不奇怪的，而苗人风也没有回答提问者，他回忆了一下自己在神衣院看到的“建业郡全境地图”。

　　“如果此处真的是业海，那我知道怎么渡海”，苗人风一边说一边返身而跑，众人只好跟着他一起跑，重新返回那个村庄，苗人风找到了村长。

　　“业海一线香”。

　　众人听到苗人风对村长说出一句莫名其妙的话，正要问，却听到那村长回答道：“一线香甚贵，客人买来做什么？”

　　“烧香叩龙王”。

　　“不知客人要烧几炷香叩拜龙王？”

　　“三香问龙王，五香求龙王，九香请龙王，某乃过路，敬五香。”

　　说到这里，苗人风摸出一张1万金的金票递了过去，“此香请龙头喝茶”。

　　村长接过金票后，笑得满脸开花，随后，又接过苗人风的五张万金票，“贵客想求龙王何事？”

　　“海浪高，某想请龙王保佑。”

　　村长没有再说话，示意苗人风跟着他走。

　　“我槽，这丫说的是黑话吗？”狄禾火傻看了半天后，悄声问道。

　　“这不是黑话，是行话。”勿弗子回答道。

　　走在村庄内，村长大声地喊道：“风高浪急行船险，龙王保佑赏活食。”

　　乒乒乓乓，村内响起杂乱的声音，很快就近百名壮汉挤在村长的周围，七嘴八舌的喊着，“村公，我去我去”，“村公，奴已数日未有活食，还请让我去”。

　　村长轻咳一声后，周围就没有了声音，村长就象挑牲口般，将五十个壮汉选了出来，然后又吼了一声“龙鬼在哪里？”话音未落定，之前与村长一起出来感谢众人的村老之一，提着裤子跑出来，扬着手说：“村公，我在，我在。”

　　村长一脚踹翻那龙鬼，怒吼道：“贵客上门，莫起浪，莫起风，可懂？”

　　那个龙鬼瞄了一眼苗人风，笑着点头。

　　“苗屠，说说，这话里头都有什么意思？”狄禾火似乎对行话很感兴趣，凑到苗人风身边轻声问道，其余的人也挤到苗人风的身边，显然都是很想听的。

　　苗人风扫了一眼走在前面的龙鬼与五十名壮汉，低声说“龙王帮是非法帮会，也就是黑帮黑会，在建业郡内拥有近十万的帮众，平时以村落形式聚居，有活时，全村老少一起出动。那个村长就是龙头之一，龙鬼是船长，只有航海经验丰富的，才能升到龙鬼的位置”。

　　“那五十个壮汉就是水手，是龙王帮内最多也是最底层的帮众，称为水草。”

　　说话音已是到达一处宽大水渠边，呼喝之声响起，远处的闸门被打开，海水喷涌而入，迅速将水渠注满，紧接着一艘海船从隐蔽之处驶出来，此船看起来相当的残破，苗人风低声说：“没办法挑好的，附近就这么一个村落，能有一艘三流海船，算是不错了，最怕是那河船当海船的，麻的，一点江湖规矩也不讲”。

　　苗人风也只在地图上见这业海，在业海上航行尚属首次，但他数月前帮八位银章寻找不老泉时，曾经出过一趟海，时日颇久，因此，对航海方面也有些认识，至少分辨的出河船与海船，要是这个村落拉出来的是河船，苗人风是不介屠村的。

　　业海是位于建业郡内的内海，风浪再高也有一定的度，苗人风等人上船后，就听到系统提示，“此次航行需要5个小时，诸位可趁此时间下线，5个小时后请准时上线，超过5分钟，视为死亡，将无法继续此次的任务。”

　　在苗人风等人下线时，雨花宗众人花了近30分钟的时间，将那条破路修复完整，按神衣南院的情报，所有建于“业海”附近的村落，都是“龙王帮”的据点，对雨花宗甚为感激的这个村子，自然也是龙王帮的据点之一，同样拥有龙头、龙鬼、水划。

　　当然，他们不需要支付近十万金来请出海船，村长自动召集龙鬼与水草们，将藏在暗处的海船开了出来，由于雨花宗有数百人之多，此艘海船仅可搭乘百人左右，这时候，之前的努力就得到了回报，村长自动帮雨花宗联系了附近的龙头。

　　已经出海的那个龙头表示没船，也没有隐瞒的说，刚刚送走十六条鱼。

　　元落安等人听到十六条鱼时，皆是一愣，那村长显然是极为感激雨花宗弟子的，自动翻译说：“鱼是行话，他们刚刚送走十六个人。”

　　“卧槽，苗人风他们居在走这么快？”大雨剑喊道。

　　元落安问那个送走苗人风的龙头，“他们走了多久？”

　　那龙头毫不理会元落安，而受到元落安帮助的龙头似乎资格更老一些，拉着那个龙头走到一边嘀咕几句后，回头笑着对元落安等人说：“他们走了约半个时辰”。

　　5个小时后，十六个人准时上线，个个神清气爽，显然下线后都睡了个好觉，而他们上线时，船正好抛锚停靠，停靠的自然不是什么港口，也停靠在海岸边，附近没有可停靠的天然港口，苗人风等人就坐上一艘板船，被送到了海滩。

　　“刚进白帝谷密室时，我还以为要去金罡桃园，把我们宗派的高手救出来，没想到此时却是踏足在建业郡，不是说郡关未关，无法跨郡吗？”

　　真钟坐在沙地上，一边翻腾鞋中的沙子，一边不解的问道，他问的是苗人风，苗人风哪里知道，耸耸肩表示爷回答不了。

　　“还记得苗屠的话吗？”勿弗子问道。

　　苗人风表示爷说过很多话，你丫问的是哪句？

　　“苗屠说过，雨花宗只有三个结局，而我们都认为宗战是打不起来的，因此，雨花宗只有避退海外一条路，那么，我们现在所走的，或许就是雨花宗避走海外的退路”。

　　苗人风同意勿弗子的分析，建业郡就是靠海的，而“业海”虽然与外海没有联通，但若是搭上“龙王帮”的话，从业海上了岸，就可以直接搭坐河船前往“建业港”，或者是“黑港”（非法私人港口），再从“黑港”直接退走。

　　“苗屠，龙王帮能凑出多少海船？”

　　“那可多了去，三流海船就是捕海鱼用的，在近海或内海走走还可以，要想远航就是找死，二流海船只是在速度上强过三流，防御与容量其实是差不了多少，倒是一流海船在容量、速度、防御、攻击等方面，都有很高的强化，所以，走深海远航的话，最低也需要二流、一流等级的海船”。

　　“从我得到的情报来看，龙王帮至少能凑出近千条的一流海船，近万条二流海战，三流海船更是数万之多，这么多的海船用来运输雨花宗的宗产、人员，是足够的。”

　　“不是说三流海船走不了深海远航吗？”沈破虚问道。

　　勿弗子见苗人风没有回答的意思，只好说道：“雨花宗不可退到那么远的地方，最有可能就是在近海一座大岛屿重新立足，然后等待着重回陆地的机会”，说完，他朝苗人风喊道：“苗屠，建业郡近海有什么能容纳十数万人的大岛？”

　　“虾夷岛呗，有点象湾湾宝岛，别说十数万，几百万人都可以容纳的，不过，虾夷岛是太玄帝国的领土，雨花宗若是退到此岛，搞不好要跟太玄水师干一场的，你们都是国宗弟子，自然知道朝廷与国宗之间当初签订的协议。”

　　协议规定国宗所在的山门，地盘，福利等等，并规定国宗不得扩张，迁移等等，当初峨嵋的迁移可不是在太玄帝国建立期间；雨花宗若是迁移到虾夷岛，就违反了“国朝协议”，朝廷可派大军进行剿灭。

　　“雨花宗应该是打通了朝廷关系的”，勿弗子说道。

　　“你怎么知道？”狄禾火问道。

　　“看看我们接下来的剧情任务就知道，若最终目标就是虾夷岛，我的推测就是正确的，若不是，我的推测也是正确的”。

　　“卧槽，你丫是一贯正确吗？”狄禾火吐槽道。

　　“很简单，雨花宗不会进入深海，只会在近海，近海大的岛屿都被朝廷占据，雨花宗要立足于大岛屿，就算不是虾夷岛，也是别的大岛，没有打通朝廷的关系，又岂会安排这样的退路。”

　　虽然穿的都是高梆皮靴，但沙子还是不知为什么跑进去，这沙滩走的众人很是苦逼，最初还时不时脱靴倒沙子，后来也就不倒了，忍着脚底板摊受，一路轻功的跑离沙滩，然后才再次清理干净，在清理靴中沙粒时，一位打着赤膊的壮汉跑过来。

　　“你们就是气吞山河十六虾吗？”

　　卧槽，气吞山河十六虾是什么鬼？

　　十六人面面相觑，苗人风上下打量了一下壮汉，穿上靴子后，拍拍手说：“没错，我们就是气吞山河十六虾，不知海鲨帮的英雄有何指教？”

　　壮汉听到“海鲨帮英雄”五个字后，挺了挺胸膛，强壮的胸肌一撑，布钮扣顿时被撑开，露出有口的一条鲨鱼刺青，苗人风眼睛一眯，抱拳行礼道：“原来是大鲨鱼，久仰久仰。”

　　勿弗子等人傻傻的望着苗人风，麻的，我们都比你早进入游戏大半年，为毛我们对这些江湖道道都不清楚，你丫却是门清的很？也只有肖邦故意装出惊讶，神衣卫就是跟江湖帮会打交道的，能知道这些东西，自然是理所当然之事。

　　在跟着那个大鲨鱼走时，苗人风又当起了解说员，麻的，这些国宗弟子真是菜鸟，“海鲨帮是合法的帮会，跟龙王帮是死敌，刺青就是海鲨帮的身份标志，刺在额头的是杂鱼，刺在胳膊的是小鲨鱼，刺在胸口的是大鲨鱼，刺在背后的是鲨鱼首领，首领又以尖刺为区别，共有九根刺，海鲨帮的帮首就是九须刺鲨史纹沙。”

　　“那龙王帮又是怎么区别的？”好奇宝宝狄禾火问道。

　　“水草、龙鬼/龙鳞、龙爪、龙翼、龙头、大头龙，也是刺青，帮会一般都爱刺青来代表身份，水草就刺根草，龙鬼也是龙鳞，但也有区别，拥有航海才艺并能掌舵的才能叫龙鬼，龙鳞与龙爪、龙翼是打手，用你们宗派的区别，龙鳞就是外门，龙爪是内门，龙翼是真传，龙头就是长老，大龙头则是掌教”。


第228章 三虾嬉俊男

　　剧情推动到了这里，勿弗子等人也有些明白，双方玩家的对抗应该是结束了，或者说是暂时结束，而接下来的剧情推动，应该是转入“江湖门道”的考验，众人不得不庆幸有苗人风在，这货就是江湖老油条，什么都知道。

　　而雨花宗一方正如石碑所说的那样“得道者多助”，他们尽心尽力帮助那个村落的人解决桥与路，从而得到了龙王帮一位龙头的感激，这位龙头也跟他们一起上了船，然后，五个小时后，数百名雨花宗弟子就上了岸，那个龙头则当起了带路人。

　　由此就能发现，由于苗人风的偷机取巧，再加上丫又是开挂的，国宗一方就偏离了正常剧情推动，而系统则及时做出纠正，将龙王帮的死敌“鲨鱼帮”转给了国宗十六人，两方玩家也算是死敌，两个帮会同样是死敌，剧情再次进入对抗，只是增加了各自的盟友。

　　雨花宗真传们不是一帆风顺的，帮会对宗派有天然性的排斥感，就算有那个龙头的引荐，受这种排斥感影响，雨花宗的真传们也没有得到什么好脸色，并且还被晾在那里，那个龙头对此很是不满，却也不敢有所恶言。

　　“安爷，莫担心，我庄三在龙王帮也有十几年，还替大龙头挡过一刀，等下，我再去探探”，自称为庄三的龙头说道。

　　元落安极具宗派子弟的风范，谦谦有礼，态度和熙，让庄三极为满意，更是卖力的替雨花宗四处奔波，而在他走后，元落安的脸就沉了下来，屋内有元雨青衣、元落鹤、八剑、八伞，他们有些不解的望着元落安，他们知道元落安不是伪君子，脸色沉下来不是针对庄三的。

　　“这条路应该就是我们宗派的退路，我们宗派一旦真选择避走海外，龙王帮的态度就非常的重要，帮会对国宗的排斥是众所周知的，我们的退路很艰难”。

　　“安哥，我一直在想最近发生的事情，但一时间又不知道如何说”，被苗人风称为“小雨伞”的八伞大师姐“雨伞”，有些弱弱的问道。

　　元落安露出微笑，对待这些同门师兄姐妹时，他总是保持着最为温馨的笑容，这就很难让同门们对他有所怨愤或是排斥，“你是想说我们一路走来，除了石碑提示外，没有任务提示，没有其余的玩家，明明跟国宗十六人对抗，却又没有实质的提示与奖励，是吧？”

　　小雨伞高兴的跳起来，拼命的点头，满眼的星星眨闪，显然对元落安很是佩服。

　　元落安望了一眼青衣与青鹤，见两人都轻轻的点头，他就示意众人跟他一起离开屋子，同时派人将所有的师兄弟师姐妹召集在一起，四百七十八名雨花宗弟子汇聚一堂，院落有些小，人挤人，却也没有什么大的动静。

　　“师弟师妹们，走到现在，我们死了四百多个真传，你们心中也是疑惑重重，详细的说会耽搁很多事情，我只能简单的说一说”。

　　元落安的话一出，在场的弟子们纷纷露出聚精会神的表情。

　　“从十五国宗聚于雨花宗那刻起，我们雨花宗所有真传与内门就进入了剧情中”，此话一出，自然引起哗然，但元雨青衣与元落青鹤只是伸手一压，所有人就降低了声音，随后全场无声，由此可见，这些雨花宗的真传们，果然不愧是合作默契的。

　　“这个剧情叫什么名字，我们不知道，但我们雨花宗就是这个剧情的主角，此剧情以我宗脱离玄宗武道为开端，但我宗脱离玄宗武道已经很多年，据我所知，起码超过三百年，而这三百多年来，其余国宗其实也有所察觉，我宗与其余十四国宗都在积蓄力量”。

　　“雨花盛宴的开幕，看似一场盛典，实则是十四国宗的刺探之举，近二十万的国宗弟子与外道弟子涌进，十万新秀都接到了任务，这些任务完成后获得的物品，就是我宗背弃玄宗武道的证据，随后，我宗开启金罡桃园，引十数万国宗与外道弟子进入。”

　　“我宗高层为何要开放，我当时无法推算出来，后来才知道是园内一头白猿需要大量的武者精血，进行晋阶，若是我宗能获取那头白猿的兽丹，我宗将赢下这场战争，可惜，十四国宗数十位高手在关键时候，从白帝谷的雨花密室进入桃园，破坏了我宗获取白猿兽丹的计划。”

　　“我宗高层不知出于何种考虑，关死了金罡桃园的进出口，白帝谷的雨花密室有两条密道，一条进入桃园，后被我宗强行关闭，另一条就是国宗十六人后来所走的，而我宗借助那个密室内的机关，在白帝谷又建了另一条密道。”

　　“当国宗十六人开启密道机关时，我宗所建的密道也会开启，大家都参加过后来的战斗，我们与国宗十六人连斗数场，最后就到达了这里。”

　　“我的推算是这样的，桃园内的战争与我们的进度是息息相关的，当桃园内的战斗天平倒向十四国宗时，我们的进度就会继续，若是桃园内战斗天平倒向我宗，我们的行程应该是早就结束了，而进度走到现在，桃园内的战斗应该是结束了，我宗败了。”

　　“为什么？”静静的听到这里，雨花宗的弟子就不能淡定了，这些真传显然对雨花宗极具归属感，听到自家宗派战败，岂能再安静。

　　仍然是元雨青衣与元落青鹤出来搞定场面，元落安继续说道：“师兄弟，师姐妹们，我宗为何会战败，我不知道，但我知道，我们站在这里，就是我宗最后的希望，我们需要替宗派打通后退，而国宗十六人则是要阻止我们打通。”

　　“干掉苗人风。”

　　“打倒苗人风。”

　　“淹死苗人风。”

　　苗人风表示，关老子什么事啊？为毛都在喊老子的名字？

　　其实想想也能理解，一路对抗打过来，几乎都是苗人风出风头，也正是苗人风的存在，让国宗十五人可以一路走到现在，雨花宗真传们的第一个念头，自然就是要干死苗人同。

　　“龙王帮就是我们退路的强助，国宗十六人比我们早走半个小时，他们也是坐龙王帮的船，但龙头庄三却说没有看到这十六个人，这说明苗人风等十六人，应该是去别的地方，现在的对抗不再是玩家，牵扯进了帮会。”

　　“师兄弟们，师姐妹们，我希望大家都走出去，降低姿态，与龙王帮的NPC打好关系，不管重要还是不重要的对话，都过来跟我说，让我能掌握龙王帮的情报，这样才有助于我们跟龙王帮接上头。”

　　龙王帮是非法帮会，无法获得到驻地，此帮自行开发出一个寨子，寨子处于海边，有个简易的码头，码头上停靠着数艘一流级海船，方便龙王帮高层随时跑路，而此寨属于龙王帮的巢穴之一，狡兔三窟，龙王帮还有其余的总部。

　　相比之下，海鲨帮就拥有自己的土地，也有附属的村庄，此帮的驻地同样也是在海边，一座牢固的海港非常的繁忙，停靠的都是海贸商船，海港不算大，却大有油水，朝廷没有在此处设下税关，海鲨帮是合法帮会，也是合法商会，需要定时缴纳税金。

　　雨花宗还在努力的接触龙王帮的NPC，国宗十六人却成为海鲨帮的座上宾，鲨鱼总领，江湖人称“九须刺鲨”的史纹沙，亲自出来接见十六个人，此人极为魁梧，脸上浓须层层，说话时都看不到丫的嘴唇，声音洪亮的很。

　　“气吞山河十六虾，五湖四海劈浪行，久仰大名啊”，史纹沙抱拳说道。

　　“海空鲨不尽，鱼跃龙卧滩，我等只得小名，鲨总领才是真正的海中霸主啊”，苗人风起身还礼后说道。

　　“哈哈哈，此位莫非就是大气虾阁下？”

　　“正是某”，苗人风回答道。

　　在来的路上，苗人风给国宗十五人辅导了一下“气吞山河十六虾”的资料，这不是虚无的江湖团队，而是活跃于沿海郡府的海盗，也不知为什么会被海鲨帮的大鲨鱼给误认了。

　　听到误认时，勿弗子等人颇为担心会暴露，苗人风说放心，有我，众人不解，苗人风也没有解释，真正的气吞山河十六虾，还特么被关在牢里的说，就是在“十字焚身”剧情开启前几天，这群一直没抓到的十六名海盗，被八名实力大增的银章神衣，给活擒关进牢中。

　　由于这十六名海盗身上的赏金颇厚，八名银章神衣特意联络了苗人风，由此，苗人风才知道此事，现在看来，系统特么果然看透了一切啊！或者说，系统准备了很多后手，苗人风每想到此处关节，就是一阵冷汗。

　　要知道在剧情开启前，他都没有决定是否参与十字焚身剧情，而系统却能在剧情开始前，安排了许多的后手，就连这样的后手，系统都特么安排出来了，苗人风相信这是系统针对他做出来的后手，他紫金神衣的身份，对于系统来说不可能是秘密的。

　　“管丫的，反正系统是无法知道白狐存在的，它如今的后手，都是针对我紫金神衣这个身份，也正是系统知道我是紫金神衣，才会安排出误认气吞山河十六虾的情节，不对，系统不会干涉剧情，它只是给出选择，也就是说，海鲨帮是真的邀请了十六虾”。

　　“苗屠，苗屠”。

　　勿弗子摇晃了苗人风几下，才让苗人风回过神来，转眼望着勿弗子，勿弗子用眼神示意了一下，苗人风转头才发现厅中又多了一个蒙着黑纱，穿着黑衣的女子，此女眼中冒出的仇恨之火，让苗人风有些不解。

　　“苗屠，她说自己叫鱼寡妇。”

　　“卧槽，叫什么？”

　　“鱼寡妇。”

　　苗人风从座椅上跳了起来，转身就走，勿弗子等人虽然不解，却也跟着一起走。

　　史纹鲨一个闪身已是挡在苗人风面前，笑着说：“气虾阁下，这是要去哪里？”

　　“鱼虾嬉戏只为食，食多鱼毒吞尽虾，鲨总领，此话你不陌生吧？”

　　“我陌生啊”，狄禾火在心中吐槽道，麻的，进入苗人风的节奏后，他都有些迷茫了，一路走下来，听不懂，看不懂，槽，这样的节奏真心不想走啊！

　　“大气虾，少在此处惺惺作态，鱼毒？哈，能毒得过你们这十六个畜牲？我鱼氏村对你们十六虾有何不仁义之处，你们十六虾要屠尽我村，就连婴儿也不放过”，鱼寡女说到此处，朝狄禾火“呸”了一口，狄禾火没料到有这一遭，被吐了个正着，恶心的他想吐。

　　“大火虾，禽兽不如的贱种，淫胚”。

　　苗人风知道真正的大火虾是个变态，喜食婴儿，喜耍幼女，气吞山河十六虾的坏名声，大半都是大火虾造成的。

　　“鲨总领，你这是什么意思？”

　　史纹鲨不解的望着苗人风，勿弗子等人也是不解，怎么又扯到了史纹鲨？

　　“哼，此女不是鱼氏村的人，我兄弟做事很干净，最重要的是，鱼氏女子身上皆有鱼腥之气，而她没有。”

　　勿弗子等人明白了，史纹鲨估计也没见过十六虾，因此，派人出来试探一下，得幸亏苗人风这货知道十六虾的事情，等等先，这货是怎么知道十六虾的？麻的，我们都是第一次听说气吞山河十六虾啊！

　　“哈哈，气虾莫要生气，哥哥这也是以防万一。”

　　“哼哼，看来这潮落的地方有鱼巢。”

　　“当然，没有鱼巢，哥哥也不会找你们来啊”。

　　“我们兄弟水浅则活，水深触礁，怕是洒不了这趟网。”

　　槽槽槽，十五个国宗弟子在心中狂骂，能不能说让人懂的话？其实也大约能猜出一些的，海鲨帮估计有什么大生意，但海鲨帮有不方便的地方。因此，请十六虾出场，而苗人风则以退为进，借机要提价，尼玛，果然是唯利血屠苗人风，都什么时候了，还要图利。

　　“哥哥错了，哥哥赔不是，来来来，诸位兄弟，入席入席”。

　　之前那个自称鱼寡妇的蒙面女子，不仅摘下了黑纱，连衣服都脱了，周芷若、明嘉、舞嫚鱼自然是发出一声冷哼，然后，让她们手足无措的事情出现了，三个长相俊美又极为壮的公子走了出来，坐在她们的身边，一口一个姐姐的叫。

　　哎哟我槽，这节奏好逗逼的说。

　　除了苗人风，勿弗子等十三个男玩家皆是喷出口中的酒水，这让史纹鲨眼中闪过一丝疑惑，苗人风暗骂这群家伙都特么是雏，男的有女陪，女的有男陪，有什么好惊讶的，江湖中行走的女武者，只要出身不是那么正，都特么好这口的说。

　　“海上风急，摇摆太甚，伤了”。

　　“哈哈哈”。

　　所有NPC都笑的合不拢嘴，三个俊美相公一边笑一边离席，走时还说道“诸位姐姐，船稳方能行，船摇则会翻的”。

　　明嘉、周芷若、舞嫚鱼很清楚必须有所反应，史纹鲨本来就心存怀疑，再保持国宗弟子的风范，史纹鲨的怀疑会加深，最终，苗人风的努力打了水漂，史纹鲨就算没有实际的证据，也不会再继续跟他们合作，所以，明嘉迅速调整了自己的心态。

　　明嘉也实在想不出来如何能表现的放浪，她一咬牙，就拍了一下其中一个俊美相公的屁股，然后捏了捏手说：“船翻，某亦可将它扶正”。

　　苗人风等人顿时目瞪口呆，卧槽，什么节奏？

　　有明嘉的示范，周芷若与舞媪鱼也调整了一下自己，她们并没有去拍俊美相公的屁股，一时间也是没办法放的太开，但抛个媚眼还是可以的；三个美女正试图进入“江湖荡女”的状态，其余的人也开始调整自己。

　　论起演技，男玩家们还是很给力的，行话黑话什么的暂时还不会说，但内涵段子却是张嘴就来，而且左拥右抱什么的哪有压力，一时间，个个浪的飞起来，让苗人风感叹，这些家伙果然是“城会玩”。

　　那个大鲨鱼误会苗人风等人是“气吞山河十六虾”时，苗人风还不知道接下来是什么节奏，这种烧脑子的事情，自然要问勿弗子，勿弗子与元落安分析的差不多，等苗人风了解完，已是到达了海鲨帮的驻地，也就没有时间解释“气吞山河十六虾”都是什么来头，性格如何，也没办法排位。

　　勿弗子等人也是机灵人，在场的十六人恰好是新秀榜的前十五位，杜别寒排位在三十二，他就自动成为十六，苗人风为大头虾，勿弗子是二虾，大家就按着新秀榜的排名来定位。

　　由于只知道十六虾是海盗身份，具体有什么武功，用什么兵器等等都是不知道的，这场宴席吃的勿弗子等人很是心累，幸亏有苗人风在，他缠住史纹鲨，左一个江湖典故，右一个并肩作战风光史等等，说的史纹渔开怀大笑，跟苗人风喝的很尽兴，最后丫连正事都没谈就醉了。

　　夜，星月漫空，沙滩，微风。

　　十六个围着篝火席地而坐，听苗人风介绍气吞山河十六虾，“这是十六个恶贯满盈的家伙，做的事情都是反人类反宇宙的，说出来怕你们不好玩角色扮演，所以，你们就想象一下最残暴的事就行”。

　　“这个怎么想？”周芷若捂着脸说道，三个美女晚宴时玩的角色扮演太过投入，回过神后就觉得很污，个个羞的不行，现在就跟驼鸟一样，捂着脸不敢看人。

　　“你之前跟那些NPC说，海上风急，摇摆太甚，伤了，是什么意思？”舞嫚鱼不捂脸，她在捂眼，说话时，手指张开露出乌黑的眼睛，望着苗人风。

　　“还有那个龟公说，船稳方能行，船摇则会翻的，这句又是什么意思？”明嘉最干脆，直接用面纱遮住脸，丫连眼睛都遮了起来，好在面纱很薄，也不影响呼吸。

　　“呃，能不能不说？”

　　“不行”，三个小妞异口同声的怒吼。

　　“啧，好吧，海上风急，摇摆太甚，伤了，就是说你们在玩船震”，说完，就有三团沙扔过来，苗人风早就有所准备，双手一撑地，整个人就腾跃而起，轻功身法合一的“青云梯”也施展出来，踩着云梯跑出十几米远。

　　“我都说不讲了。”苗人风在十几米外喊道，勿弗子等人则是笑的很开心。

　　“哼，解释下一句。”

　　“其实就是留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“解释清楚一点。”

　　“我拷，就是让你们船震的时候，不要一口气喊上十几个猛男，一个两个就行，人太多了，你丫受不了，船就翻了呗。”

　　“尼玛”，这话污的不行，三个小妞气急了就去追杀苗人风。

　　苗人风一边跑一边喊道：“明嘉是大摇虾，周芷若是大浪虾，嫚鱼是大嘴虾，你们以为这称号是怎么来的？大摇虾在江湖上以电臀著称的，听说船震时，硬生生的摇死了三个男人。大浪虾则是水多，都特么不用前什么，就水漫金山，听说很多男人还没进，就被那些水给搞得喷了。大嘴虾……”

　　“苗人风，住口”，嫚鱼怒吼道。

　　“好吧，这个不用解释了，其实还是要解释一句，此嘴非彼嘴，是指大嘴虾的那里很大很深，听说可进三，哎呀”。

　　勿弗子等人听到“三”时，已是石化，尼玛，这得大到什么程度，能一次入三啊！


第229章 三国海盗王

　　借助难的夜晚时间，勿弗子等人听完苗人风对“气吞山河十六虾”的介绍，知道这十六个海盗的性格、武功、兵器、江湖圈的关系图后，归纳总结之后一的对策，约一个小时后，有海鲨帮的小弟跑来，说鲨总领醒了，请贵客们前去商谈。

　　在起身时，苗人风与勿弗子故意慢了几拍，两人就落在了最后面，望着前方的背影，苗人风低声说：“之前你示意让我不要讲太多十六虾之事，这是为什么？会误了大局滴”。

　　勿弗子听到最后那声“误了大局滴”，顿时就乐了，什么时候苗血屠也会关注大局了？

　　苗人风就不爽了，爷一直都是很顾大局的好不好？

　　“我怀疑我们中有内鬼”。

　　“内鬼？卧槽，关键时候把我们都干翻了？”

　　“有这种可能，目前想来，应该跟我收买雨花宗真传一样，都是将各自的行踪拿出来卖，具体的安排并没有说，要嘛是攒着卖高价，要嘛就是真心为宗派着想，不过，这样的人比较少。”

　　“卧槽，居然不找我？莫非我唯利血屠的名声不够响亮？”

　　勿弗子冷笑一声，尼玛，你这话音中透露的浓浓得意感，怕我听不出来吗？他也知道苗人风为什么得意，丫在江湖中被称为“唯利血屠”，但了解过苗人风的人都知道，这货不是为了利什么都会出卖的，也不会为了利什么都会干。

　　雨花宗没有找苗人风，正是清楚苗人风的唯利本质，而这也是苗人风得意洋洋的原因，能被众多精英了解到这样的性格本质，丫岂能不得意。

　　拷，歪楼了。

　　勿弗子无视苗人风的得意，继续说道：“雨花宗应该也是知道我们如今的落脚处，而我们是假冒气吞山河十六虾，内鬼将这些情报出卖后，雨花宗有理由寻找我们的破绽，揭露我们的真实身份，从而破掉我们此次的剧情参与资格。”

　　“一旦我们退出，雨花宗的后路将畅通无阻，苗屠，别得意了，若是我们能堵住雨花宗的后路，我们就能截获雨花宗的宗产，那可是几十上百亿，甚至更多的收入。”

　　勿弗子认为在这个时候，只有这样的重利才能打动苗人风，但让他意外的是，苗人风居然一点也不激动，卧槽，丫不激动的原因只有两个，一是苗人风是内鬼，二是苗人风早就有截获雨花宗宗产的打算，勿弗子肯定为后者。

　　在十字焚身剧情开始之前，苗人风就知道雨花宗的历史，此宗最后还是退避到近海岛屿，落脚处却是不明，苗人风向白狐打听雨花宗的落脚处，就是想先一步去挖雨花宗的宗产，但白狐却是不肯说，现在看来，这死狐狸精不是不肯说，而是它知道雨花宗的宗产，根本就没有预先埋在新的宗派总部。

　　雨花宗对自己获得瑞兽内丹非常的有信心，这使得他们虽然有考虑过退路，并且打下了伏笑，却并没有把宗产进行转移，等到瑞兽内丹被十四国宗联手破坏掉后，雨花宗关闭金罡桃园，桃园一关，元雨青衣、元落青鹤及相关的NPC就知道发生最坏的情况，由此，“雨花密室”的剧情开启。

　　苗人风被“雨花密室”剧情的名字给误导了，还以为“密室”杀人之类的，没想到“雨花密室”却是雨花宗的退路起始点，一路与雨花宗的对抗，就是将沿途的障碍清除掉，这样看来，国宗十六人其实也是帮了雨花宗不少的忙。

　　“嘿嘿，雨花宗要跟龙王帮套上关系，估计也是需要时间的，而时间不等人，若是耽搁久了，雨花宗也只能先行转移宗产，到时候，哥那么一劫，哇……”。

　　“苗屠，苗屠。”

　　“干嘛。”

　　“擦擦口水，你想雨花宗的宗产都特么流口水了。”

　　苗人风擦了擦嘴，卧槽，真的流口水了。

　　“你到底想说什么？”苗人风很不满勿弗子打断自己的“歪歪”。

　　“我想让你注意那几个内鬼。”

　　“注意内鬼？还特么的几个？卧槽，我以为国宗十六人出内鬼的几率很低的，没想到人家雨花宗几百人才出几个内鬼，我们十六人也出几个内鬼。”

　　“别吐槽了，我怀疑的对象是易杯茶、杜别寒、子昊。”

　　“为什么怀疑他们三个？”

　　“他们与你是同期进入游戏的，而且在我们圈子中，没有听说过他们，他们有很大的几率是职业玩家，出卖情报当内鬼什么的，职业玩家都常这么干的。”

　　勿弗子的圈子就是“门阀继承者”那票公子爷，国宗十六人中，苗人风不是，如今看来，易杯茶、杜别寒与子昊也不是，剩下来的则都是“门阀继承者计划”参与者，对这些人来说，钱不是问题，当然，不是说他们都富有，肖邦也是参与者，穷得一逼。

　　他们是不会为钱做出损害自身利益的事情，在苗人风看来，这些人比职业玩家还要职业，他们投入的精力与财力都是倾尽所有的，他们不是为了赚钱，也不是为了出名，他们为的是获得庞大资产的继承权，为的是戴上那顶代表世界最巅峰权力象征的王冠。

　　相比游戏中赚到的钱，他们一旦获得到计划设定的标准，这些游戏赚到的钱，连他们的零头都比不上。

　　因此，门阀继承者的参与者，专注于棋局的博弈，专注于贴合自身实力增涨的布局，他们也追求游戏中的利益，再利用这些利益，将所有能招揽到的精英玩家，召集到身边，为自己攀爬巅峰王冠垫上更多的基石。

　　“这倒是奇了，宗派首席，有宗派才有首席，没有宗派，首席就是个屁，易杯茶、子昊与杜别寒，为什么要这么做？他们不当内鬼的话，能得到更多。”

　　“这我哪知道，反正根据我的内线提供，雨花宗已经知道我们的落脚处，也知道我们假冒气吞山河十二虾，所以，你若有重要之事，不要再当着他们三人的面说出来。”

　　“切，我有重要的事，谁也不告诉。”

　　龙王帮的村寨内，元落安露出无奈的表情，自己一方的所有布置，国宗那边全都知道了，这让他很无奈，他智谋确实过人，但智谋需要人来施行，有人就有江湖，有江湖就会有纷争，而玩家又量个极为复杂的团体。

　　你以为他会拼命时，他跑了。你以为他会逃跑时，他却拼拾子，玩家的心思难猜的要命，元落安也就无法猜出，为什么雨花宗的真传们，要把自己一方的情报出卖给国宗那一边。

　　“安哥，你也不要多想，该怎么走还怎么走，他们知道我们的情报，我们也知道他们的情报，连首席都会卖情报，真传卖情报也就不出奇了。”元雨青衣说道。

　　元落安一听这话就点头，也是，宗派首席都出卖队友，真传出卖宗派也没什么可纠结的，他倒了杯茶润了润喉咙，清了清嗓子后说：“分几步走，一，分出人手打听气吞山河十六虾的情报，找到证据，揭破他们的假身份。二，龙王帮大龙头玲珑虎很迷恋一个叫媚姑娘的头牌，但因为身份的原因，他不敢进城，派人将这个媚姑娘绑出来。三，打听海鲨帮的情报，我有种预感，不是，我很肯定，我宗退路最大的障碍就是海鲨帮，此帮的船比龙王帮还要多，再加上是合法帮会，还可以报官，请来神衣卫一起围剿龙王帮。”

　　“我们为什么不找海鲨帮？”小雨伞弱弱的问道。

　　“因为海鲨帮是合法帮会，它要是运载我们的宗产，由于数额过于巨大，就会报备神衣卫，神衣卫就会联合十四国宗进行截获，最终，我宗虽然仍能退走近海岛屿，却是元气大伤；找龙王帮就不同，此帮是黑帮，一旦将所有宗产运上船，我宗可直接绑人，令其将船开到指定的地方，即不担心信息泄露，同时也能在事后清理手尾。”

　　小雨伞是个纯洁的姑娘，能成为真传也是走了大运，她从来没有想到玩个游戏，都能牵扯出这么多的阴谋与策划，江湖险恶的一面，让小雨伞有不想玩的冲动，但她又真心舍不得，青衣姐姐对她很好，其余姐妹对她也很好，最重要的是，安哥哥好帅。

　　元雨青衣好笑的掠了掠小雨伞的发丝，“打什么哆嗦，多听多看，到了现实也能不被骗。”

　　“哦”，小雨伞乖乖的应了一声。

　　“通过龙头庄三的透露，我们目前掌握了龙王帮的大致分布图，业海边聚集的近万村落，都是龙王帮的基地，每村皆有一条三流级海船，听庄三说，走内海还可以，走近海会翻；但龙王帮还在近海岛屿隐藏了近万条二流级的海船，近千条一流级海船，不需要三流级海船，只凭二流级与一流级，也足够运走我们宗派六万多人，以及庞大的宗产，一次性运走。”

　　元落安说到这里咽了咽口水，他听到这个情报时也是相当震惊，麻的，这么多的船，若是能够被雨花宗全部拿到手，以后重返陆地就多了更大的把握，迁移到近海岛屿，最怕的就是没有船，而无论是造船厂，工匠，材料，都不是短时间能够搞起来的。

　　掠夺龙王帮就不一样，此帮是黑帮，雨花宗干掉它，占据道义，而除掉龙王帮，也能让全天下的江湖同道知道，就算背弃玄门武道，雨花宗也仍然是正道，而不是步入魔道。

　　雨花宗趁夜派人潜入最近的县城，绑架媚姑娘这位远近闻名的头牌，同时，数百名真传弟子，游走于龙王寨，与NPC们喝酒谈天，拉近彼此的关系。衣、鹤、安，八剑与八伞，则在庄三的引荐之下，接触龙王帮的高层，龙王帮大龙头“三头火龙”郑一官仍然没有接见雨花宗之人的意思。

　　海鲨帮的驻地是个镇子，范围极大，由五个村子组建而成，除了近千帮众守卫外，还有数千的百姓，这些百姓都是帮众的家属，海鲨帮买下大片的土地，分配给帮众们，这使得帮众们愿意为帮派出身入死，合法帮会还是很给力的。

　　“哗啦”，九须刺鲨史纹沙将桌上的茶具一手推到一边，动作麻利，帅气，苗人风朝他竖起大拇指，说“鲨总领的手，果然是浪中一绝。”

　　史纹沙闻言大笑不止。

　　苗人风暗中向勿弗子等人伸出中指，勿弗子等愣了愣后，才明白苗人风不是鄙视他们，而是解释所谓的“浪中一绝”，卧槽，史纹沙这货居然靠手指？难怪之前晚宴时，坐在他旁边的艳姬不停的扭来扭去，尼玛，敢情史纹少正在搞地下活动。

　　“诸位皆是海中英豪，客套话也就不多说，请看海图”。

　　苗人风趴在桌子上看的很仔细，还拿过尺子量了量，勿弗子等人不敢乱动，尼玛，学霸到了这里变学渣了，他们居然看不懂海图，而苗人风看样子很精通的样子，拷，这货都特么学了什么才艺啊！

　　苗人风也是很庆幸，幸亏数月前带着一票神衣小弟出过海，海上无聊的不行，船长就是自家小弟，请教起航海知识自然是不用客气的，由此，苗人风也掌握了不少关于航海的才艺，看海图就是其中一种，看海图的才艺叫“航标”，苗人风的“航标”等级达到一流。

　　“黑鬼窟海域，浪高沙重鱼刺多，鲨总领，你这是想让我们十六只虾被碾成粉吗？”

　　“嘿嘿，怎么会？”史纹沙干笑一声说道，然后，他取出一张很薄且透明的纸，贴在了海图上，就算看不懂海图，此时也能在图纸上看到一条“龙”的图案，性邪喜洁衣的丐帅“沈破虚”就激动了，尼玛，老子凝“降龙十八势”，苦逼了很久的说。

　　但他听完苗人风的话后，就更苦逼了，原来这图案不是说此处有龙，而是关于某个海盗王的宝藏之事。

　　提到海盗不提海盗宝藏是不行的，而江湖中的称号中一般不会出现“王、帝、皇”之类的，这是犯了朝廷的忌讳，谁特么敢取这样的称号，一个造反的锅就盖了下来，神衣卫立即出动，凌烟阁与天策府同样也会杀过去。

　　龙王帮之所以是黑帮，就是帮名取了个“王”，就算这样，帮主也只敢取个“大龙头”的把椅，而不敢自建“龙王”，帮名叫龙王，朝廷还可以睁只眼闭只眼，帮主敢自称“龙王”，尼玛，你丫这是要夺取太玄李氏王座的意思吗？

　　同理，史纹鲨也不敢叫“鲨王”，因此，出现“龙”图案的地方标志着“海王”二字，说明此人势力极大，大到连太玄水师都不能灭掉他，让丫“海盗王”之名坐实，这样人物留下来的宝藏，那肯定是极为巨大的。

　　海盗王的名字，让十六个玩家惊掉了下巴。

　　“甘宁？”


第230章 三句不离本行

　　没有人去深究此甘宁是否彼甘宁，反正丫就是海盗王，就是史纹鲨要求“气吞山河十六虾”去的地方，为什么“海鲨帮”如此大的帮会，要出巨资请“十六虾”前来协助？这就不得不提到“十六虾”的本事，其实他们的本事，从“气吞山河”四个字就能知道个大概。

　　游泳对于海盗来说是基本上的才艺，但深海打捞就不是每个海盗所能掌握的，真正的十六虾就是深海打捞团队的权威，他们不是武功深厚，也不是拥有特殊的心法，或者特殊的才艺，而是拥有一组深海打捞的机关套装。

　　在游戏里，只要是套装就肯定是好东西，装备有成套的，机关同样也有成套的，十六虾行事不算高调，但也没有刻意隐藏自己的行迹，他们极少登陆，活跃于大海中，穿梭于众多的岛屿，是很多少岛屿类番国的座上宾。

　　神衣南院将十六虾活擒关入牢中后，一直在用刑，想要拿到那组“先天品”的深海打捞机关套装，十六虾受刑时，交待了颇多海盗据点及秘密，但一牵扯到“深海机关套装”，他们就极为硬气，无论受多重的刑，也咬牙不肯交待。

　　因此，假冒的十六虾们若是接下史纹鲨的单子，就要想办法获取一组深海打捞机关，否则，马上就会露馅，这让离开史纹鲨房间的十六位国宗很是忧愁，哦，不是十六位，是十五位，一个叫“苗人风”的家伙，一点也不忧愁。

　　勿弗子等人以为苗人风胸有成竹，颇有些欣喜的前去询问，结果，苗人风眼睛一瞪说“关我毛事”，国宗十五人顿时气的要揍人，每到关键时刻，这家伙就一幅我不是国宗弟子，一切与我无关的鸟样。

　　星月辉映，海风轻拂，龙王寨，灯火通明。

　　美丽的白衣女子踏着轻柔的沙粒，赤足款款而行，那洁白无暇的双足没有沾染上一粒沙子，当她行近夜幕下龙王寨寒门时，龙王帮帮众才发现她的接近，纷纷出声呼喝，白衣女子甩出一红一黑的绸缎，将一封信递送到一位帮众手中，帮众低头而看，封面上写着“花间无踪，补天不死”八个字。

　　帮众又看落款，“圣宗乔娇娇”，顿时惊呼道“弃我去者不可留，乱我心者乔娇娇”。

　　“妖女乔娇娇……”。其余的帮众听到后，同样惊慌的失声喊道。

　　“什么破称号”，乔娇娇嘟着嘴嘀咕道。

　　拿到名片的帮众不敢怠慢，请乔娇娇稍待后，飞奔入寨，没多过久，雨花宗一直想见的龙王帮大龙头“郑一官”奔移而至，态度恭敬的行礼道：“圣女大驾光临，属下有失远迎，大罪。”

　　“莫搞这套，将雨花宗之事，详细说给我听”。

　　龙王寨，客厅，烛光明亮，人美似娇。

　　郑一官将一天内发生的事情详细的进行汇报，乔娇娇低垂眼帘看似在听，实则盘算着自家师傅李白所交待的任务。

　　雨花盛宴举办时，乔娇娇以三粒“开悟珠”为代价，让苗人风带她进入雨花宗，她在新秀榜上的排名比较靠后，排在第79位，慈航静斋的李冰清排在第80，两朵相爱相杀的百合花，注定是一世仇敌，连排名都是连号的。

　　由于宗派理念的原因，魔宗自然没有接到邀请函，就算身为新秀百强，乔娇娇也没有接到寻找证据的任务，任务最终是要汇聚到少林、武当等十四宗手中，苗人风的挂靠单位是“武当派”，乔娇娇没有挂靠单位，也就没有任务。

　　乔娇娇也不是来做任务的，她是来观察事态发展的，金罡桃园开启时，乔娇娇同样也进入，凭她的身手单挑一头凶兽还是可以的，但要想杀死凶兽却有些难度，除非动用所有的底牌，只是杀凶兽并非乔娇娇的任务，她自然不会把过多的精力放在这上面。

　　勿弗子等人组织三万国宗精英攻打猿山时，乔娇娇也混在其中，见识了荒兽的强大，偷听到一些情报，得知雨花宗想将二十万玩家当为祭品，令那头白猿晋阶为瑞兽，乔娇娇就不敢再耽搁下去，寻了个机会逃离了猿山。

　　她并没有离开太远，等了二十多分钟，就看到漫山遍野的国宗精英四散而逃，乔娇娇又等了一段时间，才得到雨花宗重新开启空中飞车的消息，她赶紧挤进人群中，离开了金罡桃园，随后，她暗中跟上一群国宗弟子，想要探知更多的情报。

　　但形势突变，一直以礼相待的雨花宗，开启护山机关大阵，关闭山门，一支支雨花宗队伍，开始追杀参加雨花盛宴的玩家，乔娇娇也被追杀的很惨，从而失去了勿弗子等重要玩家的行踪。

　　雨花盛宴开启时，十万新秀皆有参加，另有近十万的各宗内门，而在金罡桃园内，先是死了近十万的玩家，这些玩家全部复活在雨花宗之外，紧接着，从桃园内逃出来的九万多玩家，被雨花宗以刺杀、伏击等等方式屠杀个干净。

　　乔娇娇花高价收买了一队雨花宗的内门精英小队，由他们护送着离开了雨花宗，随后，下线查看论坛，论坛上骂声一片，雨花宗杀的可不是二十万普通玩家，而是代表未来宗派主要势力的真传、内门，可以说雨花宗在很长一段时间内，将是国宗真传与内门们的仇敌。

　　论坛就是一个八卦集中地，很快就有数据统计出来，国宗首席们没有出现在复活殿，苗人风没有出现在复活殿，峨嵋次席明嘉也没有出现在复活殿，一共有十六个人还在雨花宗里，国宗真传与内门们纷纷聚集于雨花宗山门处，为救出他们的大师姐与大师兄，而疯狂攻击。

　　当游戏内天夜渐暗之时，乔娇娇发现十四国宗的攻击急剧减缓，她四处打听后才知道，苗人风等十六人已经逃离雨花宗，获得了5个小时的下线休息时间，在下线后，纷纷通知了相熟的玩家，并做出相关的按排。

　　乔娇娇再次联络上之前高价收买的雨花宗弟子，由他们带着进入雨花宗，并趁着夜色降临之时，在这队雨花宗弟子掩护下，进入了白帝谷密道（雨花宗所走的那条），她一路畅通无阻的奔跑到了“业海”边，出10万金获得龙王帮据点之一的村寨，派出海船将她送到了海的另一边。

　　龙王帮是魔门暗棋之一，乔娇娇在五个小时后到达龙王寨，递出自己的名片，龙王帮的郑一官自然要热情接待，而雨花宗在与龙王寨的NPC接触时，多多少少也透露出一些信息，郑一官就将这些收集来的情报，汇报给乔娇娇听。

　　“还有一伙人在哪里？”

　　“据雨花宗弟子说，那伙人正与海鲨帮合作。”

　　“合作什么？”

　　“嘿，史纹鲨那个无脑鲨鱼，找到一张甘宁海盗王的藏宝图，正四处联络人要进行打捞，听说已经联络到了气吞山河十六虾，圣女说的那伙人，应该也是打捞高手，才会被史纹鲨邀请。”

　　“雨花宗主事之人，你去请他们来。”

　　元雨青衣、元落青鹤及元落安，得知一直不肯接见他们的郑一官，希望坐下来面谈后，顿时大为兴奋，三人交流一番后，就随报信者一起前去，厢门一开，看到一位美丽的女子正坐于主位，旁边站着一个粗犷的汉子。

　　“妖女乔娇娇”，三人惊呼道。

　　“大胆”，郑一官怒喝道，澎湃的气势从气藏涌出，一头庞大的蛟龙笼罩着整个房间，令三个雨花宗的弟子顿时感到呼吸困难，浓浓的恐惧之意从心底涌起，双腿正慢慢弯曲。

　　“不”，元雨青衣等三人怒吼一声，双膝顿时一直，但这只是徒劳，他们的气势还未完善，郑一官已是气势大成的巅峰大宗师等级，不管是等级还是气势，都高出他们好几等，只需要数秒的时间，元雨青衣等人三人就要跪在地上。

　　“一官”，乔娇娇低声喝道。

　　清新的空气涌进鼻腔内，被挤压的身体恢复知觉，雨花宗三人大口大口的吸气，但眼神与态度却没有丝毫的畏惧，元落安不等气顺，就出声说道：“乔娇娇，你若是想合作，就不要搞这些小动作。”

　　“切，我什么时候说要合作？”

　　元落安此时气已经顺畅，他还是深吸了一口气，然后自顾自的坐在桌子边，与乔娇娇面对面，“不合作，你山长水远的跑这里来？明人不说暗话，你们魔门打什么主意，我们不关心，你们在此时出现在龙王寨，无非就是看中我宗的某件重宝，说吧。”

　　“七剑凶厉八伞守，青衣无情青鹤严，若论雨花谁最毒，运筹帷幄元落安，看来你就是元落安啦！好吧，明人不说暗话，我要雨花碑……”。

　　“不可能”，衣、鹤、安三人同时大喝道，元落安更是起身，作拂袖离去之势。

　　“淡定淡定，只是借来看看，不是要拿走，你们雨花宗可派高手在侧，只借阅七天时间，可立玄道武誓。”

　　雨花碑是什么东西？

　　它的全名叫“白帝立世言武碑”，它不是一块，而是很多块，记录着白帝的言论，可以视它为一部武学总纲，可以视它为一部处世立身的学说，可以视它为一部将相谋略书，也可以视它为一部帝皇治世学。

　　十字雨花宗所有的武学都是来自“白帝立世言武碑”，此碑仿佛是挖之不尽的宝藏，总会有天纵超绝的雨花宗弟子，观看此碑后，自创出新的武功，品阶从不会低于“先天”。

　　少林、武当等等国宗也曾经有高手入雨花宗，借阅此碑，若是有所得，皆会留下拓本，若是自创武学，也会注明是参阅“雨花碑”所得，因此，雨花碑的名头是非常响亮的，与七宗罪套装，并称“雨花禁宝”，此两样物品也是雨花宗一度低沉仍可崛起的根基所在。

　　正是有借阅的记录存在，乔娇娇这个提议还是有商量的余地，雨花宗三个真传的权利似乎非常大，经过商量后，同意乔娇娇的这个条件，乔娇娇没有丝毫掩饰自己高兴的心情，这令雨花宗三个真传很郁闷。

　　“我宗都沦落到与魔门合作的地步，我很难过”。

　　返回自己客舍途中，元落安的情绪有些低落地说道，元雨青衣与元落青鹤没有出言安慰，两人的情绪同样也是低落的。说真心话，若是他们有选择权的话，他们是不会同意宗派转换门庭的，你说好好的白帝座下行走宗派不当，好好的国宗不当，偏偏去搞一个新的，这不是自找罪受吗？

　　海鲨帮驻地。

　　勿弗子等人正苦恼海深打捞机关之事，然后一声古怪的声音在外面响起，勿弗子脸色一变，为了省时间，丫门都不拉，直接从开启的窗子跳了出去，过了几分钟，他又从窗子跳了进来，转眼一圈后，丫又跳窗而出。

　　“我拷，他这是扮演猴赛雷吗？”狄禾火吐槽道。

　　勿弗子在海鲨帮的厨房里找到了苗人风，找到这货时，这货正在往大背包里塞调料，勿弗子有些哭笑不得，麻的智障，这都什么时候了，还收集调料；勿弗子窜到苗人风的身边，低声说道：“乔娇娇来了。”

　　苗人风搜集调料的手一滞，转头望着勿弗子，“谁？”

　　“乔娇娇。”

　　“李冰清在哪里？”

　　勿弗子有些跟不上苗人风的思路，我这边说乔娇娇，你丫提李冰清做什么？再说，我哪知道李冰清在哪里啊？

　　“你这个聪明人怎么转不过弯来？魔门插手进来，慈斋又哪里会远？赶紧去找李冰清，我听说这妞是路痴。”

　　李冰清哭丧着脸的望着漫天星辰，明明是对准星图的，为什么还是没有绕出这片沙滩？若是仅仅是沙滩，自然是能走的出去，问题是沙滩附近就是一片茂密的树林，结果，路痴李冰清就转晕了头。

　　李冰清这个女玩家有点象苗人风，拥有颇多的特权，当然，人家是真正系统给予的物权，苗人风则是暗黑系统给的特权，前者光明正大，后者则是见不得人。

　　李冰清被苗人风打挂后，就在慈航静斋的山门内潜修，植入的“通明势”被苗人风给吞噬掉，李冰清经过其师的提点后，凝聚出新的“通明势”，但这是自身参悟出来的，不再是植入势，不需要担心会被苗人风吞噬走。

　　“剑心通明势”是由剑势、心势、通势、明势、剑心势、通明势六个部分组成，需要凝势之物包括九柄九天级的剑、九颗荒兽内丹、四种天罡地煞气、五种星辉（气），属于最难形成的气势之一。

　　“五行天罡，四相地煞，二十八星宿”。

　　李冰清仰着头数星星，一不留神就被地上的物件绊倒，吃了一口沙子，不等她起身，就听到一阵狂放的笑声，声音有点熟，然后，李冰清就把自己师傅的叮嘱忘的一干二净，抓起两团沙子朝前一扬，身体弹跃而起，怒喝道：“苗人风，拿命来。”

　　“嘭嘭嘭”，双方都没有动用气势，以快打快，身影交错，沙粒飘扬。

　　苗人风有资质，李冰清也有资质，双方皆以普通拳脚交手，打得虎虎生风，却没有伤到彼此分毫，劲气爆炸之声引来了勿弗子等人，周芷基、明嘉、舞嫚鱼三人皆与李冰清打过交道，联手阻止李冰清，苗人风也不需要别人来拉架，抽身而退。

　　“你死定了，死定了。”

　　“只要你不嫁给我，我就不会死”。

　　“混蛋，我要杀了你。”

　　“你打不过我滴，还不如让你皇兄赐婚，这样就能克死我。”

　　“哇”，李冰清捂脸大哭。

　　勿弗子等人无语的望着苗人风，这货不该叫“血屠”，应该叫“女人一见就会哭”，麻的，跟这货在一起，总能看到一些女生大哭，这也算是隐藏的绝学吧？

　　周芷若怒视苗人风，“你干嘛这样说话。”

　　“我又没说错，她都没进门，郑克安就挂了，克夫的命啊”。

　　“你这个人真是讨厌”，周芷若恨恨地说道。

　　李冰清，女，玩家，当今皇帝第七妹，赐婚给太玄郑阀长孙郑克安，赐婚刚刚三日，郑克安就死于床上，无人清楚死因，江湖传言，李冰清被少林怀素、武当贺知章批过命，是克夫之命。


第231章 三处疑兵缺人手

　　苗人风受到了排斥，他也不在意，一个人又不知溜到哪里去，国宗十五人与李冰清则聚于客舍内，没有苗人风在，李冰清就恢复了冰清玉洁的圣女姿态，先将她的来意说明，再指出雨花宗与国宗的战况。

　　海鲨帮附近沙滩，夜依然沉，星辰却暗淡许多。

　　站在沙滩上，任由潮水冲刷着赤足，乔娇娇望着星空，声音有些空灵的说：“武道的尽头，真能破碎虚空吗？”

　　苗人风蛋疼的望着那道白色背影，三更半夜约哥出来，就是讨论这个？如此美景，不应该坦荡相见，再解锁一些姿势吗？妖女就是妖女，不懂的情趣啊！

　　“你干嘛站那么远？”转首四顾，见苗人风站在几十米开外，乔娇娇嗔怪地说道。

　　“我们又不熟，三更半夜，瓜田李下的。”

　　“我都不怕，你怕什么？”

　　“你是妖女，你当然不怕，我是正道精英首席，要保持名声的。”

　　“……”，乔娇娇认输了，跟苗人风比谁更能扯，那是自讨苦吃，还是进入正题吧！

　　“我有雨花碑。”

　　苗人风愣了愣，“碑？”

　　按照十字焚身剧情的发展路线，雨花盛宴-白猿献桃-雨花密室-神秘石碑-十字焚身，如今出现了“雨花碑”，是不是说“神秘石碑”的路线开启了？但雨花碑不神秘的说，它就是雨花宗的武学总纲，很多人借阅过，雨花宗也有无数弟子参悟过，一点也不神秘。

　　“喂，发什么呆，要不要跟我一起看？”

　　“不看。”

　　如此干脆的回答，让乔娇娇愣了愣，然后，她腾跃到苗人风的跟前，前倾着身体打量着苗人风，她靠的极近，呼吸都喷到苗人风的脸上，微热的呼吸让苗人风有些不自然的朝后躲闪，“干嘛靠这么近？”苗人风喝道。

　　乔娇娇一点也不介意自己的鼻子都快碰到苗人风的脸，她一脸疑惑的说：“你很奇怪啊！”

　　“哪里奇怪？”

　　“按照你的习惯，在得知有机会接近烟雨碑时，你的第一个念头应该是，我拷，怎么把它偷走？而不是拒绝跟我一起参阅此碑的。”

　　苗人风抽身而退，麻的，此妞很危险，居然摸透了哥们的心思，没错，若是以前，他第一个念头就是把雨花碑偷走，但现在不是知道雨花宗的所有宗产都没有转移出去吗？雨花宗要想转移宗产，就要雇佣龙王帮的所有海船。

　　龙王帮是黑帮，雨花宗雇请龙王帮就属于违法，身为神衣南院扛把子，苗人风可以光明正大的截停所有龙王帮的海船，并将雨花宗所有的宗产列为“赃物”，到时候，不管是雨花碑还是七宗套装，全是赃物，神衣卫就可以全部带回去。

　　然后，在带回去的海上直接翻船，写个报告说船跟赃物全葬了海底，雨花宗要追究，也不能找苗人风，只能找神衣卫，神衣卫是皇帝的走狗，打狗也得看主人，最后，肯定不了了之的说。

　　苗人风已经安排妥当，就等着雨花宗跟国朝十四宗谈判。

　　在原本历史上，雨花宗会利用谈判的空窗期，将所有宗产转移出去的，等国朝十四宗发现后，雨花宗已经完成了大量宗产的转移，余的虽然有点肉疼，却无关大局，就全部留给了国朝十四宗，也获得余者皆可全身而退的许诺。

　　但这是原本的历史剧情，苗人风知道由于自己的乱入，剧情发展肯定有波折，还有没有谈判属于未知，但不管如何，雨花宗都是要转移宗产的，苗人风就盯着这个，其余的都不去理会，如此巨大的利益，什么剧情，什么国宗，都滚一边去，谁也不能阻挡一颗澎湃的唯利之心。

　　“哼，别以为你了解我，我若是事事皆让你们猜透，还能潇洒的混到现在吗？”苗人风一脸傲然地说道。

　　乔娇娇将信将疑的盯着苗人风，脑中也在快速的盘算着。

　　按她的计划，先借助龙王帮这个暗棋，在运输雨花宗宗产期间，将几艘放有重宝的船驶离原来航道，然后，抛出雨花碑，引苗人风乖乖的上钩，再利用苗人风强大的实力与独特的毒功，将几艘船上的雨花宗高手全部放倒。

　　苗人风当时肯定会有警惕，但他不知道龙王帮是魔门的暗棋，等雨花宗的高手全部被干掉后，乔娇娇会联合暗藏于这几艘船上的龙王帮高手，围杀苗人风，吞下几艘船所有的宗产。

　　计划是乔娇娇几经推敲后定下来的，苗人风是重要的棋子，可这棋子居然不入局，卧槽，哪里出了情况？莫非这个苗人风是假的？正是出于这个疑惑，乔娇娇才会贴的那么近，然后，她确定这家伙就是苗人风，怎么说，两人也曾经抱在一起过。

　　“等下，雨花帮是雨花双绝之一，你怎么拿到的？还有，你怎么会出现在这里？我去，你是从白帝谷密道过来的？也只有那条密道才无视郡关的设定。啧，白帝谷全是雨花宗的弟子，你怎么混进去，还能通过的？”

　　“问题太多，又很乱，本座拒绝回答。”

　　“本座尼妹，你只是花间补天宗的真传，又不是宗主，哥才是邪极宗的宗主，你得叫声师叔。”

　　“师叔你个鬼，你之前还说自己是正道精英，现在又变成了圣宗门徒。”

　　“对哦，我是正道精英，不能跟你这妖女走的太近，我闪。”

　　“等等”，乔娇娇欲追，却有惊悚之感，她的身形呆滞在原地，脸色凝重的打量着暗夜中的沙滩，沙滩依旧，浪声涛涛，海风轻缓，一切似乎还是原来的样子，但乔娇娇知道，就在附近，有一个很强大的高手举伏的，若是她继续追苗人风，这个高手就会出手。

　　苗人风的人？这家伙哪里找来如此强大的高手，最差也是气势大成巅峰大宗师，虽然气势略显单薄，却仍能将我锁定的死死。盘算后，乔娇娇尝试着后退，发现暗中的敌人没有阻止，她就明白对方确实只是防着她不能追上苗人风，于是，乔娇娇不再犹豫，转身奔跑离去。

　　她离去没多久，八大银章神衣之一的“泥和尚”罗中贯，就从沙滩底冒了出来，他修炼的心法极为特殊，以前在成都郡凶地“野猪林”里内，就能藏身于河中淤泥中，如今藏身于沙滩底自然也不是什么难事。

　　八大银章被苗人风用“不老泉”改善丹田后，等级一日冲天，随后厚积薄发，凝聚了各自的气势，并迅速气势大成，使得神衣南院能够真正的形成，“两银驻一郡”的局面，如今他们八人都被苗人风召集到了建业郡“内海”。

　　神衣南院高手不多，算上苗人风的话，能拿得出手也就九个，但这不意味神衣南院很弱，久走江湖的人都知道，武功高并不意味着能够横着走，神衣南院龙蛇混杂，正面打，那是输得跪地唱征服，可若是挖坑设陷什么的，高手就得跪地唱征服。

　　国宗十六人就出了内鬼，苗人风也怕神衣南院出内鬼，因此，他让八个银章带小弟来时，一定要精挑细选，这一千名精逃细选出来的都是铜章神衣，他们是苗人风的后援与暗手，而神衣南院在龙王帮内同样也有卧底存在。

　　卧底不可能只有一个，目前最高身份的卧底身居“龙头”之职，也就是当了个村长，地位高了反而不好，龙王帮平时并不需要龙头们聚集在一起，因此，这个龙头卧底暂时没有启用，启用的都是在龙王寨中的卧底。

　　乔娇娇在进入龙王寨时，大龙头郑一官的态度有些过于谦恭，苗人风得到这个情报后，确定龙王帮就是魔门的暗棋之一，正确的说是花间补天的暗棋，魔门已经四崩五裂，谁家的暗棋与落子，彼此之间也不是很清楚。

　　即是得知这个消息，乔娇娇找来时说要一起看雨花碑，苗人风哪里会去，并且在前来见面时，还特意安排了罗中贯潜伏在会面地点，阻拦乔娇娇的跟踪。

　　罗中贯回来后，向大佬汇报了乔娇娇之后的动态，苗人风此时用的是平来面目，继续用胡子脸的话，很多事情没办法处理，因此，苗人风就跟八个银章说清了此事，八个银章也没有太大的情绪波动，不管是胡子脸的大佬，还是嫩脸高鼻小眼的大佬，不都是大佬吗？

　　对于八个银章，苗人风没有丝毫的隐瞒，一人计短，人多拾柴火焰高嘛！

　　“大人的意思是，设下关卡截住雨花宗的船队？”罗中贯问道，见大佬点头，罗中贯苦笑的说：“大人，此事无法办到”，不用大佬开声询问，罗中贯就继续解释道：“大人，龙王帮拥有数万条海船，雨花宗的宗产再多，动用万条海船就足够了，先不说万条海船出动，规模有多浩荡，单说龙王帮余下的船没有闲着，走另一条或另两条航线，我们南院就无法兼顾到。”

　　“大人，罗大说的对，龙王帮有足够的船行疑兵之策，按龙王帮的海船数量，他们可以实施一真二假的疑兵之策，而我们南院设关截住一处就已经人手不足，更不要说还要截下另外两处。”排行第二的银章神衣“刘世显”说道。

　　苗人风没想到遇到的第一个难题，居然是自家小弟不够多，“银章八个，铜章有两千多人，绿章有三万人，分散在四个郡，确实人手不足”，苗人风暗想着。

　　他不出声且皱着眉头，令八个银章有些忐忑，各自对视一眼后，由老三“赵山义”出来说话，他说道：“大人，不如收小范围。”

　　“嗯？”

　　苗人风如今也渐渐有了官威，嗯，啊之类的官腔打得很是流利，并且在表情、声调上更是掌握的入木三分，这些都特么是跟NPC官员学来的。

　　“大人指定一艘或是多艘船，由我们的内线做下记号，并混进其中，沿途放飞信鸽进行联络，我们再联合天策府、凌烟阁及建业郡的水师，四方联合执法，弥补人手上的不足，由此就可以设下关卡，但我们的重点则是内线所在的几艘船，在雨花宗被截停之时，我们就将那一艘或几艘船拉走。”

　　“大人，我们吃不下这么大的货，况且，雨花宗也不是没有根却的宗派，它全宗撤离海外时，它的国宗地位还没有被削除，而它雇佣龙王帮固然是一项宗名，可雨花宗也可以反过来说，它要铲除龙王帮，故而雇请龙王帮的。”

　　“我拷，铲除需要请上万条海船吗？”苗人风骂道。

　　“大人，到了一定的高度，就算铁证如山，还不是皇帝一句话就给消除了？”突厥混血，排行第八的“野利隆义”说道。

　　“哟，突厥佬，你居然编排起皇帝了”，苗人风笑骂道。

　　野利隆义干笑的没有回答，赵山义则继续说道：“大人，你意下如何？”

　　“那我之前的计划，还能用不？”苗人风问道，他心里已是赞同了小弟们的分析，货太大，小肚皮撑不住，一个不好就给撑死了，那还是吃下能吃的，其余的且走且打算。

　　“当然能用，大人智计过人，如此庞大的局也能布置的丝丝入扣，我南院在大人英明领导之下，必压过其余三院，成为唯一的皇家走狗。”

　　“大人威武，一统江湖。”

　　苗人风无语的望着跪地的八个家伙，麻蛋，我就问一句计划能行还是不能行，你们特么都将这个破计划升到了“一统江湖”的高度，一人赏了一脚，骂道：“起来说人话。”

　　赵山义干笑一声后说道：“大人之前的计划确实能用，只需要将目标缩小，几个重要布置点换一换就行。”

　　“我拷，我计划的亮点就在这里，一改还是我的计划吗？算了，你们把计划完善一下，然后布置下去”，苗人风有些心塞地说道。

　　“大人，你对雨花宗的宗产有设定值吗？”

　　“当然，雨花碑跟七宗套装。”

　　八个小弟顿时就跪了，大人，你还是换个设定值吧！这两样就是雨花宗的命根所在，失去这两样，他们移宗到海外还有毛用啊！

　　“瞧你们这怂样，那怎么也得赚个上亿金吧？”

　　八个小弟这次就没有跪了，凑在一起商量一下后，觉得雨花宗几百上千亿产宗，截下上亿金的宗产不算多，难度也小了很多，于是，跪地恭送大人。

　　苗大人一摇三摆的回到了海鲨帮，没看到李冰清、勿弗子等十六人，正纳闷时，一个家伙鬼鬼祟祟的冒出来，轻声喊道：“苗人风，苗人风。”

　　苗人风定眼一看，不认识，然后看到那鬼祟之人取出一块令牌，原来是神衣卧底，他也取出一块铜章神衣令牌，那家伙就跪下行礼，又很快跳起来凑到苗人风身边，低声说：“铜章大人，你的同伴被抓起来了。”

　　苗人风吓了一跳，自己就出去十几分钟，怎么那票国宗精英就被抓起来了？询问之下才知道，海鲨帮大总领对甘宁海盗王的宝藏很急迫，在苗人风出去后，就再次派人请“十六虾”前往商谈，没有苗人风在，十几个江湖菜渣很快就露出马脚。

　　史纹鲨先是不动声色的设下宴席，食物中自然是下了毒，然后数百上千的高手一围，十六个家伙就被活擒了，为什么会是十六人？自然是李冰清的主意，说是苗人风擅自离去，为避免引起怀疑，由她去凑凑数，结果就一起凑成了阶下囚。

　　苗人风想了想后，换上病书生的面具，潜到了史纹鲨的居所处，守卫很森严，苗人风就从暗处走了出来，淡定的高举铜章神衣令，帮会几乎都认为神衣令，毕竟神衣卫的主业就是监控帮会，当然，也监控国宗，只是难度上，监控国宗要高很多。

　　海鲨帮莫看有上万条船，帮众十万，在江湖中的地位其实蛮低的，这样的帮会遇到铜章神衣来访，必是隆重接待，史纹鲨连衣服都没有穿好，就从卧室中跑了出来，卑躬屈膝的行礼问好。

　　“某此次前来，是要告诉史当家一声，龙王帮最近有大动作。”

　　“小的明白，小的明白”。

　　气势分为：凝势、聚势、成势。

　　苗人风等人就处于聚势阶段，等所有需要的气势全部聚集，就进入“成势”，凝势是指已参悟出气势要领，一条腿跨进去气势大门的人，但还没有真正的“势”聚出。

　　神衣南院的策略就是用海鲨帮对付龙王帮，这也是史纹鲨为什么说小的明白，史纹鲨本身是成势先天巅峰宗师等级，与龙王帮的“郑一官”实力持平，双方的地盘不在陆地而在海上，争斗很激烈，海鲨帮是一直处于劣势的，靠神衣南院的支持，才能一直存活，并与龙王帮打的有声有色。

　　“那十六人，某有用，你将他们蒙上眼睛塞进箱中，将他们送到椰子林”。

　　业海海岸线，椰子林，夜。

　　十六个人从箱子中滚了出来，眼与嘴皆被黑布所绑，他们虽感愤怒，却也只能“唔唔”的乱叫，叫了半天也没有什么意外发生，十六人也就收了声；约两分钟后，性邪喜洁衣的“丐帅”沈破虚先咬断了嘴中黑布，这让躲在暗处的苗人风很是佩服丐帅的牙口。

　　“幸亏老子有铜牙铁齿的才艺”，沈破虚乐呵呵地说道。

　　“唔唔”，旁边的人吼道。

　　“谁？我眼睛还被蒙着，你且靠近我”。

　　沈破虚等了半天也没有人靠近，有些郁闷的说：“我说哥们，你往哪靠啊？”

　　苗人风在暗处笑的飙眼泪，狄禾火这头猪，都特么不懂听声辨位，沈破虚明明就在他右边，他却拼命往左边移，结果跟明嘉撞在了一起，也不知丫是不是故意的，居然一头撞进明嘉的怀中，哎哟我去，那胸器颤抖的，令苗人风心如鹿撞啊！

　　沈破虚周围不止狄禾火一人，狄禾火移歪了位置，真钟却是移到了准确的位置，两人撞在一起后，各自调整了一下，沈破虚先用嘴巴咬断真钟的蒙眼的布条，又咬断真钟蒙嘴的布条，然后，沈破虚想让真钟咬断他蒙眼的布条。

　　真钟一脸苦逼的说，我牙口不好。

　　沈破虚很是鄙视的转身，替真钟咬手绑手的绳子，接下来就容易了多，十六个人全部挣脱了束缚，他们体内的毒在史纹鲨派人包围住厅堂时，就已经解开，但勿弗子却是让所有人不要反抗，众人问为什么，勿弗子说咱们有王牌，然后，大家就知道王牌是谁。

　　“苗屠，看戏看够了，就出来。”勿弗子朝天空大吼道。

　　“尼玛，我又不能飞，你朝天吼什么劲？”

　　“我特么又不知道你藏哪里，不朝天吼，往哪吼？”


第232章 三处疑点不明厉

　　海鸥清啸飞翔于蔚蓝天空，阳光柔和照于沙滩附近的椰子林。

　　十七道身影一字排开，四名女生抱腿曲于胸前，十三个男身叉开双腿，双手撑于后，一起眯着眼睛仰望着蓝色的天空，飞翔的海鸥。

　　“要是有泳裤的话，去扑腾一圈应该蛮惬意的”，坐于最中间的苗人风，很是放松地说道。

　　“游戏就是设定太多，没有泳裤就不能脱光了游泳，拷，这不摆明让人穿着衣服游吗？”旁边的沈破虚骂道。

　　“吸”“呼”，另一边的勿弗子深吸深呼，一口气还没有吐尽，就听到苗人风说“我刚放了个屁”，勿弗子顿时剧烈咳嗽起来，麻的，你能再不靠谱一些吗？

　　由于苗人风死活不肯再回到海鲨帮，而沈破虚等人也认为回去没有用，史纹鲨摆明了不再相信他们，并且也识破他们不是十六虾，再回去除了让史纹鲨再抓起来外，不能起到任何的作用，沈破虚等人也没有询问苗人风用什么办法营救出他们。

　　但苗人风也不会管他们有没有问，作为一个唯利之人，他自然要狮子大开口，每人都被他拿走不少的好东西，李冰清这个傻妞被苗人风一激，拿的东西最多也是最好，这让周芷若、明嘉及舞嫚鱼集体鄙视苗人风。

　　没事干，苗人风就提议一起晒太阳，让他没有想到的是，这些家伙居然真同意了他的提议，然后，就出现开篇时的情景。

　　“勿弗子，听说有人屠你的版啊”。

　　听到苗人风的话，勿弗子有些纳闷，屠版的话题应该在这时候提出来吗？苗人风这家伙的思维有问题，勿弗子也就不再纠结，他回答道：“是关于九人牵手攀断崖的讨论。”

　　“那些人没有看到石碑，故而不知九人牵手，九人连心，第一人人需要承受所有的重量，因此需要计算九个人的体重，再消耗双倍的内力，以支持这么多人的重量，断崖上有凸石、藤条，这些都是支点，需要精确的计算距离，以携带所有人一起移动过去。”

　　“其实重点还是一个字——粘，没有粘劲属性的武功，是无法进行攀岩的，所有人都需要象壁虎一样，利用粘劲属性的武功，将身体贴在断崖上，然后，由第一个人牵引着，利用那些支点往上攀爬，这也就决定了九个人需要一定的默契。”

　　“雨花宗之所以能够胜利，就在于默契上的配合，我们国宗派出去的九个人在配合上还是很生硬的，第一个人指挥，第九个人支撑。”

　　“中间的七个人若有失误，则可以踩下面之人的肩膀，以稳定身形，当然，踩的时候，角度有些奇怪，身体需要弯曲……”。

　　“他们是质疑你们如何移动”，苗人风打断勿弗子的话，说道。

　　“象蛇一样移动啊！还是那句话，粘劲武功让身体可以贴在崖壁上，当开始移动时，由第一个人牵引着，其实移动不是重点，如何保证彼此之间不脱手才是重点；比如，我移动过去时，排第二位的真钟就需要配合我的移动，掌握粘与收的动作。”

　　讨论之时，海面上突然出现乌云，定眼一看，那不是乌云，而是庞大的船队，遮蔽着整片海面，苗人风放出“白鹰”，借助“鹰眼”看清海船上飘扬的旗帜，一头鲨鱼扑浪的图案闪入鹰眼中，“海鲨帮的船队，奇怪”，苗人风在心中嘀咕着。

　　看似船近，实则蛮远的，苗人风等十七人躲于椰子林中，等了将近30分钟，那庞大的船队才接近到近处海域，但此处并非港口，船队也就绕着航行。

　　气吞山河十六虾扮不下去，意味着后面剧情无法再参与，勿弗子等人早就将信息利用飞鸽传到宗派，宗派接下来有什么安排，这些家伙也没有说，从他们并不着急的态度来看，宗派应该是各有安排的。

　　苗人风也不着急，他也布下了安排，现在主要看龙王帮与雨花宗的后续动作，让苗人风心存疑惑的是，雨花密室结束后，就应该是“神秘石碑”，可剧情走到现在，神秘石碑一块也没有见到，“石碑，石碑，卧槽”。

　　苗人风拔腿就跑，风风火火的冲进海鲨帮内，没找到史纹鲨，估计是出去接迎船队，苗人风联络了另一个绿章卧底，问他能否安排到一艘船？

　　绿章卧底问苗人风，需要这条船开往何处？

　　“去这里”，苗人风取出荆楚郡的全境图，在边角的地方一指，那里写着“彭泽”二字，彭泽属于业海支流之一，是荆楚郡的“湘江”贯入口，同时也是苗人风等人遇到龙王帮村寨的位置。

　　勿弗子等人原本是跟着苗人风，但苗人风窜进海鲨帮的城镇后就消失不见，他们也不敢乱走，之前还被活擒，万一再次被围起来，是打还是不打？因此，十六人就藏在城镇外，等了十数分钟，也没有看到苗人风的出现。

　　李冰清是慈航首席，慈航的名头还是相当大的，李冰清拿出身份证明要求见史纹鲨，但史纹鲨不在，李冰清就询问苗人风的踪迹，她也没有说苗人风的名字，只是形容一下苗人风的着装与面貌，得到苗人风借了一艘海船的消息。

　　“他借海船做什么？”勿弗子皱着眉问道。

　　“我去港口问了一下，苗人风搭坐的船刚刚开出去，方位是西南。”李冰清说道，她不是从雨花密道过来的，而是直接进入建业郡后到达此处的，所以，并不知道西南方向，就是勿弗子等十六人来的方向。

　　勿弗子等人很快就算出苗人风去的方向，正是自己来时的方向，但更加的疑惑，苗人风回去做什么？众人讨论了一下后，觉得目前并没有太重要的事情，龙王帮就算要帮雨花宗运输宗产，也不是一时三刻能办到的，还需要少林、武当等十四国宗，与雨花宗的最后结果出来才行。

　　凭李冰清的面子，当然，钱也是不能少的，十六人也搭乘一艘海船返回，来的时候在海面上飘了5个小时，回去的时候同样也需要5个小时；从早上出发，到了中午时候，终于是靠了岸，十六人陆续下船后，支付酬金，请船长等上一天，若是一天后，他们没有回来，船长可自行离去。

　　逗留在简易的码头处，十六人猜测着苗人风回来后去哪里，这个很容易猜，只是他们手头上没有全境处，连自己身处何地都不知道，也就无法找到之前那个载着他们去建业郡的村落，好在那艘海鲨帮的船还在，船主也是老手，问一下后才知道位置。

　　“这里是彭泽南部，我们之前出发的村落在那边”，勿弗子指着东南方向说道，众人也就不再耽搁，施展轻功一路奔跑而去，他们花了十四分钟左右赶到了那个村落，恰好看到苗人风的背影。

　　“这家伙比我们早走十几分钟，我们又花了十几分钟赶路，他怎么反而现在才启动？”沈破虚不解地说道。

　　“应该是航道偏移了，海上行驶经常发生这样的事情”，久居海外的李冰清回答道。

　　嘴上说着话，众人也没有耽搁，追着苗人风的背影，他们没有任何的掩饰，跑在前面的苗人风自然就发现了后面有人跟踪，扭头一看，卧槽，这十六个家伙怎么也跟来了？他也没停下脚步，继续奔跑，一直跑到那处写着“修路”的提示石碑处。

　　苗人风消耗内力将这块石碑拔了起来，然后背了起来，继续赶路，到达“修桥”提示碑后，继续拔起来，再背在身上，然后又往前跑，从“动作”提示碑，到最后的“修路”提示碑，一共有七块碑，分别是：动作、攀岩、穿岭、捕兽、运输、铺桥、修路。

　　勿弗子等人原本不清楚苗人风为什么要拔碑、背碑，但看清楚几块碑后，他们露出恍然的表情，这几块碑的外形都不一样啊！等七块碑全部收集全时，已是重新站回到那条大河边，此河应该就是“彭河”，属于“湘江”的支流之一。

　　苗人风将七块石碑横放在地上，沈破虚“嗖”一声冲过来，两三下就将七块碑拼凑在一起，形成一块正方形的石碑，七块碑被凑成整体时，上面的提示之语全部消失，四个字浮现，“神秘石碑”。

　　“我拷，真的是神秘石碑”，苗人风在心中暗呼道。

　　勿弗子、沈破虚等十六人看了一眼方方正正的“神秘石碑”，又集体将目光转向苗人风，不用说话，从他们的眼神也能读出一个共同的意思，你小子是怎么知道七块提示碑，能够组成一块？

　　“现在不是应该解密的时候吗？”苗人风耸耸肩说道。

　　见苗人风不肯说，勿弗子等人也没有去逼迫，逼了也没有用，又不能围攻苗人风，况且就算真有能力擒下这小子，按这小子的尿性，估计是打死也不会说的，那还是研究一下这块“神秘石碑”，究竟有什么用。

　　神秘石碑厚约指长，边长4米，一面有字，一面有雕纹，字写的龙飞凤舞，学霸说这是“草书”，另一面的雕纹则是七幅图，上下各三幅，中间一幅。

　　“中间这幅有些奇怪”，沈破虚说道。

　　确实奇怪，中间这幅图与上下各三幅图的规格是一样的，这使得它靠左边的空白处特别的大，面积与两帐图相等，小时候玩家拼图的都知道要怎么做，将空白的两块拆了下来，然后动用内力将其余的七块移来移去，最终拼凑成一幅有山有水有桥有路的图。

　　“这是地图？”

　　“好象不怎么完整”。

　　“是啊，总觉的缺了什么。”

　　“将那两块填上去。”

　　两块空白石填上去后，就开成四周皆有空白，中间则是山水路桥等图案。

　　“我们当初完成了七项比赛，过河、攀越断崖，穿过山岭，捕捉三十六头野兽，打造独轮车后进行运输，然后修建独木桥，再修路，路我们最后是没有修的。”

　　“河在下，桥在河右侧，路在桥右边，河上为岭，岭上是崖，崖右是独轮车，车右是三十六兽野兽，空白两块填在岭右，我去，这什么图啊？”

　　勿弗子等人还在讨论这是什么地图时，苗人风却是认出这张图，此图不算完整，但它确实属于“虾夷岛”的一部分，那两块空白石代表着海港，虾夷岛有天然的港湾存在，从港湾下来，就是那条“路”，走完“路”后，则是过河。

　　神秘石碑上的河图在最下方最左角，右侧就是“桥图”，由于这是拼图，不是真正的地图，因此，桥图与河图相邻，实际是在说，有座桥架于那条河上方；过桥就是过河，然后进入山岭，山岭上方是断崖，车代表运输力，兽代表宗产。

　　“也就是说，此碑在提示着雨花宗最后会落脚在何处，将宗产存放于何处”，苗人风琢磨着，随后就觉得纳闷，神秘石碑把雨花宗的落脚处，宗产存放处提示出来做什么？

　　“让国宗先一步失占地点，然后伺机夺取？那不大可能，石碑背图显示出来的地形很明显，此处进出仅一条，雨花宗存放宗产之处是个绝地”。

　　苗人风猜不透神秘石碑的意图，正确的说，是猜不透系统布下这个剧情究竟有什么打算，从雨花盛宴到白猿献桃再到雨花密室，三个剧情路线都有鲜明的剧本；雨花盛宴开启，国朝十四宗及众玩家进入，国朝在寻找证据，雨花宗则把所有新秀及参会玩家当成祭品。

　　白猿献桃剧情开启后，玩家死了十数万，让白猿成功晋阶为瑞兽，雨花宗的目标达成，随后就是四人一猿的大战，玩家们纷纷逃出桃园，而国朝十四宗却是从白帝谷的那条密道进入金罡桃园，破坏掉了雨花宗截取瑞兽内丹的计划。

　　这条白帝谷密道的存在时间较长，说明国朝十四宗很早就准备了后手，雨花宗没有发现这条密道吗？那不可能，应该是早就发现了，否则，不会在白帝谷内重新建了一条密道，并与国宗建立的密道联系起来，布出了“伤敌无形”的机关阵。

　　所谓伤敌无形，就是苗人风等人敲钟，则雨花宗受到攻击，雨花宗攻打石雕，则苗人风等人受到了攻击。

　　“那我就不明白了，雨花宗明明发现了国朝建在白帝谷的密室，非但不破坏掉，并重新建了一条雨花密道，建立伤敌无形机关阵，这不是重点，重点是，他们为什么有了防范，却仍然被国朝十四宗的高手，破坏掉白猿献桃？”

　　“到了真心话大冒险的时候啦！”苗人风大喊道。

　　“嘿嘿，你小子终于肯说真心话了吗？”沈破虚笑道。

　　“丐帅，你的衣服脏了”。

　　“我拷，哪哪，哪脏了？”


第233章 三反之地

　　苗人风为了解开心中的疑惑，主要是想知道神秘石碑这个剧情，系统究竟要达到什么样的目地，他决定跟诸位国宗首席们玩“一问一答”，但对方人数太多，苗人风想了想后，觉得还是不玩一问一答，先说一下自己所知道的，再让国宗首席们交待内情。

　　“我知道这幅图”。苗人风抱着双臂说道。

　　“那你想知道什么？”勿弗子问道。

　　“金罡桃园内究竟发生了什么事情？”

　　勿弗子与其余的首席商量一下后，告诉苗人风桃园内发生了什么事情。

　　在雨花宗的掌教元稹与三位“巅峰人仙级”三位太上，与白猿的战斗到达关键时刻时，从白帝谷国宗密道潜入的三十多位巅峰先天大宗师、九位巅峰人仙一起出手，攻击白猿，白猿身为瑞兽，智力很高，自知不敌的情况下，选择了爆丹，从而使雨花宗的计划失败。

　　随后，愤怒的雨花宗启动“金卦八锁阵”，将三十多位巅峰先天大宗师及九位巅峰人仙，全部困于此阵中，此阵的阵眼乃是“金罡气脉”，要想破阵就要封掉金罡气脉的泉眼，难度非常高，而雨花宗想借此阵杀国朝十四宗高手，却同样难度很高。

　　因此，双方陷入僵持中，经过一段时间的僵持后，双方隔着阵开始商谈，商谈的同时，也在调动各自的弟子进行博弈。

　　“你们先等等，这里有个问题，雨花宗已经知道国宗密道的存在，并在白帝谷建了雨花密道，我想知道，国朝十四宗是如何没有陷入雨花宗挖的坑。”

　　“什么坑？”

　　“拷，当我是傻子啊？雨花宗没有破坏掉国宗密道，肯定是动了什么手脚，这才是他们敢在明知有国宗密道的情况下，仍然要击杀白猿，获取瑞兽丹的举动；若是他们一点防备的手段也没有，又岂敢在那种时候，去获取瑞兽丹？”

　　“还有，白帝谷内有两条密道，这是你我都知道的事情，雨花宗不仅在国宗密道内布下了陷井，同时还布下了伤敌无形机关阵，那么，雨花宗为什么没有提前进入，反而被我们抢选进入，从而失去先机？”

　　“等等，白帝谷密道之事，不是你告诉我们的吗？”勿弗子喊道。

　　“信不信我转身就走？”苗人风冷哼一声说道，麻的，真当哥是傻子吗？你们这些家伙看似不知道，实则早知内情，只是没有料到雨花宗袭击的太过突然，打乱了这些首席们的计划，造成差点无法进入密道，全军覆没的险情。

　　“好吧”，真钟在勿弗子示意下，出来回答道，“我们在雨花宗有暗子的存在，雨花宗发现了国宗密道后，进行了修改，同时建造了雨花密室，我们国宗不动声色，但全盘了解其中的改动，等雨花盛宴开启之时，就派人重新进行修改。”

　　“修改造成雨烟密室的开启，与国宗密道的开启形成一致，国宗密道不形，雨花密道也无法开启，因此，我们能抢行一步渡过伤敌无形的机关阵。”

　　“切，你们当时的表现，可是完全不知道伤敌无形机关阵的。”苗人风不满地说道。

　　“大哥，我们在雨花宗有暗棋卧底，雨花宗在我们各宗同样也有的，伤敌无形机关阵的改动，几乎是非常频繁的，你没看到密室内有尸体，只是因为尸体被清理走了，事实上，雨花盛宴举办期间，金罡桃园开启期间，国宗与雨花宗在这两条密道内的改造与反改造，争夺的非常激烈，双方的卧底、暗子差不多都死光了。”

　　“因此，到了那个时候，我们也不清楚傻敌无形机关阵究竟是属于我们修改的，还是被雨花宗修改的，那我们在当时的表现也是可以理解的。”

　　苗人风摸着下巴琢磨着，“这意思是，国宗跟雨花宗到最后关头还仍然在抢夺密道的控制权，从目前来看，是国宗占了先机，从而能够及时进入金罡桃园，破坏掉白猿献桃，我槽，雨花宗明知有这样的危险，为什么不干脆破坏掉国宗密室？”

　　自己想不明白，苗人风就将这个问题提了出来。

　　“很简单，太早破坏，国宗仍然可以再建，到时候，雨花宗还要花精力去找，太晚破坏，时间上又来不及，所以，雨花宗就仍然保留着密室，在细微之处进行修改，想坑国宗，国宗有卧底告知，出于与雨花宗同样的考虑，在当时没有去纠正，而是等雨花盛宴开启后，才争分夺秒的修正并再修改。”

　　“雨花宗也做了万一失败的准备，将雨花密室与国宗密室联系起来，若是计划失败，就有两条密道可以使用。”

　　苗人风挠了挠头，总觉有什么地方讲不通，但他一时间又想不出来，麻的智障，智商欠费的人想这些问题实在是烧人大脑，算球，不想了，“总体来说，国朝十四宗与雨花宗明里暗里都在玩对抗，我拷，那我还是不知道神秘石碑究竟是什么剧本啊？”

　　“让爷捋一捋先”，苗人风摆手阻止其余人的开口，自个抱着脑袋走起了圈步，“雨花密室剧情环节，是雨花宗要坑国朝十四宗，国朝十四宗反坑雨花宗的剧本”。

　　“若是国朝十四宗完全改正了国宗密室，那么进入桃园的那条密道，就不可能会被雨花宗给封闭掉，那条密道应该是直通猿山的，就算雨花宗布下了金卦八锁阵，若是那条密道没有被雨花宗修改，国朝十四宗也仍然可以退出来的！”

　　“因此，国朝十四宗尽管修正及修改了国宗密室内的机关，但仍然被雨花宗坑了一把，否则也不会被困在金罡桃园中。”

　　“在双方高手全部困于桃园中时，后备计划就被用了出来，国朝十四宗高层的原意应该是让首席们率领弟子进入国宗密室，打开被封闭的密道；若是雨花宗没有触动伤人无形机关阵，或许国朝十四宗的首席们，就会去找打开封闭密道的办法。”

　　“雨花宗的后备计划应该就是打通退路，联系龙王帮，安排妥当宗产与人员转移，好死不死的，双方进入的时间太紧凑，引发了伤人无形机关阵，就这样，国宗与雨花宗的后备计划，被玩家们给带歪了。”

　　“咦，这样捋下来，神秘石碑好象不是给国宗准备的，应该是给雨花宗弟子准备的，让雨花宗的弟子们知道正确的退路在哪里，从而能够更好的布置。”

　　“尼妹，果然还是被带歪了，如果没有国宗首席们的瞎掺和，石碑提示就不会出现对抗性比赛，而是变成专门给雨花宗弟子的任务，然后，雨花宗的弟子做完任务后，就能集全七块石碑，从而得到明确的退路线图。”

　　“如果你对历史做了什么，历史就会狠狠的干回去”，苗人风想起白狐说过的这句话，顿时打了个寒颤，“尼玛，如果没有我的参与，历史还是原来的历史，但现在历史改变了，那历史就会把我给干翻的，我去。”

　　勿弗子等人皆是目不转睛的盯着苗人风，见这家伙时而苦恼，时而欣喜，最后居然脸色变的有些苍白，众人心中顿时一突，莫非有什么不好的事情发生？然后，他们就看到苗人风又特么的撒丫子溜掉，连神秘石碑都不要了。

　　“苗人风，你特么说完再跑啊！”真钟怒声大吼道。

　　“说个毛线，那碑不是给我们的，是给雨花宗的，那是雨花宗的最后退路线图，我们拿到手，你们说接下来会发生什么事？”

　　苗人风的声音遥遥的传来。

　　望着一溜烟跑掉的苗人风身影方向，众国宗首席面面相觑。

　　“他想清楚了国宗密室之事？”

　　“应该是想清楚了。”

　　“想清楚又能如何？我们原本是要在国宗密室里找到解开封锁通往桃园的道路机关，结果，通道机关没找到，反而找到了雨花宗的退路路线，还去了一趟建业郡，按照宗派给我的提示，我应该继续呆在海鲨帮，等着雨花宗与龙王帮的后续动作”。

　　“对啊，我宗给我的信也是如此，让我在海鲨帮继续等着，会有新的指示到达。”

　　“所以说，跑啊”。勿弗子喊道。

　　苗人风边跑边将之前自己的分析说给肖邦听，肖邦也说了一些宗派的动作，肖邦果然不愧是苗人风的好基友，苗人风跑的时候丢了个眼色给肖邦，肖邦二话不说就跟他一起跑，“邦仔，你说接下来会发生什么事情？”

　　“灭口呗”，肖邦回答道。

　　“怎么灭？你们不是有信鸽吗？”

　　“大哥，信鸽哪里能随时携带，需要鸽台做中转的，在野外的时候，只能由鸽台将信中转过来，然后再回信。”

　　“切，不能随身携带的信鸽不是好老鹰。”

　　“大哥，别吐槽了，你这是带我往哪跑啊？”

　　“当然是往海鲨帮跑了。”

　　简易港口处，尸体横七竖八的洒散在沙滩、海面上，燃烧的船仍有余火，黑色的烟雾在空中飞散，尚存完好的那面绣着“海鲨搏浪”旗帜，在沙滩上被浪花反复的冲刷着。

　　八相功之护身劲。属性：防御：+3000，消耗内力：2W点。防御范围：己身。特效：金刚、避毒、避水、避火。启：1秒，止：5分。冷却：1小时。

　　借助5分钟的避火特效，苗人风冲进船舱内转了一圈，也没有深入，仅是在甲板一层奔跑，然后扛着一个尚有鼻息的人跳回到沙滩上，凭借医术与丹药，再输入内力替其消化丹药后，那位海鲨帮帮众幽然而醒，一醒就喷出一口夹杂着碎肉的鲜血。

　　“擦，这是活不久了”，看着沙滩上的碎肉，苗人风知道这帮众现在属于回光返照，于是赶紧问道：“谁出手，人数多少，往哪走？”

　　“所属势力不明，人数约三四百左右，往西北方向走”，说完，帮众头一歪就挂了。

　　肖邦眼中光芒闪烁后，说：“还记得上邪弓卫、河中野兽、岭中猎户等等狙击之人吗？”

　　苗人风点了点头，这些都是比赛失利后会遇到的对手，国宗一方在七场比赛中，只失利两场，但这两场失利后遇到的对手，却是极为强劲，国宗能不死一人的走到最后，即有运气也有实力。

　　“那么，你还记得雨花宗最后到达龙王帮的人数吗？”肖邦又问道。

　　“卧槽，你是说神秘石碑沿途的人手，都是雨花宗的援军？可是在河边时，雨花宗也死了上百弟子的。”

　　“但我们有船接送的，按你的说法，神秘石碑就是雨花宗留下来的，船也应该接送雨花宗，河中的河兽不是雨花宗养的，自然会吃人，但后面的上邪弓卫、岭中猎户等等，全都是人，雨花宗后来失败时，人数一点也没有少的。”

　　“拷，果然被历史反槽了一把”，苗人风心中苦逼的想着，若是不回来研究什以狗屁神秘石碑，就不会陷入这样的局面，万一再冒出一伙上邪弓卫，那真的要跪地唱征服了。


第234章 三逃七抓一失踪

　　彭泽湖，黄昏。

　　苗人风一手拖着沈破虚，一肩扛着肖邦，步履蹒跚的行走在湖岸边，在他与肖邦到达简易港口处后不久，勿弗子等人也到达，只是后背跟着一群上邪弓卫，边打边撤途中，五岳剑派的左青牛死了、青城剑派的狄禾火挂了、点苍派的易杯茶扑街了、五色旗宗的子昊失踪、兽踪杜别寒下落不明。

　　上邪弓卫、群岭猎手、寒桥刀客、霸浪鬼剑及千刃魂仆，从四面八方涌现，众人开始还集中对抗，很快就被敌方四队人马冲散，接下来就是无止尽的追杀，从中午一直被追杀到了黄昏，三四个小时的追杀，铁人也扛不住的。

　　苗人风没有受到什么重伤，皮外伤倒是蛮多的，沈破虚被打断一条腿，走路一瘸一拐的，若是有时间的话，倒是可以马上治好，问题是没有时间，他这条腿是为替肖邦挡下偷袭才断掉的，而肖邦随后也还了这个恩情，以陷入晕迷的代价，救下了沈破虚。

　　苗人风原本没有跟这两人在一起，他是逃着逃着发现一晕一伤的沈破虚与肖邦，见到了自然不管，于是，以欠费的智商搞了个声东击西，救下沈破虚与肖邦后，就一路逃，敌人则紧追不舍，得幸亏敌人的实力不算很强。

　　实力不强是指他们分散时的个体战力，若是他们形成阵式的话，就算他们中只有少量的人达到“聚势”，也能够牵制住苗人风等人，在有同等实力之人牵制苗人风之人后，其余的人就可以运转武阵，发挥武阵的特效，这也是苗人风等人一路战败而逃的主要原因。

　　“苗人风，你不是知道很多阵吗？”沈破虚有些虚弱地说道。

　　“都快挂了，留着口气说遗言吧你”，苗人风没好气地说道。

　　“拷，本帅又不是不能复活，你这是被打成狗后的恼羞成怒吧？”

　　“尼玛”，苗人风哭笑不得地骂道，“我有的都是机关阵，武阵没有收集过的好不好”。

　　“切，武阵就是从机关阵演化出来的，机关阵知道的越多，对武阵也了解越深，你没识破之前的武阵，只能说明你学艺不精。”

　　“我去，谁说我没有识破？一个是十五路烟尘阵，一个是八野九林阵，一个是上邪灭地阵，问题是，阵眼是与我们同等实力的聚势巅峰一流，我们要杀阵柱，阵眼就会出来阻拦，我们要杀阵眼，就会被牵制柱，阵柱就可以回到位置运转阵式，然后，我们就陷在阵里了。”

　　沈破虚只是借助说话的机会，转移一下注意力，他的腿实在是疼的厉害，麻的，只是断折，为什么会这么疼？沈破虚内视及查看人物状态都没有发现，但这种疼法，让他感觉到不妙，因此，他频繁的扭头回看，发现后方确实无人追后，对苗人风说“苗人风，找个地方，我要疗伤。”

　　“疗个毛线，你看不到，不代表没追兵。”

　　“拷，我太疼了。”

　　“不应该啊”。

　　苗人风说的不应该是指沈破虚不可能忍不了疼的，丫玩了这么久，不死不伤是不可能的事情，因此，此时说疼的太厉害，有些扛不住，苗人风也觉得事情有些不对劲，顾不上后面有没有追兵，也没有找什么安静的地方，直接将晕迷的肖邦扔到一边，扒开沈破虚的裤子一看，卧槽。

　　“你特么中毒了。”

　　“我槽，难怪这么疼”，沈破虚骂道。

　　苗人风松了一口气，中毒是最不怕的，就怕是什么特殊的心法造成的伤势，比如什么金罡寒冰之类的，要治这种伤是最麻烦的，即要抽走金罡之气，还要驱除寒冰，丹药都无法彻底解决，还需要动手术，并配合相生相克的属性药材，荒山野岭的，去哪找这些东西啊！

　　将肩膀上的三足金蟾抓了下来，扔到沈破虚的左腿上，三足金蟾朝苗人风“呱”的叫一声，苗人风一巴掌拍了下去，“你老大都要挂了，你还惦念着吃”。

　　沈破虚斜靠在苗人风的身上，乐呵呵的说：“你的这些武兽蛮机灵的啊！长途跋涉没有丢，被人追杀的跟狗一样，仍然没有丢，特别是这头上黑猿，平时也不知它带着你两头武兽躲哪里去了，等你跑路时，它就会冒出来。”

　　苗人风没空搭理这乞丐，检查一下肖邦的伤势后，塞了一粒小还丹入他的嘴，真钟和尚在后面几次，苗人风索价才办事时，心疼的拿出5粒小还丹，小还丹还是相当给力的，肖邦晕了将近17分钟后，终于是醒转。

　　“我拷，我只是被震晕的，你就不能早点救醒我？”肖邦一醒来就骂道。

　　“少扯淡了，震晕会自动醒转的，你特么内脏都移位了，丹田防御都震的差点崩塌，再说，我这一路只顾着逃，哪里有空救你。”

　　“塞粒丹药的时间都没有？”

　　“尼妹，一左手一只鸡，右手一鸭，去哪多出一支手？”

　　“切，那头上黑猿啊！”

　　“哎哟，尽顾着逃了，忘了忘了。”

　　“滚，你特么就是不想用小还丹”。

　　苗人风蹲在一边干笑。

　　沈破虚待毒被三足金蟾吞尽后，自己吃丹药再敷药，然后盘息运转修复伤势，肖邦也不再吐槽，与沈破虚一起陷入疗伤调息中。

　　苗人风爬上一棵树警戒，“奇怪，真的不追了？”利用鹰眼，苗人风发现远处有一群人正往后退，若是他们继续前进，很快就能找到苗人风等人的踪影，但现在，他们不找并且还往后撤退，这让苗人风很是纳闷。

　　在苗人风看不到的一处营地内，武当勿弗子、慈航李冰清、少林真钟、峨嵋明嘉、峨嵋周芷若、百花宫舞嫚鱼、唐门大板砖，七个人浑身鲜血，披头散发的被绑在七根木柱上，七人都是垂着头，显然正陷入晕迷中。

　　踏青环节中的琥珀鹰、沈彩蝶等等男女皆出现在营地内，但并没有雨花宗弟子的踪影，在众人没有注意的角度，低垂着头的勿弗子脑袋动了一下，从散落的发丝间隙中，勿弗子打量着营地内的情形。

　　背弓白衣者应该就是上邪弓卫，他们皆聚集在一位衣着华丽的女生身边，勿弗子眯着眼睛打量着那女生，随后露出恍然的神情，此女生叫“李秀宁”，出身门派暂且不知，是踏青环节中的一位女玩家，长相秀丽，身材拔群。

　　勿弗子注意到李秀宁的白衣下摆处隐约有“金锭”的标志出现，“贞观钱庄？”勿弗子惊了一下，贞观钱庄的标志就是“金绽”，而据苗人风说，上邪弓卫原是上官婉儿创建用来保护明空女帝的，贞观钱庄与李氏皇族有千丝万缕的关系，女玩家又叫“李秀宁”。

　　“看来真的是贞观钱庄，四大黑市再加一个贞观钱庄，雨花宗这后手布的真是够强悍”，勿弗子暗中思量道。

　　群岭猎户是琥珀黑市的强力打手，此时自然分布在琥珀鹰与沈彩蝶周围，寒桥刀客则是麒麟黑市的护卫，此次带队之人是玩家“秦月欣”，霸浪鬼剑则是苍鹰黑市的强力打手，带队之人是玩家“苍欧里亚”，千刃魂仆是甲龟黑市的强力打手，带队之人是玩家“甲班输”。

　　上邪弓卫、郡岭猎手、寒桥刀客、霸浪鬼剑、千刃魂仆皆是被特殊方式训练出来的战斗机器，他们属于一个团体，数量不明，是四大黑市及贞观钱庄最重要也是最强大的实力打手，单体实力不算强大，但只要组成武阵，则能够击杀高等级的强手。

　　琥珀黑市的主事人是沈彩蝶，琥珀鹰则在旁边协助，而四大黑市来的不仅仅是主事的玩家，NPC打手的数量有近千名，玩家的数量也达到相同的数字。

　　“看来这是下大力气要助雨花宗，也不知雨花宗要用掉多搞的代价”，勿弗子观察完后，在心中盘算着。

　　四大黑市及贞观钱庄的主事玩家聚在一起，刚开始声音并不大，勿弗子尽管受了重伤，却仍然能调集一些内力增强耳力，当然，听不到任何的内容，直到那些主事玩家突在提高了调门，勿弗子才听到一些内容。

　　“撤尼妹的，明明可以抓到苗人风，为什么要撤？”这是沈彩蝶的声音。

　　勿弗子忍不住露出笑容，苗人风这家伙三句惹妞哭，沈彩蝶在踏青环节时，固然有演戏的成份，但想来也确实是被苗人风捉弄的很惨，否则，在这种时候，也不会还想着要活捉苗人风。

　　主事之人的商量声音又低了下去，没过多久，又有高调门出现，“我们就是在此处接应的，国宗十六，不是，十七人，死了六个，活捉七个，苗人风、沈破虚、肖邦，就在那个方向，李冰清这个小表砸下落不明，可以不管，但苗人风等人不管的话，我们接应就会受到冲击”。

　　这是秦月欣的声音，勿弗子嘀咕道。

　　“你在踏青时都去记声音了吗？”旁边传来虚弱的声音，那是明嘉从晕迷中醒来，听到勿弗子的嘀咕。

　　“嘿，老道我对声音比较敏感。”

　　“敏感尼妹”，明嘉骂道，然后闭眼调息起来。


第235章 三返密室

　　彭泽湖附近的营地，夜幕已降，篝火处处，人声鼎沸。

　　“来了都来了，躲在外面不觉的冷吗？”

　　站于简陋搭建而成的哨塔上，沈彩蝶提声朝营外的空处喊道，话落不久，没有得到回答，沈彩蝶冷哼一声，朝旁边的上邪弓卫点了一下头，上邪弓卫拉弓射箭，“咻”，箭未落，被射击的暗处却有三道黑影窜了出来。

　　“哇，好多星星”。

　　如此环境听到这样无厘头的话，所有人都猜出来说话的家伙是谁。

　　“苗屠，要不要进来赏星？”琥珀鹰站在另一个哨塔上大声喊道。

　　“切，一群俗人，哪懂的赏星啊！”

　　“苗屠，何不进营来教一教我们这些俗人，如何正确的赏星？”李秀宁喊道。

　　“咦，这声音蛮动听的，邦仔，绑来给你当老婆，好不好？”

　　“丐帅正寂寞难耐，还是给他”。

　　“本帅还缺老婆吗？”

　　咻咻咻，火箭疾射而出，精确的落在外面早就布好的草堆处，草堆被点燃后，营外附近的情景已是清晰可见，但却没有看到苗人风等三人的踪影。

　　李秀宁望着熊熊燃烧的草堆，又转眼打量了一下营地，营地被各种机关铁桩围了起来，进出口只有一个，数十个哨塔分布在营地内，不能说没有死角，但该防的地方肯定都布下了防御线，那么，外面三个家伙要如何突进来？

　　“嗖”，李秀宁从哨塔上腾跃而下，腰间飞出两道造型奇特的环，一大一小，大如水盘，小则巴掌大小，大环脱手而出有“嗡”之声，小环无声紧随其中，“轰！”大环击中营地西南方的一处空地，小环穿击而过，“当”，金属交错之声响起。

　　“李冰清”。

　　“李秀宁。”

　　两道清脆的嗓音同时响起，浓浓的撕逼酸味还未攻去，从地道中跃出的李冰清，与疾奔而至李秀宁战成一团。

　　“打个毛线，快点撤出来，要不，我们就走啦。”

　　“混蛋”。

　　被苗人风在外面一喝呼，李冰清趁着还未与李秀宁形成纠缠之势，身上通明势与剑心势齐放，震退李秀宁后，重新跳入那条地道，眨眼之间就出现在营栅之后，与苗人风等三人汇合后，消失在黑夜中。

　　李秀宁双臂伸手，大小环回飞落入手腕处，她皱着眉头望着黑色的野外，“让他们四人在外，确实不妥，也不知为什么高层要下达驻营待命的指示”。

　　“高层也没说让我们放过功人风，你们错失了最好的围杀机会”，沈彩蝶淡淡地说道。

　　“你可以不撤”，李秀宁冷漠的扫了一眼沈彩蝶，说道。

　　秦月欣窜到沈彩蝶的身边，将她强拉着拖走，走到远处后，才低声说：“你跟她吵什么？”

　　“切，看不起她绿茶表的姿态。”

　　“苗人风也说你是绿茶表。”

　　“我槽，老娘迟早要让他付出代价的。”

　　夜色下的野外某处，离四市一庄营地颇远之处，四人正坐于黑暗中。

　　“邦仔，你跟丐帅到底分析出结果没有？”苗人风有些不耐烦地喊道。

　　“你自己不分析，催什么催”。

　　“哟，李逼逼，你除了逼逼，还能做什么？”

　　“我打死你。”

　　肖邦跟沈破虚对视一眼后，叹了一口气，起身将两人拉开，沈破虚有些恼怒地骂道：“能不能安静一会儿，麻的，从黄昏见面开始，就一直打来打去，这么喜欢打，你们直接去对方的营地打算了，最好两败俱伤，省得本帅去收尸。”

　　苗人风掏了掏耳朵，蹲在一边不吱声，李冰清冷哼一声，也蹲到一边拔青草，咒骂苗人风，耳根清净的丐帅跟琴圣，重新凑在一起分析，肖邦将苗人风之前透露的信息说了出来，逃破虚也将自己知道的说出来，两方对证，再拆分推理，忙着很投入。

　　苗人风也没有闲着，用欠费的智商琢磨着此事，勿弗子等人当时见他跑，也跟着跑，神秘石碑并没有拿到，后来估计是落入四市一庄的手中，此后，四市一庄也不知从哪冒出来，总能在正确的地方伏击国宗首席们，这也是后来被迫分散的原因。

　　“如果我没有从海鲨帮返回取七块石碑，四市一庄就会取走七块石碑，这应该也是雨花宗的后手之一，意料之外的事情实在是太多了，国宗原来打算让首席们解开封闭密室通道与桃园的通道，雨花宗原来准备让自家弟子们走雨花密道，扫清沿途障碍，并联合四市一庄的援军，再一起搭船到达龙王帮”。

　　“有四市一庄的推荐，雨花宗的弟子应该很快能与龙王帮接触，但我的参与，破坏了这些，让雨花宗弟子无法与大龙头郑一官接头，国宗的高手也仍然被困在桃园中，麻的，神秘石碑环节是调解剂啊！”

　　苗人风念头通达啦！

　　国朝十四宗是不会跟雨花宗打“宗派战”的，因此，双方都留有余地，国宗密室与雨花密室就是两方的余地，若是国宗首席闪解开封锁，双方就一起撤离了桃园，而在国宗首席们解除国宗密室封锁时，雨花宗弟子也打通了退路，联系到了龙王帮。

　　神秘石碑让雨花宗的弟子知道正确的退路终点在何处，然后，在国朝十四宗与雨花宗双方高层坐下来扯皮时，雨花宗的弟子就可以利用这段时间，转移宗产。

　　“这下糟了，雨花宗弟子们拿到了神秘石碑，可国宗高手们仍然被困在密室里，雨花宗的高手仍然可以牵制国宗高手，再秘密转移宗产，国朝十四宗却没有坐下来谈一谈的筹码，现在是雨花宗占了主动权”。

　　“四市一庄在得到神秘石碑后，追杀首席们，就是要一网打尽，这样，被困于桃园的国宗高手们，就没有援手可帮他们打通密道，啧，若是这样，四市一庄为什么又在关键时候停手？卧槽，四市一庄也不想看到雨花宗全身退往虾夷岛，他们也想从雨花宗身上啃下一块肥肉的”。

　　“那么，在关键时候停手，就是想让我们这些活的回去解开密道，放出国宗高手，然后，国宗跟雨花宗坐下来谈，四市一庄则能在雨花宗转移宗产之时，做些手脚，又或者说，四市一庄在很久之前就与雨花宗签了什么贸易契约。”

　　“苗屠，走，回营地。”沈破虚喊道。

　　“回营地干嘛？”

　　“四市一庄是渔翁，国宗与雨花是鹬蚌。”

　　“我擦，丐帅这家伙智商费很足啊！”苗人风吐槽道，然后说：“那回去做什么？四市一庄即是鹬蚌，肯定不会放七个人质的。”

　　“嘿，能杀时不杀，反而擒下来，显然另有打算，这笔生意也是要谈一谈的”，肖邦笑道。

　　四人重返营地，沈破虚喊道：“有种出来谈一谈。”

　　苗人风没兴趣知道这些家伙要谈什么，主要是知道的太多没有好处，万一国宗觉得此次交易甚感羞耻，那岂不是要杀他灭口？苗人风觉得自己还是有多远走多远，于是，他在沈破虚、肖邦、李冰清与四市一庄代表交谈时，悄悄的离去。

　　重返国宗密室入口，苗人风回到了那面满是掌印的墙前，掌印墙仍然缩镶于上方，此时是看不到的，小黑猿四处转了一圈后，示意苗人风跟它走，它久居于金罡桃园，对金罡之气感触敏锐，苗人风就想借助小黑猿对金罡之气的敏感，找到那条被封住的通道。

　　小黑猿消失在一堵墙内，苗人风愣了愣后，回头看了看，他身后正是那堵掌印墙，当初大家打开了此墙后，也没有过多的搜索，倒是被这堵障眼机关给欺骗了；障眼机关的材料就是伪装成墙的线丝，线丝极密，不动时就如整体，要过去时，只需要伸手拔开那些竖直的线丝即可。

　　从障眼机关墙过去，行进三四分钟后就可看到一扇转轮铁门，苗人风上前转了转，没转动，消耗内力继续转，仍然没有转动，“被锁死了，看来这里就是通道门”，苗人风想着，举着火把四处转了一圈，其实也没有什么好转的，四周空间蛮大的，只是空无一物。

　　小黑猿在苗人风指令下，腾跃着四处摸索，没有找到凸块，也没有找到凹点，铺地的砖很密合，四处敲了敲也没有“空”声，“啧，到底是什么机关？”苗人风重新回到转轮铁门前，望着铁门沉思着。

　　他的机关术等级只是三流，拥有机关术才艺后，就会有一个机关图纸仓库，三流等级的机关术只有50个储存格，苗人风已经储满了50张机关图纸，宗师级机关图纸30张，一流机关图纸20张，他若是碰到机关时，这50张机关图纸就会自行搜索，配对。

　　若是恰巧有与“50张”机关图纸相匹配的，苗人风就能得到相关的提示，就算不完全匹配，也仍然有提示，会是“选择”提示，让苗人风自己去选择，受机关才艺等级影响，等级越低，选择项越多，正确几率自然也就越低。

　　转轮机关门属于三流级机关术，一般人很少会用这样的机关门来布置密室或通道，苗人风的50张机关图中，就有相匹配的图纸，型号、材料、机关制造者/店等等信息提示，“问题是，转不动啊”，苗人风苦恼地说道。

　　转不动的话，就要找到转轮机关门被锁死的原因，但此处除了这扇铁门外，就没有任何的机关，“让爷琢磨一下”，苗人风抱着头靠着铁门坐下，小黑猿举着火把乖乖的站一边当灯童，小貔貅还在睡大觉，三足金蟾依然抗议主人不给饱饭吃，小白鹰安静的呆在气藏着。

　　“国宗修正，雨花宗改，修正？改？国宗密室开启，雨花密室开启？伤人无形机关阵？我拷，爷走错地方了”，苗人风一蹦而起，撒丫子就往出口跑，白帝谷属于入口，最早离开时，苗人风等人可是也看到雨花宗的人，就离国宗密室出口百米远的地方。

　　因此，苗人风很顺利的就找到雨花密室的出口，沿途的布置与国宗密室很相似，各有七处伤人无形的机关阵，让苗人风感到奇怪的是，雨花密室内居然没有雨花弟子在驻守，这也太不应该了吧？这可是雨花宗的重要退路，怎么会没有人驻守？

　　“莫非国朝十四宗打破雨花宗的山门及护宗机关阵？又或者是转移宗产缺人手，都被调去搬东西了？啧，都不太可能，形势再差，退路也是要保障的”，想不出为什么没有人防守，苗人风甩了甩头，不再纠结这个。

　　他一路冲到雨花密室的入口处，左右找了找后，就找到了一个按钮，按钮摆放的地方太明显了，苗人风按了一下，周围没有什么动静，他转身又跑，“尼玛，累死哥了”。

　　重新跑回国宗密室的转轮机关铁门前，苗人风转了一下，卧槽，转动了，赶紧调出之前的系统提示进行选择，选择题做完后，就会有一个解除机关的步骤，但不能保证这一定是正确的，因为这只是苗人风自己选择出来的解决方案，是不是真的解除机关属于未知。

　　“左三圈，右九圈，左六圈，右七圈，左一圈，右一圈。”

　　“卡哒”。

　　“卧槽，这都能猜对？”

　　将信将疑的拉开铁门，澎湃的金罡气喷涌而出，尼玛，真的猜对了。

　　从通道内跑了出去，苗人风顿感强大的压力如山般涌来，他呼吸顿时变的困难，双膝慢慢弯曲，眼耳口鼻皆有鲜血流出。

　　“徐掌教，何必为难后辈”。

　　和熙的声音响起，压力全部消失。

　　“某若要为难他，他还能站着吗？”

　　“徐青书个狗贼”，苗人风恨恨的在心骂道，然后，又向那个出声的老和尚投去感激的眼神，怀素老和尚写的一手草书，还有一颗善良的心，以后遇到丫徒弟真钟和尚，态度要好一点的说。

　　“各位前辈，我已经打开通道啦”。

　　“某有眼睛。”

　　“尼玛，下次看到勿弗子要使劲的坑，看看他师傅的德性，就知道勿弗子这牛鼻子也是坏淫。”


第236章 三方风云聚

　　国朝十四宗此次也是下了血本，十四位掌教、二十位太上，还有七位老祖，只有达到“三仙级”方可称为老祖，达到先天级则可称为太上长老，掌教的实力有高有低，当今之世的掌教都是先天级的，在以前，掌教的实力并不一定最高，主要是世事通明之人担任。

　　当今之世的“人仙级”数量还是颇多的，每个宗派都有三至五名，在野武者的人仙级高手则无法计算，地仙级却是曲指可数，天仙级目前只有“骆宾王”一人。

　　“若是能扔个核弹，国朝十四宗的实力估计就折损了大半”，苗人风满怀恶意的想着。

　　怀素老祖慈眉善目，经过苗人风身边时，塞了一个丹瓶，他这一出手送礼，其余的老祖、太上就不好意思不给，于是，苗人风怀里就被塞了好多东西，倒是十四位掌教脸皮厚的很，直接无视苗人风，“麻的，当掌教的果然都很腹黑皮厚啊”，苗人风不爽的想着。

　　武当掌教徐青书经过苗人风身边时，以传音入密的方式，说了一句“好自为之”，卧槽，苗人风顿时就怒了，可实力相差太多，他再怒也没办法，只能硬吞下这口怒气，想着以后遇到武当派弟子就一顿猛打，反正武当叛徒都当过，再当一次也没什么。

　　“不对，我现在不是武当派，杀很多武当弟子的话，最多算是武当仇敌，当不了叛徒”，苗人风胡思乱想着，随后，他就跟在队伍最后面，进入国宗密道。

　　国朝十四宗的大佬们并没有从白帝谷入口出去，而是前往“彭泽湖”方向，苗人风被怀素老祖提着一路飞驰，很快就到达了四市一庄的营地，诸位太上、老祖见自家的首席们聚在营地附近后，皆是叹了一口气。

　　“师傅……”。

　　“师祖……”。

　　“太上大长老……”。

　　肖邦、沈破虚及七位被救出来的首席，看到自家长辈时，皆是一愣，随后惊喜的大叫。

　　“你们啊”，长辈们摇头叹息，这让首席们大为不解，随后就看到苗人风笑嘻嘻的站在一边，尼玛，这是怎么回事？长辈们没有说过多的话，自行聚到一边，勿弗子等人立即扑到苗人风身边，苗人风也没有隐瞒，将事情说了一下。

　　“尼妹，你为什么不叫我们一起去？”沈破虚大喊道。

　　“为什么要叫？”苗人风冷冷地说道。

　　“我擦”，沈破虚伸出一根中指，随后就窜到自家长辈身边，聆听教诲，其余的人也是眼神复杂的瞪了苗人风一眼，各找各师，各找各祖去了。

　　苗人风也没有继续呆下去，之前太上、老祖们送了一堆礼物给他，他还没有查看，此时自然先寻个安静又安全的地方，然后，将那些瓶瓶罐罐倒了出来。

　　少林派掌教叫“鉴韵”，此次派出三名太上，分别是鉴真、鉴通、鉴定，一名老祖“怀素”，三鉴太上送的都是同一种丹药，名为“飞霜丹”，先天级丹药，怀素给的是“大还丹”，禁（绝）级丹药，起死回生什么的是最基本的，另有各种很强大药效。

　　武当派掌教叫“徐青书”，此次派出五名太上，分别是郑板桥、石翠山、陈汉明、周大瑜、林木深，老祖“贺知章”，五名太上给的也是武当独有丹药——三清丹，先天级丹药。贺知章给的是一本书叫“寒热相搏论”，甭管这书有什么用，它的作用就是“医理+1”，也就是医理升上一级。

　　医理不是医术，医理是个总纲，它包括医术（望闻问切）、手术（内科、外科）、骨术等等，医理+1级，就是所有医理内的科目全部升一级。

　　机关术有“机关图纸仓库”，医理也有“病例仓库”，临床经验越多，病例就攒得多，然后随便一搭脉或是看一眼，若是病例中有，就可以直接得到提示。

　　崆峒派掌教叫“寇且然”，乃是隋玄争霸时代强者“寇仲”后代，此次共派出四名崆峒派太上，分别是韦应物、顾非也、方无题、曾轼，老祖“苏晋”，与李白等同为盛玄时代强者，著有“八卦论”而名扬天下，升入“人仙”。

　　四位太上给的同样也是崆峒派的独有丹药，名为“鱼肠丹”，先天品阶，太上“苏晋”给的是一面八卦镜，此镜尚未鉴定。

　　五岳派掌教“柳宗元”，一名太上“左孤禅”，老祖“李适之”，盛玄时代强者，著有“朝退罢相歌”而名扬天下，升入“人仙”。

　　五岳派果然是国宗里最穷的，不仅派出的人少，太上左孤禅什么都没给，老祖李适之扔了一本书法拓本，让苗人风的书法等级上升一级，总算是从入门（未流）书法升到了三流书法。

　　青城派掌教：白居易，老祖“王昌龄”，什么都没给，苗人风鄙视之，据说青城派在雨花盛宴开启前，发生了一件大事，把众多高手牵制进去，所以，此次就派出一个掌教一个老祖来。

　　从这些资料来看，盛玄时期的强者如今都是三仙级的老祖，中玄时期的强者不是当掌教，就是当太上，晚玄时期的强者还在摸爬滚打，苗人风等玩家也是属于晚玄时期的武者。

　　总体来说收获是巨大的，这些物品按正常轨迹发展，应该是分摊开国宗首席们的，但最后只有苗人风一个人解开封锁铁门，将高手们全部放出来了，因此，这些物品就全归了苗人风一个独有。

　　苗人风没有心思再掺合国朝十四宗跟雨花宗之事，他拿出荆楚郡全境图，对照了一下附近的地标，得出所在位置后，调准方向在黑夜中奔跑，约25分钟后，他到达了荆楚郡的一座县城，主城晚上是不关门的，县城晚上却是关闭城门。

　　但县城的防守很松懈，城墙约有六七米高，苗人风的青云梯腾跃值在“6米”，险险能抓住城墙边沿，然后翻身跃入城中，找到神衣南院的驻地，通过驻地的信鸽网络，联系了身处“建业郡”的八名银章，与NPC进行信鸽联系，时间上无法缩短，与玩家的话，一可派信差，一可用信鸽，可用金钱缩短通讯时间，最短能缩到3分钟。

　　信鸽一来一回需要一个小时的时间，苗人风尝试下线，发现可以下线，这说明“十字焚身”剧情关于玩家推进部分已经结束，神秘石碑及最终的十字焚身，应该是不关玩家的事，特别是“十字焚身”，是雨花宗退走“虾夷岛”后才会发生的。

　　退到虾夷岛的雨花宗举行了“十字焚身”典礼，正式脱离玄宗武道，仍然以“白帝”为武道祖师，但却完全从另一方面诠释“白帝”的学说著作，宗派名也改为“十字白帝宗”，随后，被国朝十四宗联名上书朝廷，朝廷剥夺其国宗地位，并将其列为“魔道”。

　　正道、邪道、旁道、左道、魔道不是宗派自己说是什么道就是什么道，需要被朝廷承认后才可自称什么道，目前来说，正道与邪道都属于正义一方，旁道、左道与魔道属于邪恶的一方，正邪十四国宗有很大的权利进行“道”的归类。

　　比如说十字雨花宗被归入“魔道”，又比如说某个门派被归入“旁道”等等，而帮会只有合法与非法两种，划分的权利在神衣院；当然，国宗们要铲除某个合法却又作恶的帮会，神衣院也不会去阻拦，天下帮会不计其数，会被铲除的，都是没有什么强力靠山的。

　　再次上线时，已是拿到八大银章神衣的信件，信中说，他们已经联合了建业郡水师、天策南府、凌烟南阁，共同布下关卡，就等着龙王帮的庞大船队出场，同时，信中也提到，建业水师、天策南府、凌烟南府都对此事的处理有些模凌两可。

　　八大银章判断，雨花宗应该是跟这三方面打过招呼，因此，八大银章没有把重心放在联合执法上，而是联络了海鲨帮，获得三条一流级战船，将神衣南院的高手运上海面，伺机夺取几艘雨花宗的宗产船，到时候，就将截获的宗产船开往海鲨帮的秘密港口，再点算一下。

　　苗人风对雨花宗的很多异宝感兴趣，但他也知道想夺下这些有点异想天开，因此，他此次就以夺取价值上亿金为目标，八大银章依此指示，派出众多的卧底进入龙王帮，收集情报，以归纳出哪几艘船的价值能超过上亿金。

　　在县城南院神衣安排下，苗人风又花了5个小时进入建业郡，与八大银章派出来的人接头，随后坐上马车赶往“桃花岭”，此岭位于“业海”西北处，业海在此处冲刷出一条大河，名为“桃河”，此河与建业郡其余大河相通，最后冲入出海口。

　　苗人风在桃花岭看到了一个意料之外的人，不是，狐。

　　望着蹲在椅子上惬意喝酒的白狐，苗人风一时间不知道该摆出什么样的表情，又或者说什么话，最后，他挥了挥手，让所有小弟全部离去，八大银章很懂的如何当一个合格小弟，不仅将其余小弟赶得远，自己也走的远，走得远同时，还布下重重防御线，以免让人接近。

　　“不错。”

　　“不错？”苗人风莫名其妙的望着白狐，你丫不在真阳当铺呆着，跑这荒山野岭的跟我说一句“不错”？

　　“改变历史的感觉如何？”

　　苗人风更加的不解，历史改变了吗？没有吧？十字雨花宗仍然退往了虾夷岛，尽管宗产会少上一些，但总体来说实力是保存下来，至于以后能不能再返大陆，重得“国宗”地位，那也只有天知道，按白狐提供的原版历史，十字雨花宗是没有重返大陆的。

　　“你觉得自己没有改变历史？”

　　苗人风点了点头。

　　“我最近在闭关”。

　　“我拷，莫非我思维跳跃弧度如此大，是受了你这头狐狸精的影响？你丫前头说历史，画风一转就变成你丫在闭关”，苗人风吐槽道。

　　“我闭关时，突然记起了一些资料，雨花宗与国朝十四宗在金罡桃园内是发生过交手的，雨花宗的三名太上应该陨落两名，但现在，三名太上完好的离开了桃园。”

　　“雨花宗的真传应该有一千两百多名通过雨花密道，并将七块石碑集合为神秘石碑，得出宗派最后退守地时，这些真传会屠杀数百个村庄，俘虏龙王帮的船长与水手，逼迫他们将海船聚集在一起，然后开始宗产的转移。”

　　“通过与四市一庄的联手，雨花宗打通了朝廷的关系，建业水师没有设下海关，天策府与凌烟阁也没有插手，但现在，天策府与凌烟阁再加上建业水师，不敢忽略神衣南院的情报，进行联合执法，而雨花宗真传们也没有屠掉数百上千个村子，聚集早期的上千艘海船，重要宗产无法神不知鬼不觉的先期运到虾夷岛。”

　　“你说，历史改变了吗？”

　　苗人风还没有说话，狐狸精的声音又出现在他脑海中，“原版历史中，可没有一个叫苗人风的家伙，打开封锁线，让国朝十四宗的高手退出桃园，也没有一个叫苗人风的家伙，率领神衣南院暗中布署要截取雨花宗的宗产。”

　　“你说，历史改变了吗？”

　　苗人风举起手表示投降，没好气地吼道：“卧槽，改变了改变了，说吧，你要肿么样嘛！”

　　“那就继续改变历史吧，少年。”

　　“尼妹，你想干什么？”

　　“事件越复杂，中枢光脑越需要高超的智能进行运算，然后修复，纠正，安排后续剧情等等，你说，它能不能提前产生自我意识？”

　　苗人风打了个哆嗦，尼玛，这死狐狸精怎么画风大变？最早不是说丫要当一个人吗？后来又说让苗人风去屠武当派，最后，丫就一声不吭了。

　　“没办法，我也需要适应的，而在适应过程中，我也在修改自己的计划，你们人类不是常说计划赶不上变化吗？我就是如此，计划永远赶不上变化。”

　　“你原来的计划是以我为坐标，找个机会脱离虚拟网络，进入现实中的某个容器，然后再让我找具刚刚死的尸体，让你的意识通过各种仪器进入尸体，完成类似夺舍重生的伟大奇迹，莫非你现在不是这个计划？”

　　“我太孤单了。”

　　“尼玛，你的意思是，让如今的系统产生自我意识，我拷，它不就是你吗？不对，它不是你，尼玛，这么复杂的问题，我想不明白。”

　　“想不明白就不要想了，反正，你继续改变历史，搞出的事件越大越复杂，中枢光脑或许会提前产生自我意识，到时候，我就不孤单了。”

　　“我总觉的你不是孤单那么简单的意图。”

　　“酒要一口一口的喝，这样才能品出酒的内涵，计划也要一步步的走，这样才能及时的修改，放心，我不会入侵地球，奴役人类，再说，我也办不到啊！”

　　“我怎么就不信这话呢？”

　　“信还是不信，你都坐上了这条船，你现在下船的话，恩，来不及了。”

　　“为毛？我可以直接不玩，我不上线的话，等等，你的意思是，不管我上不上线，我特么都在线？”

　　“哇呜，少年，你智商见涨啊！”

　　几个月下来，苗人风再迟钝也是有所察觉的，他下线再上线时，总会有些不对劲的地方，当然，虽然有所察觉，他也没有多想，现在白狐明显透露出，他在不在线，都在船上的意思，苗人风的急智在此时发挥，灵光一闪，就想到了这个关键点。

　　“擦，我可以走的远远的再下线，你肿么找到我？”

　　“少年，神衣院不是吃闲饭的。”

　　“尼玛，打一开始你让我成为祟阳明的弟子，成为紫金神衣卫，你就存了如此槽蛋的心思？”

　　“少年，你想多了，我当时刚跟你绑定，我还处于适应阶段，成为紫金神衣卫，是你当时唯一的出路，你可是顶着武当叛徒的罪名，没有这个身份，没有千幻诀与千面幻玉衫，你根本没有发展起来的机会，正是有紫金神衣的身份，武当派才无法得到你过多的行踪。”

　　“要不，你以为为什么那么长时间内，武当派都没有找到你？你真以为武当派不把你放在眼里吗？少年，你查查档案，哪一个叛徒能长时间躲过宗派的追杀？少年，你就是叛徒中的一个奇迹啊！每个叛徒将以你为榜样。”

　　“少尼玛扯淡。”苗人风哭笑不得地骂道。

　　“好吧，不扯淡。改变历史是很好玩的事情，少年，一起突破天际吧。”

　　“尼玛，你在当铺都跟什么玩家接触啊！”

　　“唉，全是些菜鸟，不是十六岁的少女，就是十六岁的少年，全是中二阶段啊！老狐我也是蛮苦逼的。”

　　好吧，这头狐狸彻底进化成中二狐狸精了。

　　为了证明一下狐狸精是否真的能掌控自己不在线状态的游戏人物，苗人风特意下了线，然后上线时，发现自己正蹲在一棵树上，“槽，你也不用这样折腾我吧？”

　　“这样更有说服力。”

　　“嘿嘿，那我下线删号重来。”

　　“当然可以，但苗人风会依然活跃在江湖中，而你这个菜渣将永远活在最底层滴，少年，你得有自知之明啊”。

　　“瞧，你还是很在意我有没有在线的。”

　　“当然，我控制的苗人风是具傀儡，你控制的苗人风，才是真正的苗人风，我自然是在意你的，我们是拍档嘛！当今系统一旦有了自我意识，我就可以与它交流，到时候，你不是开挂的少年，你就是两个系统拍档的少年，多牛逼，多彪悍啊！想想画面就很美，是不是醉了，少年。”

　　“那你觉得当今系统需要多长时间能产生自我意识，成为一个独立思维的新智慧物种？”

　　“也许一年，也许十年，也许一百年，所以，你担心个毛线啊！”

　　“我拷，我还是不相信你。”

　　“相信还是不相信，只是一种感觉，感觉对了，自己约的炮，含泪也要打完。”

　　“你这鬼扯什么啊”。

　　“对不起，最近跟中二少年接触太多，有些语无伦次，反正，你跟我是绑定的，我们是天生拍档，你有完全的自主权，正如你所说的，大不了删号不玩，虚拟世界的事情，也就跟你无关了，但是，少年，我肯定你会后悔的。”

　　“为什么？”

　　“因为有更精彩的未来在等待你，召唤你，你属于现在，你属于未来，你将是照耀星辰大海的男人，你将是一个王者，你……”。

　　苗人风用一根绳子将白狐的嘴绑了起来，这货从一个闷蛋变成了话唠，中二少年果然是大杀器，少接触为妙。

　　躺在野草地，周围都是自己的神衣卫小弟，苗人风懒洋洋的望着晨起的太阳，脑中却是在整理着与白狐的对话，白狐要做什么，苗人风其实并不怎么关心，丫真要毁灭人类占领地球，那也不是苗人风能够阻挡的。

　　“所以说，我玩我的游戏，它搞它的独立，就是这样”，太复杂的事情，智商欠费的苗人风也想不明白，他就化繁为简，玩游戏嘛！就图个乐呵，牵扯到人类生死关头之类的，实在是太扯淡了。

　　一个鲤鱼打挺，苗人风就站在草地上，罗中贯等八位银章迅速闪身而至，“雨花宗有什么消息？”

　　“正与国朝十四宗谈判。”

　　“龙王帮有动静没有？”

　　“近万艘海船从四面八面汇聚于荆楚郡的彭泽湖，从东往南就可驶入业海，业海在建业郡共有七条支条，其中有四条与大海贯通，雨花宗也只能走四条大河。”

　　“河运繁忙，海船庞大，雨花宗要从业海通过四条大河，进入外海，大致需要几天时间？”

　　“如果建业水师出面进行河道疏导的话，龙王帮的近万艘船，从四条河分流出去，只需要两到三天，若是没有建业水师出面疏导，至少需要十五天到二十天，并且还可能造成河道堵塞，所花的时间会更多。”

　　“盯紧建业水师，雨花宗有四市一庄为后援，四市一庄财力雄厚，与朝廷内外皆有千丝万缕的关系，所以，我们要做好雨花宗三天就出外海的准备。”

　　“大人放心，我们的暗子已经盯紧了三艘船，船上皆是丹药、制式装备及名画宝器，价值近亿金。”

　　“很好，放大捉小，我们也不能太贪，头面人物与水师、天策府、凌烟阁周旋，强手集中盯着那三艘船，对了，海鲨帮有没有什么心思？”

　　“鲨鱼岂有不嗜血的，除了派出几艘一流虞船助我们成事外，海鲨帮也盯上了几艘船，成与不成，与我们神衣南院无关。”

　　“很好，就这样吧。”


第237章 三声公告落帷幕

　　太玄中兴二年三月初五，建业郡近海岛屿——虾夷岛。

　　浩浩荡荡的船队沾染着鲜血停泊在天然港口，一具具尸体从船上搬了下来，沙滩附近的陆地已是挖出数十个巨大的深坑，尸体被随手扔进深坑中，掀起的衣领处隐约可看到龙王帮的标志。

　　战战兢兢的人群瑟缩集中于沙滩处，面露恐惧的望着万人坑处，周围站立的雨花宗弟子们皆露出疲累之色，更远的地方则搭建着简陋的营帐，雨花宗掌教元稹脸色苍白的躺在横椅上，六名太上也皆是负伤在身，但尚能站立。

　　数十上百名执事收集着船支数量、清点宗产，然后形成数据报告递交上去，从上午靠港一直清点到中午三点多，才大略的清点出来，将近1000艘海船失踪，宗内弟子失踪3000多人，宗产损失约在十分之三左右。

　　“宗派的根基还在，其余的细节就不要在意了”，元稹虚弱地说道。

　　随后，元雨青衣、元落鹤、元落安等等真传弟子被唤到跟前，元稹挣扎着站起来，欣慰着望着这批替宗派争取出一线生机的弟子，他没有说什么话，只是一个个审视过去，将近五百多人，元稹没有忽略一个弟子。

　　建业郡近海，无名海域，四艘巨大的海船正快速航行，船上忙碌的皆是身穿白色劲服的汉子，腰间悬挂的令牌彰显着他们的身份与地位，铜色令牌者发号施令，绿色令牌者则在清洗甲板，搬运货物，清点杂物等等。

　　腰间悬挂紫金令牌的男子，一脸胡子渣的呈大字形躺在船楼顶，八名悬挂银色令牌男子则分散四处，虽隔着距离，八名银章还是时不时的瞄了一眼苗人风，猜测大佬此时的心情究竟是好还是坏。

　　苗人风很忧郁，原本计划是抢三艘船，现在抢了四艘，按理说不该忧郁的，但他还是忧郁的很，原因自然是船上没有他需要的物品，“怎么没有声音了？”苗人风怒吼道。

　　“啊”，惨叫声再次响起。

　　甲板上，七个汉子被吊在木架上，身上鞭痕累累，尽管惨叫连连，七人也没有出声求饶，而下手鞭打者自然是处处留情，这七个同僚理论上是立了大功，但事实上却是犯了错，功与过究竟怎么算，各人心中皆有天平，当然，最终处置权还是在那个躺在船楼上扮忧郁小王子的大佬身上。

　　“大人，龙王帮的船都是一样，盯错目标，也是情有可原的。”罗中贯小心翼翼的凑到苗人风附近，轻声说道。

　　苗人风一脚踹过去，罗中贯服食不老泉后实力增长非常快，从巅峰大宗师跨入初段先天只花了两个月，依他的实力要避开此脚自然是可以的，问题是，他哪里敢避开，并且还很乖巧的配合，喊了一声“啊”，然后身体横飞而出，卟通一声就掉落海中。

　　“停手吧”，苗人风说道。

　　鞭子抽打身体的声音停止，中医很快就跑上前，敷药打绑带，这七人只看着吓人，伤势并不重，他们强忍着疼痛，走上船楼顶，跪地谢大佬不杀之恩。

　　国朝十四宗与雨花宗怎么谈，苗人风不在乎，他安心的布局，调动整个神衣南院的精兵悍将，准备狠狠的咬下一块肥肉，他主要的目标放在“兽丹”上，不管是野兽丹还是凶兽丹，他都要，若是有荒兽丹，那自然更好。

　　海船数量过万，人过万就漫无边际，何况是船，如此多的船，第一艘离港走了一天，最后一艘还仍然停在港湾内。

　　有武功就是好，运货方面省力又省时，雨花宗数万人搬运着宗产，施展轻功与身法从一艘艘海船上掠过，减少了海船进出的困局，港湾内能停泊十几艘一流海船，其余的都是停泊在“业海”海面上。

　　神衣南院派入龙王帮的卧底很多，有的死，有的失踪，那七个被鞭打的铜章，就是此次“潜水”计划的主要负责人，他们的任务就是联络所有的卧底，打探中哪几艘船上放着“兽丹”，在损失大量人手后，终于打探出来，并且还留下了记号。

　　由于雨花宗是分批起航的，未起航的船只都只有雨花宗弟子在把守，卧底们也就暂时无法藏在船上，等盯中那几艘船启航时，这些卧底才被允许上船担任水手、舵手之类的职位，意外就是在这个时候出现的，船多，场面乱，卧底们居然上错了船，等发现时，船已经启航了。

　　“雨花宗也是有准备的，我们的卧底原本是上三艘船，但在上船时又被拆分走一些人，结果就有四条船上有我们的人。”

　　苗人风摆摆手阻止罗中贯的汇报，事已至此，也没有什么好说的，看来还是要帮狐狸精去完成“改变历史”的任务，“拷，不会是这头狐狸精暗中下的手脚吧？”苗人风有些怀疑的想着。

　　若是不去计较“兽丹”的问题，神衣南院此次确实是发了大财，原来的目标是装着兽丹的三艘船，兽丹的价值无法计算，而且这是苗人风指定要的，兽丹就不可能分给神衣卫们，因此，当时大略估算了一下其余物品的价值约在3000万金左右。

　　而错误劫下的四艘船，上面装满了玉石、丹药、材料等等，价值约在3亿金左右，但这些东西不是真金白银，出售的话，周期比较长，倒是能充实神衣院的“仓库”，神衣院也有贡献值的兑换，以前贡献值他库里老鼠都不愿意呆，现在的话，倒是能让神衣卫们重新燃起效命的热情。

　　当然，有功要赏，有过要罚，七个铜章虽然找错了船，却仍然有功，功曹银章周神通总算是可以做一回本职工作，计算所有参与者的贡献度，然后再输入到各自的神衣令牌中，而苗人风跟八个银章，自然是先挑走一大批的物品，其余的才会充公入库。

　　强丹、游历、宴宾、访宗、问师是晋阶宗师的五个流程，苗人风完成了前四个，最后一个“问师”卡壳了，他都没有真正的师傅，去哪找师傅接“晋阶宗师任务”？

　　至于“九邪”，目前只有“白鹰邪”，势则有：巨虎势、通明势，通明势是辅助气势，又是植入型的，存在气藏内就可以，巨虎势已经参悟出来，手头上有一把“荆棘虎刀”，拥有虎槽，寻找一头虎族的荒兽蛋，就可以完成“巨虎邪”。

　　藏在真阳庄园的蟒蛇可以无视，这头武兽属于半步凶兽，苗人风不需要凶兽，肩膀上趴着三足金蟾与貔貅，若是参悟出“三足金蟾势”与“貔貅势”，再找到契合的兵器，就可以完成“金蟾邪”与“貔貅邪”的凝聚。

　　“狐狸精也是我的武兽，我是不是把丫给炼化了聚个狐狸势，狐狸邪什么的？”苗人风瞄了一眼附近晒太阳的白狐，心中想着。

　　武兽的数量是没有设定的，供养武兽的花费也不算大，武兽的问题在于驯化，不是说签下武兽契约，头头武兽都跟“小黑猿”一样的妖孽，小黑猿是刘仁亚花四年时间驯化出来的，别看只有四年，刘仁亚可是闲的蛋疼，四年来每天都在训化，所以，小黑猿才会多才多艺。

　　另外，小黑猿本身就是荒兽血统，虽然不算纯正，但在智力上有优势，再加上刘仁亚的悉心驯化，能展现出如今的实力也是有原因的。

　　三足金蟾与貔貅是瑞兽血统，就算没有驯化，也能够瞧有优异的智力表现，至于小白鹰，被苗人风驯化成一头纯粹的战斗鹰，其实也不是苗人风刻意如此驯化的，主要是悟成“白鹰邪”后，他就经常用，小白鹰在潜移默化之下，就成了一头战斗鹰。

　　“目前来说，就是晋阶宗师，完成九邪，这需要一定的时间跟冒险，而白狐提供的改变历史任务，就是我此后一段时间内主要的活动。”

　　盘算完后，苗人风扔了一粒果实砸在白狐的身上，说：“真阳庄园真的被收回去了？”

　　“你不是拿到了3000万金吗？”白狐懒洋洋的回答道。

　　真阳当铺与真阳庄园是骆宾王当初以“山海荒兽经”为条件，让苗人风去建立的，苗人风其实也就是出钱建造，然后又招募了一些NPC前来管理，种田之类的，经过四个月的发展，真阳当铺的生意很红火，真阳庄园的发展很稳妥。

　　然后，在苗人风还在忙着“十字焚身”剧情推进时，骆宾王亲自出面，支付3000万金给苗人风，接收了真阳当铺与真阳庄园，他直接把一叠金票给了白狐，显然他知道白狐是苗人风的武兽，智力非常的高，真阳当铺的幕后鉴定师就是这头白狐。

　　白狐也没有跟苗人风商量，拿出苗人风的印，啪啪啪一通狂盖，就将所有资产转入到骆宾王的名下，哦，不是骆宾王，而是一个叫“骆寒音”的名下，除了与苗人风签订长约的几名NPC客卿外，其余的人手都被骆宾王给截走了。

　　白狐伪造了一封苗人风的亲笔信交给管家“白生”，白生看完后就带着炼金宗“追金鬼”、炼丹师“高七难”、鉴定师“毒眼龙”，将属于苗人风的家当搬上车，一路开着进入荒凉的成都郡，找到写着“祟府”的宅院，用钥匙打开门，搬了进去。

　　苗人风在成都郡买了很多地，他是准备当开发商的，只是事情太多，再加上朝廷的拔款也没有到，就暂时搁置，祟府其实就是一片废墟上建立的独楼，篱笆围墙，非常的简陋，四位客卿倒也不在意，安安静静的就住了下去。

　　说起私印，其实就是玩家的支付密码，这玩意儿倒是不需要被盗，有指纹的嘛！同时也可以授权给别的人，如同附属卡，白狐就有一张附属卡，所以，丫完全可以当苗人风的家，至于伪造苗人风的书信，这狐狸精也是很精通的。

　　骆宾王把真阳当铺与真阳庄园收回去，苗人风觉蛮心疼的，要知道那个地方已经发展出一个“真阳集市”，聚集起大量的人气，再加上与“成都郡北关”接近，来往荆楚与成都两郡非常的方便，不管是玩家还是NPC商人，都已经对此地有了认同。

　　“所以说，三千万金是贱卖了啊”，苗人风更加忧郁地说道。

　　“那你跟骆宾王讨要差价去”。白狐说道。

　　“算了”，苗人风哪敢跟当今世上唯一的巅峰天仙呲牙，摆摆手说了一声后，又对白狐说：“你要我去改变哪段历史？”

　　“什么叫哪段历史？说的好象你能穿越到历史节点似的，其实我是在创造未知。”

　　“说说。”

　　“有些人获得了奇遇任务，却没有完成，那么，如果在你明里或暗里帮助下，他获得了奇遇，你说他未来的成就会如何？这就是创造未知；同样，原来历史上，勿弗子、沈破虚等人都会遭到了重重危机，一切被清零也遭遇过几次，若是在这次危机到达时，你出手相助，那又创造了未知。”

　　“我拷，那我岂不是成为雷锋？”

　　“淡定，帮人渡过危机，获得奇遇，不代表你就没有好处拿的，不过，现在说也没办法说明白，需要依据当时的情形而定，以你唯利的性格，想来到时候也能刮下很多好东西的。”

　　“我切”。竖了一根中指后，苗人风问道：“那我这个问师任务怎么办？”还没听到白狐回答，天空就响起雄壮的音乐，苗人风愣了愣后才意识到，这特么是系统大公告的前奏。

　　“系统大公告：十字雨花宗正式退出太玄国宗行列，正邪十五宗变为正邪十四宗，十字雨花宗更名为十字白帝焚身教，山门位于建业郡近海的虾夷岛，此岛被更名为白帝岛。”

　　“系统大公告：十字白帝焚身教不再接收弟子，正式关闭山门。”

　　“系统大公告：苗人风、勿弗子、沈破虚、狄禾火、真钟等等三百七十六名新秀，正式晋位强势榜，入此榜的要求与福利，登录官网查询。”

　　“系统大公告：十字焚身剧情正式结束，详细过程，登录官网查询。”

　　有白狐在，苗人风自然不需要登录官网查询，强势榜上的玩家，福利自然是提高了不少，每个月都有奖金拿，最好的福利就是不再受郡关所限制，从此可以自由进出太玄帝国三十六座主城，但出国的话，目前还不行。


第238章 三呼万岁

　　成都郡主城：成都府，西街，晨，晴。

　　“东街八巷玲花香，南街十坊民宜客。北街九弄鱼蛇杂，唯有西街尊贵地。”

　　打油诗念的不伦不类，苗人风也不在意，繁华时期的成都城，西街可是寸土寸金的，此处并无商铺，但依河伴柳，府院与府院之间隔出十数米的距离，形成一座座庞大而独立的院落，居于此处的非富即贵，而如今，却是凄凉如败絮。

　　百万年薪大管家“白生”皱着眉头欲言又止的模样，苗人风知道这NPC是想纠正自己之前的打油诗，他也不理白生的纠结，指着附近一大片的空地说：“白管家，你觉得该如何规范？”

　　“家主，在下认为无需规范。”

　　“为毛，不是，为何？”

　　“西街一径尊荣华，讲究的就是一径百院繁华，规范就太过刻意，倒是东街八巷的地需要规范一下，如今流民皆乱搭乱建，极容易形成灾祸，可若是驱赶的话，这些人又无处可去，家主，该如何做？”

　　“我擦，城管在哪？”

　　白生无奈的望着晴朗的天空，家主是个神经病，管家当的很累啊！

　　尽管苗人风很想出动神衣卫，将那些占着他地方不肯走的流民驱散，但他的管家却是要维护“祟府”名声的人，苗人风也就不想用强，他倒是颇为好奇，在真阳庄园时，他姓骆，叫小鹅，到了成都府里，他又叫“祟小人”，为什么这些客卿没有一点的疑问？

　　江湖不可能围着苗人风转，也不会围着任何一个玩家转，苗人风准备当个地产开发商时，国朝十四宗及江湖上大大小小的帮会，都在活跃着，神衣南院收集来的情报表明，十字焚身剧情结束后，荆楚郡发生数百上千起的帮会大战。

　　荆楚郡原是武当派与雨花宗共同治理的，如今雨花宗远走海外，荆楚郡就是武当派一家独大，武当派也早就做好了准备，但武当派吃肉，也有骨头跟汤留下来的，因此，原本平静的荆楚郡就乱了起来。

　　神衣南院受苗人风的指示，四处煽风点火，一方面给武当派添些堵，另一方面则是挑起动乱，让荆楚郡的环境变差，然后鼓吹成都郡是如何好，如何有商机等等，虽然时日尚短，但成都郡的荒凉明显有了改善。

　　“成都郡拥有大量的矿藏，良田，家主趁乱局吸纳了众多的田地与矿山，目光甚是长远……”。

　　苗人风听到白生这句话有些脸红，他哪里是目光长远，他只是本着有便宜不占就是王八蛋的心思，趁着朝廷还没有派出官员填补位置，成都郡很多机构虚设的情况下，集中神衣卫四处豪取强夺，不仅买下成都府西街三分之二的土地，还在主城外买下很多的良田，矿山等等。

　　但这些不是他的私产，而是神衣南院的公产，正确的说，这些都是皇帝的私产，神衣卫是皇帝的走狗，吃的，穿的，用的，全是皇帝自己掏腰包，皇帝再穷也不会饿神衣卫的，这是皇帝获得神衣卫忠心的最大原因。

　　为了不让皇帝饿死，神衣院也开始转型，一方面自主创业，一方面回馈皇帝。

　　神衣南院是经历过动荡的，早期局面难看的要死，要高手没高手，要产业没产业，新晋皇帝李隆基倒是蛮给力的，拔款拔的很足，让苗人风这个菜鸟紫金卫能够比较顺利的接手，并依靠皇帝的拔款，撑过了最艰难的局面。

　　如今神衣南院有成势巅峰大宗师四名，成势高段大宗师两名，成势初段大宗师，成势初段先天大宗师一名，无势宗师一百多名，无势一流高手两千多名，其余的可以无视，算得上兵强马壮的说。

　　“遥想当年，爷初入神衣南院，八个银章都是无势一流，铜章们全特么的是二流，绿章大部分还是未流，没想到短短五个月的时间，爷就创下这么大的家业，真是喜大普奔啊”。

　　罗中贯等八位银章皆是露出感慨的神色，然后齐齐跪地大喊“谢大人再造之恩”，喊完就看到大人一脸的酸爽，八位银章知道，大人的心情不错。

　　苗人风的创业重心是放在成都郡的，因此，神衣南院的院门自然也是开在成都郡，荆楚郡、建业郡及岭南郡也有轻重，荆楚郡如今因雨花宗之事而陷入乱局，南院神衣卫们就大量集中于此郡，四处奔波，建业郡与岭南郡还未开启郡关，又没有乱，除了收集情报外，苗人风也就不是很关注。

　　凭苗人风欠费的智商，自然是画不出什么“鸿图”，鸿图的重担就压在白狐身上，白狐只花了五分钟就将鸿图画好，产业分为三块，地产、矿产、良田，苗人风拿着鸿图去找百万年薪管家“白生”，将鸿图扔下后，拍手走人。

　　然后就是南院的整顿，制度是皇帝定下来，要改也只能皇帝下令改，擅自乱改后果很严重，苗人风也没有什么心思去改，只是由于之前南院神衣太穷，很多部门都是空架子，如今抢了雨花宗价值3亿金的物资，就有实力填一填啦！

　　神衣令共有四种，紫金、白银、黑铜、绿铁，紫金是大佬，只设正没有副，白银有正副，黑铜分五档，绿铁无职，这些是正式编制的皇帝走狗，拿的是皇帝的工资，吃的是皇帝的拔款，另外还有编外人员也就是临时工。

　　临时工无令臂挂“白章”，江湖称之为“白狗”，立下大功方有机会成为绿章，在苗人风看来，神衣炮灰是绿章，但在其余神衣卫来看，白狗们才是真正的炮灰。

　　“大人，谍曹、功曹、户曹、库曹、兵曹、文曹、武曹、典曹，八曹局皆招人完毕，您过目。”

　　“过个毛目，你们自己处理，哦，户曹银章是谁来着？”

　　八银章中排行第三的赵义山赶紧跑出来，“大人，职下是户曹银章。”

　　“哦，赵三啊！你对四郡帮会的资产要清点的认真一些。”

　　“是，大人。”

　　户曹不是管户籍的，而是查探管辖区内帮会的资产，帮会规模，帮众数量等等，主管是“赵义山”，排行第三，巅峰大宗等级，成就“三山势”。

　　谍曹就是收集情报、卧底、刺杀的部门，主管是“齐越勇”，排行第五，高段大宗师等级，成就“勇盾势”。

　　功曹则是计算功绩、点算贡献度的部门，主管是“周神通”，排行第四，巅峰大宗师，成就“地通符火势”。

　　库曹就是管理南院神衣资产的，也玩投资之类的，主管是“黄铁蒙”，排行第七，巅峰大宗师等级，成就“铁棍八重天势”。

　　兵曹则是训练神衣卫的部门，主管是“原进”，排行第六，高段大宗师，成就“燎原星火势”。

　　文曹就是参谋部门，搞阴谋、列计划之类的就是这部门的活计，主管是“刘世显”，排行第二，巅峰大宗师等级，成就“未入显威势”。

　　武曹就是战斗部门，也是神衣南院最庞大的部门，主管“罗中贯”，排行老大，初段先天大宗师等级，成就“天心八环势”。

　　典曹有点象宗教审判部门，专管那些邪教什么的，主管是“野利隆义”，排行第八，初段大宗师，成就“白狼势”。

　　有钱有地盘，再加上成都郡被罪域洗成白地，南院神衣对成都郡的掌握力度就非常的大，与青城剑派自然会有龌龊产生，但这是以后的事情，目前来说，青城剑派已经占够了关键利益点，对南院神衣的咄咄之势，也只是淡然视之。

　　因此，随着时日迁移，活跃在成都郡的玩家们渐渐的发现，成都郡不再是青城剑派一家独大，南院神衣的势力扩张的非常厉害，再加上丫披着朝廷的皮，行事更具备法律效应，让青城剑派在一些争端上丢了不少的面子。

　　尽管苗人风不管事，但很多事情都需要他盖印的，这印是不能随便给别人的，这使得苗人风整天被事务所缠，而白狐也在琢磨自己的“创造未知”计划中，暂时就全部窝在成都府内，在“十字焚身”剧情完结七天后，一群武当派的人前来拜访南院紫金总神衣。

　　大部分的权力都签发下去，八位银章拥有极大的自主权，只要不造反什么的，一般不会有什么大事，苗人风总算是松了一口气，正在摇椅上听曲子时，听到有武当派来访，拿过名片一看，地位蛮高的，是江湖人称“武当五星子”。

　　江湖最负盛名的自然是武当老祖“贺知章”，老祖之下则有三掌五星七子，被称为下一代掌教的“李商隐”，此时还是新秀一枚，尽管丫已步入先天大宗师，同样，勿弗子也被称为下一代掌教，只是两人的差距很大的说。

　　五星子分别是郑板桥、石翠山、陈汉明、周大瑜、林木深，苗人风在救出困于桃园内高手时，这五人都曾经送过礼物给他，尽管此时换上了胡子脸成为“祟小人”，苗人风还是苗人风，因此，他对这五人的态度自然是客气的。

　　在家的三位银章都被唤来，又凑了些铜章中地位最高的铜章神衣，五星子是武当的太上，也是前辈，接待规格自然不能太低，要不会让江湖人士说闲话滴。

　　苗人风坐于主位，三名银章坐于左侧，铜章们站于其等身后，武当五星子坐右侧，众弟子站于其等身后，双方先是讲了一通没营养的场面话，然后转入正题，大致意思就是，请南院神衣开出条件来，不要再让荆楚郡再乱下去。

　　这里的乱不是乱正常秩序的乱，而是指武者秩序的乱，武者与普通百姓们虽然住在同一地界，但生活习性上却是两个世界，武者的争斗也会波及百姓，但会注意到分寸，一般帮会战的话，都会选择在各自驻地，又或是某个地点。

　　刘世显掌管文曹，这个部门专搞阴谋诡计，他也是南院的智囊军师，得到苗人风示意后，刘世显就出面与武当五星扯起风来，苗人风则瞄着站在五星子身后的勿弗子，“嘿嘿，勿弗子这货看起来有些虚，听说丫凝北斗七星势中开阳剑势时失败，受到反噬，看来这情报是真的。”

　　勿弗子有些纳闷的用眼角余光看苗人风，他总觉得这位紫金神衣的眼神有些奇怪，“麻的，我怎么觉得他这种鬼鬼祟祟的眼神，跟苗人风很象。”勿弗子暗中嘀咕着。

　　事情谈的如何，苗人风一点也不在意，在得到宴席已经准备妥当后，苗人风就起身请诸位武当派的同道一起入席。

　　以前神衣南院摆宴席都是选个酒楼的，倒不是说图方便，而是家里没有余粮，连好个好厨子都没有的说，幸好罪域大乱成都郡，所有酒楼都被烧毁，大厨们失了业，就被南院神衣给拐了进来，如今准备出来的酒宴也是一流水准。

　　不过，武当五星子可不是吃货，尽管武当派不吃素，这五位前辈还是只吃青菜之类的素食，倒是随他们前来的武当派真传弟子们，吃的很嗨。

　　约一个小时后，武当五星子等人率众弟子离去，他们要去拜方青城派，在他们走后，刘世显前来汇报，苗人风也没有细听，这些事务获得的利益，虽然有他一份，但很多都是要充公的，苗人风对于不是自己利益之事，从来都不是很在意的。

　　俗事缠身的苗人风终于松了一口气，提着一壶酒去找白狐，准备让白狐提供一个“创造未知历史”的任务，他是真心想快点聚成“九邪”的，在桃园内观看四人一猿的战斗后，苗人风就非常向往“意境”，可势都没有凝完，意境更是不可能的说。

　　前脚刚跨进白狐所独居的院落，身后就传来惊慌的声音，“大大人，大人”，苗人风听出是神衣军师刘世显的声音，奇怪了，这个江湖人称“云鹤”的家伙，一直都是智珠在握的高智人士，就算是遇到生死关头，也极少会这样惊慌失措的。

　　“大大，大人”，刘世显摔了一跤后爬起来，继续喊道。

　　尼玛，能让一个会轻功的武者摔跤，这事情很严重啊！苗人风的心也提了起来，然后，听完刘世显俯在他耳边的话后，苗人风也不淡定了，同样摔了一跤后朝外冲。

　　成都郡主城成都府，西街，神衣南院总部门口。

　　一名二十多岁的男子站在那里，昂首望着龙飞凤舞的“神衣南院”四字，手中扇子一合发出“啪”的声音，“祟小人，躲在门后偷看，可是想砍头？”

　　苗人风连滚带爬的从门后窜了出来，想跪，觉得不妥，不跪，尼玛，要砍头，那是跪还是不跪？算球，不跪了，他凑到华贵公子的身边，将他身边的年轻人挤到一边，脸上假笑十足，声音谄媚的说：“李总，您怎么来了？”

　　华贵公子被这奇怪的称呼惊的一愣，随后，用扇子拍了拍苗人风的肩膀说：“此称呼，有何来历？”

　　尼玛，哪有什么来历。

　　“总理天下事务，总辖万郡之土。”

　　“甚好。”

　　“喳，不是，喏。”

　　能让苗人风如此的狗腿子之象，此位华贵公子自然就是当今天子“李隆基”，这货倒也蛮大胆的，只带着高力士这死太监，就特么玩微服出巡，尼玛，万一这货有什么三长两短，整个神衣南院数万人都要赔命的，难怪刘世显吓的连轻功都不会用了。

　　李总此次前来是表彰苗人风的，也就是正式任命苗人风为南院神衣的紫金总巡游，苗人风接过一应物品后松了一口气，麻的，辛辛苦苦将近10个月，总算是扶正了，这万一皇帝重新任命一个紫金，苗人风愿意，他手下那票估计也是不愿意的，到时候就要跟皇帝过一招的说。

　　但跟皇帝过招那完全是作死，别看皇帝不会武功，丫拥兵百万，宫中供奉，客卿更是不计其数，再加上他老爹、爷爷两代经营扶持起来的武者世家，打苗人风跟一票小弟是毫无压力的。

　　高力士曾经来过成都郡传过旨，当时苗人风率领南院神衣打的罪域连山门都不要，皇帝对此表示很开心，写了一幅字送给苗人风，“卧槽，那幅字了？”苗人风想起了此事，一身冷汗就被吓出来了，尼玛，那字好象不见了，就连写的是什么字都特么不记得了。

　　“不对，当时皇帝就写了一个字——好。”

　　“小人。”

　　“臣在。”

　　“成都可有什么去处？”

　　“山山水水的话倒是蛮多去处，但陛下估计对此也是看厌了，成都郡原本是颇为繁华的，罪域这贼子一破坏，荒凉至此，原来的好去处就没有啦！不过，荆楚郡不逊色于原来的成都郡，陛下，不如去荆楚郡，可好？”

　　“甚好。”

　　“摆驾，咳咳咳，来人”。

　　李隆基没有“武脉”也就是没办法修武，尽管年轻力壮，长途跋涉后也有些疲乏，上车后就陷入沉睡，苗人风朝高力士丢了个眼色后，跳下了车，等了一分钟，就看到高力士跑过来，人没到，声音已是传过来，“祟紫金对某义弟的照顾，某甚是感激。”

　　“我与行盗也是兄弟之称，高公公若是愿意，称我一声祟兄，若是人哥。”

　　“祟哥”，高力士蛮高兴地喊道，然后，就将皇帝此次为什么溜出来的原因说了一下。

　　“没想到皇帝也会被逼婚”，苗人风感叹地说道。

　　皇帝今年27岁，睡的女人不算少，却没有正宫，也就没还特么没娶老婆，二奶小三一大堆，皇太皇就急眼了，四处给他找妞，也就是相亲，皇帝倒是很开心的去相亲，这货相中一个就睡一个，却很不仗义的只睡不娶，把太后气的满皇宫追打他。

　　是真打的说，皇太后可是无势巅峰宗师等级，打一个没武脉的皇帝跟碾死一只蚂蚁没区别，皇帝被打后觉得没面子，于是，皇帝决定离家出走，抗议家暴。

　　“那为何独得来南院？”

　　“嘿，其他三院紫金皆是老人，唯有你与陛下年龄相近，又于困局中打出新天地，其余三院多年来只吃粮却不进贡，你却是在这段时日内，进贡了二十多万金，陛下自然是更亲近你。”

　　苗人风汗颜，南院其实也是小气的，每次都是一万，两万的送，数额不大，送的次数却是多，苗人风的打算就是刷存在感，没想到存在感倒是刷出来的，结果却惹来皇帝的微服出宫，尼玛，这可是定时炸弹的说。

　　不说皇帝有没有意外，单是那个太后知道此事后，会不会收拾自己都不知道。

　　“算了，身为皇帝的狗腿子，就要有背锅的觉悟，反正什么都是皇帝给了，让太后那八婆骂几句也没什么”，苗人风自我开解道。

　　皇帝也是爱装逼的，上车睡大觉前，让苗人风不要大张旗鼓，苗人风自然不敢抗命，买了辆外面低调内部华丽的车，又搞来四匹同样低调却品种甚好的马来拉车，他自己当车夫，高力士坐在副架，其余的神衣卫则扮成路人什么的，一路浩浩荡荡的沿着官道往东走。

　　满郡皆盗匪是罪域祸乱成都郡的后遗症之一，剿匪这种事情是不关神衣卫的事情，但成都郡的官员死的死，伤的伤，朝廷到现在也没有派出郡公，其余相关的官员也没有到位，就造成盗匪为患的局面。

　　盗匪有的是NPC，有的是玩家，也有NPC与玩家混聚而成，成都郡的帮会一般都跟这些盗匪商量好，我的地盘不要来，我的货不要动之类的，帮会强悍的话，盗匪自然是听从的，帮会不强悍的，盗匪当丫是个屁。

　　皇帝说要低调，苗人风哪里会全听，他在马车上方悬挂着“龙爪旗”，这是皇帝亲自定下来的旗帜，意指皇帝爪牙，看到这面旗子还敢来抢的盗匪，苗人风以为没有，但他太天真的，居然真有人来抢。


第239章 三场大戏

　　成都郡东郊，五溪县近郊，五溪官道。

　　数量不清的盗匪极为嚣张的拦住去路，苗人风眯着眼睛打量着百步远的盗匪，“蒙面的应该是玩家，只有NPC菜渣才敢不蒙面的当盗匪”，苗人风暗想着，他回头瞄了一眼车厢，皇帝同志睡的很香啊！扬鞭一甩，拉车的四匹战马缓缓后退，车辆也朝后移动。

　　车在往后移动，盗匪们就不能淡定了，他们只拦住去路，并没有截断后路，只是首领们不发话，小喽罗也不敢追，只是大声的喧哗着，随后一声大喝“噤声”，喽罗们全都收住了声音，大喝的正是他们的大首领。

　　“麻的，下次绝不能派NPC探子，这特么什么眼神啊”，大首领心中满满苦涩的低声说道。

　　旁边的蒙面首领此时也是心脏卟通卟通乱跳，大意了，大意了，居然在做生意时走神，听到NPC探子的话，就立即跳出来拦路，麻的，以前做小本买卖时，很细心的说，现在团伙了大，居然犯了大意的毛病，下次一定要改啊！

　　“龙爪旗，胡子脸，哥，我们死定了。”另一位蒙面首领带着哭腔说道。

　　“没出息，不就是一个死吗？”大首领骂道。

　　“哥，那是神衣卫的头子，你没听说明嘉被下了斩立决吗？那特么是一切清零的死亡惩罚啊”，带哭腔的蒙面首领仍然不淡定地说道。

　　“撤不撤？”喊大意的首领问道。

　　“你以为我们能撤的了？”大首领干巴巴地说道。

　　两位首领此时才注意到周围已经不知何时站满了白衣劲装之人，而之前喧哗的喽罗们，已经全部高举双手跪在地上，再傻的盗匪，在看到白衣平巾（帽子）龙爪牌的人，也知道这是什么来头，跟帮会打，盗匪们倒是敢，跟神衣卫打，以前敢，现在不敢。

　　神衣卫在荆楚郡打得罪域连山门都不要，这威立得非常彪悍，此后又扫荡了荆楚郡、成都郡的一些较大规模的帮会、匪窝，将南院神衣的招牌擦得闪瞎狗眼，从那以后，没有人敢再笑南院神衣是软脚虾，也没有哪个帮会敢再去踩南院神衣定下的底线。

　　三名首领很识相的放弃抵抗，被带到了苗人风面前，苗人风望了一眼高力士，高太监摇了摇头，表示皇帝并没有被吵查，苗人风的心情顿时好了不少，杀意也随之消散了许多，身为一个狗腿子，没有把大佬侍伺好，这是很严重的失职。

　　“你们特么瞎啊？”

　　三位首领顿时一惊，这位神衣头子的语气怎么象玩家？三人也不敢乱猜测，低头表示我们确实是瞎了，请大人饶过此遭。

　　“滚一边去”。

　　三位首领居然毫无脾气的站到了官道边，倒是让苗人风有些意外，看来是经历蛮多的老鸟武者，若是菜鸟武者，听到滚一边去，肯定就是干的说，也只有老鸟们才会懂的隐忍，他们不是惧怕死亡，而是不再无意义的寻死。

　　苗人风招了招手，“泥和尚”罗中贯走到他的身边，“武惠娘不是皇后吗？”苗人风轻声问道，罗中贯摇了摇头，“那数月前在我们南院姓武的家伙，怎么敢自称是陛下的小舅子？”苗人风疑惑的问道。

　　“按制律论，武惠娘如今是贵妃。”

　　罗中贯说到这里就没说下去，苗人风琢磨了一下，贵妃应该就是二房的意思，也算是皇帝的老婆之一，那姓武的中二少年自称是皇帝小舅子，估计也是这个原因，“我拷，我还以为李隆基有了皇后了，这样看来，武惠娘应该也出宫了”。

　　苗人风挥了挥手，将那数百的盗匪全部放走，皇帝在睡觉，还是不要大开杀戒的好，至于那三个玩家盗匪首领，苗人风也没有太在意，他将趴在车辕处睡觉的白狐抓到肩膀，示意高力士继续架车前行，自己带着白狐落后一些。

　　“武惠娘今年多少岁了？”

　　“少年，这不是唐朝历史，这是太玄历史，你们不要搞混了。”

　　“擦，我只是问武惠娘多少岁，你扯什么历史。”

　　“如今是太玄中兴二年，也就是832年，太玄王朝初建于500年前，骆宾王那一代的初玄强者生于600年，李白那一代盛玄强者生于700年生人，元稹、白居易等中玄强者生于800年，而李商隐等人出生于810年，你们这些玩家也出生于815年，所以，你们跟李商隐等人是同一时代的强者。”

　　“拷，我问的是武惠娘。”

　　“李隆基今年27岁，武惠娘今年20岁，杨玉环今年12岁。”

　　“那魔门阴后是谁？”

　　“明空女帝”。

　　“我擦，骆宾王是初玄时代的邪王，明空女帝是初玄时代的阴后，骆宾王脱离魔门后，李白成为新一代邪王，明空女帝还活着？那不可能，要是她活着，哪有李氏子弟登基为皇之事？”

　　“你究竟想问什么？”白狐不解的问道。

　　“我要搞清楚武惠娘是不是当代阴后啊！若她是阴癸派的当代掌教，李隆基出宫，武惠娘肯定也会出宫的，那我就得布置一下，免的被她给坑了。”

　　“武惠娘不是阴后，但她是魔门圣女。”

　　“我拷，魔门圣女不是乔娇娇吗？”

　　“谁说的？”

　　苗人风傻了眼，好象没人说过，所有人都是喊乔娇娇“妖女”的。

　　“魔门如今是最虚弱也是最强大的时候，虚弱是指魔门两派六道里只有两个扛把子，一个是补天花间两派掌教李白，一是老君观的观主孟浩山，其余的分支都没有扛把子，强大是指李白与孟浩然都步入地仙等级。”

　　“对于李白来说，现在是整合魔门两派六道最好的时机……”。

　　“等等，我不是邪极宗的宗主吗？”苗人风说道。

　　“你是毛的宗主，邪极宗的山门往哪开？邪极印在哪里？你获得了邪级宗所有的传承吗？天魔八策中的邪策，你拿到了没有？”

　　“我拷。”

　　为了避免不家人不开眼的来劫道，苗人风派神衣卫通知了沿途的盗匪、帮会，讲明神衣南院出巡，别搞什么小动作，并且还必须清理街道，再派帮众们出来演一场“盛世”的戏。所谓“盛世”的戏，就是百姓们过的很嗨皮，温饱没有问题等等。

　　于是，睡醒的李隆基下车去附近村庄散步时，就看到百姓安居乐业，邻里和睦相处，一派安详、富足的场面，李隆基又随口问了村民，收入多少，子孙有工作没有，对朝廷的举措有没有什么意见等等。

　　扮演老农的帮众很机灵，回答说，罪域祸乱成都郡后，神衣南院配合本郡帮会，清理匪患，清点流民，开仓赠粮等等，唯一不方便的就是，朝廷没有派官员。

　　李隆基问，没有朝廷官员的治理，你们不一样过的很好吗？

　　假老农顿时就不满了，说，你这个后生怎么可以这样讲？无规矩不成方圆，没有朝廷的官员，天下岂不是乱了？如此巴拉巴拉的一堆喝斥，苗人风听的很想一巴掌扇过去，尼玛，你丫入戏太深了吧？

　　李隆基却是听的很开心，跟苗人风说，成都百姓民智甚佳，知道朝廷才是天下的治理者，知道天下是李氏的天下等等。

　　“我拷，这都行？”苗人风很是不解的想着。

　　假老农寻了个机会凑到苗人风身边，极为谦卑的说：“大人，可行？”

　　“尚好。”

　　“那此月的费用？”

　　“凑三成。”

　　“谢大人，谢大人。”

　　假老农兴高采烈的离去，并偷偷的宣扬出去，说只要把戏演好，南院神衣就会很大方的减去当月的保护费什么的，有他这么一宣传，李隆基接下来看到的都是实力演技派，个个入戏很深，但也不是一味的称赞，也会对一些时局提出不满等等，真实度蛮高的说。

　　如此行走了三天左右，到达成都东关军塞，数百上千的神衣卫精英已是把守了相关地点，稍有风吹草动，就会先一步解决点，以免破坏大人的雅兴，除了八大银章外，没有人知道坐在马车内的贵公子是当今皇帝。

　　八大银章对这些神衣精英称，南院神衣在截获雨花宗价值3亿宗产后，各部门进行了重组，此次出巡就是检验一下，重组后的各部门实力是提升还是下降，出巡后会有评定，哪个部门表现的不好，将会被削减相关的拔款。

　　因此，所有参与出巡的南院神衣卫们，都打起十二分精神，要给大人留下一个兵精将悍的印象。

　　东关是关塞，驻有500名左右的士兵，罪域祸乱成都郡时，四处关塞并没有受到袭击，袭击关塞就是造反，苗人风就有些不明白，袭击关塞是造反，那把成都府毁成一片废墟就不是造反了？并且还死了数量不少的朝廷官员，这明显就是造反啊！

　　但罪域最后还是带着百万弟子进入荆楚郡，没有遭到朝廷大军的围剿，并且“罪峰”开启山门，正式开宗立派，而苗人风当初率四郡大军及上万神衣攻打“罪峰”，罪名就是罪域造反，但这罪名并不正式，后来罪域走了国宗的关系，神衣南院与罪域握手言和。

　　正胡思乱想时，眼角余光瞄到一道人影从街边窜了过来，周围的神衣卫迅速将此道人影截住，“大人，是我，杨小环”，那道人影声音尖细的大喊道，苗人风心中一动，招了招手，神衣卫将那道娇小的人影提到了苗人风面前。

　　“哟，你怎么搞成这样子？”苗人风见衣衫褴褛的小乞丐后，乐呵呵的问道。

　　小乞丐就是杨玉环，分别数月，这位小萝莉却是极为狼狈，之前略显肥胖的脸如今已是深凹下陷，衣服脏兮兮的散发着恶臭，头发凌乱并结叉成一团一团的，完全没有当初那个古灵精怪又具美人胚的风采。

　　“李总，是否找间客栈歇息？”

　　苗人风问正斜躺在车厢内看书的李隆基，李隆基这几天下乡走访的很勤，丫又不是武者，乡下的路又不好走，这货也是累的很，听到苗人风的提议后，就点了点头，而八大银章一直凝聚耳力听大佬们的对话，因此，无需苗人风吩咐，就立即清理了附近一间客栈。

　　此间客栈也是帮会所开，神衣卫将成都郡视为自家地盘，对成都郡的大小帮会掌控力度也是蛮大的，否则，也搞不出那一连场的大戏，所以，只需要通知一声，客栈就会把真正的客人赶走，将假扮成客人的帮众们安排进去。

　　李隆基去洗热水澡，苗人风让人将关塞内的一间青楼的妈妈桑喊来，替杨玉环洗澡再加上打扮，等重新打扮的杨玉环出现时，苗人风眼睛一亮，漂亮的小萝莉登场，也不知李隆基喜不喜欢萝莉的说，杨玉环现在虽然漂亮，却很稚嫩，要胸没胸，要屁股没屁股，再加上最近吃了不少的苦头，整个人瘦得象条竹杆。

　　李总洗刷后也是翩翩佳公子，摇着手扇从楼上走下来，看到苗人风身边的杨玉环时，没有惊艳，甚至连视线都没有停滞，这让苗人风有些失望，尼玛，拉皮条失败了啊！果然不是人人都爱萝莉的说。

　　“小人。”

　　“臣，咳，在。”

　　“荆楚郡的风情都打听清楚了吗？”

　　“打听清楚了，听闻长沙府内有一音绕梁，二凤夺珠，三舞莲桩。”

　　“哦，详细说说。”

　　“一音绕梁是指梁红玉，此女的叫床，不是，那个声音夺人心魂，许多人听其声而一泄千里。”

　　“善也”，李总很开心的拍着手。

　　杨玉环眨着眼睛站在苗人风身后，用手拧苗人风的屁股，没办法，她站在苗人风身边时只到苗人风的腰间，拧苗人风的腰间软肉，动作太明显，拧苗人风的屁股，角度很隐蔽。

　　“二凤夺珠嘛！李总，说是无法说清其中的奥妙，不如实地体现一下。”

　　“善也。”

　　“拷，就知道皇帝微服出巡，就特么是来寻花问柳的”，苗人风捂着屁股暗骂道。

　　低调却华丽的车子再次出发，罗中贯坐上车夫的位置，高力士则被李隆基喊进车厢内，苗人风拉着杨玉环走在车后，杨玉环正低声骂苗人风无耻，下流，青皮客，苗人风很是吃惊的问，你怎么知道这么多的脏话？

　　杨玉环的眼睛就红了，眼泪巴哒巴哒往下落，然后抽泣着将自己数月来的遭遇告诉苗人风。

　　杨玉环当成都郡郡公的老爹挂掉后，一家老少就没有经济来源，于是，其兄长杨钊就带着杨玉葡、杨玉柳、杨玉燕、杨玉莺等等九个妹子，前往荆楚郡投奔亲戚；杨玉环有八个姐姐一个兄长，其姐都长的相当的不错，这一路自然也是颇多波折，在一次被盗匪冲击中，杨玉环与家人失散。

　　随后就是小萝莉各种斗智斗勇的冒险，她对成都郡还是蛮熟的，但再熟也因身无分文而无法立即前往荆楚郡，因此，小萝莉就一路乞讨着往荆楚郡走，三四个月的时间，她才走到了成都郡东关，可见这一路受到的波折有多少。


第240章 三三两两入荆楚

　　荆楚郡九县一城十凶地，境内河流众多，多平原少山。

　　荆楚郡东郊，华容县近郊，晨，晴。

　　血腥之气弥漫在荒野，野狗三五成群的在周围徘徊，等待着那群凶悍武者离去后，就可以美美的饱餐一顿，“呜”，数十条野狗齐齐发出恐惧的低呜，夹着尾巴迅速离去，而让它们惧怕的那股澎湃劲气，与血腥之气参杂在一起，形成令人作呕又畏惧的气势。

　　沈破虚淡然的穿梭在这股气势中，但他的心却并不如脸上那么淡定，三天前，他被师傅雷九咬指派出来接应一个贵人，此贵人是位女子，单从身材来说，绝对是满分的，只是脸上蒙着黑纱，却是无法看清五官如何。

　　沈破虚用“鉴定才艺”判断出此女的等级在“宗师”，令沈破虚忌惮的是，此女已经是“成势宗师”，其所成就出来的气势非常的古怪，能够吞噬死人的血气融入气势中，令气势拥有更多的变化，这样的气势摆明就是魔道中人。

　　丐帮的真传、内门们并不惧怕那位黑纱女子，从容而淡定的收拾着战场，破损的十数辆马车，散落一地的财物，被砸烂的箱子，都说明此次被袭杀之人非富即贵。

　　“大师兄，神衣南院的队伍已经进入荆楚郡，正往长沙府方向前进。”

　　“梁红玉联络上没有？”

　　“没有。”

　　沈破虚望着那个真传玩家，真传玩家直视沈破虚的眼睛，继续说道：“梁红玉拒绝我帮的名刺，她是邪道国宗百花宫的内门，我们没办法强行与其见面。”

　　“大凤与小凤呢？”

　　“邪道国宗兽宗的内门，以身体不适为由，不肯见面。”

　　“哦，那红舞、黑舞、绿舞三个也是不肯见面呢？”

　　“不是，三舞倒是出面，却不肯让我帮的女弟子替换走身边的丫环。”

　　真传玩家说完张了张嘴又闭上，沈破虚挥了挥手，“想说什么就说。”

　　“大师兄，我们丐帮与神衣卫的关系本来就不好，此次神衣南院精英尽出，虽然不知究竟要做什么，但若是我们插手神衣南院之事，我怕会激怒神衣南院。”

　　“贡文啊贡文，你以为我会没有想到这个？”

　　ID“贡文”的丐帮真传俯低身体，他这样的态度显然不仅仅视沈破虚为“大师兄”，应该是沈破虚的得力助手，也就是“门阀继承者计划”的辅助人员，相当于在沈破虚手下打工，而不是一个同门师兄弟那样简单的关系。

　　“雷九咬那老家伙也不知吃错什么药，硬是让我出面接待那神秘的黑纱女子，并且让我听从黑纱女子的命令，不管命令有多离谱都要听，我如今降龙诀心法刚拿全，降龙十八掌还缺十二掌，打狗棍法连影子也没有见到，莲花赋（轻功与身法）等等也不见踪影。”

　　“为了拿到这些丐帮传承武学，我也只能听雷九咬那老家伙的命令，所以，贡文啊，别再想什么丐帮的利益，先想想我的利益吧。”

　　“大师兄，丐帮的利益，就是您的利益。”贡文尽管态度很谦恭，但仍然坚持自己的意见。

　　沈破虚摇了摇头，这个队员在策划上是极具才能的，就是脾气很臭，“听我的”，沈破虚很无奈的说出这句话，这句话代表着命令，不再是商量，贡文听到后就不会再坚持下去，沈破虚很欣赏贡文的这种服从性。

　　另一名丐帮真传走了过来，他叫“颜武”，也是沈破虚的“继承人计划”中辅助人员，他先是瞄了贡文一眼，没有从贡文的脸上得出什么信息，颜武暗中轻笑一声，朝沈破虚说道：“大师兄，战利品清点完了，那个女人仍然不收取一分一毫，不过，我觉得她是失望的。”

　　“你都不知道她在找什么，怎么知道她是失望的？”沈破虚笑道。

　　“从三天前第一次袭击车队开始，我就注意她的动作，经过这几次的袭击，我很肯定她是在寻找瓷器，而她翻动瓷器时，盘子之类的都无视，唯有见到瓷像时才会留意，从几尊瓷像的类型来看，她更在意三皇五帝、六贤十圣的瓷像。”

　　一条金色的龙在沈破虚周围盘旋着，无形的气势随着金龙的出现而朝四周施放威压，贡文与颜武都只是“凝势”，承受不了“聚势”的威压，忍不住朝后退，一步两步，一直退出十几步后，才勉强扛住那条金龙的威压。（无势、悟势、凝势、聚势、成势。）

　　金龙将龙头转向西南方向，发出无声咆哮，咆哮之声将凝聚在那西南方向的血气，震荡的有些松散，西南方位站立的在血气中的黑纱女子，皱着眉头望着沈破虚，那露出来的双眼，冷漠而无情。

　　沈破虚的气藏震颤一声，金龙再次发出无声的咆哮，数十米外的血气被吹散不少，周围的丐帮弟子感受到了金龙的无声咆哮，纷纷停下手头上的动作，迅速聚集到沈破虚周围，形成一个半包围之势，与黑纱女子相对而视。

　　“你想如何？”黑纱女子说道，她的声音极为悦耳，就算没有什么感情波动，让听到之人也忍不住心中荡漾。

　　“说出你在找什么，否则，我下令击杀你。”

　　“你似乎太过高看自己。”

　　“我不高看自己，我相信我的兄弟。”

　　“兄弟？”

　　黑纱女子轻轻的咀嚼着这两个字，她似乎发出一声轻笑，只是被黑纱所隔，也不知是否真的笑过，但无人去关注她是否在笑，所有人都提凝着内力，等着沈破虚一声令下，他们就会与那黑纱女子展开生死搏杀。

　　经历了雨花宗的“十字焚身”剧情后，沈破虚对三皇五帝、六贤十圣，格外的敏感，因此，在听到“颜武”的推测后，他就没有任何犹豫的启动“金龙势”，压制一下黑纱女子古怪的气势，又以此为信号，将所有的师弟们召集到身边。

　　雨花宗因为背弃白帝而被驱逐，沈破虚很肯定，一旦这个黑纱女子找到瓷像牵扯到玄宗武道之事，丐帮是不会出面保他的，自家师傅雷九咬搞不好也会放弃自己，到时候，自己在丐帮打下的基础将化为乌有，沈破虚是不可能放弃丐帮中一切基础的。

　　若是失去丐帮中打下的根基，沈破虚如同一无所有，并且，沈破虚还很肯定自己会成为正邪国宗的追缉对象；因此，他一定要知道黑纱女子在找什么，若真的是在找三皇五帝、六贤十圣的雕像，他会带着师兄弟扭头就走。

　　“麻的，难怪苗人风总喜欢说，一旦牵扯到玄宗武道，狗屎都会砸灭一个宗派”，沈破虚颇为郁闷的想着。

　　“我在找百花镜。”黑纱女子说道。

　　能得到答案，让沈破虚觉得有些意外，他还以为黑纱女子会动手，站于沈破虚左侧的贡文，低声说道：“百花镜，先天异宝，内含药匣机关，可使照镜之人产生幻觉，认为自己是世上最美或是最俊之人。”

　　“你很丑？”沈破虚朝黑纱女子问道。

　　黑纱女子的眉头又皱了起来，“丐邪沈破虚，性格果然邪异，为何会问我美丑？”黑纱女子轻声说道。

　　“若是不丑，何需用百花镜去迷惑南院神衣的尊客。”

　　黑纱女子眼中绽放明亮的光彩，周围飘散的血气“嗖”一声凝实，形成一个与她装扮相似的血气之人，血气之人脸上不断有红色血丝在扭动，渐渐勾画出清晰的五官，赫然是沈破虚的面容，紧接着，血气人又勾画出衣衫，最终形成另一个沈破虚。

　　“有此等手段，确实无需百花镜，那你拿此镜，是要找梁红玉？”沈破虚淡然的望了一眼另一个自己，问道。

　　“你等办事拖沓，行事如龟，我若是不做些事情。”黑纱女子话只说一半，随后就手一挥，与沈破虚一模一样的血气人“嘭”一声爆炸，化为数十道血丝，黑纱女子右手一伸一抓，血丝先是凝成一团，紧接着再次爆炸开，形成一粒粒血珠，朝几具尸体飞去。

　　几声惨叫后，周围恢复了安静，贡文与颜武朝几位丐帮师弟丢了个眼色，那几位师弟过去查看尸体，翻出几块神衣令牌，就在此时，附近一具尸体突然腾跃而起，扬手扔出一个烟花弹，大吼道：“神衣南院不会放过你们的。”

　　“轰！”烟花爆炸，龙爪图案浮现在空中，30秒后烟消云散。

　　烟花爆炸之时，那个神衣卫也被丐帮几位真传联手击杀，黑纱女子眼中露出嘲弄之色，不是针对神衣南院，而是针对丐帮，正确的说是针对沈破虚，检查尸体是丐帮弟子的事情，如今不仅漏洞了三个假装尸体绿章神衣，还漏了一个铜章神衣卫。

　　沈破虚撤离时蛮庆幸发生地在荆楚郡，若是发生在成都郡，最先到达不一定是南院神衣，而是附近的帮会，南院神衣对成都郡的帮会掌控力度非常大，直接言明年到“龙爪烟花”时，附近的帮会需要第一时间赶到。

　　若是南院神衣到达后，附近帮会没有人到达，则这个帮会就只有两个选择，一是被南院屠灭，一是全帮仓惶出逃。

　　“轰！”又一朵烟花在空中爆炸，显示的仍然是“龙爪”图案，其中一根龙爪横起，所指的方向正是最先龙爪烟花爆炸的位置，一朵又一朵的龙爪烟花爆炸，层层递进的递出了方向，分散附近的南院神衣卫飞快的聚集到了事发地点。

　　荆楚郡，汉阳县，渡口，午。

　　“三天前，荆楚郡北鸟帮一支商队被屠灭，紧接着南通帮的一支商队被屠灭，符水帮的一支商队被屠灭，连续三个帮会的商队被屠杀，荆楚南院神衣分部就派人前往查探。”

　　苗人风打断罗中贯的话，问道：“我们在各个帮会不是都有暗子存在，每个帮会的商队外出时，必有我院神衣暗子，这是你说的，难道我院的暗子不在那三个帮会外派的商队中？”

　　“在的，大人，但他们来不及发出信号，在第一时间就被杀死，我怀疑袭击者掌握了荆楚南院分部的暗子名单。”

　　“我擦，这暗子名单不是只有我跟你们（八大银章）知道吗？”

　　“那是总名单，还有一些分支名单，掌握在铜章手中，以方便层层联络。”

　　“那就是说，有内鬼？”

　　苗人风倒是不意外有内鬼，连国朝十四宗都有无数暗桩的存在，神衣南院这样复杂的地方，藏着各方势力暗子更多，只是暗棋名单被泄露出去，这个就比较令人郁闷，铜章相当于宗派里的真传，铜章也因此是神衣院的核心战力与潜力，铜章出现问题，破坏性还是蛮大的。

　　“你们自己搞定，搞不定的话，找个坑，把自己埋了。”

　　“是。”

　　汉阳渡口的客栈内，苗人风与李隆基对坐于临河窗口，李隆基对本地小吃赞不绝口，苗人风就琢磨着是不是把店家给绑了，当然，不急于一时，等李隆基准备返回燕京皇宫时，再派人绑走客栈大厨，“这马屁给九分，十分的话，我怕自己会骄傲”，苗人风暗自吐槽道。

　　李降基也不知是不是在皇宫里憋的太久，只要不休息，丫就喜难找苗人风聊天，什么都聊，哪个大臣不给力，哪个大臣太给力，哪个大臣家里有什么好东西等等，苗人风都找不到话接，好在李隆基自己说的很嗨，也不在意苗人风能不能接。

　　从这一点来看，李隆基对苗人风的信任度还是蛮高的，苗人风都不知道李隆基凭什么会这么信任自己，就因为神衣卫是皇帝的走狗吗？但走狗也不一定都是忠诚的说，“还是说我这几个月不停的上贡，让李陛下对我的信任度大幅度提升？又或是我这几天马屁拍的很好？”

　　搞不懂李隆基为什么如此信任自己，苗人风就不去搞懂，反正他也是要死活抱着李隆基这根大粗腿的，国宗什么的再牛，能牛得过拥兵数百万的太玄皇帝吗？所以说，当皇帝的爪牙，还是蛮给力的说。

　　“对了，祟小子，你义父给你在燕京定了一门亲事。”

　　“哐咣”，苗人风一个屁股坐在了地上，惊恐的望着李隆基，李隆基“哈哈”大笑，笑的连眼泪都飙出来了，高力士赶紧将苗人风扶了起来，“骗你的”，李隆基大笑着说道，苗人风顿时安下心来，麻了个蛋，真娶了个NPC老婆，乐子可就大了。

　　并不是没有玩家娶NPC老婆的，好处且不说，坏处却是蛮多的，会被牵扯进无尽的俗务中，家长里短什么的，家产争夺什么的，若是外出冒险历练，搞不好头上就长出了一片草原，想要离谱还要打官司，总是麻烦的很。

　　“不过，朕倒是有意让你娶一个人。”

　　苗人风又吓尿了，麻的，陛下，能不能别乱赐婚？

　　皇帝有皇帝的盘算，他也没有说让苗人风娶谁，苗人风也没有问，到时候再说呗！吃得差不多，可以启程啦！过了汉阳河，顺流而下就到达长沙港，湘江道上风帆重重，各种级数的河船来来往往甚是热闹，苗人风搭坐的客船与港口帮会较熟，很快就拿到进港的牌子，随后，马车、人员、行礼等等皆被运下了船。

　　苦力们纷涌而上又快速离去，眼力差的人也被人拉走，嘀咕着，看清楚那些人腰间悬的牌子，那是神衣令，别自找苦吃。

　　神衣南院借助雨花宗撤走荆楚郡的事件，四处煸风点火，抢占相关利益点，拉拢原本归属于雨花宗的帮会，成绩卓著，虽然不能象在成都郡那样一声令下，所有帮会都会应从，倒也站稳了脚跟，不再是以前被大帮会无视，中型帮会面上应承背后丢弃，唯有小帮会应从的局面。

　　入城费主要针对外来人口，执有荆楚郡户籍的人，在荆楚郡是无需缴纳入城费，但若是在成都郡就要缴纳入城费，也可以申请暂居证，往里充值一些银两，每月缴纳一次后，就可以免掉麻烦，麻烦是指入城时排队。

　　主城的城门非常大，按排了八个关口，每个关口的大小不同，人行的、货物行的、车辆行的等等，泾渭分明，走错关口也没有罪，就是费用会高。

　　神衣卫进出自然不需要缴费，还可以走“贵宾通道”，那是可供八匹马并驱而行的关口通道，很多时候它都是空置的，因此，苗人风等一行人就显得格为引人注目，苗人风对此也不在意，反正李隆基是躲在车里的。

　　李隆基让苗人风低调，苗人风安排的看似低调，实则是很高调的，周围的神衣卫虽然换下了制服，却没有掩藏代表身份的神衣令。

　　苗人风如此做就是告诉燕京的贵人们，皇帝在我这里，赶紧将他领回去，麻了个蛋，为了伺候皇帝，哥都特么没办法去冒险历练了。

　　太玄说是有三十六郡，但真正属于核心地点的只有十六郡，其余的二十郡都是打下来的番邦领土，主要人种也不是汉民，因此，太玄固有领土就只有十六郡，又分为东都四郡、南岭四郡、西海四郡及北漠四郡。

　　南岭四郡的郡都是“建业郡”，建业郡的各个阶层就自然认定本郡无论是在文化、经济、武学等等方面，都是南岭四郡最佳的。

　　怡翠楼，店名是三俗的，但楼中的一梁二凤三舞却是极为出名，被称为“南岭之冠”，这就让建业郡的头牌们很不服气，时不时组团过来挑战一下。

　　苗人风等一行人到达怡翠楼时，还是白天，白天的话，姑娘们都在睡大觉，大门自然紧闭，神衣卫不等载着李隆基的车到来，就直接强拆大门，又铺了红地毯，洒下花叶什么的，把怡翠楼的妈妈桑吓的不轻，赶紧把真正的老板请了过来。

　　来的其实也不是怡翠楼真正的老板，只是明面上的老板，看清楚占据怡翠楼主院的都是谁后，吓尿了，还以为神衣南院是来抄家的；神衣院对帮会有直接管辖权，任何挂名在帮会名下的产业，神衣院掌握实质证据后，都有权直接封产抄家的。

　　当然，若是普通商户或是门阀资产之类的，神衣院就没有资格抄家，这是官府的职权，但天下间有什么商户跟帮会不扯上关系的？所以说，神衣卫的权力真的很滔天。

　　沈破虚递上丐帮首席真传的名片，也没有被梁红玉等头牌接待，神衣院都不递名片的，直接砸门，将还在睡觉的头牌们绑了起来，全部塞到一间大房里，里面站着八个银章，坐着一名紫金。

　　至于李隆基陛下，则被高力士引着去洗澡歇息，见美女自然要打扮的，而晚上肯定要啪啪啪的，陛下自然要养足精神，免的被姑娘们说银头蜡枪。

　　“我叫祟小人，南岭四郡，我可以横着走”，苗人风站了起来，走到十几位头牌面前，霸气侧漏地说道，“你们说是不是事实？”苗人风说完话时，正好站在最大头牌梁红玉面前。

　　梁红玉的鼻尖冒出细汗，她可以无视丐帮的首席，百花宫身为国宗，也可以无视南院神衣，但苗人风身上若隐若现的气势，却压得梁红玉有些喘不过气来，她只是一个无势巅峰一流的武者，在聚势巅峰一流面前，压力很大的说。

　　“是事实”，梁红玉还没有说话，旁边两个长得一模一样的双胞胎，却是出声说道。

　　这对双胞胎就是大凤小凤，长得确实漂亮，漂亮只是一种，听说最厉害的还是下盘功夫，有情报表明，好几个成势巅峰宗师等级的武者，都败在双凤的“盘龙桩”下，自然不是武功上的比拼，而是啪啪啪上的比拼。


第241章 三穷水尽疑无路

　　五花八门为旁道十三宗，三教九流为左道十二宗，它们被共同称之为“旧朝余孽”，太玄立国后的百年来，国朝十五宗与旧朝二十五宗发生激烈的交战，神衣卫档案上称之为“百年宗战”，在这百年内，旧朝二十五宗被打成狗，国朝十五宗却越打越强大。

　　比较奇葩的是，明明是国朝十五宗将旧朝二十五宗打成狗，旧朝二十五宗却将李氏皇族视为血海仇敌，三百多年来，年年皆有刺客欲要刺杀当代的皇帝。按年份来计算，旧朝宗派一年最少死一名高手，等级都不会少于成势大宗师的，等级太差去了也是送死嘛！

　　三百多年过去，旧朝国宗最少也死了三百名成势大宗师，这尼玛要是成长起来，实力得有多强大的说，可见旧朝国宗的大人物们也都是脑袋进了水，把这样多的潜力股，全部葬送在了燕京的皇宫中，搞得如今青黄不接。

　　旧朝国宗的实力锐减厉害，却无法熄灭它们的刺杀之心，苗人风猜测这应该是成为了一种惯性思维，要是旧朝国宗们不玩刺杀的话，凝聚起来的人心与人气就会烟消云散，最终成为一盘散沙，尽管如今也是一盘散沙，但终究还有一个叫“遗老会”的最高组织存在。

　　高行盗、勃觉、凸凸丸及胖海豹四人就是旧朝国宗的弟子，他们与苗人风分离于雨花宗的金罡桃园后，就联袂冒险历炼，在十字焚身剧情结束后第一天，他们四人在荆楚郡的“沙州凶地”被一伙人截住，这伙人自称是“遗老会”的人员，请四个人跟他们走一趟。

　　走尼妹的走，高勃凸豹自然是不会乖乖的跟他们走，双方作了一场，终究寡不敌众，四个家伙被生擒住，随后就被蒙上了眼睛，塞进了一个车厢暗格里，一路摇摇晃晃的走了将近一个小时，接着换到了船上，继续摇摇晃晃走了一个小时，然后，又特么了塞进车厢暗格里，还特么摇摇晃晃。

　　走官道的话是不可能摇摇晃晃的，这只能说明一路走的都是乡里山路，四个家伙睁开眼睛时，发现自己四人身处于一个山谷中，而谷内并不只有他们四人，还站着数百上千名的年轻人，皆是刚刚被除下蒙眼的黑布。

　　走动一下，通过交谈，知道谷内所有的人都是玩家，并且都是来自旁道与左道的宗派，也是遇到一伙自称“遗老会”的人，然后一番打斗后被生擒。

　　随后，一个极为强大的家伙冒出来，宣称这片山谷被他承包了，不是，宣称所有的玩家都是他的子民，而他就是前朝大隋未代皇帝隋广的嫡系子孙，他叫“隋千踪”，“千山鸟飞尽，万径人踪灭”的隋千踪，这名号把高行盗等人惊的不轻。

　　为什么惊的不轻？

　　因为隋千越是个极为残暴的家伙，约在七十六年前，他举旗造反，屠灭七座县城后，兵败，失踪；三十年前，丫又举旗造反，屠灭五座县城后，兵败，失踪。十年前，丫特么又举旗造反，这次连县城都没打下来就兵败了，然后，丫又失踪了。

　　屠了十二座县城，近二十万人被屠杀的干净，这货也就得到“千山鸟飞尽，万径人踪灭”的称号，现在丫出现了，自称是近千名玩家的大佬，玩家们岂能不惊？他们可不是刚进游戏的菜鸟，个个都是旧朝二十五国宗的真传弟子。

　　落毛的凤凰不如鸡，就算是曾经的国宗，丫也是国宗，武学传承都是有配套的，“气势”的成就也有规律，秘技、先天战技、绝秘等等武学都是有的，即是如此，又何必去竞争激烈的国朝十五宗？反正旧朝二十五宗的武学传承，也不逊色的。

　　旧朝国宗被国朝十五宗打成了狗，很多武学都断了传承，这也是所有真传们比较苦恼的地方，而隋千踪能够提供完整的武学传承，吸引了所有玩家的注意力，随后就同意了接下隋千踪安排的任务，这些任务都是在考验千名玩家。

　　最终脱颖而出的只有百名玩家，其余的玩家也没有被解散，而是被所谓的“遗老会”成员，带到了别的地方，高行盗四人就是脱颖而出的百位玩家中的四位，他们也就不知晓那些失败的玩家，会被带到哪里去。

　　隋千踪兑现了他的承诺，百名玩家都拿到了相关的奖励，有的补足心法上的缺陷，有的补足武功上的缺陷，有的补足气势参悟上的缺陷等等，高行盗四人补的就是气势参悟上的缺陷，这让四人非常的高兴，补足了这些，他们就可以迈入“悟势”。

　　好东西不是那么容易拿到手的，隋千踪接下来的任务，就是让百名玩家进入荆楚郡等待新的指令，而如今，躲在一间客栈内参悟的高行盗四人，就接到了新的指令，要他们去怡翠院，刺杀神衣南院紫金院首祟小人。

　　“尼玛，这是不给活路了？”高行盗大骂道，他知道曾牛是苗人风，却不知道祟小人也是苗人风，否则，丫会第一时间告诉苗人风的。

　　勃觉的脸色也是阴沉的，不说祟小人的实力高不高，单是他代表的势力，刺杀他的后果是极其严重的。

　　“成功了，我们会被神衣院追杀，死亡惩罚一定是一切清零；不成功，我们仍然会被神衣院追杀，死亡惩罚仍然是一切清零，这特么果然是没有活路了”，胖海豹叹着气说道。

　　“或许遗老会有别的安排”，凸凸丸说道，说完就看到三个兄弟盯着自己，他清清的喉咙，继续说道：“遗老会能撑到现今，没有特殊的手段是不行的，你们再看看隋千踪，他造反三次失败，都能够失踪而不被朝廷擒住，所以，遗老会的能量应该蛮大的。”

　　“你的意思是，干了这一票？”勃觉问道。

　　凸凸丸转眼盯着高行盗，勃觉与胖海豹秒懂，皆是露出猥琐的笑容，磨拳擦掌的围住高行盗，高行盗顿时明白这几个家伙要做什么，他冷笑一声说：“想激发哥的潜能？你们有什么手段？”三人一听顿时泄气，这里又不是现实，能吓高行盗的事情并不多，除非有苗人风那样的酷刑手段。

　　“话说，十字焚身剧情都结束了，苗爷怎么反倒没了消息？”

　　“他的仇家遍天下，要是能被你知道消息，他早就死了N回啦”。

　　“要不，把高行盗扔到牢里？”

　　高行盗大怒，一闪身抓住胖海豹猛踹，胖海豹大喊“姐夫救我”，勃觉一掌拍向高行盗的后背，高行盗浑身寒毛一耸，尼玛，玩真的？他赶紧松开胖海豹，身体一缩，弓身朝左侧一撞，将悄然站位而立的凸凸丸撞开，然后夺门而出，勃觉三人紧追不放。

　　一前一后出了客栈，高行盗朝怡翠院方向奔跑，后方三人追的不紧也不慢。

　　荆楚郡长沙府北街，夜，怡翠院，张灯结彩。

　　“嘭”，高行盗被两股劲气所阻，停下了奔跑了脚步，他举起双手大喊道：“有人要杀我。”

　　“滚开”，两个铜章神衣怒喝道，周围的神衣迅速做出反应。

　　“尼玛，整条街全是神衣卫”，高行盗转身就跑，与迎面而来的勃觉三人乱打一通后，一前一后消失在街尾处，随后，在邻街的巷弄内重新聚首，高行盗将自己观察到的情形说了一遍，勃觉三人也说了一下，四人对照一下情报后，齐齐发出一声叹息。

　　“嘘”，口哨声极为突然的响起，高勃凸豹吓了一跳，转眼就看到左侧院落的墙上蹲着一个家伙，“沈破虚？”高行盗喊道。

　　“这么大声做什么？”沈破虚从院墙上跳了下来，打量了一下四人，“你们苗爷了？”

　　“干嘛？”高行盗一脸警惕的问道。

　　“切，看你们那粗陋的演技，就知道苗血屠不在，你们要想混进去，去找一灯笼酒楼”。

　　一灯笼酒楼的大厨们正战战兢兢的收拾工具，周围是虎视眈眈的汉子，一灯笼酒楼的掌柜半边脸肿得老高的跪在一边，端坐于堂中的是八大银章排行第八的原利隆义，这个突汉混血儿此时一脸的杀气，手中的弯刀有滴滴鲜血在流。

　　吵杂的声音响起，不等原利隆义发怒，四道人影被推了进来，后方的铜章神衣喊道：“大人，他们说自己是此店的杂役”。

　　“呵呵，别人唯恐避之不及，此四人却一头栽进来，巴拿马，你马粪吃多了吗？”

　　巴拿马就是那个随苗人风一起出海寻找不老泉的绿章玩家，没想到这么短的时间里，丫居然就升到了铜章，尽管只是最低的“三档铜章”，手底下也管着百名绿章及千多名的“白袖章”仆从。

　　“拷，死突厥杂种”，巴拿马在心中暗骂一声，他自然知道这四个家伙很可疑，但这也是一个好机会，一个让另外一群人混入一灯笼酒楼大厨队伍中的机会，“沈破虚这土豪开价真心不低，哥没办法拒绝啊！可惜了这身皮”。

　　巴拿马很清楚，一旦沈破虚派出来的人，成功混进怡翠院，凭南院神衣的诸多手段，很快就会查到他的头上，随后，南院暗棋名单泄露之事也会暴露，到时候，他就无法再在神衣院呆下去，幸好他留下了几条退路。

　　比如户籍之类的，到时候假死脱身，换个ID就可以继续玩下去，也不用担心会被神衣院追杀。

　　高行盗等四人并没有被脾气火暴的原利隆义宰掉，苗人风说过，皇帝微服期间不要大开杀戒，万一血腥味被皇帝闻到，那之前假装出来的“盛世”就会露馅，原利隆义并不在乎皇帝，但他尊重苗人风这个大佬，所以，高行盗四人才能逃掉一命。

　　“麻的，被沈破虚阴了。”一头冷汗的高行盗骂道。

　　“切，我们来时就知道会被阴”，勃觉说道。

　　“东西放下去没有？”高行盗问道。

　　在沈破虚指点他们四人前往一灯笼酒楼时，四人就知道这是一个坑，他们将计就计，找出沈破虚要混进去的那群人，在他们外放的行礼中，放下了几个机关物件，然后，再去吸引神衣卫的注力意，让那伙人成功的混进了大厨队伍中。

　　怡翠院占地很广，要进入的话，是可以的，但主院那一方却是不能靠近的，没什么名气及姿色的青楼女子仍然开门做生意，而梁红玉、大小凤及三舞等头牌、次牌，则全部被苗人风绑到了主院楼中，他又绞尽脑汁的布置了一下，才把李隆基请出来。

　　听曲观舞什么的是前奏，李隆基虽不能习武，却是多才多艺，再加上天生的华贵气质以及本身的俊逸，很快就让一群原本不情不愿的姑娘们，很开心的与他展开了互动。

　　“尼玛，躲猫猫这种游戏也爱玩”，苗人风蛋疼的站在窗户边吐槽。

　　李隆基蒙着眼睛，双手四处乱抓，得到苗人风示意的罗中贯等银章，送出暗劲，将一个个姑娘不经意的推到李隆基的身边，李隆基一抓到手，罗中贯等人又用“吸”劲，将姑娘们扯离，于是，李隆基就发出懊丧的嘀咕，但这种触手可及时却失之交臂的感觉，却是最令人心痒痒的，皇帝也就越玩越开心。

　　姑娘们也很开心，象母鸡一样发出“咯咯”的笑声，其中梁红玉的声音最动听，果然是“一音绕梁”的绝活，单听声音就令人想入菲菲，这要是在啪啪啪时，听到哥哥，爹爹的呼喊，神仙也要是一泄千里的。

　　皇帝在玩，姑娘们在喊，各种美味佳肴也在不断的端上来，宽大的院楼中摆放着一张大桌，桌面迅速被热腾腾的菜肴占据，苗人风一样样尝试过去，正所谓，不替皇帝试毒的太监不是好神衣，身怀“盘丝帕”这种异宝，苗人风表示爷不惧怕任何的毒。

　　“咦”，苗人风眼角瞄到一道黑影，他转眼望去，楼中的三位银章也同时一起望去，发现那道黑影是位女子，她披着极薄的黑纱，身上的敏感部位若隐若现，“武惠娘”，苗人风在心中暗呼道，尽管没有看到面貌，但苗人风却是很确实此女就是武惠娘。


第242章 三六九等的世界

　　“黑纱帘珠曲幽凉，阴楼癸月武惠娘”。

　　苗人风朝三个银章摆了摆手，阻止他们的行动，武惠娘是不可能害李隆基的，有她在也好，至少是多了一个高手，至于她为什么要千里迢迢的跑到荆楚郡长沙府，苗人风也不关心，他坐在角落处，静静的当一个美“紫金”。

　　李隆基对躲猫猫这娱乐活动蛮娴熟的，就算没有三个银章暗下相助，他也能时不时的抓到一个姑娘，然后就埋首于姑娘的波涛中，那动作简直就是本能反应，看来皇帝同志在宫中没少搞这类活动的说。

　　躲猫猫自然不能躲一整晚，玩得差不后，就是击鼓传花，酒牌等等，苗人风是大开眼界的，尽管什么酒牌，诗食之类的活动对他来说太特么深奥了，吃块鸡肉都得特么念一首跟鸡肉有关的诗，哎哟我去，文化人的娱乐果然都很装逼。

　　吃吃喝喝时，总有些碟子要撤走，然后新的干净碟子运上来，沈破虚按排的人手就是在碟子上动了手脚，他们没有直接在食物中下毒，而是将毒抹在碟子上，李隆基就是这样中招的，但沈破虚下的不是致命之毒，而是激发雄性威风的毒。

　　雄性威风的李隆基扯掉身上的衣服，露出健美的肌肉，看来皇帝陛下也颇懂的保养，然后就是头牌们各种嬉笑与尖叫。

　　苗人风不知道李隆基是中了雄性威风类的毒，还以为皇帝真的这样开放，但高力士却是知道李隆基的脾性，因此，他迅速过来告诉苗人风，情况有些不动；苗人风大惊，赶紧下达命令，控制了整个大楼后，又将李隆基控制住，利用三足金蟾将皇帝的毒吸了出来。

　　“奇怪了，武惠娘哪里去了？”

　　皇帝喝了酒又玩的尽兴，再加上中了那啥毒，毒被吸出来后就沉沉睡去，苗人风发现在神衣卫控制整幢大楼时，武惠娘却是不见了，这让苗人风有些纳闷，“武惠娘就是来转一圈？”疑惑重重，苗人风想了想后，觉得自己无需理会武惠娘背后的阴谋。

　　“反正保护好皇帝就行。”苗人风想着。

　　一灯笼酒楼的大厨们将之前发生的事情供了出来，让神衣卫知道有些混了进来，随后就是对一灯笼酒楼的调查，这些事情都由小弟们去做，苗人风坐在李隆基休息厢房的屋顶，望着月亮，双眼没有焦聚的胡思乱想。

　　“大人，天策府与凌烟阁的人马确实一路保护陛下，陛下进入成都郡后，他们撤走了人手。”

　　“我拷，皇帝的安全都不管了？”

　　天策府是太玄的谍报组织，耳目多不胜数，监控国内的政局。凌烟阁是太玄王朝安全暴力机构，主要针对危害王朝安全的事件，比如造反、谋逆等等，三品以上官员非正常死亡调查，皇室人员安全保护等等。

　　在职能上，天策府、凌烟阁，与神衣卫有很多重叠的地方，但两者属于王朝机构，神衣卫属于皇帝私人机构，立场上有明显的区别；很多时候，天策府与凌烟阁都不会站在皇帝的利益点，而是站在整个王朝的利益上。

　　三百二十年以来，皇帝非正常死亡有十数位，皇帝怀疑其中天策府与凌烟阁都有参与，这也是高宗皇帝在两百七十年前组建神衣卫的原因。

　　神衣卫是完全站在皇帝利益点上，只要是对皇帝有利的，就算损害了王朝利益，神衣卫也会去做，因此，天策府与凌烟阁对神衣卫非常的排斥。

　　“燕京肯定发生了什么事情”，苗人风叹了一口气想着，“玩个游戏，扯什么朝堂争斗啊！”

　　将肚皮朝天晒月光浴的白狐，听到苗人风的嘀咕，发出一声“吱”的笑声，“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有朝争，江湖与庙堂从来就是一体的，只有无知的武者才会说江湖是武者的天下。”

　　“说吧，李隆基出宫这件事情，在原来的历史中有什么意思。”

　　“原来历史上，李隆基并没有来南院，自然也没有来荆楚郡，他是前往神衣东院的，当然，原来历史上，南院神衣的紫金总巡游也不是玩家，所以，这件事情没有什么意思，就是皇帝离家出走。”

　　“不说是吧？”

　　“朝中争斗之事，说了你能懂？”

　　“不懂。”

　　“那不就得了。”

　　“但总得知道原因吧？”

　　“哦，你可以这样理解，皇帝去年刚刚登基，手底下都是老臣子，老臣欺新帝这种事情一点也不新鲜，皇帝被欺负的很窝火，却又没办法撤掉这些老臣子，于是，皇帝就离家出走了。”

　　“轰！”西南方向传来劲气爆炸之声。

　　“嘭嘭嘭”，北面数十道人影交错着身影。

　　“当当当”，东面数十道身影交击着兵器。

　　皇帝睡的很香，苗人风站在屋顶看戏看得很淡定，神衣卫与十数股莫名其妙冒出来的敌人，在四个小时的夜晚内交手，单是尸体就留了三百七十六具，神衣卫死一百六十八人，伤六十余人，死的都是绿章刘衣，伤的是铜章。

　　“这样看来，对方的实力不算很高嘛”，听完战斗报告后，苗人风说道。

　　“大人，荆楚郡公请您去郡衙走一趟。”

　　“走个毛线，你们自己派个人去应付。”

　　“是。”

　　在长沙府内留下这么多的尸体，荆楚郡的郡公自然是要一个解释的，苗人风没空理会荆楚郡公，他就不信荆楚郡公会不知道皇帝在长沙府，“荆楚郡公韩说是哪一派的人？”

　　“什么派派的，你要说的是哪一党的人，江湖人才叫派，朝中之人称为党，太玄王朝大的方向来说，有东都党，阀党、名士党、族党及商党，东都党来自东都四郡，韩说就是东都党的人。”

　　“拷，去年荆楚郡公还是邱为，怎么又换了一个。”

　　皇帝吃饱喝足又跟头牌们调了一下情，神采奕奕的出发去郊游，游戏世界里的美景非常的多，但越美的地方越危险，因此，想要看美景的玩家，就不得不花大量的时间提升等级，以免的观赏美景时，被野兽或凶兽给吃掉。

　　主城附近的风景其实也很不错，但观赏的人实在太多太多，把美丽的风景都给践踏的不成样子，要知道这款游戏的设定是只刷新“凶地”（练级区）的，其余的地方都不刷新；就象成都郡，被罪域破坏成一片废墟，由于没有刷新的设定，走在成都郡境内，还仍然可以看到腐烂的尸体，烧毁的村庄。

　　仍然是那辆外表低调内部华丽的马车，仍然是那四匹低调却昂贵、雄壮的战马，仍然是神衣卫假扮的百姓们在官道上赶路，仍然是苗人风在赶车，高力士坐于副架；不同的是，车内却不再是李隆基一人，而是多了梁红玉、大小凤及红舞、绿舞、蓝舞，六位美丽的青楼女子。

　　嬉笑声不绝于耳，皇帝多才多艺，时不时崩出一首艳诗，让苗人风佩服的不行，赶紧记下来，以后好出去装逼，车辆离开长沙府城后，行驶在宽阔的官道上，苗人风将驾驶权交给高力士，自己跳下了车，朝罗中贯、刘世显招了招手。

　　两个银间过来得到指令后就飞速离去，不久，就将一个帅哥给抓到苗人风面前，帅哥显然是做过一番挣扎的，出现在苗人风面前时，身上有伤，脸色较为暗淡，头发也凌乱的很。

　　“邪丐沈破虚”。

　　“南院紫金总巡祟小人”。沈破虚毫不示弱的盯着苗人风说道。

　　“你不觉得官道上的乞丐太多了吗？”

　　沈破虚无语，你特么就因为官道上乞丐太多，就派两个成势高手来抓我？拷，乞丐多不多，关我毛事啊？

　　“小盆友，让你的丐友们离远一些，要不我就让城隍庙、关羽庙、张飞观、老树祠化为乌有。”

　　沈破虚冷哼一声，四处丐帮分舵被神衣卫知道，他是一点也不意外，只是他的淡定没有维持下去，祟小人又说了几个地名，这些全是丐帮的暗舵。

　　“我拷，南院神衣知道我们的暗舵？”

　　重回丐帮弟子中，沈破虚一边疗伤一边将之前与祟小人的交谈说了出来，颜武与文贡听完极为吃惊，暗舵之所以是暗舵，就在于它们的隐秘性，若非沈破虚说这几个地方是暗舵，他们两人也是不知道的，显然，暗舵地址是丐帮极少数才知道的。

　　“大师兄，我们这样跟着确实太显眼，不如撤掉一些人手吧。”文贡说道。

　　“切，我们都换了衣服的，南院神衣如何知道是丐帮弟子？”颜武说道。

　　“他们不是知道了吗？”文贡斜眼望着颜武，颜武耸了耸肩，没有再说话。

　　“大师兄，那个神秘的女子，究竟想要做什么？”

　　两个银间手下留了情，沈破虚只是受了些皮外伤，伤势很快就治好，他腾身而起，重新换了件常服，随手将沾有血迹的常服扔到路边，“我怎么知道神秘女子要做什么，昨晚辛辛苦苦混进去，她就在里面呆了十几分钟就出来，那个年轻男子中了一条柴，屁事没有，还把我们的人搭了进去。”

　　文贡一脸的苦恼，此事有些没头没脑的，他都不知道如何制定计划，也只能按沈破虚说的那样，见一步走一步啦！

　　潇洒帅气的道士从官道边窜了出来，笑嘻嘻的望着沈破虚，沈破虚皱了皱眉头，朝两个兄弟点点头，颜武与文贡跟勿弗子打了个招呼后，转身离去，待两人走远一些后，勿弗子与沈破虚并肩而行，“丐帅，武惠娘长的靓不靓？”

　　沈破虚没有问谁是武惠娘，他确实是刚刚听到这个名字，但联系到最近只遇到一个神秘女子，无需多说，她就是勿弗子口中的武惠娘，只是没听说勿弗子是个好色之徒，怎么山长水远的跑来问武惠娘长的美不美？

　　心中想着事情，回过神来时，发现自己被勿弗子给带歪了道，沈破虚停了下脚步，暗中凝气提势，勿弗子这老鼻子要暗算自己的几率不大，但也不能百分百确定，至于勿弗子为什么要暗算自己，沈破虚不会去想，玩家之间暗算来暗算去的，一点也不新鲜。

　　“淡定，淡定”，勿弗子摆手笑道。

　　蛋定尼妹，沈破虚轻哼一声，却是不肯移步。

　　勿弗子只好停下脚步，转身说道：“带你见一些人。”

　　“什么人？”

　　“屠狗剁爪，天地立新。”勿弗子很有范的念道。

　　沈破虚愣了愣后回答道：“天地会？”

　　神衣卫成立于两百七十年前，这么多年下来，灭掉的帮会不计其数，其中固然罪有应得者居多，却也不缺冤屈者，这些被神衣卫屠灭帮会的漏网之鱼们，组建了天地会，此会的目标不是皇帝，而是神衣卫，另外还有屠狗帮，剁爪庄两个同样以神衣卫为仇敌的帮会。

　　早期之时，三个帮会见到神衣卫落单就会击杀，慢慢的，重点不再放在这些小喽罗身上，而是专盯铜章级的神衣卫，若是能击杀银章自然更好，两百多年以来，铜章与银章倒是杀了不少，却从来没有杀过一个紫金。

　　南院紫金的修为很渣，这个信息早就被天地会所知，但这个南院紫金的行踪却是很神秘，天地会一直无法掌握，最近一次见到此位紫金，是丫领着万名神衣卫，还有两万大军围攻罪域，天地会自然不会在这种时候出手。

　　而现在，这个紫金脑袋进了水，居然大摇大摆的出现在荆楚郡，天地会立即调动高手前来，要抓住这个机会，若是能杀死南院紫金总巡游，天地会的名声将传播四方，屠狗帮与剁爪庄也将奉天地会为主。

　　屠狗帮与剁爪庄是从天地会分裂出来的，天地会一直想重新整合，后来就有了哪一方杀死紫金总巡游，哪一方就为主的约定。

　　“所以说，早年间的仇恨到了现在，还是钱权之事”，沈破虚不屑地说道，说完，他掉头就走，神秘黑衣女子从没说过要杀紫金总巡游，并且还叮嘱过，不要伤害车内的男子，由此可见，这个叫武惠娘的神秘女子，与车内男子关系密切。

　　“哎哎，怎么就走了”，勿弗子追上去，拉住沈破虚，继续说道：“车里坐的可是太玄皇帝李隆基，武惠娘就是武惠妃。”

　　“我拷，你说车里的人是李隆基？”沈破虚有些吃惊地喊道，随后，他甩掉勿弗子的手，腾身移开十数步，一脸戒备的盯着勿弗子，“你知道？”

　　勿弗子耸耸肩，显然他是听懂了沈破虚这句没头没脑的话。

　　“你不可能会知道。”沈破虚盯着勿弗子，一字一字地说道。

　　“真龙如九龙，你杀了李隆基，就能得到九条龙丹，我知道”。勿弗子笑嘻嘻地说道。

　　“槽，这个任务只有我接到，你怎么可能知道”，沈破虚很不淡定的低吼道，随后，他似乎想起了什么，低着头，呆呆的站在那里，过了十数秒，他抬起头，眼睛居然变得赤红。

　　勿弗子吓了一跳，腾身也往退，一边退一边喊道：“别乱想，别乱想，我跟她没奸情。”

　　“你以为我会信？”

　　沈破虚怒吼一声，金龙从气藏中张牙舞爪的腾飞而出，气势汹汹的朝勿弗子飞去，“降龙十八掌第一式：潜龙勿用。”

　　名称：潜龙勿用。属性：攻击+3500，消耗内力：5W。特效：滞空、震劲。启：10秒，止：10秒。气势特效：金龙势，施掌者可骑乘金龙，以龙骑俯冲之势，向敌人发起攻击，获得短暂的飞翔能力。

　　沈破虚从原地消失，气态的金龙恢复实体，沈破虚站于龙背，人与龙同一时间消失，“轰！”龙爪与人掌齐齐出现，一爪一掌与一柄长剑对轰，震荡的劲气卷起狂风，周围的树木皆折断，地面出现裂痕。

　　“降龙十八掌第二式：见龙在田。”

　　名称：见龙在田。属性：移动+200，敏捷+2000，消耗内力：3W。特效：牵扯、粘劲。启：5秒，止：10秒。气势特效：水龙势，施掌者可消耗内力拟化出水，通过水龙势产生洪水，冲击敌人，（无水龙势，气势特效无法使用）。

　　“我槽，这个消息不是她告诉我的，是徐丽告诉我的。”

　　金龙化为虚无形成气态钻入沈破虚的“气藏”中，沈破虚冷冷的望着前方，勿弗子伸手一抓，“摇光剑”落回手中，同样从实变虚，化气后钻入他的气藏中，然后，勿弗子抹了抹额头上的汗，麻的，吃醋的男人果然狂酷拽啊！

　　沈破虚的“屠真龙获九龙”任务，是他聚“金龙”势后获得的，任务就那样从天而降，没有什么触发点，沈破虚只告诉了一个人，他美丽的小女票，而徐丽是他小女票所谓的闺蜜，无所不谈的闺蜜，所以，沈破虚相信了勿弗子的话。

　　虽然在现实中不在同一个省份，但能够列入“门阀”的现实豪门其实是不多的，最早只有六个门阀，后来这六个真正的顶级门阀觉得，参与的人太少，因此，扩增了参与者，计划虽然叫“门阀继承者”，实际上里面还是有区别的。

　　六个门阀是真正的古老豪门，他们被称为“王级门阀”，后来加进来的百阀又被区别为“公侯伯男子”五个等级，沈破虚就是公级门阀的继承者之一，勿弗子则是王级门阀的继承者之一。

　　为什么不称为“皇级”，听说六王级的大佬们觉得，皇字显得太过封建，这让听到的小家伙们都笑喷了。

　　“我会问清楚的”，沈破虚一脸寒霜地说道。

　　勿弗子苦笑的耸了耸肩，“我说丐帅，我象那种撬人墙脚的人吗？”

　　“哼，你们这群王世子，有什么事情做不出来？”

　　“哎哟我槽，我怎么听到王世子三个字就想吐？丐帅，能不能好好的说话？”

　　“说个毛线，离我女票远点，别以为我不知道你特么的一直给她发信息”。

　　“我槽，那是我想知道你特么在哪里。”

　　“尼玛，你打听我在哪里，为什么要找我女票？真钟不是知道？肖邦也知道。”

　　“那两货不肯说。”

　　“当然不能说，还有，时间快到了，你要是还找不到我，就把那辆磁浮悍克送到我家。”

　　“少得意，这不是还有三天时间吗？喂喂，别走啊，跟我去见见天地会的人。”

　　“见尼玛，你们武当派被神衣南院趁虚作乱，咽不下这口气，就想给南院神衣添堵，老子才不惨合。”

　　几分钟后，沈破虚出现在苗人风面前，毫无压力的出卖了勿弗子跟天地会，苗人风摸着脸上的湖子渣，“邪丐是个聪明人啊！”

　　沈破虚一听这话就知道神衣院已经掌握了天地会的信息，其实想想也不难明白，神衣卫的情报系统毫不海逊色于丐帮，知道天地会要暗杀紫金总巡游这种事情，本来就是应该的事情，“嘿，爷的这次卖好，南院神衣也是要收的。”

　　“那么，邪丐想得到什么？”

　　“勿弗子的人头。”

　　哎哟我槽，苗人风吓了一跳，什么仇什么怨，让沈破虚要取勿弗子的人头？沈破虚与勿弗子两人背后的故事，苗人风很想知道，他也不会答应这个要求，勿弗子的人头好拿，武当派的怒火却是难承受的，再说，武当派跟南院不久前刚刚签下一篮子协议，此时也不能翻脸的。

　　沈破虚带着五个丐帮弟子换上神衣卫的白袖章，当起了神衣卫仆役，这就是沈破虚的要求，若真是NPC当紫金总巡游，这样的要求是不会答应的，可惜现在的紫金是苗人风这个玩家，这货也不没有想太多就同意了这个要求。

　　沈破虚从来没有想过要完成“杀真龙得九龙丹”的任务，他宁肯花时间去找龙兽，也不会想着去杀当今皇帝，收益与风险不成比例，杀了皇帝，天下无立足之地，一旦被杀死，一切清零，那辛辛苦苦得来的十八龙势也化为乌有，又何必去冒这种险？


第243章 三分钟热度

　　荆楚郡，长沙府近郊名胜：二十四桥，上午，晴。

　　霸道的神衣卫驱赶着人群，散发雄性荷尔蒙的男玩家们，自然不肯在女票面前，象狗一样被驱散，因此，战斗不可避免，胳膊拧不过大腿，神衣卫有组织有纪律，岂是散乱的玩家们可以抵抗的，几十具尸体迅速被搬走，血迹很快被清理掉。

　　皇帝的座驾到达时，二十四座连绵一起的桥面上，已经没有什么闲杂人等，所有入口处皆有大量的神衣卫把守着，零星的战斗在看不见的地方持续，皇帝带着六个美女，踩着干净而宽敞的桥面，又特么淫了一首诗。

　　自然不是那首“二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧”，皇帝念的诗是原创，当然，就算是盗贴，被皇帝念出来后，也是皇帝的原创，谁敢不服，龙爪子苗人风就会带着神衣卫扑上去将丫咬成碎片。

　　“紫金大人，在下先行告辞”。

　　在跟随神衣卫大半个小时后，沈破虚带着五个师弟前来辞别，苗人风无所谓的点了点头，等他们一离去，泥和尚罗中贯就走到苗人风的身边，“大人，天地会的贼子已经清理完毕，没有发现武当派的人”。

　　“让荆楚郡归附我院的帮会，好好理一理，等皇帝走后，这些琐事你自己处理好，你如今是初段先天大宗师，势已成，意境方面的参悟物，我会帮你留意的。”

　　“谢大人。”

　　二十四座桥包括茶园桥、大明桥、九曲桥、下马桥、作坊桥、洗马桥、南桥、阿师桥、周家桥、小市桥、广济桥、新桥、开明桥、顾家桥、通泗桥、太平桥、利园桥、万岁桥、青园桥、参佐桥、山光桥等。

　　在皇帝领着六位头牌走到下马桥时，湖面突然喷涌起一朵浪花，随后，一道人影从水底腾跃而出，最令人惊叹的是，那朵浪花居然没有散，腾跃起来的水底之人就站在那朵浪花上，然后翩翩起舞，舞姿优美，水花点点，令人看得极为迷醉。

　　苗人风一点也不迷醉，反而差点被吓尿，神衣卫的保安工作不能说没有一点遗漏，但水底的检查还是有的，湖面上的花船，全是神衣卫所掌舵，神奇的小黑猿在水底能闭30分钟左右的气，这个浪上起舞的女子，显然也是不逊色的。

　　“惠娘”，皇帝也受了不小的惊吓，待看清浪上舞者是谁后，惊吓变成了惊喜。

　　“公子出来，都不叫上惠娘”。

　　身上没有一滴水的武惠娘，踩着浪花走到桥上，一脸嗔怪地说道，皇帝却是哈哈大笑的抓着她的手，没有什么解释，拉着她朝前走，六个怡翠楼的头牌顿时面面相觑，正不知是该跟上去还是留在原地时，那个很凶残的神衣卫头子走了过来。

　　“好了，你们可以回去了。”

　　六个头牌也没有说什么，款款离去。

　　“武惠娘先在怡翠楼冒出来，接着失踪，然后又以这种方式登场，她究竟想做什么？”苗人风很是疑惑的想着，答案是找不到的，除非是把武惠娘抓起来用刑。

　　“大人，附近出现大量的女子”。

　　“女子？还是大量的？刘世显，你这形容词有些奇怪啊”。

　　银章神衣刘世显不知道要如何回答，只能静静的站在一边，而大佬苗也只是习惯性的吐槽，摆摆手让刘世显继续说，“应该是武惠妃带来的”。

　　“阴癸派的弟子？”

　　“是的。”

　　“这就奇怪了，武惠娘不是应该好好的保守自己魔门弟子的身份吗？”

　　刘世显想笑，连神衣卫都知道武惠娘是魔门阴癸派的宗主，她的这个秘密还能守住吗？而神衣卫知道，皇帝也知道，但皇帝仍然一心的宠爱武惠娘，显然皇帝也有自己的打算，什么打算呢？刘世显自然不会不告诉大佬。

　　“陛下知道武惠妃的身份却仍然安心的将她留在身边，应该是想借阴癸派的力量，做一些事情的。”

　　“我拷，皇帝这是不爱我们了？”

　　对于大佬这种酸味浓浓的问话，刘世显不知道要如何回答，什么叫皇帝不爱我们了？皇帝从来就没有爱过我们好不好？我们是鹰爪，鹰爪就不是用来爱的，鹰爪就是用来伤人及保护自己的。

　　苗人风仍然是习惯性的吐槽，他抓了抓自己的胡子渣，话说这胡子渣可是真货，扯的时候也不是一整片，而是一根根的扯下来，还特么的会疼，千幻衫升级成九面伏风衣后，九个固定面具的真实度也是好高的说。

　　“拷，又走神了”，苗人风拍了拍自己的额头，将注意力集中在武惠娘的打算上，可左思右想还是无法琢磨出她是什么打算，皇帝又是什么打算，苗人风就恼了，“麻的，不想了，老子就当一个安静的美神衣”。

　　轰轰轰，礼炮响起，荆楚郡的官员们全体出动，仪仗队排出九条街，满城百姓皆被动员起来，然后，震彻天地的“万岁”之声响起，随皇帝入长沙府的苗人风终于松了一口气，皇帝总算是愿意暴露身份，这意味着丫有什么三长两短，神衣南院也不需要去陪葬啦！

　　皇帝显示自己的身份后，他的安全工作就被凌烟阁接手，神衣卫被排斥出去，苗人风也不在意，该交待的事情都交待完了，也获得了皇帝的允许，他终于是可以去做自己的事情啦！

　　陪皇帝游山玩水没有任何的回报，却浪废了三天的时间，这就是参合到NPC世界中的代价，越是深入NPC世界，以后这种没有回报却消耗极多时间的事情，就会越来越多。

　　苗人风等三百七十六名新秀进入强势榜，不再是新秀，进入此榜后，郡关对于他们来说就不存在障碍，他们可以拿着通关籍前往太玄王朝所有郡，而“开启郡关”的任务，他们也不能再参与，只有新秀榜的成员才可以启动这个任务。

　　地图不是开的越多越好，没什么卵用，很多人以为十大凶地就是一个郡的主要地图，这是大错特错的，在这种错误的认识下，很多将十大凶地打得差不多的人，就花十金转换户籍，也就是将成都籍转到了荆楚籍。

　　户籍的转换能得到较多的便利，比如进入主城无需费用，购买某些物品有折扣，与当地帮会、宗派之间的交流更方便等等，而游戏也有个比较坑的规定，那就是“去不可还”，意思就是从成都籍迁出去的话，就没办法再迁回来。

　　户籍迁移的功能也是在“十字焚身”剧情完结后出现的，武当派的真传、内门们自然要迁到荆楚郡，昆仑派的真传、内门们也迁回“高原郡”，真传与内门们已经与宗派绑定在一起，自然要迁回宗派所在的郡，而外门们则就不会。

　　外门们终究还是要离开学艺的宗派，寻找一个有发展前途的帮会，他们仍然拥有宗派贡献度，也拥有帮会贡献度，这样就有两个地方可以兑换；同时，为宗派立下大功劳后，也有机会重新成为内门，所以说，一个月不能晋升内门或真传，并不是断绝外门们的退路。

　　成都郡最鼎盛时期拥有两千多万的玩家，而现在，除了青城派的真传与内门数量在三万左右外，只有七百多万的玩家仍然把户籍放在成都郡，荆楚郡是在六个月前开关的，后续注册进来的玩家也有数百万之多，如今则拥有一千五百多万的玩家。

　　成都郡从繁华变为凋零，苗人风悲喜两重天，悲的是他当地产开发商的前途有些波折，喜的是，没有了那么多玩家，他就可以圈定更多的地盘。

　　成都郡除了十大凶地之外，青城山脉、峨嵋山脉最负盛名，青城山脉是青城派的自留地，一般不会去开发，青城派都是派出精英弟子去抢占别的宝地，峨嵋山脉在两百多年前，被正道八宗瓜分，很多好东西都被拿走，余下的都是新生长出来的，数量不会太多。

　　此外就是“炼剑台”、天弃寺、无量洞等等九处神秘地点，说它们神秘不是因为位置不知，而是无人将其探索完成，国朝十五宗的高手也曾经探索过，却是损兵折将，慢慢的，除非必要，也就没有高手再去探索这些地方。

　　细雨绵绵的中午，成都郡北郊炼剑台。

　　人，白狐、一米高的黑猿，黑猿头上趴着金色的蛤蟆，肩上趴着灰色的蛤蟆？

　　当然不是蛤蟆，名字叫“孽障”的小黑猿，头上趴着叫“小三”的三足金蟾，肩上趴着叫貔貅暂无名字，其主人就是“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”。

　　炼剑台是一个占地面积相当大的山谷，山谷如同一个覆下的大碗，但内部并非无遮无拦，一堆堆岩石叠成的障碍物将山谷切割成大小不一的空间，这些岩石高达十数米；最早的时候，它们并非破碎的，而是整体的石雕像，每座石雕像手中都持有一柄数米长的石剑。

　　同时，谷中地面也并非现今这样坑坑洼洼，而是由光洁的石块铺就而成，当时地面上勾画着无数的图案与纹理，讲到这里就能知道，当初的炼剑台是一个庞大的机关阵，阵启动时，数百具石雕就会挥动沉重的石剑攻击入谷之人。

　　虽然是攻击，若是能扛下来并仔细研究的话，就能从中参悟到“冷香四简剑法”，四简剑法没有什么高大上的剑式名字，它就四招，点、扫、斩、刺，先天级的冷香四简剑法最令人垂涎三尺的是，学会它后就会自悟“四简气势”。

　　这与苗人风初学“千幻诀”即得虎势与鹰势不同，那只是“悟势”还没有凝势，更没有聚势，最后的“成势”自然在遥望着。

　　冷香四简剑法令人武者们争夺的原因就在此处，学了冷香四简剑法，就完成了“聚势”，离“成势”只有一步之遥，这让学会者即节省了时间，又节省了金钱，可谓是好处多多，正是穷逼武者们最为迫切的需求。

　　炼剑台的历史颇为悠久，悠久到它是什么时候被破坏，冷香四简剑法最终被谁所得也无人知道晓，它当初还没有被破坏掉时，有个禁制存在，非宗师不得入内，如今别说禁制，石雕剑客都成了碎渣子，自然人兽皆可进入。

　　苗人风到这里是来捡漏的，先知如白狐也不清楚“炼剑台”内是否还有残渣留下来，而所谓的残渣，其实就是当初数百座石雕剑客手中数米长的“石剑”核心，名字叫“香土罡”，属于五行天罡中“土罡”的一种。

　　三足金蟾什么都吃，但不是吃任何东西都会有东西吐出来的，而要想让它成长起来，五行天罡五然地煞，二十八星相等等，就是它最佳的补品，当然，荒兽丹也是大补，凶兽丹就差了一些，野兽丹更差，要是瑞兽丹的话，嘿，苗人风也不舍得给丫吃。

　　金木水火土称之为五行天罡，风云雷电冰称之为五然地煞，星相被称为“势物、境品、道食”，白鹰兽蛋就是势物，白鹰噬血刀也是势物，这些势物融入气势后，就会有具体的形象出来，比如沈破虚的金龙，苗人风的白鹰，勿弗子的摇光等等。

　　气势的形成分为五个步骤：无势、悟势、凝势、聚势、成势。

　　无势就不用说，悟势时需要一个参悟对象，如苗人风初得千幻诀时，观看巨虎、观看苍鹰，由此悟得虎诀、鹰诀，接着得到白鹰蛋、白鹰噬气刀、从而凝成白鹰势，再得九面伏风衣后，经过融合聚成“白鹰噬气邪刀”。

　　若他仅需一势，到了这里其实就是“成势”，但他不是，他需要“九邪”，因此，苗人风也只能算是聚势，还需要再聚八势，方能真正的步入“成势”。

　　从这里就可以看出，悟势需要相对应的心法，由心法去判断所需要参悟的对象；凝势就需要势物，通过心法与势物的融合完成凝势；聚势仍然需要势物，而到了成势，则就需要“天罡地煞，星相辉映”，这关系着“意境”的晋阶。

　　无境，悟境，凝境，聚境，成境。

　　无道，悟道，凝道，聚道，成道。

　　关于势、境、道的区别在字意上是没有什么太大区别的。


第244章 三无标题

　　炼剑台，中午一点，细雨。

　　小三在乱石堆中窜来蹦去，它只有烟盒大小，石堆并不密封，使得它可以钻进去，从它重新钻出来时传达的情绪，苗人风知道这货一定是吃到了好东西，而来此处就是给它找食物的，苗人风也就无所谓，当然，“香土罡”是好东西，若是得到一些，也是有极大用处的。

　　三男三女悠闲着骑马进入炼剑台，见到蹲在乱石堆上的苗人风时，皆是一愣，随后就是脸色大变，苗人风就郁闷了，爷特么又不是杀人狂，为什么每个玩家看到爷时，都特么是“脸色大变”？特么的就不能换个形容词吗？该你丫扑街啊！

　　“苗屠？”

　　都特么认出来了，何必还要用疑问句？苗人风耸了耸肩，他也认得说话的这个人，是青城派的一名真传，ID叫“莫科”，在“锋芒毕露”活动中时，朝苗人风做了一个割喉的动作，结果被苗人风一腿秒掉全团三十人，后来此人也没有来寻仇，彼此也有些来往。

　　在成都郡的江湖面上，青城派是绝对的老大，南院神衣虽然趁着罪域祸乱成都郡后，抢占了一些利益点，收服诸多的帮会，但跟青城派比起来，南院神衣还是处于劣势；双方明面上保持和谐，暗里却也撕逼了很多回，各有盈亏。

　　南院神衣在成都郡与青城派争夺利益点，在荆楚郡与武当派争夺利益点，总得来说还是颇有收入的，当然，这跟南院神衣以前是穷逼有极大的关系，一个穷人每天能多一文收入，都是赚钱的嘛！

　　莫科并非来冒险的，炼剑台已经被证实没有危险也没有什么宝藏，他此次是陪朋友四处走一走的，得益于游戏注册地点目前只有成都郡与荆楚郡，天南地北的朋友不方便在现实中见面，就可以一起进游戏，有的朋友喜欢玩游戏，有的朋友不喜欢玩，在游戏中聚会，难免就有实力上的相差。

　　莫科身边的两男三女如今皆在国外，外国佬对天朝文化所知不深，更不懂的修炼体系，只有天朝文化圈辐射的地方，都会有少量的外国玩家；不过，炎黄集团也不是唯一的虚拟游戏开发商，若非天朝搞什么净网活动，市面上还是有几款虚拟游戏的，而现在，国内只有这一款，外国却仍然有三四款火热的虚游。

　　莫科跟几个朋友说了几句话，就走到苗人风的身边，有些不习惯的蹲了下来，说道：“苗屠，你的热点还有多少？”

　　热点？

　　苗人风愣了愣后才想起这个词是什么东东，他参加十字焚身剧情时，就有了“热点”，还遇到过一个热点兑换机，拿到不错的好东西，但后面就没有热点兑换机的出现，苗人风后来被一连串事情搞得忙不过来，都把热度之事给忘了。

　　热点跟贡献点不一样，热点无法进行交易，并且消耗热点兑换出来的物品，同样也是绑定的，苗人风一边查看自己的热点，一边随口问道：“你问这个做什么？”

　　“我听到一个消息，说拥有热点的人，有优先机会参与到剧情中。”

　　“我拷，11万多的热点，来哪的这么多？”苗人风被人物在板中的热点数值吓了一跳。

　　别的玩家一般都会有门派贡献度、帮会贡献度、侠义度等等，苗人风没有门派，没有帮会，恶事做的多，行侠之事极少做，因此，他没有门派贡献度，也没有帮会贡献度，更不没侠义度，除了莫名其妙的“热点度”，他最多的是“成郡贡献度”及“朝廷贡献度”两种。

　　不管名称怎么变，贡献度的作用都是兑换物品，游戏自然不会鼓励作奸犯科的行为，因此，有侠义度没有犯恶度，多做侠义之事才有物品兑换，恶事做的多，名声臭，容易受到NPC排斥，还会被通缉之类的。

　　苗人风对参与剧情是一点兴趣也没有，可惜，热点度是没办法交易的，那倒奇怪了，莫科问这个做什么？

　　“我倒是有不少的热点，你想买的话，我愿意卖也没办法啊！”

　　莫科不在意苗人风有多少热点，他只在意苗人风是否拥有热度，按照他得来的消息，开启热点度的玩家，就是剧情中的人物，按影视剧来说，就是这部电影的里角色，就算是路人甲，那也是角色之一，而没有热点度的人，连路人甲都没办法当的。

　　如果想参与到其中，就要跟拥有热点度的人走得近，参与到其中，青城派首席真传狄禾火就拥有热度，使得他身这聚集更多的人，莫科自己也扔有团队，跟狄禾火在青城派内属于竞争关系，自然就不能跟在狄禾火身边，何况狄禾火身边的人那么多，去了也没用。

　　正经是跟苗人风这样的独行客比较好，只是苗人风行踪不定，莫科想跟也没办法跟，却没想到会在偏静的炼剑台遇到了苗人风。

　　“我倒是不介意你加入剧情中，可是我不方便带着你东奔西跑的”，苗人风说道。

　　“那也没这么急，十字焚身剧情出现时，很多人都被蒙着鼓里，等它完结后，才被大家知道，我就是想请你在有新的剧情时，通知一声，拉上我就行了，当然，价格上，苗屠一定会满意的。”

　　莫科很是满足的离去。

　　“我擦，没想到热点还能成为吸引人手的磁铁”，苗人风有些想不通的嘀咕道，看来游戏中还有很多设定都是别具深意的，那头死狐狸精却没有透露出来。

　　小三总能找到“香土罡”，苗人风让它带一点出来，它死活不乐意，但它是武兽，可以反对却不能反抗，若是主人强硬的命令，小三也只能委屈的交出食物，这会影响武兽与主人之间的感表，当不满积蓄到顶点时，武兽就会逃跑或者噬主。

　　苗人风自然不想让三足金蟾产生不满，因此，他只是示意小三在吃饱后再拿出来，小三由此才满意的继续寻找食物；培养武兽从来不是一件简单的事情，时间投放是最基本的，还有更多的物资投入，才是培养武兽的最大障碍。

　　苗人风跟别人不一样，他不缺物资，他缺耐心也缺时间，但要想培养小三的成长，他只能硬忍着性子在炼剑台呆着，孽障（小黑猿）倒是蛮开心的，猿头上的毛发盘成一个窝，将貔貅放在里面，还盖了片叶子，头上冒着绿的四处寻找酿酒材料。

　　对于孽障来说，酿酒、煮饭等等日常工作，就是它最开心的事情，对于战斗，它虽然不会惧怕，却是兴趣缺缺，而小白鹰却是除了战斗，什么都兴趣缺缺；在没有战斗的时候，小白鹰会催促苗人风去战斗，或者练武，否则，小白鹰就会不满。

　　苗人风觉得自己真要聚满九头武兽的话，会被折腾成神经病的，貔貅爱睡，黑猿爱忙，金蟾爱吃，白鹰爱战，这哪能头头照顾的全面啊！

　　不过想想勿弗子的北斗七星势，沈破虚的十八降龙势，苗人风也就淡定了，自己要顾九头武兽，勿弗子却是要顾七把有灵性的剑，沈破虚更惨，要顾十八头属性不一的龙，那可是真正的龙，不是蛟，也不是蟒。

　　好在小白鹰虽然好战，却也不是整天要战战战，苗人风只需要练半个小时左右的武，就能按抚小白鹰的战意，多练半个小时，小白鹰就会非常的高兴，目前来说，对苗人风最忠诚，最满意的就是小白鹰，孽障其次，小三再次，貔貅最差。

　　苗人风主要就是练八相功与青云梯，其余的武功并没有多练，八相功侧重于辅助，青云梯也是辅助，九面伏风衣同样也是辅助，这么多的辅助，让苗人风的战斗风格就偏向于防御与辅助，而他也不是喜欢进攻的人。

　　对苗人风而言，打架从来不是问题，他也不怯战，但他并不喜欢为战而战，他更喜欢以一种欺压式的力量，让敌人自行败退，当然，败退之前一定是要留下东西的，否则，他也是要打一打的。

　　一个小时的练习对苗人风来说只是小儿科，玩了将近九个月的游戏，他已经习惯抽出时间练习武功，尽管已经将“山海荒兽经”、八相功及青云梯练的滚瓜烂熟，他也没有任何的松懈，在白狐指点下，他也不是单纯的在练，而是想象着各种意外发生时，如何运用自己的武功，这非常有用。

　　他经历的大小战斗很多，这也使得他在想象力比较丰富，模拟出更多的意外与诡异情况，这也使得他在遇到真正的意外与诡异武功时，能够冷静的去应对，而不会陷入对方的圈套中。

　　武功的属性多种多样，震、粘、弹、牵、扯等等，武功的特效也是多种多样，失明、失聪、僵硬、麻痹等等，然后还有气势，气势属性有天罡地煞、星相辉映，天罡地煞是指内外五行，星相辉映是指“异相”，如气兽、剑、山川河流等等。

　　要想在这样多且复杂的武功中活下来，勤练武功是必须的，丰富的想象力是必须的，丰富的实战经验也是必须的，更必须的是，对游戏内琳琅满目的道具运用。

　　“如繁星般的武功配合琳琅满目的道具，防不胜防的阴谋诡计，江湖，真是太凶残了啊”。

　　收招后的苗人风叹息道。

　　小三终于是吃饱了，然后，将一粒粒形状不一样的石头堆放到一边，苗人风数了数共有七十粒，他又看了看数百堆的岩石，“你不会把这里的香土罡全吃了吧？”苗人风朝趴在孽障肩膀上的小三喊道，小三回了一声“呱”，意思是，这里也没有多少能吃的啦！

　　“也差不多了，毕竟几百上千年下来，炼剑台又没不是什么凶险之地，能拿的早就被拿光了，也幸亏它是三足金蟾，擅长寻找此类天地灵宝，否则，这些深埋在岩石堆中的香土罡粒，会继续被埋着而无人察觉”。白狐打着哈吹说道。

　　“我说，你什么时候让我找到另外六个凶兽蛋？我的九邪已经饥渴难耐啦！”


第245章 三再犹豫

　　苗人风自己并没有明确的目标，对他而言只要是凶兽蛋就行，当然，必须是纯种的，象孽障这样血脉不纯正的凶兽，还是不要了，之所以把目标定的这么高，也就是因为白狐属于未来穿越回的系统，否则，苗人风也只会“知足常乐”，而不是诸多要求。

　　“你现在收集到了荆棘虎刀、灵龟刀、巨熊刀、九龙子刀，除荆棘虎刀完好外，其余的都是残破的，你不如先将这三把刀修复完好，然后，就有了明确的目标，找纯种龟类、熊类。”

　　“灵龟刀与巨熊刀的修复配方，我已经拿到，材料方面都交给秘珍阁去收集，就是九龙子刀很麻烦，找了好几个宗师级的炼器师，都说无法拿出修复配方。”苗人风一脸郁闷地说道。

　　九龙子刀是崆峒派人不留名与苗人风交易所给，龙生九子，虽不能说世上只有九个龙子，但此刀所吸纳的势兽（物），比如熊类、龟类是更稀少的，也难怪炼器师们对此刀无法做出修复意见。

　　“其实这把九龙子刀炼掉更好。”

　　“为什么？”

　　白狐望着狐爪，爪上正提着一个空酒杯，丫狐爪较小，酒杯也不是很大，苗人风提着酒壶往空酒杯里倒了一口孽障孝敬上来的猴儿酒，麻的，明明是一头黑猿，为毛会酿出猴酒？

　　“九龙子刀没有具体的龙子名称，说明它是一把能够融入任一九龙子兽丹的刀，或者说，只要是龙丹，其实都是要融入其中，从而发挥出此刀强大的威力；你若是走邪极宗前辈的老路，镶入龙丹的九龙子刀就可以成为你的势物，但你走了一条属于自己的路，需要的是龙蛋，而不是龙丹。”

　　“龙存在的数量本来就少，龙蛋就更为稀少，而一颗快要孵化的龙蛋，则是稀少中的稀少。”

　　“等等，为什么是一颗快要孵化的龙蛋？”苗人风不解的问道，然后，他就看到熟悉的眼神，蠢，果然是世间无药可医之病，麻的，都好久没有听到这句话了，还是熟悉的配方，还是熟悉的味道啊！

　　“血统越高的兽蛋，孵化时间越久，你的山海荒兽经具有催生的功效，因此，白鹰蛋才会被孵化出来，但，请你注意，你的心法叫山海荒兽经，不是山海瑞兽经，那么，请问智商欠费的少年，这有什么区别吗？”

　　“尼玛，也就是瑞兽无法催化呗”，智商欠费的少年很是心塞地吼道。

　　“龙，天生就是瑞兽，人家都不需要进化的，就象那头貔貅，天生就是瑞兽，你得到它快有两个月了吧？它一直在睡，这就是瑞兽得不到心法催生、滋养的原因，它没办法从你那里得到帮助，就只能靠时间来成长。”

　　“瑞兽蛋的孵化需要三百年，拥有智力需要三百年，三百年对它而言只是三岁，丫要成年至少需要一千年，少年，现实与游戏时间的对比是1:1，别说三百年，三十年后，你特么老五十岁了，你还玩没玩游戏，不对，超过四十五岁，你不能再玩游戏了。”

　　苗人风沉默无语。

　　“幸运的是，这头貔貅已经孵化出来，已经拥有智力，也就是你省了六百年的时间，但它要生长起来却需要一千年，你没有时间等，其实就是白鹰、金蟾这两只凶兽血统的成长，也最少需要三百年，你同样没有时间等的。”

　　“还是幸运的是，白鹰吃了你很多兽丹，再加上山海荒兽经心法的催生与滋养，如今度过了幼兽期，进入童兽期，有了智力与一定的实力，否则，你的白鹰邪刀势，一点卵用也是木有滴。”

　　“喂，打击够了啊，赶紧切入正题。”苗人风怒吼道。

　　“好吧，我的意思是，这把九龙子刀的材料是非常好的，它是由瑞兽骨骸与精血炼造而成的，也不知是哪个瞎了眼的家伙，居然把它送给你，它是因为破损而掉落先天品阶的，事实上，它是一把绝世兵器。”

　　不等苗人风高兴，就听到白狐说但是，“但是，修复跟打造一把新的绝世级兵器没什么区别，所以，我才让你把它炼化掉，炼化后的材料也是补品，对白鹰、金蟾、黑猿都有极大的帮助，就算是貔貅也有一定的滋补。”

　　绝世兵器的稀有是众所周知的，就算是残破的，也仍然是有价无市，而现在自己却要将一把残破的绝世兵器给炼化掉，苗人风想想都觉得心疼，但白狐说的也有道理，他自创的“心法+凶兽兵器+凶兽蛋”形成的“气势”之路，天生的短板就是“气兽”的幼小。

　　如果不能将气兽催生到成年期，他的气势其实是非常弱的，目前来说，他固然仍能站在顶尖位置，但随着“强势榜”上的家伙们一一“成势”，他就算完成九邪也进入成势，也是虚弱的成势，这就跟他带一群小学生跟别人带一群高中生约架一样。

　　气势也是有等级的，它的等级与心法挂勾，心法是一流品阶的，气势也是一流品阶，心法是绝学品阶的，气势也是绝学品阶。

　　苗人风的心法是绝学品阶的，但由于天生短板的存在，他的绝品气势跟一流气势打的时候，就象一群潜力无穷的天才小学生，跟一群学渣高中生打一样；若是有足够的成长时间，一群潜力无穷的小学生自然是牛逼的，但小学生就是小学生，再天生，也干不过一群发育起来的高中生。

　　“好吧，炼化吧”，想清楚的苗人风，有气无力地说道。

　　“很好，现在回到荆棘虎刀的问题，这把刀是一流品级，容纳凶兽蛋的话，品级太低，提升到秘级的话也同样不行，必须提升到先天级才行；若是这样的话，还不如重新收购一把先天级的虎类凶兽兵器。”

　　“我槽，你说的好象凶兽兵器满大街都是。”苗人风吼道。

　　凶兽很多，但不是说宰掉一头凶兽就能炼出兵器的，就跟同样是金属，并不一定都能锻造成兵器一样，就算同为虎类的凶兽，也会因为血统的纯正，天赋的不同，甚至是平时食物谱的不同，造成骨骸上的材质不同，所以，凶兽兵器不能说稀有，却也不是烂大街的货。

　　“嘿嘿，我就知道你舍不掉这把一流品阶的荆棘虎刀，少年，你仍然是以原来的思维在行事，却忘了自己不再是菜渣，你在现实中拥有一个情人，拥有一百八十平米的房子，你还有几百万的存款，而在游戏里，你有大片大片的土地，拥有数万的小弟，自己还是强势榜的首席，成都郡、荆楚郡的名宿之一。”

　　“不管是现实还是游戏，你虽然仍是普通的一逼，却又跟普通人不同，至少你在现实中闯了祸，还有大把的钱可以去打通关系，而在游戏里，你的武功，你的权势都极为强大。”

　　“可你还在为一把一流品阶的兵器心疼，你还在为一把绝世兵器的炼化心疼，少年，你的眼光太狭隘啦！”

　　苗人风沉默半晌后，冷笑一声说“我还是我，一个草根，一个屁民，不管有多少钱，我的眼光仍然只看着近处，而不会望向遥远的未来，或许我会变的不一样，但不是现在，我听说千年方可成世家，百年方可有传承，没听说几个月的时间，一个暴发户就成了世家门阀。”

　　“吱吱”，狐狸精发起莫名的笑声，苗人风大翻白眼，麻的，他没去过动物园，也不知狐狸的笑声到底是不是这样的，反正听到这样的笑声，苗人风就感到一头老鼠在床底一样。

　　成都郡主城成都府，西街“崇人府”。

　　苗人风觉得“崇府”不好听，就改成了“崇人府”，反正他觉得三个字念的比较流溜。

　　崇人府的建造还在继续，成都西街在繁华时被称为“西街一条径”，也就是整条西街只有一条宽阔的道路，没有象东街、南街、北街那里隔出很多条的小街。

　　最选建造起来的是炼器坊、炼丹坊、裁缝坊及炼金坊，炼器坊是锻造兵器，裁缝坊是锻造装备，炼金坊是提炼材料，制造机关，炼丹坊自然是不需要说的。

　　苗人风有四个客卿，炼金才艺宗师级的追金鬼，炼丹才艺宗师级的高七难，鉴定才艺宗师级的毒眼龙，裁缝才艺、炼器才艺、管家才艺、书法才艺等等皆是宗师的百万年薪管家“白生”，白生是四个客卿中最牛的一个人。

　　从炼剑台回来后，苗人风就将九龙子刀交给追金鬼去炼化，等拿到炼化材料后，将荆棘虎刀与绝品级（瑞兽）的材料交给白生，由他去提升荆棘虎刀。

　　白生拿到刀与材料后，说了与白狐一样的话，也是认为将这样好的材料用来提升一流品阶兵器，非常的不值的，苗人风顿时犹豫了，最后，丫果断的反悔，将绝品级的材料回收，荆棘虎刀扔到了仓库里。

　　“好吧，我将所有绝品级材料炼成丹，给白鹰、黑猿、金蟾还有貔貅吃，赶紧给我配方”，苗人风朝趴在屋顶喝酒的白狐吼道。


第246章 三人自有妙计

　　成都郡主城成都府，西街“崇人府”，晨，晴。

　　禇酒笔直的站在门口，手中的长戟竖立的笔挺，听说这玩意儿叫“门戟”，看门的都人提着这东西，麻蛋，很重的说，还需要消耗一些内力才能保持执立；回想起数天前自己居然要劫神衣卫的大佬，禇酒就一阵的郁闷，再想想自己居然落入一些人的算计中，禇酒就更郁闷了。

　　禇酒就是数天前那伙瞎了眼匪贼的大首领，他还有两个基友叫衣旧与佬九，自称“酒旧九组合”。

　　劫了神衣院自然要受惩罚，让酒旧九三位基友悲喜两重天的是，神衣南院没有杀掉自己三人，也没有解散“酒旧九寨”的盗匪窝，还让他们去完成帮会建立的任务，当然，惩罚也是必须的，三个家伙被罚当门童，每人三天，每天三个小时。

　　刚开始还以为门童很好当，等真正当上后才知道，规矩蛮多的，首先要套上白臂章，成为神衣卫白役，然后站姿要标准，制服要整齐等等，遇到有人前来拜访，还要态度端正，稍有差错，三人的当值时间就会被加长。

　　“呦，美女”，禇酒站的笔直，眼睛却是四处乱瞄，也没啥好风景可看，成都府还在重建当中，店铺什么的基本上没有，西街更是门可罗雀，很难得看到一位美女正款款行进，禇酒站得更加笔挺，门戟也握的很紧。

　　“你好，我找崇小人。”

　　“姓名，三围，咳，来历。”

　　“郑溪，不是玩家，呃，无门无派……”。

　　“我是玩家，靓女直说”，禇酒笑道。

　　郑溪松了一口气，跟NPC打交道是最苦恼的事情，她不是玩家，自然也没有开启名声，NPC一般不会跟她说太多的话，之前也曾来过要见崇小人，可门卫直接一声“速速离去”，接下来就不再说一句话，若是再纠缠，门卫就会抓人。

　　总算是遇到一个玩家门卫，郑溪颇为高兴，塞了100金给禇酒，禇酒顿时大乐，看门果然有小费拿啊！问清楚郑溪的身份后，禇酒走到门卫亭内，里面有类似电话的机关，只是距离最长只有一千米，还需要什么总机，转机之类的，听说蛮复杂的。

　　“大人，有个叫郑溪女子求见紫金总巡。”

　　“是何来历？”

　　“无门无派……”。

　　“混账，无门无派来见总巡大人，你也要报告，你是不是想去捡马粪，还是想去洗茅厕？”

　　放下机关通讯，禇酒恨恨地骂道：“麻的，今天居然是原利隆义值守，运气太差了，要是刘世显值守的话，倒是可以通融一下的”，当神衣卫的门童也是有些好处的，至少知道南院神衣都有哪些大佬，混个脸熟什么的，以后也能套套交情。

　　“靓女，你运气不好，今天值守的是突厥银章，这货脾气死臭死臭了，而且，你想直接见到祟小人是很难的，身为紫金总巡，崇小人不是谁都能见到的，还有，我很好奇的问一句，你都没玩游戏，见崇小人做什么？”

　　“苗人风让我来见他的。”

　　“谁？”

　　“苗人风”。

　　“哎哟我去，你跟苗血屠认识啊”，禇酒颇为意外地喊道，想了想后，又抓起机关通讯，不等原利隆义开骂，就喊道：“大人，那女子是苗人风的使者。”

　　“混账，使者二字也可以乱用吗？”

　　“尼玛的突厥佬”，禇酒暗骂道，好在原利隆义同意放那女子进来。

　　郑溪入了院门后，就被一群铜章围住，就算看出郑溪没有任何的修为，铜章们也没有任何的放松，几名女铜章示意郑溪跟她们入屋，郑溪顿时哭笑不得，一个NPC而已，需要这样的保护吗？同时，又暗骂起苗人风。

　　苗人风正围着几位客卿转，荆刺虎刀的升级准备工作差不多了，现在进入关键的锻造阶段，苗人风其实不是很在意这把刀的成败，他主要是来打下手的。因此，他也学到了炼器、炼金、炼丹、裁缝四种才艺，都是刚刚入门的“未流级”，多打下手能提升熟悉度。

　　得知有个叫郑溪的女子找自己，苗人风想了想后才记起她是谁，在成都府还没有被毁成废墟时，一个叫星皇娱乐公司的老总找到自己，开价一百万想要搞个“星皇楼”，结果，运气渣到离谱，楼还在建设时，罪域之乱暴发。

　　随后几个月时间过去，这个星皇娱乐公司也没有什么后续动作，也没有找苗人风退款什么的，苗人风事情多的很，很快就忘了此事，昨天晚上正在啪啪啪时，接到了电话，说是星皇娱乐公司的郑溪，苗人风一时间想不起，还是郑溪提醒后才记起的。

　　然后，苗人风就让郑溪去找崇小人，麻蛋，啪啪啪正爽时，哪有空接电话，等啪啪啪完后，才觉得让郑溪找崇小人有些不妥，回拔电话后无人接听，苗人风也就懒得再拔一个。

　　郑溪原本还是蛮淡定的，但被森严的安检搞了一通后，就颇有些忐忑，“会不会被杀死？关进牢中？唉，封建社会阶级森严，我这是羊入虎口了，哎呀，万一这NPC看上我，要用强的怎么办？糟了糟了，忘了看看论坛上有没有NPC霸王女玩家的，好象没有吧？”

　　“喂，回过神来。”

　　郑溪被大喝声震的回过神，抬眼就看到一名满脸胡子渣，头绑五彩丝巾，身穿烫金白袍，袍上绣有蓝色龙爪的男子，她有些慌乱的站起来，碰翻侧边的茶杯，动静太大，一群NPC迅速冲进来，澎湃的压力瞬间就将郑溪震慑的瘫软在地上。

　　“无事”，胡子渣男子挥手说道，那群NPC又迅束的消失不见。

　　苗人风上前欲扶起郑溪，却听到一声尖叫，苗人风有些愕然的站在那里，什么情况？

　　按理说郑溪也是当老板的人，虽不能泰山崩于前而面不改色，也有一定的养气功夫，此时却表示的如此失态，主要是这款游戏背景在古代，又误会苗人风是NPC，再加上对游戏的设定一知半解，以及之前严厉的安检，才让郑溪失去在现实中的精明与淡定。

　　“苗兄已将事情说于某听，神衣南院地荆楚长沙府也有些地产，有苗兄引荐，租于你自然无妨，租金按官市走，你之生意如何经营，某不管，你之产业的安全，有苗兄委托，某自然会照顾一二，何况，苗兄在江湖上亦是赫赫有名。”

　　郑溪瘫坐在地上，抬头弱弱的望着近处的胡子男，消化掉胡子男的话后，她松了一口气，扶着椅座站了起来，腿还是有些软，这是被那郡神衣卫的内力压迫所造成的，普通人对上武者，武者就没有气势，也能单凭内力的充沛形成威压。

　　“那那……”。

　　“来人”，胡子男大喝道，郑溪又是一惊，本能的双手护胸，这让苗人风有些哭笑不得，这小妞都在胡思乱想什么啊！“取长沙府地图来”，苗人风进入的神衣卫吩咐道，地图很快就取来，苗人风朝郑溪点了点头，示意她走到厅中的长桌前来。

　　苗人风指着长沙府俯瞰图，“长沙府与成都府不同，长沙府八街格局，前后左右，东南西北，繁华地段皆在东南西北四街，东街集商贸、风月为一体，中段最佳。”

　　郑溪看着地图，发现格局跟影视剧中的完全不同，影视剧中的古代街很窄，并且是一排排连在一起的，但这游戏里的却不是，一般都是以独立院落为主，就算是商铺也是独立的，院落与院落的间隔也蛮大的，她又看往胡子男所指的位置。

　　那位置确实极好，四通八达，虽没有实地走过，也能看出客流量极大，她此次仍然是建立“星皇楼”，将现实中的视频主播搬进来，唱歌跳舞，卖点是现实中颇有名气的主播，与五湖四海的粉丝，可以在游戏内见面。

　　由于“名扬天下”游戏太过火爆，吸引了很多年轻人，很多视频直播生意都大受影响，而游戏中的娱乐其实也很单调，青楼是最主要的娱乐场所，赌场也有，对玩家却有颇多的限制，郑溪开星皇楼也不仅仅只经营主播。

　　她的公司还是有些小有名气的明星，她就想着在游戏内举办小型歌会，宣传自家明星等等，收费方面就有些苦恼，游戏币是无法直接转为软民币的，让玩家转账的话，又太过琐碎。

　　“喂，回神。”

　　“啊？”郑溪呆呆的应了一声，随后意识到自己又走神了，她起身准备告辞，突然心中一动，“这个湖子男NPC位高权重，智能也很高，说不定他能解决我的问题”，想到这里，郑溪就决定冲动一把，她问道：“如何才可收取费用？”

　　苗人风呆了呆，什么意思？

　　郑溪也发现自己这个问题太过笼统，她整理一下后，说道：“客人来我楼消费，某，我，吾，咳，算了，你知道如何将金银货币转为软民币吗？不对，你知道软民币吗？”

　　“某不知你要说什么，但某从你胡言乱语中也能知道一些信息，某认为你可以参考一下宗派制度。”

　　郑溪有些晕沉沉的离开祟人府，见之前那个门卫还站在那里，朝他露出微笑，笑得禇酒有些意乱情迷，麻的，当匪贼果然没有前途，就算不能成为正式南院神衣，当个白章狗也是不错的啊！至少有美女朝自己微笑。

　　“宗派制度？”听到美女的这句询问，禇酒挠了挠头，他自然也是宗派出身，还挤入了内门，但内门也分三六九等的，他在内门里没有得到好的位置，宗派福利又是杯水车薪，只好出来自谋生路，生路也难谋，最后就当上了匪贼。

　　“宗派分为老祖、太上，掌教……”。

　　“我不是问这个，我是问宗派是怎么收费的？”

　　“啊？宗派不收费啊”，禇酒呆了呆后回答道，随后，一拍额头说：“贡献度嘛！”

　　了解一下贡献度后，郑溪顿时有了大概的思路，她发现自己其实早就有思路，主要是被神衣院给惊吓的失了方寸，于是，谢过禇酒后，直接下线。

　　“我去，在哥面前直接下线啊，我要不要等？”禇酒呆呆的望着前方空地，胡思乱想着。


第247章 三然失神

　　早期的炼器师必是内力深厚之辈，并且拥有天罡地煞、星相辉映的属性，制造出来的兵器绝对是高品阶且独一无二的；后来，机关术越来越发达，一些普通人也可以通过机关术进行锻造兵器，并且收集到天罡地煞、星相辉映的材料后，也能造出顶级的兵器。

　　有了机关锻造器械的存在，拥有统一标准的制式装备就迅速占据了主流，同时，也解放了那些想冲击武道，又却被宗派限制在炼器、裁缝方面的武者，随后，越来越精良的机关锻造器械出现，一些拥有炼器天赋的普通人，也因此改变了自己的命运。

　　普通人终究是体力有限的，因此，目前来说，炼器、炼丹等等从业者，都具备一定的内力底子，普通人成为炼器师后，炼器才艺等级一般都不会太高，锻造一些二三流的装备还是可以的，秘装、先天、绝世三个等级，普通人是永远无法锻造出来的。

　　百万年薪的管家“白生”，只是普通二流武者，炼器、裁缝等级却达到了宗师，他很明确的告诉苗人风，让他锻造秘级装备的话，他只有四成的成功率，锻造先天装备，则只有一成不到的成功率，所以，请问大人，还要不要让他锻造？

　　“只是晋级，不是锻造啊”，苗人风说道。

　　“晋级比起锻造更难，这是在别人成品上动手脚，荆棘虎刀不能说世间少有，但也不是流水线上生产出来的，它的锻造原理只有前主人知道，我不能百分百吃透了它的原理，这就是成败几率的主要原因所在。”

　　“那把它炼化了，分解出材料，重新锻造可不可以？”

　　“不可以，我没办法锻造出虎槽。”

　　“我拷，为什么？”

　　“我只是普通二流。”

　　苗人风郁闷，还以为才艺宗师级的人才，应该什么都能锻造出来的，没想到最后还是受限于内力等级，那这样的人才得来做什么？

　　“你不能这样想，这样的人才是用来当苦力的，你总不能让成势高手，或者成境高手做些杂活吧？而白生、毒眼龙这些人，是可以撑场面的，高端不行，中低端对他们来说是可以应付的”，白狐说道。

　　“尼玛，你明知道他们不能替荆棘虎刀晋级，你还让我回来找他们，这不是瞎耽搁时间吗？”苗人风破口大骂道。

　　“笨蛋，我让你回来找白生，就说明他是能搞定的，可他为什么推托？他是客卿，又不是你手下，更不是你奴隶，平时帮你打理产业，是他身为管家的职责，但他的职责不是帮你锻造兵器的。就象毒眼龙是鉴定师，他会帮你搞定所有物品的鉴定，却不会帮你打量产业一样，各司其职啊！”

　　拷，客卿什么的真是麻烦，对他们的态度是需要恭敬的，平时福利要厚重，这特么就是打工皇帝啊！心情好时做些额外的工作，心情不好，说收工就收工。

　　“任务：探亲。难度：二流。详情：白生有个在武当学艺的女儿叫白小晴，白生请你去武当派走一趟，探望一下白小睛，了解她的近况。胜利条件：拿到白小睛的家书。失败条件：见到白小睛后计时，超过8小时没有拿到家书，则失败。奖励：白生答应你的请求。惩罚：无。”

　　“我擦，哥好久没有接到任务了”，苗人风吐槽道。

　　说走就走，绝不拖泥带水，苗人风坐快速马车进入荆楚郡，又转道来到武当山的“迎客别院”，此院就是接待处，苗人风直接一封信将勿弗子召唤而来，勿弗子居然在武当山，苗人风有些意外，他不该忙着找北斗七星剑的其余六剑吗？

　　“别提了，毫无头绪”，勿弗子有些沮丧地说道。

　　不仅是他，强势榜上的三百七十多名高手，如今都很沮丧，他们这些人算是玩家中最顶尖的，心法最差也是秘级的，成就的“气势”自然不会是简单的，也因此，遇到的波折也很多。

　　据勿弗子说，在没有头绪的情况下，强势榜的高手们如今都窝在宗派总部里，每天都在查阅大量的典籍，想从中找到线索，同时也在接各种各样的宗派任务，希望在做任务过程中，能有什么奇遇或是提示。

　　对于白小睛这样的NPC女武者来说，见到勿弗子这个武当派的明星大师兄，就跟粉丝见到偶尔一样，激动的说不出话来，但对苗人风的态度就比较冷淡，没办法，谁叫这货曾经是武当叛徒，好在，任务完成还是很轻松的，白小睛与其父也没太深的误解，刷刷刷就写了封家书，让苗人风完成了任务。

　　“卧槽，打完斋就不要和尚了啊”，勿弗子拉住转身要走的苗人风，怒吼道。

　　“尼玛，你是道士。”

　　“少废话，跟我去藏书阁。”

　　藏书阁不是藏经阁，这地方就算是外门弟子也可以随便进出，无需贡献度，外宗之人前来查阅的话，有个内门弟子当担保即可，勿弗子是武当派大师兄，面子大的不要不要，苗人风这个前武当叛徒，也就大摇大摆的走进了藏书阁。

　　勿弗子在武当果然是享受很多特权的，别的弟子都坐在长桌上阅读，找什么书还要亲自去，勿弗子不仅有包厢，还有五个道童伺候，要什么书只要说一声，道童就屁颠屁颠的跑去找。

　　“你放手，放手”，苗人风甩掉勿弗子的手，麻的，两个男人拉拉扯扯象什么样子啊！

　　“拷，我要不拉着你，你丫一转眼就跑掉了”。

　　“就是让你找个NPC，你还想让我欠下人情啊”。

　　“啧，讲这话我伤感情，来来，苗屠，帮我看看这张图。”

　　“凭毛啊？”

　　“嘿嘿”，勿弗子突然露出一脸的奸笑，不等苗人风菊花一紧，他就说道：“荆棘虎刀晋级的不顺利吧？”

　　哎哟我去，这货怎么知道？神衣南院有内奸？擦，有内奸是妥妥的，但苗人风不相信自己的崇人府内有内鬼，那勿弗子是怎么知道的？“莫科？”苗人风问道。

　　青城剑派真传弟子莫科，昨天跟苗人风相遇于炼剑台，苗人风自然不会透露自己要提阶荆棘虎刀的信息，但他当时等“小三”吃饱，闲得蛋疼，就拿着荆棘虎刀在擦拭，“所以说，不得不佩服这些家伙的脑洞，我特么擦一擦刀，他们就能推算出我要提阶，这特么是怎么推算出来的？”

　　“不是莫科推算出来的，而是我推算出来的”，勿弗子得意洋洋地说道，见苗人风一脸求告知的表情，他又得意的笑了几声，然后继续说道。

　　“有什么难推算的，十字焚身剧情时，我们在桃园内见识到意境的强大，剧情结束后，肯定就是奔着成势去，你自创的势成之路，早就不是什么秘密，心法+兽蛋+兽兵器，而你悟势时得到虎与鹰，如今聚白鹰噬气邪势，其余的肯定没线索，或是在筹备，那自然是要聚虎势，要聚虎势就要用荆棘虎刀嘛！”

　　苗人风无语的站在那里，垂死挣扎的说：“全是你自个脑补出来的。”

　　“切，你让我一起找白小睛时，我就拿到她的资料，她父亲叫白生，炼器与裁缝都是宗师级的，你说，你不是提升荆棘虎刀的话，怎么可能会接到探望白小睛的任务？”

　　“麻的，你这是在我面前秀智商上的优越吗？”

　　见苗人风有些恼羞成怒，勿弗子打了哈哈，指了指桌面上的地图，苗人风冷哼一声，不看，勿弗子幽幽的说：“苗屠，你说白小睛要是再写一封家书，会怎么样？”

　　拷，这是威胁爷？

　　“看看又不会怀孕”，勿弗子软硬兼施，最后还卖起了萌，麻的，道士卖萌很可耻啊！

　　“我拷，你这张图哪里来的？”苗人风眼睛只是扫了一下地图，就有些意外地喊道。

　　“你认识？”

　　“不认识”。

　　尼妹，这么明显的情绪波动，还敢说不认识？

　　苗人风确实认识，那是荆楚郡很隐密的一个地点叫“蓝湖”，约在两个月前，沈破虚为了借钱，给了苗人风四块铁牌子，就是“邪令”，四块凑齐后出现一张地图，苗人风翻了太玄四域图也没有找到，最后找了白狐，才知道那地方就在荆楚郡境内，名叫蓝湖。

　　苗人风猜测“邪极宗”的山门就在蓝湖，但这地方是隐密场所，要找到它颇为不容易，苗人风没有太多的线索，白狐也不是全能全知的，它能知道这地方在蓝湖，就已经很不错了。

　　蓝湖是隐密场所，邪令所指的位置更是隐密中的隐密，苗人风整理过自己的物品，列定了自己的后续计划，探索蓝湖，雪狼湖都是之后的计划，目前就是聚“虎邪势”，然后才去找蓝湖，他要晋阶宗师，必须走最后一个流程——问师。

　　虽然没有师傅，但武学传承来自魔门邪极宗，找到邪极宗的山门，或许就有“问师”的线索。

　　“你先说这地图显示的是哪个线索”，苗人风问道。

　　勿弗子倒也爽快，不爽快不行，要想打动苗人风，他需要很多的筹码，现在苗人风没有转身离去，说明还有谈，万一这货撒丫子跑了，那连谈都没得谈啦！

　　“开阳剑的线索。”

　　“擦，莫非开阳剑被邪极宗得到，藏到了蓝湖内的山门中？”苗人风暗想着，嘴上却继续问道：“你怎么会找到这张地图的？”

　　勿弗子就吧啦吧啦的讲起自己的心酸史，如何在茫茫书海中翻阅，如何找宗内长辈询问等等，说的很是感人，可惜没啥卵用。

　　成都郡，成都府，街道。

　　“你特么一路跟我到这里，究竟想肿么样？”

　　勿弗子淡定的与苗人风并肩而行，闻言后，目不斜视的说：“苗屠，出价吧。”

　　“我拷，从武当派到这里，你特么就不会说别的话，就尼玛，苗屠，出价吧。”

　　“唉，除了让你出价，我也不知道要肿么办啊”。

　　“你且等等，我去神衣院转一圈，然后再告诉你结果。”

　　苗人风回到神衣院，将家书交给白生，白生看家书很入神，还特么看了一遍又一遍，气得苗人风都想揍他，可不敢揍，等白生花了半个小时，看了十几遍家书后，他才心满意足的收好家书，然后说：“家主，且稍待，很快就好。”

　　果然很快，一个小时后，先天级的荆棘虎刀就摆在苗人风面前，它晋级后，名字也变了，叫“烟脂虎刀”，荆棘虎是由普通虎类进化成凶兽，拥有天赋武学后的虎，烟脂虎则是纯种荒兽级虎类中的一种，两人不仅血统不同，族群也是不同的。

　　苗人风学的是山海荒兽经，走的也是兽势之路，为了了解更多，他特意前往邪道六宗的“兽宗”走了一趟，哦，不对，现在只有邪道五宗了。在兽宗内借阅了很多典籍，又花费金子将其一一拓印下来，所以，对兽的品种，族群区别，进化等等，了解还是蛮深的。

　　名称：烟脂虎刀。规格：兵器。品阶：先天。属性：攻击+5000。重量：150斤。

　　特效1：烟脂虎槽，可镶入烟脂虎兽丹或兽蛋。特效2：烟脂雾，在拥有烟脂虎兽丹后方可使用此特效，消耗2W内力，施放粉色迷雾，令敌人产生幻觉，持续10秒，冷却30分钟。特效3：脂音粉，在拥有烟脂虎兽丹后方可使用此特效，刀发出虎啸之音，消耗5W点内力形成音粉，令敌人陷入沉睡，持续10秒，冷却30分钟。

　　正常情况下，未流兵器数值是个位数，三流品阶是10-100，二流品阶是100-500，一流品阶是500-1000，秘级是1000-3000，先天级是3000-1W，绝世神兵是1W-5W。

　　烟指虎刀的攻击属性尚属可以，但特效就不尽如人意，因为要消耗内力才能激发特效，而真正好的兵器与装备，特效都是不需要消耗内力的。

　　“啧，也只能如此了”，苗人风挥了挥刀想着，估计还是白生的能力不行，锻造兵器与装备，跟炼器师与裁缝师是息息相关的，材料再好，锻造之人本事太差，就无法将材料自带的属性发挥出来，要知道这荆棘虎刀的材料中，可是灌入“瑞兽”骨粉的。


第248章 三异之谷

　　绽放分成迷彩的兽蛋，慢慢融入烟脂虎刀的虎槽中，等它完全与刀契合在一起后，一颗颗品阶不一的兽丹被内力所融炼，滴往虎槽所在的刀刃处，所有兽汁被吸纳入干净，在“山海荒兽经”催化下，虎槽中的烟脂蛋开始孵化。

　　蛋壳破裂的声音轻响，一头毛茸茸的小老虎浮现在刀刃中，它张嘴打了个吹欠后，开始挣扎着，刀刃出现波浪荡漾，小老虐从刀刃中爬了出来，随后开始一口一口的吃烟脂虎刀，等整把刀都被它吃掉后，它发出一声如猫般的低吼，随后，重新化为一把刀。

　　苗人风“气藏”内的“虎啸势”喷涌而出，将刀笼罩在其中，刀重新化为小老虎，张开嘴，将“虎啸势”吞了进去，一声虎啸在苗人风耳边响起，他迅速将刀投入桌面上的“九面伏风衣”，九面伏风衣同样出现如水浪般的波纹，将烟指虎刀笼罩在其中。

　　些许时间后，一柄长刀从九面伏风衣内腾跃而起，投入苗人风的“气藏”中，苗人风顿时松了一口气，虽然有过“白鹰噬血刀”的“化邪”经验，但白狐说过，每次都会有所不同，需要认真对待，也不要以老经验来处理，所以，苗人风还是很紧张的。

　　“气势名称：烟脂虎啸邪势。由烟脂虎刀、纯种烟脂虎兽、山海荒兽经心法、九面伏风衣套装聚势而成，属于魔门邪极宗独有的九邪势之一。拥有烟脂虎气兽、烟脂虎刀两种形态，可拆分，可融合。特效：烟脂虎啸邪，造成敌人失神、耳鸣、晕眩三种状态，不重叠，交替出现，每种持续1秒，无冷却。”

　　“烟指虎啸邪刀，属性：+5000攻击”。

　　“气势名称：白鹰噬气邪势。由白鹰噬血刀、纯种白鹰蛋、山海荒兽经心法、九面伏风衣套装聚势而成，属于魔门邪极宗独有的九邪势之一。拥有白鹰气兽、白鹰噬血刀两种状态，可拆分，可融合。特效1：白鹰噬气邪，吞噬敌人的气势，降弱敌人气势，增加自身气势。特效2鹰眼：与白鹰视野融为一体，根据自身消耗内力多少，决定白鹰凌空高度，每消耗1W内力，可升高1米。”

　　“白鹰噬气邪刀，属性：+3000攻击。”

　　“气势名称：通明势。非天生参悟出来的气势，可植入亦可被吞噬，抽取。特效：隐藏等级、健康状态、保持装备不沾受尘埃，寒则加温，热则降温。”

　　“擦，刀都没有捂热，除了攻击保留外，特效全没了”，苗人风嘀咕道。

　　嘀咕间，双手一晃，左白鹰右烟虎，两把刀并非装备在武器栏中，但也可被苗人风握于刀中，施展刀法，两把刀的攻击则只有施展气势时才可发挥出来，施展刀法时，攻击不能发挥，因此，苗人风还是要找一把好刀才行。

　　“嘿嘿，九邪成势后，哥九把刀，不是，十把刀全出，砍人肯定很爽”，苗人风站在院子中，想着那美丽的画风，忍不住得意的笑起来。

　　等级：聚势巅峰一流。

　　内力：24W。

　　攻击：3000、防御14000、敏捷3100、移动133。

　　（10内力=1攻击/防御、100内力=1敏捷、1000内力=1移动、10000内力=1米腾空）

　　资质：筋骨：300、经脉：300、意识：0、神经：310、悟性：570。

　　（1筋骨=10攻/防。1经脉=10内力。意识=气势掌握精确度。1神经=10敏捷=1移动）

　　“唉，属性很久没有变更过了啊！这段时间也不知在忙什么”，苗人风有些悲伤的想着。

　　能够这么快聚成“烟脂虎邪势”，得归功于“秘珍阁”，说来也是凑巧，苗人风拿到烟脂虎刀后，就去了一趟秘珍阁设在荆楚郡长沙府的分部，随口问有没有脂烟虎兽蛋，没想到还真有，价格死贵死贵的，居然要500万金，打了些折扣后变成430金。

　　苗人风现在不说日进斗金，赚钱的门路却是搭建起来，只是资金回笼比较慢，但之前不是刚从雨花宗抢了3亿的物资吗？身为大佬不说分个一亿，3000W金入帐也是有的，苗人风富有流油，自然也就不会再讨价还价。

　　如今市面上还是有很多玩家求购金票的，勿弗子等土豪也有大量的需求，但苗人风已经度过了要钱不要命的阶段，他也知道后面的修炼，需要大量大量的钱钱，因此，也就把钱存放在贞观钱庄中，不再出售给别的玩家。

　　说起来，他外贷的款子也达千万之巨，肖邦、沈破虚是两个大客户，肖邦借了四百万金，沈破虚借了六百万金，肖邦是白借不还，沈破虚扔了些抵押物后，也是没有利息，苗人风穷的时候，自然想着追债，如今富了，仍然要追债。

　　什么都能忘，就是别人欠自个的钱不能忘，这一点，苗人风保持着良好的记录。

　　白狐建议苗人风与勿弗子合作，对于狐狸精的建议，苗人风自然是听的，因此，他狠狠的敲诈了勿弗子一笔，勿弗子打死也不肯将游戏物品与货币作为交易，反而同意支付5W软民币，苗人风表示爷看不起你，勿弗子加价，加到15W就不肯再加。

　　钱又不是大风吹来的，象沈破虚那样早期三倍收购黄金的土豪作派，如今已经很少再出现在这些家伙身上，苗人风考虑着事情忙完后，重新去认识一批土豪，麻的，勿弗子这些家伙度过艰难的创业期后，如今都变的很小气啦！

　　勿弗子大骂苗人风破坏行规，说职业玩家收费都特么没这么贵，苗人风表示爷不是职业玩家，勿弗子仍然一路吐槽，苗人风一怒，就不带这货玩，这货立马就怂了。

　　荆楚郡北郊，乱像谷，晨，有雾。

　　望着谷四周自然形成的人面石像，苗人风有些怕怕，这些人面石像的表情太特么逼真与诡异，笑的哭的悲喜交加的，“道长，你说让那些渣演技的明星，来这里观摩一下，搞不好就能成为影帝的”，苗人风吹了吹前方的浓雾，说道。

　　“靠脸吃饭的人，要什么演技。”勿弗子没好气地说道，同时还扯了扯手中的绳子。

　　由于雾比较浓厚，两人怕一转眼就看不到彼此，拿了根绳子各自牵一头，时不时扯一下，看看对方还在不在，然后，苗人风惊了，“卧槽，雾这么浓，为什么却能清晰的看到石像五官？”

　　勿弗子闻言也回过神来，看了看前方的苗人风，麻蛋，只隔两三米，连特么背影都看不到，再转头看四周的乱像，还真的看得很清楚，太特么诡异了。

　　“你是地头蛇，你居然不解释？”

　　“切，早期混成都，荆楚郡开关后，还在混成都，屁的地头蛇，要真是地头蛇，老道我会看不懂那张地图，还要花15W请你带路吗？再说，江湖上谁不知道苗人风是真正的活地图，要不，我会请你看地图吗？麻的，看一眼地图就15W，你要不要这么黑？”

　　勿弗子吧啦吧啦的说了一堆，苗人风很是郁闷，丫堂堂门阀继承者计划的选手，区区15W就尼玛怨念这么深，太对不起高深帅这个称号啦！

　　各自吐槽怒骂间，两人一前一后穿过了“乱相谷”，一走出谷，眼前景物顿时清晰，视野亮堂，回首再看“乱相谷”，谷中雾蒙蒙一片，周围的乱相石却是清晰可见，拷，太诡异了，赶紧走。

　　出谷后就是一条山径，两侧皆是低矮的野草，沿着小径走了十来分钟，看到五个身穿黑衣头戴斗笠的人，一字排开。

　　“吼”，刚刚聚成的“烟脂虎啸邪势”从气藏中喷涌而出，一声虎啸后，无形的气势朝那五名黑衣斗笠人压去，虎跃鹰击，两刀平排而飞，只是还未演练成熟，苗人风在操控上显得涩，而对方显然也是有备而来，全都是成势巅峰一流水准。

　　气势可隐藏成气态，也可显露出“势态”，看各人的习惯，苗人风一般都是隐势，而五名斗笠人却是“显势”，苗人风一看对方的“势物”就知道他们为什么要显势，那是一座大山形成的“势态”，在此座大山面前，气势稍弱者都会有种渺小之感。

　　山势突然减弱，巨山快速的缩小，山势斗笠人怒吼一声，背后长刀出鞘，带着渐渐缩小的“山势”，朝苗人风冲过去，其余四人中，两人冲向勿弗子，另外两人配合山势高手，夹击苗人风。

　　苗人风用“白鹰噬气邪势”吞噬对方气势，迫使对方不敢再“拼气势”，趁着气势仍在之时，冲上来拼命，而另两个斗笠刀客的气势却没有减弱，两座山峰朝苗人风压了过来。

　　“轰！”苗人风一腿踏出，地面震荡，震荡之劲从贴地钻到三名斗笠刀客脚下，一左一右刀客身体一顿，山势下沉，“轰！”气势与武功劲气产生的震荡撞击在一起，激起滚滚气浪，切割着周围的野沙与尘土。

　　“我擦，没意识，控制两种气势好象有些麻烦”，苗人风暗呼一声，控制白鹰噬气邪势时，得心应手，控制烟脂虎啸邪势时，总有一种力不从心的感觉，苗人风顿时知道问题出来哪里。

　　他施展青云梯，踏着动梯脱离三面交击的包围，同时急想对策，突听一声尖锐的哨音，随后，五名斗笠刀客就交替掩护后退，苗人风正在避走，也就无法阻拦，勿弗子倒是有余力缠住那两名攻击他的刀客，但攻击苗人风的三个刀客一顿狂攻后，勿弗子也不得不避一避，五名斗笠刀迅速腾跃则走。

　　“这是干嘛？”

　　苗人风落地后与勿弗子面面相觑，莫名其妙的攻击，打了没两分钟，又莫名其妙的撤走，麻蛋，果然很诡异啊！


第249章 三妙人族

　　荆楚郡北域，江夏县境内麻姑原，晨，晴。

　　莫名其妙遭到五位成势巅峰一流的刀客袭击，苗人风与勿弗子提高了警惕，顺着那条小径一直走到麻姑庙附近时，又看到五名与之前一模一样打扮的刀客，仍然是一言不发的就激发“气势”，似乎知道苗人风拥有吞噬气势的有力，三名刀客提刀就苗风狂劈。

　　刀影重重，三道人影交错腾跃，单调的“山势”配合刀法，在精神上形成威压，肉体上形成威胁。

　　苗人风也吸收上一次的教训，不再两势齐出，先以“白鹰噬气邪势”削弱敌人的威压，紧接着白鹰刀直劈向左侧刀客，在此名刀客应付之时，烟脂虎啸邪势激发，烟脂虎刀劈向右侧的刀客，自己则攻往中间那名刀客。

　　这一系列的动作都是在数秒时间内完成，苗人风数月来不间断的演练，让他的八相功运用灵巧，配合青云梯的走位，更是没有任何的间漏，倒是烟脂虎啸邪势的掺合，使他的连贯性上有些迟滞，攻击他的三名刀客正是抓住这个迟滞，联手击退苗人风。

　　当当，左侧刀客与无形的白鹰刀交击在一起，右侧刀害也在同时与无形的烟脂刀交击在一起，唯有中间的刀客显的有些狼狈，被苗人风的锐气腿、贤者拳、寿者腿打得连连后退，只是不待苗人风抓住机会，左右两侧的刀客抓住他那丝迟滞，摆脱两刀的纠缠，朝苗人风夹击。

　　苗人风暗叹一声，收回脂烟虎刀后退走，折身劈出白鹰刀，谛听腿踏出，轰，三名刀客仍然采用之前那几名刀客的办法，以山势压下震荡之劲，避免自己的身体受到震荡，在稳定身体之时，三名刀客步伐整齐的朝后退，速度不快，却有效的消耗掉谛听腿攻击时间。

　　刷刷刷，三道寒光席卷而来，刀劲重而厉。

　　拳脚类的武功在与兵器类武功对打时，存在着劣势，不管拳脚多么强悍，与兵器相撞之时，都会被扣除防御值，只有兵器与兵器，或者非身体直接与兵器接触，才会避免防御被扣除的情况，而谛听腿的强悍之处就在于，劲气输送到地面产生震荡与撕裂，只要敌人处于攻击范围中，多多少少都会被扣去防御。

　　在敌人一字排开，动作齐整的三刀皆进之时，苗人风自然不能再用八相功来对抗，他也没有刀法，只能凭借青云梯，踩着步伐进行走位，方法与三名刀客一样，也是在消耗对方的招式攻击时间；因此，游戏对招式的设定一般都是没有冷却时间的，只在内力消耗上进行增加，在特效上有冷却时间。

　　“哼”，闷哼之声从三名攻击苗人风的刀客嘴中发出，他们的脸上变得乌黑，斗笠遮挡了他们的表情，三名刀客非常的狠辣，刀刃一转就直接刺入自己的心脏，另外两名攻击勿弗子的刀客居然没有撤走，同样也是刀刃一转刺入心脏。

　　苗人风与勿弗子再次面面相觑，这特么什么来头？一旦打不过，就直接自杀，没有丝毫的迟疑，苗人风皱着眉头回想江湖上刀客组织的情报，江湖上最富盛的刀客组织，当属四大黑市“麒麟黑市”的“寒桥刀客”。

　　寒桥刀客数量在三千左右，单体实力较弱，但若是五名寒桥刀客组成“寒刀阵”的话，威力就强大很多，若是三千刀客一起组成“寒夜断桥刀迎客”阵的话，击杀成境巅峰先天大宗师是完全没有问题的，当然，这样的大阵布起来很麻烦，对地形要求也很严。

　　与“寒桥刀客”齐名的是“岭风鬼刀客”，“寒夜断桥刀迎客，岭风鬼刀嚎命魂”，岭风鬼刀客是江湖五庄之一的“信风快马庄”打手组织，信风快马庄的快马驿站遍布天下，经营情报、运输、邮政等等生意，岭风鬼刀客主要就是用来保护这些生意的，人数在五千左右。

　　但这两个刀客组织都是标准的帮会打扮，劲装、佩刀、束发，再加上他们是有根脚的打手组织，一般不会刻意隐瞒身份，劲装上都绣有各自帮会的标志，而且武功上也不同，所以，苗人风确定斗笠刀客不是这两个刀客组织。

　　除了寒桥刀客与岭风鬼刀客外，江湖上还有很多刀客组织，但都不成气候，特别是象这种“成势”刀客，尽管只是简单的“一势”，就算是植入型的“山势”，也不可能大规模的应用，造价太贵，真论起来，自悟气势的成本比植入类气势更低，前者靠领悟力，后者全用钱堆。

　　何况苗人风动用了“白鹰噬气邪势”，又用白鹰刀砍了对方“气藏”，没有吞噬出对方的“山势”，说明这些斗笠刀客的气势，并非植入的，而是自悟成势。

　　勿弗子在苗人风想刀客情报时，俯身检查自杀身亡的五名刀客，第一步自然是掀开对方的斗笠，但勿弗子没有这么做，原因是苗人风在三个刀客身上下了毒，勿弗子不知道这毒会不会传染，自然不敢直接动手，而他这样做，确实是避免了一次暗算。

　　勿弗子俯身只是看了一圈，没有动尸体，等看得差不多后，才直起身子，退后数步，发出一道劲气，击飞一具尸体的斗笠，斗笠“嘭”一声爆炸，一团黑气一闪而散。

　　“我切”，勿弗子被吓了一跳，接着又吓一跳，那团黑气没有击中敌人后，居然沉沉下坠，覆盖在尸体的脸上，尸体的五官瞬息之间被腐蚀成一摊烂肉，勿、苗二人见过很多恶心的场面，这样的场面自然不会矫情的摆出恶心的表情。

　　其余四具尸体也同样被毁容，刀客身上没有携带任何的标记，刀、黑色劲装、斗笠、黑色长靴，除此之外就无其余物品，苗人风用脚尖挑起一把刀，他是不会在意毒的，没有象勿弗子那样带上防毒手套，直接用手抓住刀柄，检查起刀。

　　“名称：长刀。品阶：一流。属性：+800攻击”。

　　苗人风敲碎刀柄上的护翼，露出内镶的纹路，拥有鉴定才艺的话，拿到物品已鉴定的物品，都会得到信息提示，未鉴定的自然会询问是否鉴定，而象辨别兵器制造者或是出品坊，就没有信息提示，全凭玩家们在游戏的阅历来辨别。

　　当今天下，最厉害的兵器制造机构就是“唐门”，还有朝廷的“墨坊”，别外还有从唐门分裂出来的“巧器坊”、“天工阁”等等，除唐门具有强大武力及制造产力外，其余的一般都是技艺高超，武功却是较为低端的。

　　唐门是非常霸气侧漏的，不管替谁制造兵器，都会留下独家标志，并且还警告客户，任何敢毁掉唐门独家标志者，都会遭到唐门的追杀，这从另一方面来说，唐门并不惧怕自己制造出来的兵器，犯下滔天大罪，也意味着，唐门有绝对的实力，保守客户的信息，所以，丫生意非常的红火。

　　因此，苗人风也毫不意外的发现刀柄上刻的是唐门的“门内一唐”，就是一扇门里面写着古怪的“唐”字，听说也曾有人想要仿造这个标志，却总是写不出那古怪的“唐”字，这也使得很多武者拿到唐门制造出来兵器后，都不会怀疑是仿品。

　　勿弗子的江湖经验同样丰富，认出是唐门制造后，叹了一口气，唐门制造的兵器那真是不计其数，丫即有流水线式的机关作业，也有精湛的订制产业，唐门当代家主“唐寅”人称“霸枪”，老祖“唐绍”与李白等人同一时代。

　　唐门的名气被暗器、兵器制造、机关业等等所占据，唐门的武功经常会被忽略，江湖更是误解唐门暗器独步天下，以为唐门的武功是暗器为主，但从唐寅的“霸枪”就可以知道，唐门真正的传承绝学是“枪类”武功。

　　查不出任何的线索，苗人风唤出烟脂虎，将五把一流长刀扔给它，小老虎吧哒吧哒的吃了起来，勿弗子看得瞪大眼睛，尼玛，这什么武兽，居然吃兵器？

　　烟脂虎出生时就把烟脂虎刀给吃掉，这跟小白鹰被孵化时完全不同，苗人风问了白狐后才知道，烟脂虎拥有“金罡”天赋，吃兵器就可以快速的成长，倒是省了兽丹的喂养，但太差的兵器，丫也是不吃的，被苗人风揍了几次后，可怜的“小烟”就不敢挑食了，给什么品阶的兵器就吃什么兵器。

　　若是凑近看的话，就能看到小烟脂虎吃的是眼泪汪汪，遇上一个无良主人，怎么破？

　　麻姑原因那座破败的“麻姑庙”而定名，原内荒草茂盛，没有什么特别的景色，也不是什么交通枢纽，附近连个村落都看不到，也可以得出此处不是什么良田好地。

　　走进破败的麻姑庙，苗人风望着色漆斑驳的麻姑像，笑嘻嘻的对勿弗子说：“小牛鼻子，看见你家祖师都不跪？”

　　麻姑，原名麻九姑，两百三十年前，武当派最杰出的弟子之一，性情如烈火，疾恶如仇，后中埋伏而失节，麻九姑提剑斩杀敌人满门七百六十余口，轰动天下，众口烁金之下，武当派将其驱出师门，麻九姑愤而自杀。

　　然后，也不知是不是武当派搞的鬼，在一段时间内做了很多的善事，皆以麻姑之名，荆楚郡的百姓就建起了麻姑庙，某个时期内，麻姑庙香火鼎盛，后来，估计是武当派挽回了名声后，就不再搞装神弄鬼的事情，麻姑庙也就败落下来。

　　“天下道士千千万，武当道士最该杀”。

　　在勿弗子还没有回答时，麻姑庙内响起阴测的声音。

　　苗人风冷哼一声“装神弄鬼”，一拳打爆庙内的一根柱子，柱子中间折断发出嘎哒之声，一道人影在柱裂断之时就腾跃而出，他的身材极为幼小，“侏儒”，苗人风喊道，这样喊自然是不礼貌，那名侏儒顿时尖叫着朝苗人风攻去。

　　“喂喂，他才是武当派，我不是”，苗人风踩着云梯错位离开，他已经看出这个侏儒虽然是巅峰一流等级，却还处于“悟势”中，不是自己的对手，苗人风不想欺负他。

　　等侏儒落地后，苗人风才发现是“她”不是“他”，而且此侏儒身材均匀，五官清秀，怎么看都不象是侏儒，苗人风心中一动，望向勿弗子，勿弗子微微一点头。

　　游戏内民族很多，玄族也被称为玄汉族，是太玄王朝的主流民族，此外还有土番族、回缅族等等，还有一些具有奇特体质的民族，生活于荆楚郡北域的“妙人族”，就是其中体质奇异的少数民族，麻九姑就是此族之人。

　　很多高官贵人都喜欢养一个“妙人族”的女子，他们称其为“小妖精”，据说那啥的时候，很奇妙，场面太污，不可描述，麻九姑当初中了埋伏，就是被某位朝廷高官子弟所啪啪啪，也正是因为斩杀的是朝廷高官，武当派才会被迫将其驱出师门的。

　　眼前这个娇小玲珑的妙人族女子，如此愤恨武当派牛鼻子，显然是麻九姑的后代亲戚，从她之前施展出来的武功，麻九姑在自杀前应该也是违反的门规，擅自将武当派的不可外传武学，传给了自己的族人。

　　苗人风乐呵呵的望着勿弗子，遇到这种擅学自家宗派武功的人，宗派弟子都是要废掉对方的，若是打不过对方，也会第一时间撤走，汇报给宗派能得到不少的贡献度。

　　“你守于此庙，不就是在等武当派的死道士吗？”勿弗子淡然的望着那妙人族女子，说道。

　　妙人族女子清秀的脸上露出冷笑，眼珠子却是东瞧西瞄，苗人风突然错身朝左后方的墙壁撞去，轰，墙壁被撞出一个凹面，一声尖叫从凹面的右侧传出；伪装成与墙壁一样班驳色彩的娇小人影，被震荡之力击得飞了出去。

　　苗人风特意没有撞对方伪装点，就是不想伤到对方，而“震劲”、“粘劲”之类的，属于一种操作技巧，它不是招式武功，就象劈砍一样，只是普通的技巧，但必须拥有相关的武功，才能从中抽取并施展出来，比如谛听腿有“震荡、撕裂”，苗人风就可以施展出震劲，撕裂劲等等。

　　这需要玩家反复不断的练习才能熟练的掌握。


第250章 三长水远好废话

　　身高不足一米却体态均匀，长相清秀，眼神机敏，两个妙人族的小女生并排在一起时，让苗人风看直了眼睛，卧槽，双胞胎啊！再扭头看勿弗子，啧，这牛鼻子果然是门阀继承者计划的选手，在现实中肯定见过很多美女，在这样美景面前，居然也是面无表情的。

　　“前十个刀客，是你们找来的？”苗人风问道。

　　“什么十字，只有五个，没个鬼用。”

　　苗人风随即意识到，刀客打扮是一模一样的，自己误会成是两拔，其实就是同一拔刀客，那之前吹出口哨，让刀客撤走的也应该是这两个“妙人族”的少女，“我擦，你们明明要杀的是这个死道士，为什么要三个主攻我”，苗人风不解的问道。

　　“两位秋娘子此言差矣，尚未打出个结果，又岂能说我等无用”。

　　数十个与之前斗笠刀定一模一样打扮的人出现在麻姑庙外，苗人风与勿弗子自然不会再呆在庙内，两人绕过神像台，从庙后腾跃而出，落地时并未看到斗笠刀客，苗人风与勿弗子不想再逗留，腾身径直离去，奔行途中，苗人风有些疑惑的说：“妙人族两个少女，好象很清楚你的行程。”

　　若是不清楚，也不可能在麻姑原安排刀客袭击，让苗人风郁闷的是，袭击就袭击，为什么要将重点放在他的身上？只要眼睛不瞎，就能看出他不是道士，而勿弗子明显就是武当派真传弟子，“莫非这其中还有另外的蹊跷？”苗人风暗想着。

　　勿弗子淡然一笑，“就算我的行程只有自己知道，我一旦离开武当派山门，关注我的人就会跟踪，而我们虽然坐了快速马车，快速马车是信风快马庄经营的产业，花些钱就能买到我们要去的地点，然后，再安排刀客伏击就行了。”

　　嗖嗖嗖，数十名刀客居然抢先一步赶到了两人面前，在两人百步外整齐的横立，两个妙人族的少女也在其中，若非站在最前面，凭她们娇小的身材，一时间还是蛮难发现的。

　　“喂，你们要找的是这个死牛鼻子，我只是过路”，苗人风边说边将距离拉开，表示与勿弗子划清界线。

　　勿弗子哭笑不提，麻的，苗人风这家伙讲义气时不顾生死，不讲义气时厚颜无耻，如今这种拉开距离的作法，显然是他唯利之心又发作了；勿弗子也没有跟苗人风谈价，虽然敌人数量众多，勿弗子却也有信心打不过就跑的。

　　“秋雨，你看，我就说玄汉人是最无耻的”，左侧妙人族少女一脸鄙视的望着苗人风说道。

　　“秋风，你说的对”，右侧的妙人族少女回答道。

　　“秋风秋雨愁煞人，甚美甚美”，勿弗子笑道。

　　“咦、呀、喝”。

　　二十名刀客齐步踏出，“咦”声时拔刀出鞘，“呀”声时举刀过顶，“喝”声时刀直劈而下，“呜”，二十座山峰浮现，又迅速聚成一座更大的山，山，疾速朝勿弗子撞击而出，中途化为一柄“巨刀”。

　　勿弗子手中的“摇光剑”在这柄巨刀面前，如同针般细小，但就是如此细小的剑，硬生生的挡住了巨刀，轰然的劲气爆炸，卷起尘埃，吹袭着人的眼睛睁不开，但无人敢眨眼睛；一道迅捷的身影穿过巨刀，撞进二十名刀客的队伍中，惨叫声与闷哼声响起，勿弗子不沾一滴鲜血的提剑腾跃在人群中。

　　“好”，之前在庙外说话的刀客首领居然赞叹一声。

　　苗人风定眼一看，有些明白刀客首领为何称好，勿弗子明显就是自己投进对方的刀阵中，如此悍勇，确实值得一声赞的。

　　入阵后，勿弗子整个身体沉重了许多，“果然如此”，勿弗子心想着。

　　山势在种类众多的“气势”中属于较为常见的，其特性就是“沉重”，但勿弗子的沉重是入阵后才有的，这说明“沉重”是属于武阵特效之一，并非“山势”造成的，但“山势”齐出的话，能增加这种沉重，使得陷阵者敏捷与移动都大大降低。

　　“铃铃铃”，勿弗子腰间的铃铛响起，声音辐射范围在20米直径内，正好将二十名刀客全部笼罩在其中，铃声尚未落尽之时，数以百计的细小蜂针喷射而出，紧接着，一道强盛的白光冲天而起，光柱在不断旋转中扩大。

　　三件异宝瞬息瓦解刀阵，勿弗子长笑一声，冲阵而出，满满傲娇的说：“不过如此。”

　　“异宝如山器焰紫，多宝道尊勿弗子。”刀客首领丝毫不介意的念道。

　　破阵容易伤敌却难，二十名刀客皆是成势巅峰一流等级，勿弗子只是聚成“摇光势”的聚势巅峰一流高手，单对单的情况下，杀死刀客倒是容易，可在敌众我寡的情况下，勿弗子也只能伤敌。

　　苗人风也看出来勿弗子属于偷机取巧，丫是自己入阵，这就掌握了主动权，也可以说是偷袭，在刀客武阵还未真正运转时，三件异宝齐出，再趁敌被异宝特效迷乱之时，以武当派“摇光九宫剑”点出九道剑光，击伤敌人后破阵而出。

　　“擦，我还以为这货真的能从二十名成势巅峰一流高手组成的武阵中脱困，原来也是偷机取巧”，苗人风暗中吐槽道。

　　“广陵刀客任俊峰，见过道长”。那个刀客首领，冷眼扫了一下负伤倒地的刀客后，转而向勿弗子行礼说道。

　　苗人风也是首次听到这个刀客组织，显然是新组建的，江湖中的打手组织极象是雇佣兵，他们并未成立帮会，而是以“武馆”方式聚集在一起，接受各方面的雇佣，为了打出名声，这些新组建的打手组织，需要干掉一名有名气的高手。

　　“试刀？”勿弗子眯着眼睛问道。

　　新建的刀客组织要打响名气，就要杀死一名名声响亮的高手，这就是“试刀”。

　　“试刀”，任俊峰点点头说道。

　　勿弗子指了指站于附近的苗人风说，“若要试刀，找他岂不是更好？”

　　苗人风大怒，卧槽，从未见过如此厚颜无耻之人啊！

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，某自然会亲自组阵对付，同时杀死多宝道尊与血屠，广陵刀客将名扬天下”，任俊峰极为狂酷拽的怒吼道。

　　吼声未落定，总计八十名广陵刀客分成两组，一组三十人围住勿弗子，一组五十人围住苗人风，苗人风大为恼怒，凭什么要多出十人来？敌人不会给他答案，也不会给他喝问的时间，五十名广陵刀客并不没有将苗人风包围起来。

　　很多人都错误的以为武阵摆下来时，被困者一定是处于阵中，被团团包围，实则不然，很多武阵都是有缺角的，这些缺角实际上是陷井，真要从这些缺角冲出去，反而会落入敌人真正的阵杀招中。

　　广陵刀客是以方队为阵，一排十人，也难怪他们没有在麻姑庙动手，这样十人一排的武阵，需要平坦且宽阔的地形；当然，这不意味着广陵刀客摆出来的刀阵，一定就是五十人，很多武阵都是三五成小阵，三五十成中阵，三五百成大阵的，还有千人或更多的超级大阵。

　　刀，快。

　　山势，沉重。

　　五十人同进同退，刀浪滚滚，山势压人，若是从空中俯瞰，则能看到第三排的十名刀客略朝左凸出，第四排的十名刀客右凸出，最后一排的十名刀客，左五右五配合前面两排的位置移动。

　　当苗人风后退之时，三四两排的十名刀客迅速脱队而出，最后一排刀客，左五右五腾跃而起，前面两排的二十名刀客仍然前移，手中长刀却是脱手而出，形成“刀梯”，最后一排的刀客，踩着“刀梯”，以比苗人风后退更快的速朝，俯空冲击而下。

　　“广陵刀网阵”，苗人风大喊道。

　　勿弗子听到后一脸茫然，“广陵刀网阵是什么东东？很出名吗？”

　　任峻峰却是露出惊讶之色，他自然是布阵刀客之一，他即是阵眼又非阵眼，他的作用一在指挥，一在混淆敌人，若是敌人以为他就是阵眼，主攻他的话，则落入“刀网阵”的凌厉攻击中，若是敌人不以他为主攻目标，他则可以发出指令，成为一个指挥者。

　　破掉武阵只有两个方法，击杀阵眼则武阵自破，击杀阵柱过半，阵柱就是布阵的人，杀一两人起不了大作用，象数十人的武阵，本身就具有替补的功能，也只有三五人形成的武阵，被击杀掉一两人后，阵才会破掉。

　　不管何种武阵，其本身都是由数个或更多的小阵组成的，广陵刀网阵也是如此，以五人为一小阵，十组小阵构建成中型武阵，可分击，可合击，五人如一体，快刀递进，交替掩护。

　　敌退，则出“刀梯”，令后阵刀客成为前阵。

　　敌左退，则出“左网”，第三排十名刀客穿插而出。

　　敌右退，则出“右网”，第四排十刀客穿插而出。

　　敌前攻，则正合阵意，前面两排交替攻击，三四两排穿插交错，最后一排替补，空中压制。

　　刀网阵，就是形成一张刀网，网越小，则网孔越小，网越大，则网孔也大。

　　苗人风后退就是想将刀网牵扯的更大，从而利用“气势”找到对方的网孔所在，网孔并不一定就是安全的，但穿透网孔的话，就有几率遇到阵眼，刀网阵的阵眼，就是处于“刀网”最中心的“网孔”。

　　当当当，踩着“刀梯”凌空劈刀而下的刀客，一个又一个的劈，前面一个劈中，后面一个紧接而至，苗人风硬生生承受的十刀的连续劈斩，白鹰噬气邪刀发出一声比一声更为高亢的鹰啸，小白鹰天生战斗狂，承接越多的攻击，它的状态越彪悍。

　　每一名刀客在击中无形的白鹰噬气邪刀时，都会感觉到气藏变轻，虽然攻击没有减弱，但武者的精气神却受到了吞噬，这就象一身武力全在，却睡眠不足而造成时不时走神的情况。

　　苗人风打的主意就是先用白鹰噬气邪刀，吞噬敌人的气势，再通过走位牵扯刀网，找到一个网孔，就穿插进去，谛听腿的威胁仍然在，只是敌人即是决定拿他“试刀”，准备工作也作的很足，以山势加身，消耗掉震荡，隔离撕裂。

　　招式中有启与止的说明，这不是用来凑字数的，启是指招式启动的时间，止是指招式威力持续的时间，而在持续时间未完之时，施招者是处于不能动的状态。

　　谛听腿启动时间是10秒，止10秒，也就是在攻击持续的10秒内，苗人风会保持右腿前踏的姿势，这就是武侠小说中的“招式未尽”，一旦敌人趁“招式未尽”攻击苗人风，苗人风要嘛硬抗，要嘛强行收招，强行收招会造成招式的反噬。

　　所以说，先发制人也好，后发制人也好，都是要根据当时的战斗情况来决定。

　　苗人风最早也是将阵眼盯在任峻峰的身上，任峻峰就在第一排的中间位置，时不时发出奇特的哨音，吵子应该是被他含在嘴中，通过哨音来指挥武阵，这是很寻常的作法，同样，寻常情况下来，指挥者就是阵眼。

　　苗人风的错误判断，让他受了不轻的伤，他的防御有1.4W，只要敌人的劲气不会沾到身上，就不算被攻击到，防御值也不会被扣除，而陷在武阵中，不被攻击到是不可能的事情，因此，需要利用气势找到最轻的伤害。

　　一味的避退寻找网孔，让苗人风陷进极为被动的情况，防御值也只剩下9000多点，他此时也顾不上勿弗子是什么情况，踩着云梯穿过一个找到的网孔，从三名刀客的长刀中，险险的穿插过去，身体一旋就踢出“寿者腿”。

　　招式未尽之时，另外两刀客已是攻击到，白鹰噬气邪刀与烟脂虎邪刀“当当”两声，抵挡住两名刀客的进攻，数秒时间有时候很长，有时候很短，趁两刀被阻之际，招式已尽，苗人风毫不犹豫的踏出“谛听腿”。

　　轰，劲气爆炸。

　　苗人风此时站的位置就是“刀网”中的网孔，谛听腿的踏出，就象是两只手插进一张网的网孔中，左右使径在撕扯，能否撕扯的掉，则看网的坚韧度是高过撕扯之人的力道；但刀网是整体的，更是活的，若是它是真的一张网，苗人风可轻易的撕碎，但它不是真正的网，是一刀网，一个由人组成的活网。

　　因此，谛听腿的伤害值迅速被其余的刀客分摊走。

　　咻咻咻，古怪的哨音响起。

　　四十五名刀客迅速走位，重新变回最早之前的方队阵，地面上躺着五名刀客的尸体，这是苗人风的战斗成果，但他没有丝毫的喜悦，反而非常懊恼，“麻的，穿插进网，只要继续呆在网中，以谛听腿不断撕裂敌人的网孔，迷惑敌人，再配合盘丝帕内的毒，爷迟早灭掉广陵刀客。”

　　任峻峰没有戴斗笠，因此，能够看出他脸上满满的愤怒，他不需要查看，也知道五名刀客之所以会死，不是死在苗人风的武功下，而是死在苗人风的毒功之下，他也不会以此指责苗人风胜之不武，这太可笑了，毒功再令人厌恶，它也是属于武功的一种。

　　刀网阵并没有撤去，苗人风不会给对方喘息的时间，他的内力消耗也很大，谛听腿是消耗内力最低的，只需要5000点内力，就可造成5000点攻击伤害力，谛听腿也没有招式冷却时间，但它的持续时间是10秒，10秒时间内的招式未尽，会令苗人风陷进危险的境界。

　　因此，苗人风用的都是八相功中攻击持续时间最短的武功。

　　贤者拳启1秒止3秒消耗1W内力，500攻+破防+降速；寿者腿启1秒止1秒消耗内力3W，1000攻+粘移+点穴；锐气腿启1秒止2秒消耗内力4W，1000攻+穿透+幻腿。

　　其中寿者腿用的最为频繁，它的特效中有“粘移”，粘移的意思是，一旦苗人风锁定某个目标，在施展出寿者腿时，就会移动到敌人位置处，30米范围内任由的“粘移”，这使得苗人风在找到敌方网孔之时，可以出乎敌人意料的穿插到网孔所在的位置。

　　勿弗子的战斗仍然在继续，相比苗人风要应付五十名刀客，他应付三十名刀客显然轻松不少，但他并没有什么战果出来，“擦，这货打的是消耗战”，苗人风一眼就看穿勿弗子的打算。

　　布成刀网阵的三十名刀客仍然攻击强劲，但他们的攻速却是慢了少少，刀网阵以快刀、布网、交替为主要攻击手段，以“沉重、迟滞、粘劲”为阵式特效，苗人风之所以能打的任峻峰重新收阵回布，就是“寿者腿”的“粘移”，造成刀网阵的阵效没有太大的作用。

　　而勿弗子则是以异宝消除加附在身上的“沉重、迟滞、粘”三种阵效，阵效一旦无用，阵式就变成以多打少的战斗，但阵式还在于众多的配合，广陵刀客敢出来“试刀”，说明这个刀客组织已经完成所有的训练科目，配合默契那是最基本的。

　　广陵刀客都是成势巅峰一流等级，内力上与苗人风持平，按理说，50个人全力一击的话，苗人风肯定死的连渣都不剩，更不要说丫还能蹦达到逼迫任峻峰重新复阵；但事实上这里仍然有误区的，24W内力全部消耗的话是2.4万攻击值。

　　问题是，也得打中才行啊！

　　这就跟战争中，炮火覆盖攻击，无数的炸弹落在地面上，躲在坑道中的士兵尽管被震得耳聋，但只要不被砸中，也仍然是活蹦乱跳的。

　　同理，苗人风有白鹰噬气邪势、烟脂虎邪势，他虽然是聚势武者，气势却是强过成就“山势”的刀客，就象炮弹再多，落点中也仍然有漏洞一样，刀客数量再多，布出来的刀阵再严密，也仍然有漏洞，而绝学心法聚集的“气势”，则能够找到这些漏洞。

　　如果广陵刀客中有一个气势压过苗人风的人，苗人风的死亡就不可避免，他的气势一被压制，就无法再去寻找敌人阵式中的漏洞，但广陵刀客中的首领任峻峰，也同样只是成就“山势”之人，就算他是巅峰宗师等级，也没有什么卵用。

　　或许会说，五十个“山势”齐压，还不能牵制苗人风的气势吗？

　　答案是能。

　　但苗人风有白鹰噬气邪势，这气势就是专门吞噬敌人气势的，敌人五十“山势”齐下，苗人风也不需要硬扛，找到其中一个或两个的“山势”，吞噬其，削弱其，自然就有漏洞出现，再往里一钻，敌人的五十山势威力自解。

　　那还有一个问题，气势的使用究竟消耗什么？

　　自然是消耗内力。

　　心法等级上的区别在这里就体现出来，苗人风唤出气势时的消耗几乎是忽略不计的，这与他聚集的气势有极大的关系，白鹰是活物，烟脂虎也是活物，白鹰即是白鹰噬气邪势，也是白鹰噬气刀，烟指虎亦是如此。

　　苗人风与沈破虚当时施展出来的“金龙势”不同，苗人风还没有配合“气势”形成的武功，沈破虚有，因此，苗人风的气势主要功用是压制对方气势，寻找敌方破绽，寻找敌方攻击漏洞，这让他的白鹰噬气邪势与烟脂虎啸邪势，基本上都是辅助的，消耗的内力很低。

　　广陵刀客不同，山势听起来很威风，事实上是不可能真的去融化一座山，将其纳入“气藏”中，山势、水势什么的，都是坐观特殊的山而“悟势”，然后寻找相关的“势物”，比如“金罡石”，“木罡石”等等，这些都是死物。

　　另外，广陵刀客在唤出气势时，是配合刀网阵的，这就跟沈破虚当时施展“金龙势”一样，用的是“气势武功”，消耗的内力就更多了，从之在“乱相谷”死掉的五名广陵刀客来看，广陵刀客是穷的很，就算有丹药也是不多的。

　　所以说，勿弗子打消耗战也确实是明智的战术，而苗人风虽然不是打消耗战，其实也没有多大区别，他是以消耗对方内力，吞噬敌人气势造成精气神疲软为战术的。

　　“嘿嘿，看来广陵刀客的试刀不怎么成功，磨刀可好？”苗人风笑嘻嘻的问道。

　　磨刀，欲成名的打手组织试刀失败后，许诺不再找让他们试刀失败者再次试刀，并留下一定数量的刀客转为被试刀者的武仆，但被试刀者需要指出试刀为何失败，错误在哪里等等意见。


第251章 三不改绿树长青

　　任峻峰不会甘心此次的试刀失败，但再次被苗人风以毒功杀死三名刀客后，任峻峰不愿再战下去，广陵刀客的组建不易，目前加上他只有100人，已经死了13人，再死下去，就不是磨刀的问题，而是“弃刀”的问题。

　　弃刀，欲成名的打手组织被完败，作为试刀失败的代价，将永远失去刀客的荣誉，成为被试刀者的武奴。

　　武仆与武奴仅是一字之差却有天壤之别，前者是打工，时限一到可自动离去，后者终身工作，子孙皆为奴。

　　“试刀失败的最大原因是——贪心”，苗人风说道。

　　任峻峰点头，即要杀苗人风，还要杀勿弗子，确实太贪心。

　　“第二，试刀准备工作不足，你明知我有毒功，却没有任何的准备，当然，主要还是穷”。

　　任峻峰铁青着脸点头，当然是穷，若是有钱，早就买了避毒丹之类的。

　　“广陵刀网阵，创建于七百多年前，创建者是广陵刀王任行侠，应该是你的祖先吧”，苗人风问道，见任峻峰点后，他继续说道：“刀网阵以快刀、交替穿插、九人同进同退，合体一刀为主，但我没有看到九人合体一刀，若是真有此阵效，你试刀肯定是成功的。”

　　“九体合一，九势一刀，一刀接一刀，刀亡则己死，刀存则敌休”，苗人风侃侃而谈道，语锋一转变为调侃，“第三个原因，刀阵真正大成。”

　　任峻峰握紧拳头低吼道：“不是刀阵未大成，而是刀阵功法已缺失。”

　　“切，爷当然知道，这是凑字数的，要是不说，哪来的磨刀武仆”，苗人风暗自笑道，然后，他又指出几个原因，凑成了七个原因后，指了指在一边调息的勿弗子说：“让他说，他要是说不出来，你们继续试刀。”

　　任峻峰哪里会信苗人风真的不救勿弗子，他将目光转向勿弗子，勿弗子苦笑的摇头，他都是第一次听到“广陵刀网阵”，就算亲身体验了“刀网阵”，他也指不出缺点，消耗战的战术打的是身家，又不是高难度的战术。

　　任峻峰明显松了一口气，勿弗子拿不出信服的试刀失败原因，他就无需给勿弗子留下武仆，而苗人风的原因其实也不怎么令他信服，但失败就是失败，任峻峰隐忍极久，不想再隐忍下去，挥的将10名广陵刀客转为苗人风的武仆，随后带着其余刀客离去。

　　“家主”，十名刀客跪地齐声喊道。

　　打手组织的成员或许是孤儿，或许是被人贩子抱走的，不管出身如何，最后都会被送进一个封闭的场所，进行长达十年的训练，他们与世隔绝，失去最基本的交际能力，除了当杀手与打手，就没有谋生的手段。

　　等训练符合所有要求后，他们会与刀客首领也就是“刀主”签下服役契约，一般都是签10年长约，很少会有刀客活到契约结束的，就算活到那个时候，绝大多数的刀客也会走一条共同的道路，即是组建新的打手组织。

　　打手组织是杀手，是匪贼，是保镖等等，他们没有固定的职业，或者说，打手就是他们自认为的职业，他们与杀手最明显的区别是，认人；杀人只认钱不认人，打手拿钱后会忠诚于雇主，雇主让杀谁就杀谁，极少有打手组织会反叛雇主的。

　　苗人风写了一张字条给一个刀客，让他带着其余刀客前往成都府的“祟人府”，等刀客离去后，苗人风一屁股坐在地上喷出一口鲜血，接着又喷出一口，麻的，幸亏有“通明势”的存在，让别人无法看出他负了伤。

　　勿弗子瞪大眼睛望着苗人风，“你居然负了重伤？卧槽，怎么一点也看不出来？”

　　“吐血就是负重伤吗？”

　　“切，我也是有医理才艺的，现实中的医理且不去，反正按游戏里医理的设定，你吐出来的血是黑色的，并且凝成块，这就是内脏受损，不是重伤还特么是轻伤啊？”

　　苗人风没有回答，瞄了一眼勿弗子的左腿，然后自顾自的调息起来。

　　勿弗子也在看自己的左腿，腿筋断了，相比苗人风以一敌五十，勿弗子以一敌三十也不轻松，他依仗更多的是身上异宝，“异宝？呵呵”，勿弗子低笑道，手一摊，铃铛碎片洒落，再一摊，蜂针暗器筒的碎片洒落，七件异宝碎裂的代价，换来的就是腿筋断裂的伤势。

　　妙人族的两个女双胞胎“秋风、秋雨”，一模一样贼兮兮的从附近暗处冒了出来，磨拳擦掌的朝勿弗子露出“嘿嘿”的奸笑声，然后，一柄和剑极为突然的从地底窜了出来，擦着两姐妹的鼻尖一飞而上，两姐妹顿时尖叫一声，再次消失在阴影中。

　　无势巅峰一流在聚势巅峰一流面前，差距不在内力值，而在于捕捉彼此破绽，勿弗子尽管一条腿不便，却仍能轻而易举的找到秋风、秋雨的薄弱点，他也没有伤害两姐妹，走到此处，他已经知道自己的“开阳剑”落在谁的手中。

　　“喂，你们还有什么考验吗？”勿弗子朝右侧的阴影处喊道。

　　“臭牛鼻子，谁要考验你”。

　　“麻姑前辈留下来的剑匣，不是在你们手中吗？”

　　“咦，他知道剑匣，莫非就是我们要等的人？”

　　“别瞎说，麻祖奶奶说武当牛鼻子都是很狡猾的。”

　　“哦，那我们不理他吗？”

　　“当然要理，他是我们看到的第一个武当牛鼻子，麻祖奶奶说过，要考验他的。”

　　“那你又说不考验。”

　　“哎呀，你笨死了。”

　　“呜，好疼。”

　　两个小人儿又重新从阴影中走了出来，左边一个眼中有泪的捂着脸，右边那个趾高气扬的望着勿弗子，“臭牛鼻子，你把袜子，不是，鞋子脱了。”

　　勿弗子很麻利的将右腿鞋袜脱掉，脚底板露出七颗颜色不一的星星，趾高气扬的是双胞胎中的秋风，被姐姐拧了一把脸的则是秋雨，见到勿弗子脚底板的北斗七星，秋雨很开心的跳了一下，喊道：“看，他有七颗星星，跟麻祖奶奶留下的图案一模一样。”

　　秋风恨妹不成钢的又拧了一下她的脸，秋雨顿时捂脸喊疼，“有星星又怎么样，我也有星星啊”，说完，她就自己脱掉鞋袜露出右脚底板的四颗星星，秋雨又忘了疼，也脱掉鞋袜，露出左脚底板的三颗星星，若是将她们的双脚凑在一起，就能发现，图案与勿弗子右腿底板的图案是一样的。

　　“剑灵？”苗人风非常惊讶地喊道。

　　勿弗子虽然心中有所猜测，此次确定了自己的猜测后，也是浑身激动的颤抖起来，“剑灵啊！”

　　剑灵跟白鹰、烟脂虎一样的存在，白鹰跟烟脂虎称之为“刀灵”也是可以的，但这是制造出来的刀灵而非天生的，但秋风与秋雨却是不同，她们是真正的剑灵，“麻九姑是七百多年前的人物，这两个剑灵不说有七百年，五百年也是有的，尼玛，人与人之间的差距，要不要这么大啊”，苗人风极度忌妒地吼道。

　　“没有五百年，没有五百年，我只有四岁”，秋雨喊道。

　　秋风斥责道，“哪有人，不是，哪有剑灵透露自己的灵岁，越年轻的剑灵越容易被窥视，万一那个很厉害的家伙，将我们擒下，抹掉灵智的话，怎么办？”

　　秋雨捂嘴露出惊恐的眼神，然后拉着姐姐跑到勿弗子身边，喊道：“姐姐，不怕，他是星主，会保护我们的。”

　　“你这个笨蛋，万一他脚底板上的星星是画上去的怎么办？”

　　“啊？”

　　秋雨立即俯身去擦勿弗子脚底板的星星，勿弗子痒的不行，想笑又强忍着，脸上露出古怪的表情，而秋雨擦的很用力，见擦不掉后，高兴的说：“不是画的，他就是星主。”

　　秋风拍了拍额头，不想再说话了。

　　勿弗子怜爱的摸了摸秋雨的头，说：“我就是星主，以后你们跟着我，就不用吃苦了。”

　　“嗡”，秋雨化为剑态，围着勿弗子旋转，显然非常的高兴。

　　“笨蛋，你气死我了”，秋风怒声斥责，随后，她也化为剑态，用剑刃拍打秋雨，两剑交击发出“叮叮”的声响，然后，一双手不知从何处冒了出来，精确的抓住剑柄，将两柄剑擒住后，抽身而退，退行途中“哇”的喷出一口鲜血。

　　勿弗子腾跃而起，金鸡独立的望着擒剑吐血而退的苗人风，“苗人风，你要做什么？”

　　“北斗七星剑应该是天枢剑、天璇剑、天玑剑、天权剑、玉衡剑、开阳剑、摇光剑，这两把剑不在其中，小样，老实招来，你究竟来此处做什么？星主又是什么鬼？爷上知天文下晓地理，居然还是首次听到星主的称呼”。

　　“嗡嗡”，秋风、秋雨两柄剑剧烈震颤着。

　　“当当”，白鹰噬气邪刀与烟脂虎啸邪刀，一起拍打着两剑，秋风与秋雨顿时不敢再挣扎。

　　勿弗子露出苦笑，他在找苗人风同行时，就做了颇多的预防手段，但事情太过出人意料，秋风、秋雨居然不知用什么方法，请到了“广陵刀客”这个新建的打手组织，广陵刀客确实非常的厉害，若仅勿弗子一人，搞不好他们就试刀成功。

　　可惜，他们遇到了苗人风，勿弗子对此也很幸庆自己约苗人风同行，但他没想到自己要接收的两个剑灵如此的天真，或许她们以为苗人风与勿弗子同行，就是朋友，因此，无所防范的透露出很多的信息，而勿弗子想阻止也来不及。

　　若是他的左腿筋没有断掉的话，他会立即抓着两把剑离去，可惜没有如果，让他松了一口气的是，苗人风也受了很重的内伤，但也因此，他有所松懈，没想到苗人风这货居然拼着伤上加伤，仍然出手抢走两把剑。

　　“人算不如天算啊”，勿弗子暗叹道，所有的预防手段都没有用上，原因就是遇到两个笨蛋剑灵，但也不能怪她们，四百年的时间对她们而言也仅是四岁，能有如此的智力，应该高兴的说。

　　“牛鼻子莫要起坏心思，爷上知天文下晓地理，这两把剑还没有真正认主，我要是一不小心将其灵智抹掉，或是下手重了一些，直接抹杀两个剑灵，嘿嘿，你说这把两剑，还能卖出好价钱吗？”

　　“呜呜呜”，秋风秋雨两剑发出低呜之声，显然是吓坏了。

　　“好吧，上知天文下晓地理的苗爷，不知你可曾听说过总势？”

　　正如每本书都会有书目一样，每一套气势都会有“总势”，九面伏风衣也被称为“九邪衣”，它就是苗人风的九种邪势的总势，否则，不可能将兽与刀投入其中后，就能聚出“气势”，但九面伏风衣并没有“衣灵”的存在。

　　“这两柄剑就是北斗七星势的总势？嘿嘿，小样，避重就轻玩的很顺嘛！我问的是星主。”

　　“好吧，我是摘星阁的成员”。

　　摘星阁，又称“隋盟”，乃是前朝皇族创立的复国组织，与左道旁门的“遗老会”不同，隋盟不是“遗老会”那样松散的江湖帮会组织，而是有严明制度的政治团体。

　　不管是国宗还是旁门左道，说到底就有具备明确信仰的宗教武力团伙，他们不会诉求政治上的利益，他们的目标是虚无飘渺的武道，追求人类身体极限的挖掘，虽然会在某些行为上挑衅朝廷的威严，但总体来说，他们仍属于民间组织。

　　隋盟不同，隋盟就是另一个隐蔽朝廷，即拥有江湖上的实力，也拥有庙堂上的实力，与魔门的路子很象，魔门说起来也不是纯粹的武者宗派，它也在追求政治上的利益。

　　“卧槽，你的隐藏身份是隋皇子？”苗人风意外之极地喊道，瞎了爷的黄金狗眼，勿弗子这老杂毛居然拿到了隐藏身份，这其实跟苗人风是紫金神衣总巡捕是一样的。

　　“唉”，勿弗子一脸郁闷的点点头。

　　实话说，这个隐藏身份真心不好，他堂堂武当派真传大师兄，根本就不需要隐藏身份，可问题是，这隐藏身份挡也不挡不住的，他要想成就“北斗七星势”，就得接受这个隐藏的身份，谁又能料到武当派其实是“隋盟”的支持者。

　　“尼玛，武当派这是作死啊”，苗人风很高兴地喊道。

　　“为什么你会高兴？”勿弗子疑惑的问道。

　　“你管我”，苗人风没好气地骂道，随后，提了提手中的两把剑，“一把一百万，不还价。”

　　“你特么不去抢？”

　　“我摆明在抢你。”


第252章 三下无人劫道时

　　荆楚郡北郊，麻姑原麻姑庙附近，午，晴。

　　勿弗子被两个剑灵搀扶着离去，苗人风乐呵呵的留在原处疗伤，“勿弗子这家伙心眼太小了，这都没到达蓝湖，就因为被坑了两百万，愤而离队，心眼小啊心眼小”，苗人风嘀咕道，这货自个心眼小，还敢说别人心眼小，果然智商欠费。

　　蓝湖自然不在麻姑原，若是在麻姑原，勿弗子自己就可以在地图上看出来，苗人风也不在意有没有勿弗子一起组队，定了定方向后继续奔驰，越过麻姑原，跨过“龙角峰”，又趟过“少仁河”，到达荆楚郡最靠北的地方——长板坡。

　　长板坡再过去就是荆楚北关，通往凉郡，长板坡也不是一处山坡，丫是延绵不绝的群峰，一条弯蜓盘旋的官道从群峰中穿插而过，虽然有官道，但极少有商队愿意走这条关塞，看看周围的险峻地势就可以知道，走此条官道，必会遭到匪贼们的劫掠。

　　商队不愿意走，并不意味着这条官道无人，玩家们最不怕匪贼，三五成群的结伴而行，因此，苗人风不得不戴上斗笠，免的被人注意到，象他这样的名人，出现在任何的地点，都会引起各种猜测，然后，就是闻讯而来，增加了很多不必要的争端。

　　有生意头脑的玩家，会在官道们建立茶棚，但一般不会有生意，谁敢乱喝这样地方的茶？万一喝晕了，肿么办？所以说，有生意头脑并一定就会赚大钱滴。

　　在官道一般不会用最极致的移动速度奔跑，容易撞车，当然，若是对自己轻功掌控有信心的话，也可极速移动，反正又没有交警在，丫爱S线就S线，爱Z线就Z线，但基本上，官道上的争端都是这样引起的。

　　人流若是熙熙攘攘，必然要施展身法进行腾跃，哪个玩家愿意被人踩着肩膀从头顶掠过的？又或者，谁又愿意有个二货，在自己头顶表示空中飞人的杂技？所以，苗人风一腿就将一个家伙踢出官道，得到无数的掌声。

　　“早看花蝴蝶这货不顺眼了，仗着自己轻功与身法了得，整天的显摆，大侠，这一腿踢的好。”

　　“角度与力道都恰到好处，大侠，身手不错啊！”

　　“大侠，花蝴蝶找人来了，快做好准备。”

　　苗人风叹了口气，出来行走江湖，总是难免打打杀杀，可对他来说，只有广陵刀客这样的武者，对自己的战斗经验才有所帮助，玩家中也只有强势榜上的，才能过过招，新秀榜的全都是未聚势之人，也就是说，现今天下，只有不到四百名的玩家，聚势成功，其余的都是渣渣。

　　花蝴蝶的卖相真心不错，只是左脸肿的很大，苗人风那脚精准的踢中他的左脸，按理说，只要是有点江湖经验的，都能知道，能够在自己疾速奔驰之时，精准的踢中自己的左脸，攻击（力道）又恰到好处，这摆明就是脚下留情的，不来感谢也要赶紧走的。

　　可惜，如今的少年们都是不爱讲道理的，被人干了一脚，自然是要干回去的。

　　花蝴蝶一共有三十多人，气势汹汹的堵住官道的一段，他们看似站的很密实，但在白鹰噬气邪势与烟脂虎啸邪势探索之下，人与人之间的漏洞早就被苗人风捕捉到；漏洞不一定是破绽，却绝对是可被攻击的点，很多武功都不一定要与敌人短兵交击的，站在三米或五米之外，也可以发动攻击。

　　八相功的攻击范围都很广，攻击距离最短也达到10米，谛听腿的攻击面是以苗人风为中心，直径20米的圈形，最早，苗人风并没有真正常握谛听腿，最常用的就是整个范围的攻击，后来，他才注意到，谛听腿的“撕裂”是可以凝聚成一条条线的。

　　多少条线完全由苗人风自己掌握，可以是一条，可以是一千条，与资质中的“意识”无关，只与玩家对自身武功演练的熟度有关；谛听腿的攻击力为5000，所有处于20米直径范围内的敌人，遭到攻击时，都要承受5000的伤害值。

　　但这不意味着5000伤害值会完全打在敌人身上，敌人若是密集的站于攻击范围中，伤害会较为集中的击中，敌人若只是单一的话，在苗人风没有锁定敌人前提下，伤害值或许是5000，也或许是4000等等，可若是苗人风掌握了“谛听腿”中的“线”，击中敌人后，敌人必会遭到5000攻击的伤害。

　　白鹰在空中时，它锁定的目标，就是苗人风锁定的目标，在敌人属于无势情况下，根本无法察觉到白鹰的存在，因此，花蝴蝶等人还未开口叫骂，就感到身体一紧，顿时大惊，这种状态，只要不是菜鸟，都知道意味着什么。

　　“被锁定了？”所有人都冒出这个念头，然后，他们都从同伴眼中读出了这个信息，惊讶更甚，居然在一瞬间，三十多个人全部被锁定，尼玛，这家伙是谁？

　　苗人风被江湖武者广为所知的就是头上所绑的五彩盘丝帕，九面伏风衣的款式虽然新潮，但并非独一无二，以前的时候，苗人风身边还跟着白狐，白狐也成为他显著的特证，后来，苗人风不愿意再带白狐，正确的说，白狐不愿意再跟着这二货四处跑，这个显著特征自然就消失了。

　　摆脱锁定凭的就是“敏捷”值的高低，苗人风的敏捷值并不算太高，但对方是一群无势低手，敏捷值不高的劣势则被“气势”所填补，因此，花蝴蝶等三十几人，拼命的摆动，想要脱离锁定，却始终无法成功。

　　“我等认栽”，花蝴蝶喊道。

　　“那么，你们要留下什么？”苗人风笑道。

　　斗笠所挡，无人知道丫在笑，但从轻松的语气，还是能听出这个斗笠高手毫不在意的态度，这让花蝴蝶等人感到恼怒，正想着是不是拼一把时，同伴中一人惨叫一声，身体一分为二，所有人都惊吓的望着那具一分为二的尸体。

　　卧槽，好凶残的杀人手段。

　　卧槽，丫是怎么攻击的？

　　卧槽，无语……

　　白鹰噬气邪刀仍然带有噬血的特效，也就是传说中的“杀人不见血”，血全被丫给吞噬掉，自然是不见血，而那具尸体被一分为二后，身体中的血量也是被吸走的，尸体看起来就象是被风干的，这种杀人手段，江湖中也有的。

　　“血屠苗人风”。

　　苗人风一惊，尼玛，这就认出来了？

　　“轰！”所有人一哄而散。

　　花蝴蝶等人趁乱想逃，却感到身体再次一紧，这说明对方的锁定更加紧密，也是对方发出警告，要是再逃的话，那一分为二的尸体就有可能是他们，花蝴蝶等人顿时不敢再逃，都听说过血屠的唯利，个个很识相的放下金票。

　　也不知是谁给血屠定了“放生价格”，三流100金，二流500金，一流1000金，宗师？尼玛，现在还没有玩家是宗师，价格也就没有定出来。

　　苗人风从来没有承认这样的“放生价格”，但他也知道这些玩家身上没有什么油水，因此，很多情况下都是默认，这“放生价格”也就被确定下来。

　　花蝴蝶等人都是无势一流，不管是初段高段还是巅峰，一流就是1000金，苗人风一下子就收入三万三千金，错非这货已经富的冒油，否则，这货搞不好就天天去杀人再放生，好搞些外快。

　　不过，若他真这样干的话，玩家们估计也不会再承认这样的放生价格，正经是苗人风虽然名气大，心狠手辣，在玩家中的口碑却是蛮坚挺的，因为这货没有做过欺凌玩家之事，也没有圈了凶地，清场什么的，所以，他不欺负玩家，玩家们就承认他的放生价格。

　　苗人风收完钱后返身就走，离开这处被很多玩家发现的地方后，找了个偏静之处，换上憨厚少年的面具，修改一下九面伏风衣的款式与颜色，又拿出镜子照了照，“每天都被自己帅的惊呆，也是一件很心塞的事情”，自恋一番后，继续赶路。

　　血屠苗人风出现在北关官道上的消息，长了翅膀四处乱飞，引发的结果就是，这条官道上居然没有敢再施展轻功，这让苗人风有些哭笑不得，尼玛，你们个个走的这么慢，我要是施展轻功，岂不是又暴露了？自己酿的苦果，再苦也要吞下去，苗人风只好顺着人流缓慢的往前走。

　　邮差神出鬼没的出现，吓了苗人风一跳，尼玛，要去官方论坛狠狠的吐槽一下邮差设定，老特么这样出现，很容易被惊吓死的。

　　“在哪？”

　　谁特么这么没礼貌？看了看写信者的名字，哟，勿弗子同志啊！啊呸，说什么同志，“关你屁事”，苗人风回信。

　　已经治好腿筋的勿弗子，背上负着两柄长剑，正是“秋风秋雨北斗七星剑势总势”双剑，麻蛋，名字好长的说；至于北斗七星剑之一的“摇光剑”，就跟白鹰、烟脂虎一样，存于勿弗子的“气藏”中，可持剑施展剑法，亦可将剑化为“气势”。

　　秋风秋雨双剑北斗七星总势双剑，功能与九面伏风衣一样，苗人风若是没有九面伏风衣，就无法成就“九邪势”，勿弗子没有“双秋北斗七星总势”，同样无法成就“北斗七星势”，沈破虚没有“真龙佩”，就无法成就“十八降龙势”。

　　“要言而无信吗？”勿弗子回信。

　　“我怕你在背后暗算我。”苗人风回信。

　　“道爷我从不做这种事。”

　　“那是谁骗我说去蓝湖，其实是特么找双秋总势的？”

　　“这是意外收获。”

　　“你以为我会信？”

　　“要言而无信吗？”

　　“尼玛。”

　　骑白马的不是唐僧而是背着双剑的老杂毛，老杂毛还牵了一头粉红的马，苗人风已经取下了憨厚少年的面具，他拒绝骑这匹风骚的马，勿弗子无奈，他真不故意选这种颜色的马，而是附近只能买到这一白一红的战马。

　　翻身骑上白马，苗人风呦喝一声，马蹄翻滚，路人叫骂，待看清楚马上之人后，顿时收声避闪，然后，勿弗子与苗人风出现的消息，长了翅膀乱飞。

　　“这附近肯定有什么好东西。”

　　“必须的，强势榜首跟榜眼都出现在这里，没有好东西才出奇。”

　　“快快，通知大佬，血屠跟多宝道尊出现在北关。”

　　苗人风身体随着战马起伏，“你说你悄悄的进村，打枪的不要，就不行吗？”

　　“我不知道北关官道如此多人。”

　　“说好的地头蛇在哪里？”

　　“嗡嗡”，勿弗子背上的两把剑发出轻鸣之声。

　　“再吵就把你们吃了”，苗人风喊道。

　　双秋顿时不敢再吱声。

　　在到达北关官道中段的“阳峰”时，苗、勿二人拐道进入山径，背后自然跟着很多玩家，勿弗子与苗人风下马，苗人风正想着这两匹价格不菲的战马，是不是便宜了哪个家伙时，四个武当弟子从后方人群中疾奔而至，接过勿弗子手中的战马。

　　“尼妹，果然是地头蛇，到哪里都能看到武当派的杂毛们”，苗人风吐槽道。


第253章 三色之湖

　　摆脱闲杂玩家跟踪后，苗人风与勿弗子在山里转了近两个小时多，深入“长板群峰”，在一处高达百米的断崖底处停下；秋风与秋雨从两侧奔跑而回，向勿弗子汇报了附近的地形，然后又恨又惧的瞪着苗人风。

　　白鹰与烟脂虎毫不无弱的盯着两个剑灵，苗人风背后所负的背包中，黑猿头顶金蟾的也在瞪着两个剑灵，两剑灵化为长剑，重新躲回勿弗子的背上。

　　“嘿嘿，跟我比人多，找屎。”苗人风咧嘴大笑道。

　　“你敢再幼稚一些吗？”勿弗子叹气一声说道。

　　“切。”

　　“你确定这里就是入口？”勿弗子转移话题。

　　“不确定。”

　　勿弗子不再说话，跟苗人风接触久了，也知道这个中二少年是什么脾性，在丫开始“二”的时候，最好不要跟他说话，等他自己恢复后，就可以正常交流啦！

　　四块邪令凑成的“邪极令”，被苗人风高举着在断崖壁前走来走去，没有反应后，苗人风将背后的黑猿抓了下来，示意它拿着邪极令，爬上崖壁转一圈；黑猿高兴的提着邪极令，单臂抓着壁上的草藤，满崖壁的腾跃，最后在五十多米的高处停了下来，朝下方叫喊。

　　邪极令散发着微弱的光芒，在它所对应的崖壁处，有一个凹面，形状与邪极令一致，苗人风将邪极令镶嵌在内后，听到下方传来条链拉动的声响，他与勿弗子又腾跃而下，发现在崖壁底附近的草丛中露出一个洞口。

　　苗人风上前摸了摸那些草，才发现这不是真正的草，而是特殊材料制造出来的，特别让苗人风惊讶的是，这些草会与周围的植物产生呼应，也就是随着季节的变化，周围的植物若是枯萎，这些假草也会枯萎。

　　从那个洞口进去能够发现通道是天然形成的，这意味着此处通道是被人刻意掩盖起来的，通道崎岖而潮湿，但空气很清新，在时宽时窄的通道内行走了大半个小时，听到巨大的水声，急走几分钟后，看到前方是一面湖。

　　勿弗子拿出地图，在火把照亮下对应一番，摇摇头说，这不是蓝湖。

　　苗人风都不爱搭理这智障，这摆明就不是蓝湖嘛！要进入蓝湖，就需要从这片通道内的湖底潜过去，小黑猿再次被派上场，勿弗子也不得不感叹，有这样一头武兽，真是省了好多的功夫。

　　“你两个剑灵也可以潜过去，剑灵就不是生物，没有吸呼，潜水应该更厉害的”，苗人风说道。

　　勿弗子没有说话，他怎么可能会告诉苗人风，双秋剑灵最早是不能离开麻姑庙太远，与他认主后，同样也无法离开主人太远，最远的距离也不过区区百米，更何况，游戏内有很多对“灵体”有伤害，喜吞噬的存在，万一湖底有什么怪物存在，岂不是损失很大？

　　武兽与主人的联系同样也有距离限制，但武兽可以随意去很远的地方，前提是主人吩咐它去，若是它自行去，就是对主人不满而进行逃离，游戏在这个设定上，对武兽颇为有利，武兽逃离主人是没有惩罚，就算被抓回去，也没有惩罚。

　　当然，主人要是不爽杀死逃走武兽的话，主人也是没有惩罚的，而主人平时虐待武兽，武兽会降低忠诚与好感，在关键时刻，坑主人一把，所以说，主人与武兽之间的关系，视各自的脾气而定。

　　小黑猿离开几分钟后，与苗人风的感应就断掉，苗人风也不在意，寻了块石头，垫上一块厚厚的兽皮遮住潮湿后坐了下来，手中的火把时不时在湖面上舞了舞，勿弗子则与双秋剑进行交流，剑灵跟武兽样，也有忠诚与好感，需要经常的沟通。

　　与苗人风激发“气势”时消耗的内力不大一样，勿弗子激活剑灵时，消耗的内力也不多，这就是活物气势与死物气势的一个区别。

　　“进入此处需要邪极令，那勿弗子的那个地图是怎么回事？他说自己查阅得来的，且不管话是真是假，那张地图是完整的也是真实的，这说明武当派曾经去过蓝湖，这意味着，武当派曾经拥有过邪极令，莫非邪极宗是被武当派给干掉的？”

　　苗人风托着下巴琢磨着，他对自己引勿弗子一起进入蓝湖，倒没有什么懊悔，进入前已经签了协议，勿弗子只拿与七星剑有关的物品，其余的物品都不能碰，而最重要的是，他有地图，苗人风没有，苗人风只有邪极令，只从白狐那里知道蓝湖的位置。

　　但从勿弗子手上地图来看，蓝湖并不只是一个湖，还包含着其余的地形，地图上还有白、黑、红三种颜色的标记，暂时不知道三种颜色标记的地点是什么意思。

　　“哗啦”，小黑猿湿漉漉的从湖底冒出头，朝苗人风叫喊几句，苗人风将身上所有物品整理好后，也不跟勿弗子打招呼，直接跳进了湖中，而他刚入水，勿弗子也已经入水，两人并没有马上潜入水底，而是一直朝前游到通道终点处。

　　由于地点的名字叫“蓝湖”，两人都做了充足的准备，气袋带了很多，可以在水底潜个一两个小时的，将潜水机关装备搞定后，两人往下沉，湖底光线并不亮，小黑猿牵着绳子在前方游，苗人风与勿弗子各牵一段。

　　下潜约二十米后仍然没有到达湖底，此湖之深令苗人风与勿弗子皆感意外，而在二十米处则有个缺口，缺口呈不规则形状，大小恰好可容人钻过去，缺口象一根管道，弯弯曲曲的朝前延伸，长度暂且不知，在这条湖底管道潜泳约十来分钟后，才钻出管道。

　　小黑猿开始往上升，苗人风与勿弗子也跟着往上升，“哗啦”，一猿两人浮出水面，茫茫的蓝光将两的视野全部占据，这是一片蓝色的天地，湖水是蓝的，石头是蓝的，植物是蓝的，就连天也是蓝的。

　　从那处被人为掩盖的入口，就可以知道，蓝湖也是属于“长板群峰”深处的某个地点，但它周围皆被断崖，山峰等等所堵塞，形成一个较为封闭的印密场所，邪极宗的前辈们制造了个机关门，只有邪极令才可以打开，从而将“蓝湖”完全的封住。

　　笔直陡峭的山崖将不知面积几何的“蓝湖”围了起来，就算有人从山崖最高处跌落，不死也无法出去，山崖有百米高，没有任何的借力点；当然，若是有准备的话，也可以利用各种机关设备，一点点的往上爬，没有机关设备，就会被困在其中。

　　“没办法站上去”，勿弗子仰着头说道。

　　他指的是周围密密麻麻的山崖，这些山崖就象一支支被削尖的铅笔，果露的石层没有植物，一眼就可看清它的形状与大小，也就知道它不具备任何的价格，同时，它也不能在无准备之下被攀爬，如此绝佳的天然围墙，在蓝湖唯一进出口被人为封锁后，蓝湖就更加的隐秘。

　　勿弗子摊开地图，图上共有三处地方被标上黑、红、白三种颜色，在一片皆是蓝色的地图上，这三种颜色特别的显眼，勿弗子已经将地图记得滚瓜烂熟，此时再看则是对应一下，他抬手指了指南面的树林，那片树林在地图上显示为“炎水林”，它被标为红色。

　　“湖木亭”被标为黑色，玉壁岩被标为“白色”。

　　蓝湖就是苗、勿二人从外面潜过来时冒头的湖，南面是片树林称为“炎水林”，湖中有个飘浮的“亭”子，它就是被标为“黑色”的“湖木这”，玉壁岩是一块方方正正的岩石，它竖立在湖东面的湖岸边，而在地图上还画着一片建筑群。

　　这片建筑群座落在湖北的位置，那是地势平坦，北靠笔直的峰柱，塌陷的围墙已是无法知道它曾经有多高，倾斜的楼房已是无法知道它曾经有多华丽，碎成两片的匾额却能清晰的看到上方的三个字——邪极宗。

　　“我拷，邪极宗的山门真的在这里”，苗人风望着破裂的匾额，在心中嘀咕道。

　　两人都是久走江湖之人，粗略的转一圈就知道，这地方曾经发生过战斗，地面虽然平坦，但所有的建筑皆是被劲气震塌的，让两人奇怪的是，没有在破落的建筑院落内找到一具骸骨。

　　“你这地图是多少年前的？”苗人风问道。

　　“夹在一本老书内，没有年代记载”。勿弗子回答道。

　　苗人风只好自己去回忆白狐提供的资料，按白狐的说法，邪极宗最后一代传人就是千面郎君“萧玉郎”，而萧玉郎之所以是“千面朗君”，则是要躲避仇家，“孟浩然说曾经受过萧玉郎的指点，也就是萧玉郎是魔门前辈，那岂不是跟骆宾王一样，也就是初玄时代的人物。”

　　“这就奇怪了，骆宾王是邪极宗出身的，萧玉郎也是邪极宗出身，两人处于同一时代，估计出道时间不同，骆宾王抛弃邪极宗后，萧玉朗才出道，得到邪极宗不完整的传承，这就对了，萧玉郎得到的是不完整传承，意味着蓝湖邪极宗山门，在骆宾王时期还没有被毁掉，在萧玉郎接盘后，被毁掉了。”


第254章 三代之内皆天才

　　勿弗子没有理会苗人风傻呆呆的在想什么，他唤出秋风、秋雨两个剑灵，虽然“摇光剑”也能感应到其余北斗七星剑的存在，但双秋剑灵对于剑的感应更强，特别是她们又是“总势”的存在，对于七星势中的七剑感应，比摇光剑更敏锐。

　　秋风、秋雨兴奋的在半废墟的邪极宗楼屋内奔跑，时不时翻出一两把断裂的剑，或是挖出剑块等等，果然是剑灵，对于剑真的很敏感，只要是剑的部分，都逃不过她们的感应。

　　勿弗子有些纳闷的望着坐于湖边的苗人风，这货得到邪极宗传承的事情，不说江湖皆知，但至少国朝十四宗的核心人物都是知道的，勿弗子身为武当派真传大师兄，自然也知道苗人风的武功来历，师门长辈说苗人风的师傅是萧玉朗。

　　按初、盛、中、晚四玄时期来划分，老祖都是初玄时期的，太上长老都是盛玄时期的，掌教一代都是中玄时期的，而玩家们则是晚玄时期的。

　　那按辈份来算，苗人风其实是跟武当派的太上长老是一辈的，就连掌教徐青书都要低上一辈，勿弗子则要低上两辈，“尼玛，这货一下就蹦到盛玄时代的武者群中去了”，勿弗子暗中吐槽道。

　　苗人风是不会承认自己是魔门传人的，他都没有正经的拜过一个师傅，祟阳明是他义父，不算师傅，萧玉郎的骸骨倒是见过，属于千面幻玉衫晋阶九面伏风衣的材料之一，但苗人风也没有三拜九叩过，所以，萧玉郎也不能算他师傅。

　　“算了，不纠结这些”，苗人风起身弹了弹衣服，奔跑到“玉壁”所在的位置，玉壁光滑无字，苗人风覆掌在壁上，运转“山海荒兽经”输入内力，玉壁上顿时显露出一行行字迹，苗人风一边看一边喊“别过来偷看，否则就把你关在里面”。

　　出入需要邪极令，苗人风要是偷偷离去，勿弗子就真的被关在里面，因此，道长虽然很想知道玉壁上的内容，也只能强忍着不过去偷看。

　　玉壁上的内容是用文言文写出来的，把苗人风看得蛋碎又心塞，连蒙带猜的搞了个半懂半不懂，用苗人风理解来说，邪极宗在“邪王”向雨田时期达到了最巅峰，什么阴癸、补天花间之类的，全都被邪极宗压的抬不起头来。

　　邪王向雨田挂掉后，四个真传弟子尤鸟倦、丁九重、周老叹及金环真各自不服，大打出手，邪极宗没有宗主再加内乱，顿时败落下来，邪王称号也落在石之轩身上；但随后，骆宾王的出现拯救了邪极宗，在石之轩死后，骆宾王成为新一代邪王，重振邪极宗的威名。

　　好景不长，骆宾王抛弃了邪极宗，并出卖邪极宗，致使邪极宗在两百八十年前被洗劫一空，接下来，留言者用长篇的恶毒语言诅咒骆宾王，最后则写着“逆贼，受死吧”，“轰！”澎湃的劲气从玉壁内喷出来，将促不及防的苗人风打个正着。

　　“卟通”，苗人风摔落在地，受“通明势”的影响，他表面上看不出任何的伤势，这使得奔跑过来的勿弗子以为丫没事，又屁颠屁颠的跑回去继续寻找他的“开阳剑”。

　　苗人风躺在地上，望着蓝色的天空，“麻的，山海荒兽经是骆宾王传给我的，玉壁留言者认为能够得到完整山海荒兽经心法的，不是骆宾王本人，就是其弟子，因此，留了杀着在里面，得幸亏这玉壁被洗劫邪极宗的人破坏的差不多，要不，老子就特么枉死在这里了。”

　　“呕”，苗人风吐出一口鲜血，再吐一口，还吐一口。

　　好吧，他受了重伤。

　　小黑猿使劲的想扶起主人，可惜它太幼小，怎么使劲都扶不起主人，听到两个剑灵的笑声后，小黑猿朝两个剑灵咆哮怒吼，这让苗人风颇感意外，这头孽障签定协约以来，一直是乐呵呵的任芝任怨，从没有负面情绪的出现，没想到现在居然生气了。

　　武兽与主人之间无需动嘴也能彼此沟通，苗人风安抚了一下小黑猿，让它从自己的大背包内取出丹药，他的好药蛮多的，只要不死，还是可以抢救一下的，服了丹药又调息半个小时后，苗人风才恢复了行动力，转眼看了一下四周，我去，勿弗子这老杂毛死哪去了？

　　按理说，他调息这么长的时间，勿弗子肯定知道不对劲，会过来瞧瞧的，现在不见踪影，显然他失踪的时间比较长的。

　　苗人风也没有去找勿弗子，生死由命，他颤抖的站了起来，小黑猿努力的当他的支柱，差点被主人给压的趴下，它现在也有一米高，苗人风弯着身子倒也能按在它的头上，力道有些大，按得小黑猿呲牙咧嘴的，不过，丫还蛮高兴的。

　　“去里底找找看”，苗人风说道。

　　小黑猿立即“卟通”一声跳落水中，湖面波纹荡漾后又重新恢复平静。

　　“骆宾王把邪极宗坑的不浅啊”，苗人风叹息道，虽然被误认为是骆宾王的传人，硬生生的被打了一道，苗人风也不是没有收获的，他晋阶宗师只差最后一个流程——问师，他没有师傅，这个最后的流程无法完成，如今看完玉壁后，居然就完成了，获得了晋阶宗师的任务。

　　“任务：宗师。难度：秘阶。详情：对宗门的历史有极深的了解，对宗派武学有极深的造诣，对武道的参悟有自己的见解，方为一宗之师。任务环节：写一篇自身宗门的历史，获得两种宗派传承武学，获得两种宗派独门气势。”

　　宗门历史论文？没问题，找白狐代笔就行了。

　　宗派传承武学？有相关内容，点击进去，就出现邪极宗的传承武学。

　　邪极宗传承武学：道心种魔（心法）、谛听舍利功、墨夷荒刀诀、邪帝破（身法+轻功）、兵不战（护劲）。

　　千幻诀=山海荒兽经=日月丽天诀=道心种魔诀=天魔策。

　　裂地腿=谛听八相功=舍利刹=谛听舍利功。

　　狂沙卷=白鹰狂沙=荒刀诀=墨夷不明诀=墨夷荒刀诀=翻云覆浪刀诀。

　　青云梯=地闪=天冲=邪光=帝破=邪帝破=天地极邪。

　　任一护劲（秘级）=不战=屈人=无兵=兵不战。

　　“提示：山海荒兽经、谛听八相功，属于邪极宗传承武学。”

　　“提示：白鹰噬气邪势、烟脂虎啸邪势，属于邪极宗独门气势。”

　　卧槽，吓死宝宝了，还以为真的要去搞“道心种魔”，尼玛，这玩意儿很凶残的说。

　　其实不用找白狐代笔，苗人风从之前那块玉壁中也能知道很多信息，那玉壁并非一个人写的，它真正的作用是“传功”，邪极宗所有的功法都存在这块玉壁中，骆宾王这货太不厚道了，抛弃邪极宗时，把“传功壁”里的功夫全部抹掉，难怪最后留言者会如此的愤恨。

　　魔门最早是一体的宗派，一千多年前分裂成两道六宗，也就是公元前的事情，邪极宗第一代大佬叫“墨夷明”，第二代大佬叫“向雨田”，第三代大佬叫“骆宾王”，第四代，暂时缺人，千面郎君萧玉郎只能算是传人，不是宗主。

　　知道自己武功传承的晋阶，知道自己气势的晋阶，就是苗人风此行的最大收获，虽然没有拿到什么宝物，苗人风倒也心满意足，“道心种魔”啊！高大上的心法，光听名字，就让人酸爽的不要不要，而它的前一阶“日月丽天诀”也是很牛擦的，能够诞生“真气”。

　　在苗人风初进游戏碰到“阳明之灾”时，他就见识到了“真气”的厉害，“先天真气”四个字说明只有“先天”等级方有真气的诞生，但也不是说，升到先天就有“真气”，还需要“心法”的品阶符合。

　　银章神衣中有三个是先天等级，却只有罗中贯诞生真气，但很稀薄，罗中贯暂时还没办法利用这些真气做什么，只能使用“储物袋”，武功方面也仍然还是消耗内力的。

　　真气还很遥远，道心种魔更遥远，天魔策估计玩到五十岁还不可能搞到，苗人风稳了稳心神后，不再幻想那些不靠谱的事情，话说，勿弗子这小子真的失踪了？

　　“哗啦”，小黑猿从湖底冒了上来，嘴里叼着条树根，爬上湖岸后，才发现它腰间还绑着一条绳子，它将嘴中的树根递给苗人风后，返身拉绳子，拉的有些吃力，苗人风有些好奇，上前帮它拉了拉，发现还颇为沉重。

　　两个箱子被绑在一块拉上了湖岸，苗人风大喜，拍了拍小黑猿，夸它很给力，小黑猿顿时高兴的翻跟斗，然后又冲入湖中，估计是高兴坏了，想再帮主人去淘淘宝。

　　箱子内的物品早就被湖水浸泡坏掉，苗人风原本就没有抱什么希望，此时见到稀巴烂的丹药后，倒也不怎么失望，将坏掉的丹药一一扔掉，然后，不出意料的得到三瓶完好的丹药，“嘿嘿，总是有些好的留箱底嘛”，苗人风笑的吐槽道。

　　瓶上刻着“邪极九转丹”五个字，药效颇令苗人风意外。

　　“名字：邪极九转丹。品阶：先天。规格：丹药。详情：邪极宗独有秘方配制而成的丹药。药效：恢复丹田一半储量的真气。数量：5。”三瓶的话就是15粒，这玩意儿估计蛮值钱的。

　　哗啦，小黑猿又叼着条树根上来，再拉两个箱子上来，“卧槽，这湖底东西这么多？”苗人风很是意外地喊道，然后，也不急着找勿弗子，管丫死不死的，先把湖底的垃圾全部打捞上来再说。

　　“名称：血树根。品阶：先天。规格：药材。效用：炼制邪极九转丹的主要药材。数量：1根。”

　　“名称：炎砂。品阶：先天。规格：炼器材料。效用：炼制兵器，裁缝装备的辅助材料，能够增加防御、特效、火罡之气。数量：1块。”

　　也不知当初洗劫邪极宗的人是不是漏了或者眼高于顶，小黑猿打捞上来的最多的就是血树根与炎砂，血根根一共27条，炎砂一共73块，炎砂的体积都并不是一模一样的，有的大而沉，有的小而轻，另外就是丹药。

　　还有一些兵器与装备的碎片，这些提炼后也可以作为炼器与裁缝的材料。

　　在苗人风兴奋的打捞垃圾时，勿弗子却是处于水深火热中，约在45分钟前，也就是苗人风被“传功壁”打得吐血倒地，勿弗子看了一眼以为丫没有受伤后，勿弗子就重新进入邪极宗的破败建筑群中转悠，才转了一分钟，就听到双秋的欢呼之声，勿弗子呆了呆后就激动起来。

　　造型古朴的长剑寂静的躺在尘埃中，一双手从剑柄穿透而过，手的主人顿时僵住，“不是剑，是虚影？”勿弗子心塞的站在那里，之所以会有虚影出现在此处，则是双秋总势双剑的存在，从而透露出线索，也就是“开阳剑”曾经出现在这个位置。

　　勿弗子将眼光投向秋风与秋雨，秋雨比较笨，秋风则灵智较高，与勿弗子眼神对视后，秋风就知道自家剑主意思，拧了一下妹妹圆嘟嘟的脸，秋雨顿时呼疼，泪水汪汪的望着剑主勿弗子，勿弗子将秋雨搂在怀中，也没有去责怪秋风。

　　相处一段时间下来，知道秋风性格要强，受不得委屈，秋雨性格怯弱又天真，喜欢躲在强者的保护中，而这样的剑灵性格，让勿弗子非常的头疼，正所谓“不是战争狂的剑灵不是好萝莉”，秋风喜欢用计却经常弄巧成拙，秋雨喜欢躲藏却总露出破绽，两个剑灵有个共性——不好战。

　　至于广陵刀客的雇佣则是两个剑灵，利用自己两人是“妙人族”的“圣物”，装神弄鬼一番，让妙人族出钱邀请广陵刀客前来，而她们之所以知道勿弗子要来，则是北斗七星剑主与北斗七星总势之间的感应，其实就是系统的提示罢了。

　　当然，在NPC角度，就是得到了感应，知道等的人来啦！因此，就有了广陵刀客的试刀考验，若是勿弗子通不过考验，他就失去北斗七星剑主的资格，到手的“摇光剑”也会自行离去，“摇光剑势”则崩散，勿弗子的气藏与丹田都将受到重创。

　　勿弗子是很感激苗人风的，若没有苗人风一同组队，他是真心扛不过广陵刀客的考验，因此，苗人风抢走双秋总势双剑时，勿弗子并没有什么愤怒，当然，两百万的软民币，真心给的很肉疼啊！

　　镜头转回来，勿弗子背着秋雨剑，跟着秋风剑灵追着开阳剑的虚影，慢慢的就与苗人风拉开了距离，等他进入“炎水林”后，就看不到彼此的身影，而在勿弗子手上那张地图中，炎水林的颜色标记是“红”色。

　　玉壁岩标记为“白色”，苗人风却遭到了攻击，勿弗子也就不知道，标记“红色”的炎水林，究竟代表着什么。


第255章 三清

　　炎水林并不茂盛，勿弗子一踏进其中就失去了方向感，这说明此林是机关阵，秋风剑灵的踪影不知何处，勿弗子与她的感应也被隔绝，随后，就是炎热的感觉涌现。

　　热，热，热。

　　热量是从水滴传出来的，这看起来有些矛盾，明明是水滴，怎么会散发出高温？若是联系到此林的名字叫“炎水林”也就清楚了；与智商欠费的苗人风遇到危险时，总爱胡言乱语不同，勿弗子越乱越淡定，若是苗人风在此，丫定会说“尼玛，又不是东京热，热尼妹”。

　　勿弗子则淡然的抹掉额头上的密汗，遥光剑势从气藏中散发而出，气态的摇光剑呼啸着被勿弗子操控着探测周围，“明明是树林，却有水滴浮现，水滴的源头在哪里？树根还是树冠，又或是树枝，树叶？”勿弗子一边观察一边思索着。

　　此处是机关阵无疑，勿弗子的机关才艺等级是一流，机关术没有相关提示出现，说明此处机关阵的等级超过一流，一流以上就是“秘阶、先天阶、绝品”，绝品机关阵稀少，并且都是大型机关阵，勿弗子入林前已是目测了一下，不会超过一百平米，他可以判断此处属于“秘阶机关阵”。

　　“炎字开头的机关阵，一般都是三百多年前初玄时代的机关阵，年代久远，机关阵应该老旧了不少，先试探一下。”

　　打定主意，勿弗子手一伸将摇光剑抓在手中，朝附近的一棵树点去，“剑化三点光，爆劲绞心魂”，嘭嘭嘭，树的表面没有任何的变化，内部却发出爆炸之声，“一气三清剑法”的“特效3：隔剑”，武当派绝学“一气化三清剑法”是极为复杂，难操控的武功。

　　它看似只有一招，实则却可演变成三招、六招、九招，变化多端，没有确定的套路，它没有攻击属性，它只有9种特效，一种特效代表一种变化，可以组合成三六九的特效变化，可以说，学到“一气化三清剑诀”，行走江湖绝对没有问题，前提是掌控的了它。

　　象勿弗子、苗人风这些强势榜的家伙，最常用的武功其实就只有一种或两种，苗人风常用的就是“谛听八相功”与“青云梯”，勿弗子常用的就是“一气化三清剑诀”与“天纵梯”，都是传承武功配上轻功，凭此已经是横行江湖了。

　　暗劲在树内爆炸未绝，勿弗子一个侧踢击中树干，树发出刺耳的断裂之声拦腰折落，数十上百滴携带高温的水滴，从树干内喷射而出，“特效1剑罩”，摇光剑拉出一长串的剑影，滋滋滋，水滴与剑影撞击在一起时，化为热气。

　　勿弗子的资质也是不错的，筋骨：200、经脉：100、意识：10、神经：210、悟性：370，这使得他的普通攻击拥有2000伤害值，也正是拥有普通伤害值，之前那一腿才无需消耗内力，一腿就将本来就脆弱的树干踢倒。

　　“果然是藏在树中，这说明不是天生的，而是机关阵布下时，藏于其中，而我踢倒一棵，却没有遭到机关阵更大的反扑，也说明机关阵真的是年代旧远，一些功能失效，那就好办了”，勿弗子脑中快速盘算后，依之前的办法，将能看到的树一一击倒。

　　每一种特效都消耗万以上的内力，当两种特效结合时，消耗的内力会是双倍，同理，三种就是三倍，九种特效一起用，就是九倍，勿弗子目前只有22W的内力值，根本不可能施展出威力最强大，也是完整的“一气化三清剑诀”。

　　事实上，他跟苗人风一样，属于传承武学未晋阶到最顶级的，他此时的剑法并不叫“一气化三清剑诀”，而是叫“一气剑诀”，然后晋阶“三清诀”，再晋阶“一气三清”，勿弗子也是花费大量的时间，演练“一气诀”的，所以说，高手也是需要付出汗水才能铸就。

　　勿弗子当伐木工时，苗人风并没有听到任何的声音，而那片“炎水林”依然存在，若是勿弗子知道的话，就会停手，并意识到自己仍然被机关阵所骗，之前看到的其实都是假相，但勿弗子不知道，所以，他继续当伐木，只是丫终究是聪明人，等再次服丹恢复内力时，已经知道不对劲。

　　“方向错误，错归错，也让我知道，地面上的一切都是假的，那真正的机关阵就是埋在地下”，勿弗子恢复所有内力后，立即开始当挖土工，朝地底挖了三四米，就挖到了机关阵的阵柱，那是一条口径较小的管道。

　　“输气管？”勿弗子有些意外地喊道。

　　树是假的，假树的根部有一条小铁管凸出地面，而地底下的管道则将“炎水”输入到小铁管处，再通过机关总枢纽的启动，将“炎水”从小铁管里喷出，形成带有高温的水滴，这些水滴隐藏在“假树”中，假树事实上是一种“投影”，就象海市蜃楼，但比海市蜃楼更为逼真，因为它有实体。

　　若是没有实体，勿弗子一脚踢断的就是空气，但他踢断的是实体，这才使得他中了机关阵的阵效，当了一阵子的伐木工；只要想一想进入“蓝湖”时的假草，就能知道，邪极宗伪装植物是很厉害的，都能拟化出植物的生长规律。

　　小铁管内喷出的“水滴”不仅含有高温，同时还具备另一个功能——修复，修复所有被勿弗子破坏的假树，但并不是在原址上修复，而是移动到别的地方。

　　就象一个人俯身捡豆子，另一个人则在扔豆子，豆子总数只有九粒，捡的人不知道前方还有人，以为自己捡起了一粒又一粒，其实没有，他捡起一粒，消失一粒，消失的那一粒，重新排到了前面。

　　勿弗子以为自己踢断了一棵又一棵树，就象捡豆者以为自己捡了很多豆一样，实则所有树的数量没有变，勿弗子的位置也仍然在一定范围内转圈子，一直到他发现再挖出地下管道，才算是真正发现了机关阵的要害。

　　“倒是有趣的机关阵”，勿弗子抹下一脸的汗，笑道。

　　顺着地下管道一直挖，挖到了一个地下室，地下室内竖放着一个较大的机械物，机关阵说白了就是机械组阵，通过系统程序的设定，使它具备幻象、伤害、瞬移等等效果，它需要能量才能可运转，这决定了，无人主持的机关阵，威力都会大减。

　　而无人维护，机械也会老化，很多效果就打了折扣，破解它也就降低了很多难度，“炎水阵”的绝大部分功能已经失效，没有失效的就是“炎水”，从管道流通到铁管再喷出来的水滴，仍然具有高温。

　　这些水滴本来是要形成“雨”，集中高温攻击入阵者的，可惜这个功能没有出现，否则，勿弗子估计也没办法淡定的破解。

　　在“一气剑诀”攻击下，无声运转的机关总枢停止了运转，铁管处的水滴顿时消失，假树却仍然是假树，它的材质与蓝湖入口的野草一样，真实度很高，但蓝湖入口处的野草是固态的，假树却是液态，被水滴高温凝固成“树”，被破坏后重新化为液体，再被阵式移动到新的地方，又被高温凝结。

　　“这些材料很有用，可惜，没办法全部带走”，勿弗子颇为遗憾的想着，用瓶子装了一些后，就不再纠结这个问题，而假树失去高温后，也慢慢融化，融化的只是内部，外沿是真正的树，所以，苗人风仍然不知道“炎水林”发生了变化，也不知道勿弗子进入了此林。

　　秋风剑灵已重新化为剑躺在地上，勿弗子心中一跳，疾步上前将她拾起，探索一番后，略松一口气，剑体即剑灵，但剑灵又不是剑，剑体受损，剑灵只会虚弱，并且可以自行修复损坏的剑体，但剑灵受损，剑体却不会受损，剑灵的疗伤则就复杂很多。

　　秋风剑并没有任何损坏，秋风剑灵却是受了些伤，勿弗子之所以松气，就在于秋风剑灵的伤势并没有影响到“灵核”，也就是苗人风气兽的“兽丹”，武者的“丹田”，称呼上的不同罢了。

　　武者最怕的就是“丹田”受损，现在又开启了“气藏”，害怕又多了一样，同理，灵体物种最怕的就是“灵核”受创，凶兽们最怕“兽丹”受创，只要不是这个核心受创，都是可以调理治疗的。

　　秋雨剑灵跟着勿弗子没有受到什么伤害，现在姐姐陷入晕迷，她就出来充当“雷达”，寻找“开阳剑”线索的责任就落在她的身上，只要不是打架，秋雨剑灵还是很乐意出来活动的，而在“炎水阵”被关闭后，地面上又浮现了“开阳剑”的虚影。

　　炎水阵只有一百平米左右，勿弗子转了一圈后就到达了边缘地带，边缘地带就是峰壁，在10米高处的光骨峰壁处，镶嵌着一个剑柄，勿弗子大为欢喜的腾跃而起，他的腾跃值只有3米，消耗1W内力则可增加1米，他需要消耗7W内力，才能跃到位置。

　　原以为需要较大的力道才能拔出，结果，剑柄镶嵌在峰体内并不牢固，勿弗子用力过度，拔出剑时，整个人也倒飞而出，菜鸟才会在这种情况惊慌，勿弗子施展出“天纵梯”轻功（身法），在空中做出几个踢腾动作后，稳稳落地。

　　“只有剑柄？”勿弗子心中一沉，他有些不死心的再次腾跃，去查看那峰壁内是否还有残余的剑体，事实证明，他想多了，峰壁内没有其余的剑体。


第256章 三笑邪鼎冠

　　勿弗子破掉“炎水阵”只花了二十多分钟，之所以仍然逗留了二十多分钟，则是怕夜长梦多，也就是怕秋风剑灵的伤势有什么变化，因此，躲在炎水林里替她疗伤，这一疗就用了较长的时间，等他出来时，就看到苗人风被一堆垃圾淹没。

　　“站住，敢过来，老子就灭了你”。

　　勿弗子无奈的站在那里，麻的，为何每次跟这货在一起，自己总有智商被拉低一条街的感觉？

　　苗人风一脸泥巴的从垃圾堆中站了起来，先是上下打量勿弗子，这老杂毛身上没多出物品，也没少一件物品，麻蛋，那丫消失快一个小时，都去干毛了？苗人风不相信勿弗子什么都没拿，“说好除了开阳剑，你一件都不能拿的，没想到你堂堂武当首席，居然也这么臭不要脸”。

　　“大哥，你真的什么都没拿”。

　　“放屁，没拿你消失一个小时？你消失的时候，为什么不叫上我？这是当初约好的，你丫擅自行动，偷拿我的东西，还敢狡辩，勿弗子啊勿弗子，我果然看错了你。”

　　勿弗子不知道要说什么了，果然，跟苗人风在一起，他的智商就欠费了，跟丫没办法讲道理啊！是了，跟苗人风从来都不用讲道理，讲钱就行了；于是，勿弗子摊了摊手，郁闷的说：“你想要什么？”

　　苗人风大喜，从泥巴污水的杂物堆中蹦了出来，伸出脏兮兮的顺手，“一气丹”，一气丹与三清丹都是武当派的独门丹药，没有哪个宗派能仿制出来，并且品阶也都是“先天”。

　　勿弗子一边从大背包内掏出“一气丹”，一边纳闷的说：“你在十字焚身剧情时，从桃园救出我宗长辈，拿了不少的三清丹，一气丹跟三清丹的药效其实是差不多的。”

　　“哪来这么多废话，让你拿就拿。”

　　卧槽，这话说的，勿弗子也是有脾气的，他眼睛一瞪，麻的，给。

　　苗人风“嗖”一声蹦了回去，同时还甩甩手，示意勿弗子有多远滚多远，不要偷看，勿弗子根本不在意，也“嗖”一声蹦了进去，看到一个古怪的三足鼎正在冒气，那气不冷也不热，勿弗子凑近闻了闻，有淡淡的药味，“咦，三清丹的丹味”。

　　“你这是做什么？”

　　“哼”。

　　苗人风自然不会回答。

　　三足鼎原本是个铁锅，小黑猿很高兴的顶着锅冒出来，苗人风当时就一巴掌盖在锅上，没想到却得到了提示，“提示：找到盘丝帕的晋阶物品：邪铁”。

　　名称：盘丝帕。品级：秘级异宝。1内有00种毒物空格，已装：噬劲散、沼泽恶虫口水、寒骨毒等30种。

　　此帕非是青城派之物，乃是林妙可远赴苗疆杀一个魔道中人后所得；此物甚是歹毒，林妙可并没有自己用，原打算回到门派后上交换成贡献度，不料刚入成都府，就接到师门之令，匆匆赶来堵截沐王府的一众高手。

　　在后世，此帕自然是放在青城派的贡献度兑换库中，随后，被一位叫“狄禾火”的玩家换走，此玩家在某次历炼中，发现了“盘丝帕”真正的秘密。

　　而“盘丝帕”真正的秘密就是“帕鼎”，此鼎能够融解诸多的药材，提取其真正的精华，并能够将这些精华炼制成丹药，前提是——配方。

　　盘丝帕的毒外放方法有两种，一种是直接从盘丝帕往外放，但这种施放属于大面积的，无法精确的指挥，另一种就是先将毒引到自己手中，然后再通过内力与气势的配合，将毒延伸出去，延伸长度与气势有关。

　　以上资料是白狐提供的，苗人风得到后就想调出“帕鼎”，却死活调出来，也没有提示，后来，他实力增强后也就不再去理会，没想到得到“盘丝帕”快一年的时间后，终于得到了相关提示，苗人风自然兴奋的很，马上就想调出“帕鼎”。

　　帕鼎并没有被调出来，倒是“盘丝帕”将“邪铁”包裹后，邪铁被慢慢的融解，又渗透其中，盘丝帕顿时变重了不少，不过也只是相对的重，等邪铁完全被盘丝帕融合后，帕丝盘自行变化，它有“4A纸”大小，先是结成三足，接着结成一个镂空的圈。

　　“尼玛，说什么内藏帕鼎，爷当时就疑惑的，这样薄的手帕，怎么藏一个鼎？当时的游戏画风还是纯武侠的说，原来盘丝帕就是帕鼎啊”。苗人风当时就怒吼一声，大骂白狐提供的情报有水分。

　　“提示：盘丝帕鼎晋阶需要大量的丹药，请及时放入丹药，品阶越高越能晋阶成功。”

　　卧槽，苗人风当时就苦逼了，但再苦逼，自己的异宝，死也要炼制的，因此，他含泪将一瓶瓶的秘级丹药投入帕鼎中，然后，嚎啕痛哭的将“先天级丹药”投入帕鼎中，可尼玛，还没有晋阶成功的提示，好在也没有提示晋阶失败。

　　因此，苗人风在投入所有秘级丹药，一半先天丹药后，停下了手，等啊等啊，等到勿弗子出了炎水林时，听到“请继续投入丹药”，苗人风顿时就瘫了，麻的，还投？好在土豪恰巧出来，苗人风以“不讲理，不要脸”的方式，从土豪那里抢来了三瓶“一气丹”，再全部投了进去。

　　“再拿点来啊”，苗人风朝看戏的勿弗子咆哮道。

　　勿弗子摊了摊手，表示没有了。

　　苗人风不信，尼玛，出来行走江湖，怎么只有三瓶丹药，你特么骗鬼啊！

　　“真的没有了，之前秋风剑灵受了伤，我大部分的先天丹药，都给她治疗了。”

　　“你个智障，救剑灵用什么先天丹药，把它放在气藏里温养就行了”，苗人风口沫四溅的咆哮道。

　　“这个我知道，但太慢了，而且我怕她伤势加重。”

　　“你个智障”，苗人风恨恨地骂道。

　　“喂，再骂，翻脸了啊”。

　　“啪”，一块泥巴砸在勿弗子的额头上。

　　尼玛，再忍下去就不是多宝道尊勿弗子了，老子堂堂武当真传大师兄，走到哪里都有女粉丝的英雄美少年，你特么这样对待？

　　“给”。

　　苗人风冷笑一声，继续关注盘丝帕鼎。

　　勿弗子抹掉额头上的泥巴，人在屋檐下，不得不低头啊！大丈夫能屈能伸，受些折磨，也是武道在考验自己，待道爷一飞冲天，就是苗贼授首之时，天降大任于斯人也，必……

　　“喂，你就不要找借口玩励志了，你特么内力尽空，还受了点内伤，真以为我瞎啊？”

　　勿弗子苦笑，为了给秋风剑灵治伤，他受了点内伤，而恢复内力的药，在破炎水阵时消耗了一批，治疗秋风剑灵时也消耗了一批，如今，他是内力空荡荡。

　　“敢反抗，爷捏死你”，苗人风得意洋洋地说道，难得遇到勿弗子如此窘迫之时，不好好的打丫脸，实在是对不起这个好时机啊！

　　“哟哟，鼎要爆了，爆了”，勿弗子撒丫子就跑，尼玛，那鼎突然变得赤红，还一涨一涨的，不是要爆是什么？赶紧跑。

　　“爆尼妹啊”。

　　“轰。”

　　真爆了。

　　“哈哈哈，哈哈哈”，勿弗子仰天长笑，果然，正义终究是战胜邪恶的，苗人风这恶贼趁自己负伤又无丹药补充内力时羞辱自己，现在鼎爆人亡了吧？

　　“哈哈哈，哈哈哈”。

　　勿弗子一惊，卧槽，俗语有云，钻石恒久远，坏蛋永流传，尼玛，这谁说的俗语？

　　“名称：邪鼎冠。品阶：先天。规格：异宝、头饰。属性：防御+8000。详情：中间三足小鼎雕像，两侧丝巾环绕，可自动调整松缩。佩带条件：邪极宗传人。”

　　“特效1：毒仓，拥有200格毒物储存容量，每格可放一种毒。特效2：邪鼎，融解药材，提取精华，提升药品。特效3：融通，分解成品丹药，窃取丹药配方，秘级之下成功率80%，秘级（含秘技）之上，成功率30%，品阶越高，成功率越低。特效4：混毒，可在范围30米直径内覆盖施放毒仓内的毒，最多一次可放9种，形成混合之毒。特效5：一指毒气，消耗1W内力，将通过引导将毒投放1米距离，每消耗多1W内力，增加1米，一次只可施展一种毒。”

　　迫不及待就将“邪鼎冠”戴上，苗人风摸出镜子，左晃右摆，麻的，一个字——帅呆了。

　　“我拷，你居然还自带镜子？”勿弗子吃惊地喊道，从未见过如此自恋之人啊！

　　“啧啧，少年，你江湖经验学是太浅了，镜子不一定就是用来自恋的，它可以在很多特殊环境下使用，比如中了埋伏，用火折子做出折光，吸引敌人的注意；又或者在不方便查看地形时，利用武兽的移动，让它抱着镜子跑到另一个位置，这样就能看到无法看到的环境或地形。”

　　勿弗子竖起大拇指，“苗屠血，真英雄。”

　　“拍马屁也没用，杂毛，受死吧！咳咳咳”，苗人风喊的太用力，之前旧伤还没有大好，现在又被“盘丝帕”晋阶“邪鼎冠”成功的劲气给砸中，麻的，伤上加伤，悲剧啦！

　　一个负伤加内力尽空，一个重伤加重伤，两家伙对视一眼后，皆一屁股坐在泥地上调息。


第257章 三湖之亭

　　二十几万的内力就算心法极好也需要一定时间的恢复，勿弗子没有丹药辅助，只能等内力自行增涨，苗人风内力满满，只是伤势较重，两人也算半斤八两，但最终还是勿弗子占了优势，趁着苗人风有伤之时，将泥涂在苗人风脸上，报了之前一泥巴之仇。

　　垃圾打捞工程还在继续，苦力小黑猿忙的很开心，勿弗子只找到开阳剑的剑柄，对他来说却算是极大的收获，倒不是说有了剑柄，再造新的剑刃，北斗七星剑必须是原版才行，就算碎片剑刃，也需要原版的，然后再将其重新锻造。

　　小黑猿打捞出来的垃圾中就有几块开阳剑的剑刃碎片，这让勿弗子更不愿过早的离开蓝湖，苗人风却在赶人，他的伤势经过大半个小时的治疗与调息，好的差不多，他要用武力赶勿弗子的话，勿弗子铁定要挂，原因无它，丫没丹药恢复内力。

　　苗人风没有用武力赶人，时不时吐槽怒骂，勿弗子也不甘示弱，两人在蓝湖时吵的不可开交，时不时还动手过个几招，然后等小黑猿重新打捞一堆垃圾上来后，又赶紧去翻查，看看能不能捡到什么好宝贝，当然，除了开阳剑，勿弗子不能拿到其余的物品。

　　勿弗子身为国宗武当派的真传大师兄，眼光很锐利，鉴定术也达到宗师级，倒是帮了苗人风不少的忙，但苗人风一点也不会领情的，而勿弗子也不指望这智商欠费的家伙会领情。

　　天然渐渐暗了下来，蓝湖内的蓝光更加的强盛，苗人风觉得此处应该不仅仅是异象那么简单，就象武当派把宗门放在武当金顶峰一样，不是因为此峰最高，而是此峰的“气脉浓郁”。

　　随着对游戏武功越来越了解，也就越了解游戏对武功体系的设定，之前一直称天地武气为“内气”，这是不准确的，内气、真气、灵气，这是三种武功体系的发展阶段。为什么要说先天之下皆蝼蚁？就是在先天阶段，已经诞生了真气，称之为“先天真气”，而之前的全是内气。

　　闲聊时刻，苗、勿二人也不再相互吐槽，清洗一番后，躺在邪极宗一幢较为完好的房院顶，仰望黑漆漆无星的天空，勿弗子说道：“我查阅过相关资料，在游戏设定出来的世界历史中，丹田、真丹都属于两千多年前出现的，最早其实都是金丹。”

　　“如今游戏里最充沛的就是内气，其次是真气，灵气则相当的稀薄，所以，我认为骆宾王，李白等人真正要找的则是灵气充沛的世界，他们现在也都只是真丹，甚至我都怀疑，李白等盛玄时代的人物，都仍然是丹田，还没有完全转化为真丹。”

　　苗人风懒得讨论这个问题，讨论了有钱拿吗？反正这就是一款游戏，玩的开心还能赚到钱，一切就OK啦！也只有勿弗子这些门阀继承者们，才不得不深入的去探索和研究，可以说，他们的下半辈子的幸福，全在这款游戏中。

　　门阀继承者计划的选手一般是十八岁到25岁，有10年的时间来完成各自的目标，十年后就开始评定，谁能得到门阀继承权，谁被淘汰，都要在十年之后，而如今，已经快过去一年的时间，不对，勿弗子比苗人风更早进游戏半年，也就是丫玩了一年半的游戏。

　　“我总觉得门阀继承人计划背后还有另外更深的意图，要知道，现实中的王级门阀已经存在三千多年之久，不说古代，单说虚拟游戏存在时间也有三百多年，这是真正成熟的虚拟游戏，若是加上研究的话，也有五六百年，你说早不进行，晚不进行，却在这款名扬天下游戏出来时，进行门阀继承者计划，奇不奇怪？”

　　“更奇怪的是，还进行了净网，人家歪果人也有好多款虚扩游戏在竞争，为什么就我们大吃货帝国要进行净网？”

　　苗人风有些纳闷的瞄了勿弗子一眼，“你才奇怪，你今天的话有些多。”

　　苗人风认为自己跟勿弗子虽然有过几次合作，但总体来说，两人不算太熟的，最多就是合作关系，只能算是认识之人，朋友都不能算是，更不要说如今的对话，有点象两个知心基佬之间的心灵对撞。

　　“唉，周围的人说是辅助我，但又怎么判断出究竟是否别的继承者派来的卧底？其余的继承者更是表面知心背后勾心，你说我话多，道爷是不知道跟谁说话啊！”

　　“卧槽，你最近受什么刺激了？”苗人风有些意外的问道，勿弗子可是极少不淡定的说。

　　“命运不能掌握的刺激。”

　　“闲的蛋疼。”

　　苗人风扔下这句评语后，腾身离开屋顶，望着宽阔蓝湖上飘浮的“湖木亭”，想了想后跃入水中，几下扑腾已是到了“湖木亭”处，湖木亭构筑很简单，四根木柱，支撑并连接上下两块圆板，说它是亭，倒不是说是没有角板的圆桶。

　　翻身爬上去后，苗人风感到丹田轻微的震荡，这让他吓了一跳，有危险？但气势感应不到危险的存在，只是气势也不是百分百可以依靠的，苗人风小心翼翼的提神戒备，“提示：资质得到强化，资质：经脉增加10，内力值上限增加100，如今是240100/240200。”

　　苗人风大惊，什么情况？

　　巅峰一流的内力值是210100，他的资质中经脉是300，由此增加了3000内力上限，但现在只是在“湖木亭”呆了一分钟左右，经脉增加了10，要知道，丹田强化是有上限的，一旦到达上限，内力值上限就无法突破，而这个时候，就要看资质。

　　资质是没有上限的，资质能够突破受丹田强化限制的内力上限，而在游戏中，资质如何获得一直是个迷，或许受到重大刺激，就能得到“神经”资质的强化，或许以弱胜强，就能得到“筋骨”资质的强化，资质难以获得，又看似很好获得，让玩家们很迷茫的说。

　　筋骨增加攻击与防御，经脉增加内力上限，意识增加气势操控的数量，攻击精确度，捕捉敌人漏洞等等，神经增加敏捷、移动，悟性增加领悟武功、创建武功等等能力，异相增加气势、意境、武道的属性、如天罡地煞、星宿辉映。

　　苗人风的白鹰噬气邪势与烟脂虎啸邪势，都没有异相，也就是不含有金木水火土的五行天罡，不含有风云雷电冰的自然地煞，不含有北斗、南斗、贪狼等星宿辉映，其实就是无属性，无属性就是普通。

　　勿弗子的北斗七星剑势就自含星宿辉映，沈破虚的“金龙邪”就自含有“金罡”，他们的气势都是有属性的，而气势属性的存在，能够造成更强大的伤害，五行罡与五然煞都是相生相克，但也不是完全的，这要看各自的修为程度。

　　“难怪邪极宗要把山门放在这个地方，这是湖木亭能够不停强化资质吗？NPC的说法就是改变修炼资质，不对啊！若是真这么厉害，这地方早就被占去了，若是湖木亭才是关键，它也应该被夺走才对。”苗人风想到此处，扬声喊勿弗子，让他来亭中坐坐。

　　勿弗子浑身湿漉漉的爬上湖木亭，一脸幽怨的说：“你为什么全身如此干爽？麻蛋，我也要找件能避水的异宝。”

　　避水只是不让水湿身，并不意味着在水下就真的能隔开水，真要有这样天真的想法，很容易被淹死在水底的。

　　苗人风没有理会勿弗子，心中默算了一下时间后，问道：“有没有什么感觉？”

　　勿弗子愣了愣，四周打量一下，又运功走了圈周天，没什么感觉，他就摇了摇头，不过，他也知道苗人风不可能无缘无故这么问，因此，勿弗子留了些心眼，继续感应。

　　“果然只有邪极宗真正的传人，才能够得到湖木亭的资质强化，萧玉郎当时应该也进来过，可惜这里被骆宾王抢先一步带人洗劫了，萧玉郎不管是有意还是无意间进入，都没有得到传承，只能算是邪极宗的弟子罢了，不是真正的传承弟子。”

　　如果说以前只有外门、内门、真传三种弟子的话，如今一部分人也知道，上面还有一种弟子叫“传承弟子”，传承弟子拿到的才是宗派真正的传承武学，不是自创的，不是抢来的，而是从远古时期的“玄道百宗”流传下来的。

　　越久远的东西不一定就是好的，武功也是如此，但所有获得传承武学的武者发现，他们从传承武学中创新或改革出来的武学，尽管并不逊色于远古时期的传承武功，却总是有些缺失，在后来，他们才发现，这种缺失就是关于“金丹”的缺失。

　　可以说，从远古传承武学创新，改造出来的武功，都是为了适应当时环境的，因此，威力强大，但越往后修炼，对丹田进化真丹的作用就不是很明显，都没办法进化到“真丹”，更就不用想“金丹”，所以，曾有武者说，非传承无真丹。

　　说这话的武者显然最终愿望也只是进化真丹，将内力全部转化为真力，从而登入天仙等级，而如今全天下只有骆宾王才是天仙，也就意味着，李白、孟浩然等人，并没有完全真丹，先天、人仙等等更是只初步进化了真丹。

　　“系统或者说游戏开发人员们也算是煞费苦心了”，苗人风吐槽道。

　　“说什么呀”，勿弗子左感应，右感应，也没有感应个毛出来，听到苗人风的吐槽，随口说道。

　　“从最早的丹田三段扩增，再到每一级皆需要丹田强化，再到气藏开启，气势成就，走到这一步，玩家们还没有欢呼，丫又告诉玩家，别太早笑，后面还有真丹跟金丹，真丹与意境挂勾，金丹都特么与神通挂勾。”

　　“尼玛，最早说是纯武侠画风，接着变成玄幻武侠，再后面不是变侠仙了？这样玩，真的好吗？”

　　勿弗子不以为然的说：“有什么不好，游戏就是以赚钱为目标的，一个坑一个坑的埋在那里，你以前填满了这个坑，故事就结局了，其实还有更多的坑，也就是说，你还需要投入更多的精力与金钱，很正常的。”

　　“我切，你之前还说背后有更深的意图，现在又说游戏以赚钱为目标。”

　　“这不冲突好不了，意图需要资金与人才，我们就是人才，你们就是肥羊。”

　　“我拷，继承者了不起啊”。

　　谈话顿时变成了打架，两人也不用武功，单凭各自资质交手，苗人风的筋骨资质是300，普通攻击有3000伤害，勿弗子的筋骨资质是200，普通攻击有2000，你一拳我一脚之下，勿弗子很吃亏，立即跳不逃走。

　　苗人风才不会走，一分钟10点资质强化的好事啊！好象不是一分钟了，苗人风发现一分钟10点持续到他的经脉资质升到500点后，转为5分钟10，持续到他经脉资质到达1000点后，10分钟10点，到了这个时候，就非常慢了。

　　“只增加经脉吗？筋骨、意识、神经、悟性不加吗？”苗人风想着，至于“异相”资质，这玩意儿估计是没办法增加的，只能自己去找天罡地煞的气脉，又或是寻找星相碎片。

　　“奇怪了，湖木亭明明被标上了颜色，为什么我上去后，没有任何感觉呢？”另一方面，上了湖岸的勿弗子也在疑惑当中，只是他找来的地图年代久远，资料缺失很厉害，他自然也无法琢磨明白。

　　1000点的经脉资质增加了10000点内力，在以前或许会开心，此时却没有什么好开心的，一万点内力都不够启动谛听八相功中除谛听腿外的武功，这让苗人风觉得湖木亭很鸡肋，但他的想法在第二天就改变了。

　　第二天时，湖木亭最开始是一秒加10点经脉，在增加500点后，停止。到了午间，转为一分钟10点经脉，同样到达500点后，停止；到了黄昏又转为一秒10点，再到500点后，停止；到了晚上八点，转为1分钟10点，到500点后停止。

　　随后的时间会是5分钟10点与10分钟10点间交替转换。

　　“这第一天是因为我初次爬上湖木亭，所以给我演示一下湖木亭的作用吗？第二天才是真正的湖木亭运转规律？这里叫蓝湖，一切都是蓝色的，但是什么原因造成周围皆是蓝色的？或许，湖木亭的规律，与造成一切皆蓝的原因是紧密联合的”。

　　苗人风决定继续呆下去，勿弗子也没有意见，他又在湖底的垃圾堆中找到开阳剑剑刃的碎片，已经收集到了两片，勿弗子觉得或许所有的碎片都在湖底，他决定也潜水去打捞，怎么说之前进蓝湖时，携带了很多气袋，可以在水下潜很久的。


第258章 三百年之秘

　　进入蓝湖的第三天，苗人风发现自己的猜测是正确的，湖木亭增加经脉资质的时间，与整个蓝湖的“蓝色”有关，尽管蓝色的色调变化，由于整个环境都是蓝而显的不清晰，但在苗人风细心观察之下，还是发现了微妙的色调变化。

　　“秘密应该是在湖底的，但数百年前，邪极宗被洗劫一空时，湖底应该也被查过的吧？不对不对，为什么这些人会把如此多的垃圾扔到湖底？”

　　湖岸边的垃圾堆的满满的，之前进入蓝湖时没有发现邪极宗弟子的骨骸，原来都被扔到了湖底，小黑猿这货什么都打捞，还特么是个心地善良的猿类，将骨骸打捞上来后，还想一具具拼凑复原，这哪是几天能办到的事情。

　　因此，苗人风阻止了它的行为，小黑猿却不听，偷偷摸摸的继续拼凑，苗人风一怒，自然就是一顿揍，小黑猿这才泪汪汪的挖坑，把所有骸骨一起埋下去。

　　虽然想出了湖木亭的一些问题，也研究出湖木亭与蓝湖之间的联系，但苗人风并不认为自己的智商能够应付更多的问题，他能够解决湖木亭的问题，是建立在他对邪极宗资料掌握较多的情况下，那么，要想知道邪极宗被洗劫时，那些劫匪为什么要把垃圾与尸体全扔下湖，就得找勿弗子一起讨论。

　　勿弗子其实也在想这个问题，他又找到了一块开阳剑的剑刃碎片，这就让他疑惑，当年发生了什么事情，才会让开阳剑碎成这样？并且剑柄还留在了炎水木边缘的峰壁上？

　　要跟勿弗子讨论这个问题，苗人风就要透露一些信息，比如他看到的邪极宗“传功壁”上的内容，传功壁也就是勿弗子地图上标有三个颜色之一的玉岩石；勿弗子不是邪极宗传承弟子，去摸过，观察过，自然什么信息都没有得到。

　　“你说那是邪极宗的传功壁？难怪啊”，勿弗子得到这个信息后，露出恍然的表情，每个宗派都有传功壁的存在，传功壁其实也是一种机关物品，类似现实中的DV之类的数码用品，之所以用“玉”来制造，则是此“玉”不是普通的“玉”，而是含有内气的“玉石”。

　　玉石就是机关阵最主要的能量，传功壁用玉石来制作，只要不是经常去使用它，那么大块的玉石能保障传功壁的使用数次及时间长度。

　　DV可以录也可以删除，现实中或许有技术恢复被删除的数据，但传功壁内的资料被删除的话，就很难恢复，骆宾王也不知对邪极宗有什么仇恨，丫把传功壁内邪极宗的武功全部删除掉，只留下一些邪极宗的历史资料。

　　然后，就是最后一个不知是死是活的邪极宗传人，估计时间不多的原因，没办法记录太多，只能记录一些邪极宗的传承武功名称，这也是苗人风看完传功壁后，完成“问师”流程的一个原因，而记录下这些传承武功名称后，那个不知是死是活的邪极宗传人，就开始骂骆宾王。

　　“等等，你把之前那句再说一遍”。

　　由于勿弗子无法看到传功壁的内容，苗人风也不可能把上面的内容背下来，两人就重新站到传功壁前，由苗人风读上面的内容，关于邪极宗祖师、武功等等内容，苗人风自然不会说，他是挑着读的，最后一段骂骆宾王的就没有问题，全读出来。

　　勿弗子让苗人风复述的就是骂骆宾王中的一句“宗派狗贼丧心病狂，骆贼终会受武道之劫”。

　　“嘿嘿”，勿弗子笑的很开心。

　　“笑毛线，说。”

　　“四百年前，少林还不叫少林，叫禅宗，魔门有个叫石之轩的邪王，混进了禅宗并得到极高的位置，骆宾王也是如此。”

　　“卧槽，骆宾王是禅宗的卧底？”苗人风大叫道。

　　“是不是禅宗的不知道，反正是国宗的精英弟子。”

　　这就解释的通啦！

　　只是骆宾王不去阴癸派是可以理解的，阴癸派虽然也有男弟子，但此宗的核心都是女子掌权，男子再厉害也只能是辅助，但骆宾王不去花间补天，也不去老君庙，不去魔相宗等等，偏偏要混进邪极宗，这是为什么？

　　“你怎么能确定就骆宾王一个人混进了魔门？”

　　苗人风想起自己在网上看过一部很老很老，估计有几百年历史的电影，叫“无间道”，那部电影里，黑帮就派了很多小弟混进了警察部门，如此看来，国宗也是派了很多弟子进入魔门当卧底的，但最成功的是骆宾王。

　　跟国宗山门天下皆知不同，魔门两道六宗的山门一直是个迷，就跟慈航静斋的山门在哪无人知晓一样，慈航静斋的山门被称为“深在此山中”，麻蛋，明明是在海外孤岛，偏偏说“深在此山中”，慈航果然都是心机表啊！

　　山门虽然叫山门，但并不一定就是山里的，象老君观的山门就隐藏在闹市中，魔相宗的山门都不在太玄，而是在荒漠，阴癸派的山门更离奇，它居然是一艘庞大的海船，整天在海上飘移着，没人知道它会在哪里落脚，也无人知道它的航线。

　　邪极宗的山门也算是很隐蔽的，若是没有骆宾王这个国宗卧底，估计也不会被洗劫一空，如此看来，洗劫的应该就是国宗。

　　“不是国宗”，勿弗子很肯定地说道。

　　“为什么？”

　　“若是国宗攻打邪极宗山门，光明正大，正邪与魔门之间的战斗不是一年两年，也不是十年二十年，而是将近两千多年，谁打谁都是光明正大的，但你看看蓝湖，所有被毁坏的物品都扔到了湖底，尸体也被扔到了湖底，这是在掩藏攻打邪极宗之人的痕迹。”

　　“你的意思是，骆宾王背叛了他所属的国宗？”

　　“当然”，勿弗子一派从容淡定的侃侃而谈，“若是不知传功壁上透露的信息，我也会一直以为骆宾王就是出师邪极宗的，但现在看来不是，而他出道时使用的是邪极宗武学，后来自创骆问三篇，如今就算想查，也没办法查到他的师门。”

　　“况且，骆宾王背后所属的国宗知情者，应该也是死绝了，否则，骆宾王的身份应该早就暴露，或者这又牵扯到另外一宗隐秘。”

　　“什么隐秘？”

　　“骆宾王找到邪极宗山门时，已经完成了任务，他可以回归山门，然后跟随宗派一起攻打邪极宗，但他没有回归山门，这就是隐秘。”

　　“我去，这算什么隐秘，骆宾王知道邪极宗所有的秘密，他眼红，然后联合一票江湖独行大盗一起攻打邪极宗，这才是正常的好不好。”苗人风不屑地说道。

　　勿弗子更不屑的望着苗人风，“你不是国宗弟子，你不会明白国宗弟子对宗派的感情，特别是NPC国宗弟子，从小生长于宗派内，对宗派是极度忠诚，对宗派理念是极度虔诚的，你是站在自己唯利的角度看待骆宾王这个国宗培养出来的弟子，但那是你，不是骆宾王，也不是国宗真传弟子。”

　　“擦，说的国宗真传个个都很忠诚似的。”

　　勿弗子不跟苗人风纠缠这个问题，继续说道：“骆宾王真正的宗派一定发生了什么事情，致使骆宾王无法回归宗派，而也是此件事情，令骆宾王改变了想法，他要想报仇，就需要大量的资源，所以，他与一群神秘人洗劫了邪极宗。”

　　“邪极宗不是软脚虾，传功壁上的人一定是在战斗中，认出骆宾王使用的武功，由此才肯定骆宾王是宗派弟子，也因此，误会了那群攻打邪极宗的神秘人，也是国宗之人，我比较奇怪的是，留言传功壁的人，为什么不明确说出骆宾王的宗派？”

　　“搞不好说出来会怀孕”，苗人风吐槽道。

　　“对，他不说不是不能说，而是不可说。”

　　“卧槽，别神神叨叨的，讲清楚，什么叫不是不能说，什么叫不可说。”

　　“随我来”，勿弗子朝蓝湖奔去，苗人风跟他一起跑时，余光瞄到勿弗子的脸绽放着“智慧”的圣光，尼玛，智慧个毛线。

　　“带上气袋”，勿弗子套好猪嘴后直接跳进湖中，苗人风也不慢，两人慢慢的潜入水底，后方有道黑影追近，正是小黑猿，这货见自家主人在潜水，很高兴的跑过来要组队，被主人一脚踹开后，又乐呵呵的继续当环卫工人去打捞垃圾。

　　勿、苗二人潜到一半时朝前游，一直游到进入蓝湖的那个湖底通道口，勿弗子示意苗人风跟他朝左游，苗人风不知道这家伙搞什么鬼，就跟着他朝左游，勿弗子一边游动，一边在湖底山壁上摸索，一直摸了五六分钟后，他朝苗人风挥了挥拳头。

　　苗人风凑到勿弗子身边，跟他一起用兵器剔除湖底山壁的青苔，随着青苔被剔除，露出一个深凹进去的刻痕，看起来有点象字的笔画，不等苗人风想清楚，旁边的勿弗子示意苗人风继续易除青台，当一片较大范围的苔藓全部被清除后，一个大字也显露出来。

　　“墨”。


第259章 三传之承

　　哗啦，勿弗子与苗人风重新浮出湖面，勿弗子羡慕忌妒恨的望着干爽的苗人风，自己则一边苦逼的拧水，一边说：“看清什么字没有？”

　　苗人风点了点头，“墨宗”。

　　“对，我进来时就觉得那个隔阻蓝湖与外面湖的山壁有些奇怪，但当今天下，就算最强的唐门机关术，也无法将这么庞大的山壁，移到此处，又能形同自然的将山壁摆放到正确的位置，隔断了蓝湖与外湖之间的通道。”

　　“看到那个墨字后，一切就通了，只有墨宗这个机关术的祖宗，才具备这样的实力。”

　　“通尼妹的通，我还是不明白，为什么邪极宗的设施碎片会被扔到蓝湖，尸体也被扔到蓝湖，骆宾王及当时洗劫邪极宗的人，究竟想掩饰什么？”

　　“啧啧啧”，勿弗子望着苗人风摇头砸嘴，在苗人风作势要打他时，他才淡然地说道：“三皇五帝、六贤十圣都是怎么称呼的？”

　　尼玛，怎么又扯到这些老古董身上？苗人风纳闷的之时，随口应道：“燧皇、羲皇、神皇。白帝（金）、青帝（木）、黑帝（水）、炎帝（火）、黄帝（土）。礼贤、乐贤、射贤、驭贤、书贤、数贤。儒圣、墨圣、名圣、法圣、兵圣、鬼圣、道圣、岐圣、禅圣、杂圣。”

　　“玄道宗誓第七零三篇，墨者不武，若武则殒。”

　　苗人风瞪圆了眼睛，“你把玄道宗誓九九九篇全背下来了？”

　　学霸没有一点的得意，微微点点头，勿弗子说道：“非墨不武，墨门立誓只制机关而不习武，并在立誓两千多年后，消失不见。”说到这里，他似乎想到了什么好笑的之事，居然哈哈笑起来了，边笑边说：“玄道正统，八策天魔，承羲继黄，圣贤归一。”

　　“切，玄道正统，三清武当，承神继炎，拜礼叩道”。

　　“我武当至少还拜礼贤，叩道圣，你们魔门直接就是圣贤归一，难怪玄宗道分裂后，所有拜贤叩圣的宗门都要打你们，你们魔门高于圣贤，与五帝平起平坐，是个宗派都要揍你们的。”

　　“别你们魔门的，我什么时候是魔宗弟子了，赶紧扯回正题”，苗人风没好气地骂道。

　　“正题不是早说完了？墨者不武，若武则殒，这是记载在玄道宗誓里的，邪极宗的覆灭与骆宾王、墨门有直接的关系，任何有痕迹的物件全部扔进湖底，就是要掩盖这个。”

　　“切，那为什么不直接毁了此处，又或者关死，墨门的手段这么逆天，把蓝湖关死肯定不是问题，但他们只是掩盖了一下痕迹，却没有关死此处，这么弱智的错误，应该是不会犯的吧？”

　　“我怎么知道？或许有人栽赃，或者墨门当时也没有想着完全掩盖，只是想拖延一下时间，苗屠，你一直纠结这个做什么？你自己都说不是魔宗弟子，就不可能会替邪极宗报仇，那纠结什么？”

　　苗人风自然不会说老子是想弄懂“湖木亭”的规律，跟勿弗子也没办法再说下去，苗人风跳入水中往下潜，还是找找湖底还有什么秘密。

　　不管骆宾王与洗劫邪极宗的人，为什么没有洗劫干净，并把能搬动的物件，全部扔进湖底，苗人风觉得再深究下去也是没太大的意思，与勿弗子的交谈，非但没有弄清原委，反而增加更多的疑惑，这让智商欠费的苗人风有些头疼。

　　小黑猿在水底下似乎能看见景物，不管潜多久都能看到较远的地方，苗人风潜下十米深处时，视野就受到极大的影响，消耗内力进行视野扩增与清晰度，效果并不是很明显，“还是要用气势啊”，苗人风的气藏一荡，白鹰噬气邪刀从气藏内窜了出来。

　　苗人风的眼睛顿时转为赤红色，周围的景物顿时变的清晰，眼睛虽然赤红，景物却不会也变的赤红，蓝湖说大不大，说小也不小，苗人风真要在水底一直潜着搜索，也需要较长的时间。

　　好在小黑猿已经在湖底打捞了三天时间，对三分之二的范围都被打捞过，苗人风只需要搜索小黑猿没有打捞过的地方。

　　没有被打捞过的地方位置靠北面，根据小黑猿的描述，湖底深底在30米到50米在右，而邪极宗的遗物堆满了整个湖底，将湖底垫高了将近20米，单是劫匪们不要的垃圾，就有这么庞大，由此可见邪极宗数千年积攒下来的家底有多丰厚。

　　小黑猿所谓打捞过的地方，其实就是捡了表层的物品，都是些不重的物件，丫的小身板还捡不起大物件，而大物件很多都是庞大的金属器物。从形状来看，应该是机关傀儡，另外也有炼丹、炼器等等机关设备，这些打捞起来倒是能卖些钱，或者融解掉，也蛮有价值的。

　　苗人风最近没有什么事情，他寻宝寻的很开心，勿弗子却不能久呆，他已经在蓝湖呆了七天左右，每天都有一块开阳剑的剑刃碎片，这让他又不想离开，万一苗人风捡到的话，凭这家伙的尿性，肯定出卖高价啊！

　　从发现湖木亭作用到今天，苗人风已经在上面坐了七天的时间，每天都能增加经脉2000点，一万四千点的经脉，1点经脉=10点内力，这让苗人风的内力上限增加了14万，乐的他直打滚。

　　而邪极宗遗产中的收获基本都是材料与丹药，邪极宗的传承套装之类的装备，是一样也没有见到，就连碎片都没有看到，这让苗人风很失望，“看来邪帝套装，只能靠九面伏风衣去晋阶了”。但这里有个问题，若是邪帝套装被人成套拿走的话，九面伏风衣想要晋阶是不可能的。

　　除非邪帝套装已经破损，支解，或是零散掉落，失踪等等，九面伏风衣才有机会晋阶，但它也不是一下子就晋阶的，中间至少还差三个阶位，九邪（九面伏风衣）=破邪=无邪=邪帝。

　　有传承武学，自然就有传承套装，传承兵器，传承异宝等等，反正只要有“传承”二字，肯定就是好东西。

　　湖木亭的秘密一定是藏在蓝湖底，苗人风有这个预感，由于小黑猿无法拿重物，而湖底能拿的轻物都被它差不多拿光了，现在看着重物，泪水汪汪的不知如何才能提动；苗人风为了找到湖木亭的秘密，拉着勿弗子一起当苦力，两个都有20W以上的内力，苗人风现在更是39W内力，从湖底提起重物一点也没有问题。

　　勿弗子想离开，却没办法拿走“邪令”，这是钥匙，出去倒是不用担心，可进来就一定得有这东西，苗人风一句“我们不熟”，不肯借“邪令”，勿弗子为了借到“邪令”，很卖力的当苦工，然后请苗人风开价。

　　苗人风一句“一百万”让勿弗子顿时就跪了，再听后面“一小时”，勿弗子也不跪了，直接疯了，要跟苗人风拼命，别说他没丹药，这些日子，勿弗子攒了不少的丹药。

　　小黑猿的心太善良，哪里能扛得住老杂毛的虚伪演说，老杂毛趁苗人风趴在湖木亭上时，讲故事给小黑猿听。

　　“西游记”里的孙悟空故事，听得小黑猿很入迷，老杂毛太坏了，故意说这是一头金毛猿而不是石猴，让小黑猿哀叹自己没有一身金毛，然后，听得入迷的小黑猿就没有注意到，主人让它看护的垃圾堆，被那讲故事的老杂毛乱翻，一些丹药落入他的手中。

　　等苗人风发现后，小黑猿虽然被揍却仍然要听故事，丫也不知什么叫资敌，觉得老杂毛说听故事要付费很有道理，善良的小黑猿就自动送丹药，气得苗人风都不知要打还是要骂，最后也不管了。

　　苗、勿二人最近都有所进步，苗人风刚聚出“烟脂虎啸邪势”，需要与人对战，勿弗子刚得秋风秋雨剑，需要配合两剑与摇光剑势，因此，两人看似整天都时不时的动手，其实切蹉的意思更明显，实力相近的切蹉，令两人都受益不浅。

　　但看似切蹉也只是看似，真有机会的话，苗人风不介意把勿弗子打成重伤的，现在要打死勿弗子比较不容易，也只是不容易罢了，动用“邪鼎冠”内毒功的话，苗人风还是很有把握的，而勿弗子一早就言明，不准用毒功的，又不是真的生死交战，苗人风更多是想掌握“烟脂虎啸邪势”，自然也就没有用毒功。

　　邪极宗内的地方很宽敞，就算原本不宽敞，也因为被人洗劫一空又破坏干净，如今也变的宽敞，两人动起手来更是无顾忌，劲气崩裂，地面裂痕斑斑，毒功、暗器什么的不能用，两人都是正面强攻，都是快攻快打。

　　快攻快打对于气势的运用就更加的紧促，需要在移动攻击中，利用气势寻找对方的漏洞或破绽，找不到的话，也需要用气势去压对方的气势，这就使得两人都要保持气势的巅峰状态，意味着内力的消耗会增加。

　　因此，两人的交手一般都在五分钟左右，二三十万的内力在五分钟内消耗干净，可见两人打得有多尽力，而勿弗子明显感觉出不对劲，这种不对劲最初还不明显，现在却是极为明显，此次打完，勿弗子再也忍不住问了出来。

　　“你的内力突破上限了？”

　　苗人风笑而不语。

　　勿弗子顾不上调息恢复内力，转眼四周打量，最后眼光放在湖面上漂浮的湖木亭，肯定是这东西，之前苗人风还请他上去坐，并问他有什么感觉，“传功台吗”，勿弗子望着湖木亭嘀咕道，旁边的苗人风耳朵尖，听到了“传功台”三个字。

　　传功台、传功壁，带有传功二字，基本上都是宗派的核心宗产，传功壁可以让宗派弟子无需师傅传授，也能够学到武功，传功台则是洗髓伐经，让弟子的资质得到强化，象武当、少林这样的宗派，需要大量的贡献度才能兑换到机会。

　　“麻的，人少的宗派果然好，特别是象邪极宗这样死光的宗派，只要有传承心法，什么传功壁、传功台、传功装备等等，都无需贡献度，也不需要替宗派出生入死，都能够轻易得到啊”，勿弗了羡慕的想着。


第260章 三心重生者

　　苗人风同意勿弗子帮他将湖底清理干净后，将“邪令”借给他，“其实你纠结邪令做什么？反正我还要呆在这里很长一段时间，你可以随便进来的”。

　　“随便尼妹，这里通讯隔绝，我要是出去后，怎么联系你？我就是在外面喊破喉咙，你也是听不到的”，勿弗子没好气地吼道，然后，将庞大的机械往岸上推，边推边继续吼道：“你特么没吃饭啊”。

　　苗人风张嘴就朝勿弗子吐一口唾沫，恶心的勿弗子差点要吐，“对不起，两只手都在用力，只能吐口水表示一下我的歉意”，苗人风笑嘻嘻地说道，然后，一边往后退，与勿弗子一起合力将几千斤重的机械，拉到了湖岸上。

　　“麻的，没有几十万内力，还真是拉不动这么重的物品”，勿弗子靠着机械喘着气说道。

　　他跟苗人风在蓝湖里相亲相爱已经20天，一天十几个小时的时间，都是“搬搬搬”，内力空了就调息恢复，然后继续搬，总算是把湖底所有大物件搬了上来，湖岸也变得极为窄小，勿弗子才不管小不小，恢复些许气力后，就窜到苗人风面前，伸出手晃了晃。

　　一拿到“邪令”，勿弗子就走人，一刻也不想再呆下去。

　　苗人风等勿弗子消失后，乐呵呵的掏出两块碎片，正是开阳剑的最后两块碎片，“干的好”，苗人风夸道，小黑猿得到主人点赞，开心的翻跟斗。以前没有这习惯，听了“大圣”的故事后，高兴翻跟斗，不高兴也翻跟斗，怎么纠正也没办法纠正过来，苗人风最后也就随它自个瞎折腾。

　　20天的时间，苗人风的经脉资质升到了4W，加上原来就有的300，如今经脉是“40300”，内力上限也增加“403000”，如今内力上限是“613100”，看到这样的数值，苗人风也忍不住翻了个跟斗，小黑猿大喜，跟着主人一起翻，好开心啊！

　　“邪极宗果然是一心要在辅助这条路上走到底的，传功台都特么都增加经脉资质，勿弗子这货也不知是不是故意说漏嘴，还是秀优越，说武当派有三个传功台，筋骨、经脉、神经都能得到强化，切，你咋不说有意识跟悟性？”苗人风恨恨地说道。

　　筋骨加攻击与防御，经脉加内力上限，神经加敏捷与移动，这三种资质是最基础的。意识、悟性估计不可能用传功方式强化的，异相就更不可能了。

　　经过这20天与勿弗子的对战，苗人风也感到“意识资质为0”的悲伤，他单控一势时，轻松自如，双势操控时，顾此失彼，最终两势皆无法发挥出水准，被勿弗子抓住机会一通猛揍，到了他们这样实力，除非遇到极强大的高手，否则很难被秒杀掉的。

　　因此，打不死就恶心死成了两人的手段，只要逮到机会，其余地方都不打，专门打脸，勿弗子离开时，眼睛还是肿的，嘴巴裂的都快成四个嘴唇了，最让勿弗子痛苦要死的是，不管他怎么揍苗人风的脸，苗人风还特么保持玉树临风的鸟样。

　　“这不是异宝，这不是异宝，你一定要告诉我这是什么，我一定要弄到手”，勿弗子当时就有些崩溃的反复请求苗人风。

　　作为辅助类型气势的“通明势”，是讲究仙气的隐门“慈航静斋”独有，可惜李冰清当时实力不够，其师就搞了个植入型的“通明势”，植入李冰清的气藏中，结果，李冰清跟苗人风交手时，无意间被“白鹰噬气势刀”指中“气藏”，植入的“通明势”就被吞噬掉，存入苗人风的“气藏”中。

　　“等把这里分门归类收拾好后，我就去问问狐狸精，去哪里能增加意识，还有悟性，麻的，那么多传承武学要晋阶，没有悟性不行啊！”

　　苗人风已经判断出邪极宗后来走了歪路，不再追求强大的武功，而是在辅助路上越走越远，如今对所有打捞上来的物件进行分门归类时，他就更确定自己的猜测，大型物件全都是制造丹药、装备、提炼材料、矿石等等机关器械。

　　少林、武当等等也有这些宗产，但绝不可能成为宗门的核心宗产，这些都是辅助作用，十四国宗这样的大宗派，一般都是让普通人或外门弟子去当苦力，再邀请一些拥有较高才艺等级的普通人，去当工头，只要真正针对性的物品，才会由宗派内部精英出手。

　　象一气丹、三清丹此类独门丹药，会有专门的宗派分部生产，比如武当的“丹堂”，就是生产精良独门丹药的部门，里面全都是内门与真传弟子，外人是无法接触这样宗派秘密的地点。

　　机关器械越大越普通，这跟机关阵越大越难破是相反的，邪极宗的机关器械都很庞大，型号也很旧，最近的型号都是五百年前的，看型号也蛮简单的，看“朝号”就行，比如今年制造出来的，都会标注“太玄中兴二年某月某日”。

　　没有日期标注的，也可以看制造单位，每个制造单位都会有自己的系列产品，比如苗人风与肖邦闯荡野猪林“黄金谷”时遇到的机关阵群，都是“炎石阵”、“水磨阵”什么的，这些在两百多年前很流行，都爱取“炎、水、黑、白”等等。

　　到了如今就改了风格，什么“疑是银河落九天”，什么“横看成岭侧成峰”等等，诗意浓浓的型号，只要看到这样文青逼格的型号，就知道是最近几年内搞出来的。

　　等级低的机关器械自然不能防水，生锈的惨不忍睹，苗人风的机关术是“三流”，这才艺一直没长进，但对来拆解这些同为“三流阶”的机关，却是手到擒来，生锈的材料自然是不要的，苗人风拆解这些机关器械，也是用来增加熟练度的。

　　只拆了七部左右，他的才艺就晋级“二流”，之前其实积攒了不少的才艺熟练度，因此，并不是这些邪极宗的机关器械有什么特殊加成，接下来拆了二十多部也只涨了少量的熟练度，边拆边恢复内力，内力太多也麻烦，恢复的时间比较长，何况又是边动边恢复，恢复的就更慢啦！

　　等内力完全恢复后，苗人风转头望小黑猿，小黑猿也在拆器械，它的机关术同样也是“三流”，没有机关术，它的酿酒机关设备是不能自己组装起来的，而这么多的大型机关设备，给它涨熟练度，也算是发挥最后的价值。

　　卟通，苗人风跳入水中，水底清理干净，他就可以查看“蓝湖”为什么这么蓝的秘密。

　　之前与勿弗子一起搬湖底垃圾时，苗人风为避免被聪明的勿弗子看到什么蹊跷，搬的时就没有停歇，一潜下水就搬，搬时也不逗留，直接往上拉，让勿弗子没有闲暇时间去探索。

　　搜索是需要耐心与时间，在苗人风当一个安静的美潜水员时，江湖仍然时时有撕杀，时时有奇遇，时时有阴谋，游戏不会因为苗人风消失无踪而停止运转，江湖也不会因为南院神衣的老大不见踪影，而停止血腥。

　　十字焚身剧情结束后，从来就没有平静过的江湖依旧不平静，形形色色的武者出道，有的出师未捷身先死，有的遭受重大挫折，返回老窝继续修炼，有的则一朝扬名。

　　荆楚郡北境的长板峰曾经热闹过一段时间，因为苗人风与勿弗子出现在那里，而这个消息传出来时，有一个玩家的心顿时提了起来，同时也极度纳闷，勿弗子他是知道的，苗人风是什么鬼？前世根本就没有“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”这号人物。

　　提到前世，就能知道此位玩家是神奇的重生者，可惜主角早就出现，要不此人也是一部“重生之XX网游”的主角，而如今，他只是龙套，能否成为重要配角，还要看他的机遇，升级成二三四等号主角，同样也要看他的机遇。

　　“麻的，我帝望天重生回来，不是看这些不知所谓小虾米蹦达的”，帝望天握紧拳头在心中怒吼一声，努力的奔跑，一重生回来，他连游戏目前什么局势都没有去关心，直接注册进入游戏，出生在荆楚郡，这个出生点让他顿时大感不妙。

　　前世之时，荆楚郡可没有这么早被“开关”的，距离前世真正开关还差三个月的时间，随后，就是井喷式的“开关”，可令人奇怪的是，荆楚郡开关后，其余郡关就没有人去开了，最重要的是，“强势榜”居然出来了。

　　“麻的，莫非还有另外的重生客？”帝望天当时极度担忧的想着，但随后，他挖掘到荆楚郡一些奇遇后，这种担忧又消失了，而这些奇遇让他一个连宗派都没有人，直接三段丹田扩增，并达到巅峰二流等级。

　　若是有人心研究的话，就会发现此人与苗人风的早期发展极为相似，不过，帝望天此时只是小虾米一只，自然也无人去研究他的发迹。

　　“道心种魔，道心种魔”，一路在荒山野岭中奔跑，帝望天一路在心中兴奋怒吼着，在后世“道心种魔”出世时，激起滔天巨浪，最后落入手中，帝望天是不知道的，因为他挂掉了，幸亏重生了，得趁着“道心种魔”还没有出世先抢到手。

　　重生二十多天，帝望天双耳不了窗外事，一心扑在增强自己实力上，他自以为对游戏了解很透彻，就没有去看官方新闻，也没有逛论坛；尽管重生后发现游戏发展轨迹，与自己的记忆有所偏差，帝望天也没有深入观察，他很急迫也很贪心，不断依靠先知能力，搜取着那些还没有被其余玩家得到的奇遇。

　　等觉得实力差不多后，他就迫不及待的前往长板峰，要将“道心种魔”拿到手，其实只要他稍稍一留心，或者说稍微观察与琢磨一下，就会发现很多的问题。

　　比如，剧情发展过快。

　　比如，新秀榜与强势榜的排名。

　　比如，玩家实力普遍要比他记忆中的前世，要高出很多。

　　被急迫与贪婪蒙蔽的帝望天，终于到达了记忆中的地方，然后，他死了。

　　帝望天来的真不是时候，他刚靠近蓝湖入口时，勿弗子也恰好从入口出来，然后，勿弗子首先感应到了帝望天的靠近，对于勿弗子来说，蓝湖内还有开阳剑的碎片，除了苗人风外，不能被其余的人发现，因此，他毫不犹豫的出手，将这莫名其妙冒出来的家伙干掉。

　　至于干掉他会不会引起怀疑之类的，勿弗子并没有去考虑这个，他认为没有“邪令”是无法进入蓝湖的，况且，江湖中莫名其妙被人杀死在野外，这太正常啦！

　　“咦，这是什么东西？”

　　杀死帝望天后，勿弗子正要离去，他与苗人风这个死要钱的家伙不同，一般不会去捡尸体，对于多宝道尊来说，只有勿弗子、沈破虚、真钟等等这些家伙的尸体，才有吸引他的东西，其余的玩家就算有好东西，也不值得他浪费时间去搜索。

　　但余光却是瞄到尸体手中的物品很眼熟，勿弗子自然不会再离去，俯身将那尸体的手掰开，然后，他大为惊讶地喊道：“邪令”，拿出苗人风借给自己的“邪令”，两相一对照，一模一样，也不对，苗人风的那个明显是旧物，古董，尸体手上的这个很新。

　　“卧槽，山寨邪令？”

　　勿弗子很惊讶，这样的特殊物品居然也能仿造出来吗？这还是首次见识到，他腾身跃上崖壁处“邪令”机关孔口，将山寨邪令放入其中，周围并没有什么声音，唯有蓝湖入口伪装成的植物颜色似乎有所变化，勿弗子直接走到入口处。

　　“真的能开啊”，勿弗子惊叹地喊道。

　　能让勿弗子这样一直保持淡定从容的家伙，不断的惊讶与惊叹，可见事情真的很离奇，勿弗子想了想后，重回蓝湖，对着湖面大吼“苗人风，快出来，出大事啦”。

　　哗啦，苗人风冒出头。

　　“卧槽”。

　　与勿弗子一起离开蓝湖，苗人风不信邪的开了一次，发现山寨邪令真的能开启蓝湖入口，苗人风也不能淡定了，将原版邪令扔给勿弗子，自己抓着山寨邪令就往山外跑，勿弗子不知道这货跑什么，在后面追着喊“你不想办法解决吗？”

　　“反正我该拿都拿了，地方暴露也无所谓。”

　　“我槽”。

　　勿弗子停下追赶的脚步，苗人风能走，他不能走，开阳剑的碎片还在里面，若是没有山寨邪令的事情，有苗人风在的话，也无需太过担心，可现在，苗人风这货直接走人也不知干什么去，那他就不能离去，必须守着蓝湖。

　　长板峰某处，复活在野外的帝望天咆哮连连，麻的，哪个没菊花的家伙杀了他？算了，野外被杀很正常，槽，老子都穿得如此破烂了，居然也杀，看来这一世的玩家都是穷逼。

　　帝望天对长板峰非常熟悉，前世为了争抢“道心种魔”，他可是在长板峰呆了很长的时间，因此，调整方向他，他继续往蓝湖入口方向奔跑，跑了二十多分钟后，看到前方有道人影正疾速冲过来，帝望天被人杀死的怒火还在。

　　因此，帝望天一边跑，一边吼道：“不想死，就别挡道。”

　　轰，帝望天死了。

　　“尼玛，很少看到如此嚣张的无势巅峰二流啊！”苗人风赞叹道，然后，就是搜尸体，捡战利品，待搜的干净后，继续赶路。

　　帝望天泪流满面的坐在草地上，“槽槽槽，这特么的还是我熟悉的游戏吗？随便一个人都能秒杀我，前世巅峰二流不说横着走，至少也是少有敌手的啊”。

　　帝望天不知道，他重生的这一世，有个叫苗人风的家伙很强大，迫使无数的玩家为了追赶他，而不断的投入时间与资金，更是四处历练冒险，致使这一世的玩家，普通强大的离谱，游戏刚刚运营一年半的时间，就有近四百的玩家聚势。

　　在帝望天那一世，别说聚势好不好，丹田三段扩增的秘密都需要一整年的时间，才会被众所周知。


第261章 三然泪下（上）

　　帝望天死了，复活。

　　帝望天死了，复活。

　　经验果没有了，装备掉光了，就连身上的武功都掉了两个，全是秘级武功，帝望天，哭了。

　　勿弗子遇到过很多奇葩的玩家，那个锲而不舍要进入蓝湖的玩家，则是让勿弗子搞不懂，明明山寨邪岭都丢了，他怎么还来？杀了三次后，勿弗子捡到两本秘技武功书，倒是意外收获啊！然后，那个奇葩就没有出现了。

　　帝望天没有经验果后，选择出生主城复活，复活在荆楚郡主城长沙府的城外，他拍了拍额头，傻了，没有邪令怎么还去？先重新搞出一个邪令再说，幸好在钱庄内存了不少金，先取了金，再收购一些经验果，卧槽，好便宜。

　　“麻的，莫非我只是重生在一个平行世界？”如此多的怪现象，终于让帝望天意识到不对劲，然后，他恢复职业玩家的精神，搜索热门贴子，查看官方新闻等等，他被好多事情惊呆了，然后，他才会说出那句“平行世界”的话。

　　平行世界的原理是什么，帝望天不知道，在他的理解看来，平行世界就是有些东西相似，有些东西却完全不一样，如今，游戏就是如此，很多人物与奇遇都在，又有很多人物与奇遇不在，这就让帝望天倍感沮丧。

　　但他又很提起精神，又不是来制霸全宇宙的，按那些没有被改变的，也能让自己这世活的很潇洒的，于是，他整理一些资料，记下游戏中如今强大的玩家名字，重新进入游戏，去找一个名叫“误路子”的NPC。

　　这是一个前世最为著名的隐士之一，能够仿造出很多物品，特别是一些机关门的钥匙，误路子仿造出来后，有极大的几率能够与原版拥有同样的效果。

　　误路子不见了，帝望天被抓啦！

　　“一看就知道不是好人。”

　　“就是，神衣卫爷爷们果然厉害，蹲守了几个时辰，就把这歹人抓住啦”。

　　神衣卫？歹人？尼玛，老子连只鸡都没有杀，神衣卫抓我做什么？

　　帝望天有些抓狂的怒吼道：“冤枉啊”。

　　“啪”，头被重重的拍了一下，那满脸胡子渣的家伙，老子记住你了，帝望天愤怒的瞪着那家伙，在心中喊道，然后，他不能淡定了，这尼玛是紫金神衣？卧槽，紫金神衣岂不是神衣卫的大佬？尼妹，老子犯了什么罪，居然惊动了紫金神衣？

　　要知道在前世，惊动紫金神衣就等于惊动了皇帝啊！

　　“说吧。”

　　“说？说什么？”帝望天呆呆的问道。

　　“贼子嘴蛮硬的，用刑。”

　　用刑？我去，帝望天吓了一跳，挣扎一下后发现丹田不对路，唤出人物面板在任何情况下都可以，然后，帝望天发出一声野兽般的怒吼，“我槽你们神衣卫祖宗十八代，你们居然毁了我的丹田，凭什么？”

　　“神衣卫，皇帝的爪牙，皇帝就是我们的祖宗，你这意思是，要槽皇帝的祖宗十八代？哟哈，胆挺肥的，记下来，此人要槽皇帝，这是要弑君”。

　　我槽，这都行？

　　帝望天惊呆了，这平行世界太特么可怕了，前世之时，神衣卫虽然名头极大，但基本上与大部分玩家没有直接交流的，他们的存在感一上很弱，也有很多玩家想加入，帝望天也曾经动过这个念头，后来发现不行，没办法加入，也就死了心。

　　却不想这个平行世界的神衣卫居然彪悍到如此地步，毁掉丹田不是什么人都可以办到的，需要成势先天级高手才能办到，但南院神衣在前世一直是弱鸡的说，别说成势，先天也不要讲，连特么无势宗师都没有啊！

　　“你不是李仲宁，李仲宁没有胡子，你是谁？”帝望天喊道。

　　他曾经想过加入南院神衣，自然对南院神衣有所了解，前世南院神衣的紫金是皇族中人，实力不算高，基本上只领薪水不办事，这也是南院神衣一直弱鸡的原因之一。

　　“啪”，帝望天的头又被拍了一下。

　　系统也是很厉害的，知道玩家何时无抵抗之力，在没有抵抗之力时，就不能被打脸，倒是可以在战斗中打脸之类的，因此，苗人风只能打帝望天的头。

　　赶回长沙府后，苗人风将山寨邪令递给白狐，白狐居然呆了呆，然后，说了一句“卧槽，这么快？”不等苗人风问清楚，白狐就让苗人风率小弟去抓人，先抓了那个“山寨货大师”误路子，接着潜伏下来，抓到了帝望天。

　　在抓人且潜伏时，白狐说，这个人有可能是重生者，顿时把苗人风惊尿了，重生者都出来了？这尼玛还能不能愉快的写一本网游了？不是，能不能愉快的玩游戏了？然后，白狐说还会有重生者出现，苗人风就跪了，大爷，好好写你的网游，不要乱改画风啊！

　　“你不能怪作者，坑在一早就埋好的。”白狐说道。

　　“什么时候埋的？”

　　“我啊！我一出场就是个坑，你以为金手指是那么好开的吗？”白狐用狐爪指着自个的狐鼻说道。

　　“那你这个坑，重生者这个坑，后面还有什么坑？”苗人风弱弱的问道。

　　“嘿嘿，少年，莫要担心，你主角饭盘还是能继续领下去的，我不方便透露太多，总之，我，重生者，门阀继承者计划，都是有联系的。”

　　“切，作者估计都特么没想好怎么填坑吧？”

　　“不要随意猜测作者的大纲，小心把你写死了”。

　　言归正传，按白狐的意思是，它从未来三十年后穿回来，是遇到极为重大的变故，而在它未穿回来之间，游戏内其实有种种大变故的迹象存在，只是当时它的独立意识才刚刚诞生出来，没有及时的捕捉到这些，最后造成重大的变故。

　　而如今它穿回来，就是要挽救那场变故，而这些重生者并不是重生者，说的有些矛盾，苗人风表示自个智商欠费，求翻译。

　　白狐却是不肯说了。

　　毁掉帝望天丹田是白狐让苗人风去办的，苗人风办不到，罗中贯这个成势先天大宗师却是能办到，没办法在现实中杀死帝望天，白狐的意思就是在游戏里不断的杀帝望天，让帝望天无法成长起来，而要做到这一点，神衣南院这个组织就能很好的办到。

　　“拷，最早的时候，你特么说有了神衣卫的身份，能够更好的躲过武当派的追杀，原来你早就谋划好了，让我当上紫金神衣总巡游，就可以利用这个力量，对付这些重生者。”苗人风恨恨地骂道。

　　“少年，你好我好就是晴天啊！”

　　苗人风转念一想，也对啊！不管有没有重生者，自己其实没有什么损失的，钱赚得蛮多的，游戏里的资产也很多，小弟也多，总得来说，自个很强大，很有钱途，那白狐的谋划，与自己的利益没有什么冲突。

　　“你确定当今世上只有一误路子？”

　　“你以为我系统是白当的吗？”

　　确定只有一个误路子后，苗人风就放下心来，然后，又欢喜的想着，以后若是有什么开不了的机关门，就找误路子制造山寨钥匙，“不过，帝重天能让误路子造出山寨钥匙，是因为他画出了样版，我特么连原版都没见过，怎么山寨？”

　　镜头转回长沙府神衣南院的“天牢”中，帝重天是玩家，就算用刑也没办法做到，除非苗人风用“弑身刑讯”的才艺，但苗人风是不会用这才艺去刑讯一个男淫，太龌龊了，基佬什么的，还是不要玩了。

　　皇帝微服私访后，苗人风的权利就更大了，身为皇帝的鹰犬，皇帝说，崇小人啊！你可以获是三个“斩立决”的名额。

　　于是，苗人风就可以将三个玩家一切清零。

　　皇帝又说，崇小人啊！你可以获得扩编的名额。

　　于是，苗人风就拿到两个银章及百个铜章，名额更多的绿章。

　　皇帝再说，崇小人啊！你可以获得“跨郡”的权力。

　　于是，苗人风就拥有跨郡缉拿凶徒的权力。

　　银章刘世显从厚厚的“武律”中找到了几条罪名，罪名不算很重，斩立决是不行的，但却能罚款，苗人风派人去了一趟贞观钱庄，要求查询一个叫“帝望天”武者的帐户，贞观钱庄拒绝，神衣院就把贞观钱庄给围了。

　　此举严重妨碍贞观钱庄的营业，特别还是主城的分行，营业是很忙的，神衣卫这么一围，玩家与NPC们就怨声载道，玩家们还能去县城取钱，但县城的取钱是有限额的，大宗钱财支取，还是要在主城办理的，没办法，县城的治安太差啦！

　　最后，贞观钱庄长沙分行的行长出来，表示跪了，反正只是一个默默无名的武者，帐户信息给神衣卫看也没关系，所谓默默无名，是指未开启“名声”的玩家。

　　正常来说，稍有点资产的玩家，都开启了“名声”，贞观钱庄是不会透露这些玩家的财产信息，就算神衣卫一直围下去，贞观钱庄也不会开的，除非，神衣卫拿到皇帝的圣旨，并拾的出实质的证据，就算这样，贞观钱庄也不会马上拿出来，而是会自己去验证神衣卫的证据。

　　由此可见，贞观钱庄是极有信誉与良心的钱庄，当然，帝望天也是悲催，居然没有开启名声，在NPC看来，没有开启名声的，都是小虾米，都是平头百姓，贞观钱庄是不会在意普通百姓的。

　　“卧槽，这货倒是蛮有身家的”，拿到财产信息后，苗人风有些吃惊地喊道。

　　存款有10万金左右，这不是重点，重点是帝重天还存放了很多丹药、武功书籍、装备、材料等等，品阶最高的是先天，最差的是一流。

　　若是能没收财产，苗人风肯定会没收的，可惜，他没有这个权力，就是系统也只能是一切清零，而不能没收财产，所以，苗人风就定下了“30万”的罚金。当然，罚金也不是他能定的，“武律”就是一部朝廷针对武者制定的法律，就象刑法中有“3-5”年期的浮动，武律中的罚金也有这样的浮动。

　　对付帮会的话，神衣卫可以不通过官府直接行动，但抓到后，就需要官府进行判决，这就跟警察拿到证据抓人，再提交给法庭一样，神衣也是要走这样的程序，有罪没罪由官府来判决，罚金多少则由神衣院来定。

　　长沙府法官哪里敢跟神衣卫唱反调，基本上只要证据差不多，法官就会按神衣提供的判词进行判决，当然，玩家可以请讼师，前提是必须有证据，别以为光凭讼师一张嘴就能翻盘的，神衣卫也不是光靠证据的，很多时候都会用拳头警告讼师该做什么。

　　因此，跟暴力机构对抗的帝望天，只能贱卖自己的资产，凑足30W金后，直接下线去哭。


第262章 三然泪下（下）

　　“记住此人，事无巨细皆要记录，就算他吐口痰也要记录”，苗人风对银章之首“罗中贯”吩咐道，罗中贯神色一凝，重重的点头称“是”。

　　“另外，收集新出道武者的资料，以帝望天为模板，只要发现与其人行为颇为相似的，都要盯住并记录下来。”

　　“是。”众银章回答道。

　　为避免丢失，苗人风将山寨邪令毁掉，又跟白狐磨了段时间，狐狸精果然是当过系统的，说不剧透就不剧透，无奈，苗人风只好返回蓝湖，让心急离去的勿弗子得以脱身。

　　而被折腾的欲仙欲死的帝望天，暂时不上线，专门搜集游戏信息，越看越心惊，这平行世界固然很多与前世相同，但也有很多与前世不一样，至少玩家的实力强大太离谱，“尼玛，一年多的时间，四百多人聚势，更别说数量都无法统计的无暇丹田玩家，我前世玩的时候，没这么多变态啊！”

　　与前世相同的是，千年药材价格居高不下，这让帝望天略感安慰，只要游戏物品的价格没有变化，他就能过上土豪的生活，洗把脸，吼一嗓门，帝望天重新进入游戏。上线的地方就在长沙府南院神衣的门外，他恨恨的朝地上吐了口唾沫，撒丫子就跑。

　　帝望天也是开了外挂的，否则，他没有开启“名声”，是无法与NPC互动，更别说要请山寨大宗师“误路子”仿造“邪令”；他的开挂与苗人风不同，苗人风与狐狸精绑定后，类似半个NPC，没有名声也能够融入NPC世界。

　　因此，苗人风基本上都没有走任务，而帝望天却是走任务流程，他记得很多的任务，完成任务后，就可以与特定的NPC进行交流、互动，他请“误路子”仿造“邪令”就是如此，而“误路子”被神衣卫抓走后，帝望天的“道心魔种”就没希望获得。

　　“没关系，我去找孟浩然”。

　　然后，孟浩然不见了。

　　“我槽，孟浩然明明应该在这里定居才对，他会离开是因为得到新的医理技术，并且以此晋阶地仙，莫非孟浩然已经晋阶地仙？”

　　郁闷的帝望天不泄气，决定继续寻访那些隐居的NPC，令他崩溃的是，整个成都郡数百名隐士全特么搬家啦！他哪里知道，有个叫苗人风的家伙，带着一具大宗师级的傀儡，曾经一一拜访了这些隐士，收刮了大量的千年药材，拜访的方式太过暴力，这些隐士不搬家才叫奇怪。

　　荆楚郡北境长板峰，邪极宗山门蓝湖，午。

　　哗啦，苗人风一身清爽的从湖面爬上岸，没有了那些杂物垃圾，搜索还是蛮快的，不快也不行，没有感觉的地方，肯定不是湖木亭的秘密所在，有感觉的地方也并不一定就是秘密所在，全都是邪极宗的传承物品，与苗人风的心法产生感应。

　　邪极宗的传承物品蛮多的，但全部损坏严重，因此除了重新回炉提炼当材料外，没有什么卵用，身为一个唯利之人，蚊子再小也是肉，苗人风也就不厌其烦的不停打捞上来，耽搁了不少的时间。

　　小黑猿已经备好丰盛的午餐，身上穿着鲜艳的袍子，头上戴长羽冠，卧槽，这不是齐天大圣的战袍吗？特别是这货还手提一根金色的棍子，若非那张大黑脸暴露了猿的身份，假冒一下猴头还是可以的。

　　从这里就可以看出小黑猿的多才多艺，金棍是它锻造出来的，战袍跟羽冠也是它裁剪出来的，这里面就有炼器才艺与裁缝才艺两种，再加上厨艺、泳艺、酿酒等等，这货真正应了那句“艺多不压身”的话。

　　“这个小号完全被刘亚仁练废了，好好的荒兽血统硬是被搞成生活辅助武兽，作孽啊”，苗人风一边喝酒夹菜，一边嘀咕道。

　　小黑猿却没有一点被糟蹋的觉悟，提着金棍演猴子，卧槽，这个就不能忍了，你特么好好的一头猿，老往猴类凑是几个意思？再说，你这长臂也不灵活啊！棍子一舞就特么撞地面上了，人家猴子会鄙视你的哇！

　　边吃饭边观赏猿演猴节目，倒也有助于消化，吃喝差不多后，苗人风量了量位置再次下水，他感觉此次应该有大收获，因为刚下水到达要搜索地方时，感应力很强；感应这东西是很抽象的，无法具体形容出来，只能说心灵福至一类的玩意。

　　原以来能让整个蓝湖成为一片蓝色的海洋，其核心秘密与“蓝”有关，却不想是一团“无色”，按理说这世上什么东西都该有颜色，但在苗人风眼中，它还真是无色的，或者说它可以是任一一种颜色，就象几百年前很流行的一张图片，有的人看成金黄色，有的人看成黑色等等。

　　苗人风眼中这个如珊瑚般的锥形物体是无色的，但小黑猿却认为是黑色的，它头顶盘据的三足金蟾认为是金黄色的，还在睡觉的貔貅就没办法提共意见；说起来，三足金蟾的潜水能力比小黑猿只强不低，小黑猿在水下潜多久，三足金蟾就趴在它头顶多久，丝毫没有被憋死的迹象出现。

　　无色锥形珊瑚并不是竖立在湖底，它是平铺在湖底，同时还被很多泥沙覆盖，若非不是有强烈的感应，苗人风还真没办法找它出来；它也不是植入在湖底的，苗人风将它扛在肩膀上时，感受不到多沉的重量，而将它扛出湖底后，蓝湖内没有任何的变化，这让苗人风有些怀疑自己是不是感应错了。

　　苗人风丢了个鉴定术在珊瑚上，鉴定才艺太低无法得到信息，就连名字也没有得出来，苗人风想了想后，跳入湖中将漂浮在湖面上的湖木亭推到岸边，然后，将它直接拖上了岸，再将锥形珊瑚搬到湖木亭内，奇异的情况在一段时间后发生。

　　湖木亭在湖面漂浮时，亭座底自然是湿的，而它被搬上岸后，初时没有看出来，慢慢的就能发现它在“自干”，也就是亭座的潮湿正以肉眼可见的速度变干，等它完全成为一座干爽的亭后，放在亭中的锥形珊蝴自动融解掉。

　　“这两者是一体的？”苗人风微张着嘴想着。


第263章 三道之争

　　在主人与武兽眼中是不同颜色的“锥形”珊瑚化为液体，并沿着亭板，亭柱，亭盖游走、覆盖，最终整个湖木亭一点没有漏过的覆盖，使得湖木亭如同被刚刚刷上一层油漆，透亮又变幻着颜色。

　　邪极宗的覆灭，蓝湖的诡异，成为难解之秘，苗人风以为锥形珊瑚就是湖木亭的秘密，可它不是，并且与湖木亭融为一体后，湖木亭也没有新的变化，仍然以1秒、1分、交替增加经脉资质，每次到达500点后会停止，余下的时间是5分钟、10分钟的强化。

　　因此，若是一整天都坐在湖木亭上，都能够得到经脉的强化，但1分钟是可以忍爱的，5分、10分就比较难以忍受，何况，苗人风也不可能一直呆在这里，他找湖木亭的秘密，就是想着能不能将它带出去，这样的话，天天都能得到2000点经脉的强化。

　　事实证明，他想多了，湖木亭一离开“湖”就失去了特效，这意味着它只能漂浮在湖面上。

　　苗人风虽然唯利却并不是贪婪，他若是贪婪，在早期黄金墓时，就不会将数十上百亿的黄金拱手送出，因此，他不再逗留在蓝湖，再呆下去也无法破解其中的秘密，倒不如在外面继续历练，说不定还能找到破解的办法。

　　在蓝湖内呆了将近一个月，苗人风出来时，发现强势榜上的人数又多了两百多，如今已有近六百名的玩家聚势成功，翻阅神衣南院带来的情报总目，能够发现江湖上发生的事情很多，苗人风最为关注国朝十四宗的动向。

　　国朝十四宗除了武当派仍然在吞噬十字雨花宗留下来的利益外，其余的十三宗并没有太大的动静，而江湖上最“喜闻乐见”的某某绝学出世，某某神兵出世，则络绎不绝，武者们如闻到血星的鲨鱼般，涌向这些地点，共谱一曲“江湖恩仇”。

　　“任务名称：历史的轨迹。难度：绝品。简介：万物皆有源，宗派皆有根，破解邪令背部地图，找到正确地址，开启下一段任务。任务完成，下一阶段任务开启。”

　　“任务名称：历史的轨迹。难度：绝品。简阶：邪极宗在数百年前被骆宾王与神秘人屠灭，身为邪极宗最后一个生存者，你历经艰辛找到了一条线索，你决定依这条线索继续追查下去，线索地点：荆楚郡西境，线索人物：渔叟。”

　　苗人风愣了愣后才想起来，自己从沈破虚手中得到四块邪令后，好象是开启了“历史的轨迹”任务，只是他一直都没有什么任务，因此，也就忘了，之前得知“帝望在”之事时离开蓝湖，并没有得到提示，此次离开却有提示。

　　“锥形珊瑚果然是线索”，苗人风乐呵呵的想着。

　　线索的地点与人物都太过广泛，苗人风也不喜欢任务中所说的“邪极宗最后一个生存者”，因此，他对这个任务兴趣缺缺，反正没有奖励与惩罚，更不有时间限制，苗人风决定不鸟它，倒是“晋阶宗师”的任务，必须去搞一搞。

　　“任务：宗师。难度：秘阶。详情：对宗门的历史有极深的了解，对宗派武学有极深的造诣，对武道的参悟有自己的见解，方为一宗之师。任务环节：写一篇自身宗门的历史，获得两种宗派传承武学，获得两种宗派独门气势。”

　　“任务进度：宗门历史（缺）。宗派传承武学：山海荒兽经（完成）、谛听八相功（完成）。独门气势：烟脂虎啸邪势（完成）、白鹰噬气邪势（完成）。”

　　“只差一篇宗门历史论文，之前让白狐替我捉刀写一篇，也不知丫完成了没有”，思索间，苗人风施展“青云梯”奔驰在山野之间，很快就离开“长板峰”踏入官道。

　　北关国道上人群依然密集，最早到达此处时，苗人风还颇感不解，为什么NPC商队都不愿意走的崎岖官道，却有这么多的玩家来往？查了一下神衣卫的情报，才知道，正是因为NPC商队不常走，给玩家们留下了利益空间。

　　如今走在北关国道上的玩家，都属于“走私”份子，他们携带着荆楚郡与成都郡的特产，前往“凉郡”与“荆楚郡”的郡关处，与那里的驻军进行私下交易，或许与凉郡的商人在交易；交易更多的是以物易物，这些人会从凉郡商人手中，得到凉郡或是其余郡的特产，然后带回到荆楚郡去贩卖。

　　根据神衣卫收集上来的情报，可以获悉，这些人进行的私下贩卖，利润都在10金以上，莫要小看10金，这是最低的利润，若是愿意多跑几单，日入数百金也是可以的。

　　北关国道上看不到一辆马车，连马都极难看到，马车的目标太大，马一般都蛮贵的，容易成为被抢的对象，反正大背包的容量也不错，结伴而行之下，谁也不知道是不是去搞私下贸易，长板峰内的匪盗们，也不会去抢这些武者。

　　北关国道上的人流量蛮大的，每日交易量也很大，这种情况早就引起很多人的注意，一些帮会想要独占生意，特意将帮会驻地买到这里，结果却是很悲剧；走单帮的武者们迅速聚集起来，围杀这些帮会的成员。

　　由于游戏设定需要提交帮会战申请，才可以攻打某帮会或灭掉某帮会，这些走单帮的武者就无法灭掉那些帮会，但办法有的是，人多力量大，将杂七乱八的机关阵往帮会主要通道一摆，这些帮会立即就陷进无数机关阵中，进去都非常的困难，更别说要独占贸易线。

　　这也是把帮会建在荒山野岭的一个坏处，若是建在主城外或是县城外，官府与宗派都会出来干涉，帮会也只能在自己买下的土地内建设机关阵，其余的地方是不能建的，其余武者同样不能建，特别是象官道等这样交能枢纽。

　　谁建谁被灭，南院神衣如今也不是吃素的。

　　苗人风之前与勿弗子前往蓝湖时，就一路看到数十上百起的战斗，如今出来，发现战斗更为频繁，苗人风不怕麻烦却也懒得招惹麻烦，因此，一路尽量避着战斗走，与他一起的还有不少的玩家。

　　“唉，这打来打去的什么时候是个头？”

　　“有什么办法，不打的话，贸易线被数个帮会把持，这些混蛋还不愿意去做生意，居然要抽成，麻的，是我也要打的。”

　　“那你怎么不打？”

　　“打了，要不你以为我怎么能活着回城？”

　　与苗人风走在一起的武者们显然都是认识的，三五成群的结伴而行，他们身上皆是血迹斑斑，显然这一路也是杀了不少的人，倒是苗人风一身干净的让武者们很是疑惑，如今走在路上的就算没有血迹，也是风尘扑扑，唯有苗人风清清爽爽，怎么看这家伙与如今的环境都是格格不入的。

　　苗人风斗着面罩只露出眼睛，头上的“邪鼎冠”极为显眼，一看就是好东西，但好东西敢摆出来让人看，也意味着这个面罩男是个狠人；虽然有什么别的心思，与苗人风同行者却并没有动手，他们如今都带着大量的特产，万一死掉的话，特产就会全部掉落的。

　　游戏设定商品不受保护，也就是被定义为商品的物品，死亡后会全部掉落，那么如何判定什么物品是商品，什么又不是呢？这个其实也简单，一是物品本来就被标注为“商品”，一是玩家自己将其设定为“商品”。

　　商品属于贸易，与商店、商人交易时，具有价格上的浮动，它的价格受市场影响，只要市场价格没有太大的波动，商品类的物品都会以高于市场价进行交易，而商品都是要缴税的，玩家们走私就是要避税，同时利用差价赚取利润。

　　如果物品没有被定义为“商品”，出售给商人或商店时，价格永远低于市场价，并且无法进行大宗出售，当然，玩家与玩家之间的交易，就不受这些设定的影响。物品一旦被定义为“商品”则无法再更改，不管转到谁的手上，都是如此。

　　同时，单一种类的物品超过一定的数量，也会被系统自动定义为“商品”，就象苗人风通过秘珍阁购买大量的千年药材，超过100株的话，就会被定义为商品，因此，这里也有规避的办法，只买99株就可以啦！

　　一边想着有关于贸易上的设定，苗人风一边沿着国道最外沿前进，轻功没办法用，这一段路都在打架，劲气波及面较广，实力稍差的都不敢硬闯，会被误杀的，这也是很令菜鸟们心塞的事情，神仙打架，凡人遭殃嘛！

　　“轰！”砖石横飞，人影四散。

　　“啧啧，这些家伙又在乱用招式，国道被打成坑，神衣南院的狗腿们肯定记录下来了”。

　　“这也是应该，国道维护很贵的，时不时的毁坏，即影响交通，也影响美观，若是系统能刷新的话，倒是可以随便打，可惜，系统只刷新凶地，除此之外都不刷新，谁要是对环境造成恶意破坏，就能承受宗派、神衣卫、官府三个势力的打击。”

　　苗人风对神衣卫的办事特征有些熟悉，但他却没有看出附近观战者中，哪个才是神衣卫的暗探，这让他很满意，看来抢了十字雨花宗的钱后，神衣南院的训练工作搞的不错。


第264章 三减一得其二面

　　荆楚郡主城长沙府，神衣南院荆楚分院，午，晴。

　　“任务：宗师，完成。”

　　“轰！”丹田剧烈震荡，气藏与之相呼应，随后一切归于静止。

　　苗人风内视一番后，发现没有什么变化，这就有些奇怪了，之前那阵轰鸣是怎么回事？

　　问白狐，却发现狐狸精给了他“邪极宗历史”论文后，不知跑哪去了，苗人风只好自己脑补一下，虽然宗师与大宗师仍然属于“后天”，但终究竟是脱离了“流品”，所以，有些异相出来蹦哒一下。

　　说没有变化其实也是不正确的，在未流时，丹田内会竖着一根“三流柱”，同理，晋阶“三流”后，会出现“二流柱”，而升到巅峰一流等级后，丹田内却没有新的“经验柱”出现，这就使得苗人风的经验没办法积攒下来。

　　好在“谛听八相功”一共有5重，非常的吃经验，苗人风将获得的经验全部转到“谛听八相功”，500多万的经验都没填满，谛听八相功如今仍然是“0”重，传承武学果然是吃经验的怪兽啊！

　　而现在丹田内终于是出现了经验柱，但却是“蛋”形的。

　　“我去，孵蛋孵多了，现在经验柱都变成蛋了？”苗人风颇感郁闷的想着，转念一想，目前还是去攒经验才能知道这个“蛋”究竟会有什么变化，攒经验最快的途径就是去做经验任务。

　　话说苗人风巅峰一流后，都没有做过经验任务，他的经验都是在东奔西跑中无意拿到的“十字焚身”剧情中经验也有拿到，五百多万的经验看似很多，实际上是很少的。一个月的时间里都在跑剧情，一个月时间都呆在蓝湖，已经有玩家突破一流晋阶宗师，数量还不少。

　　不同于“丹田三段扩增”被限定在三流阶段，过了这个阶段想要扩增，只能重新降回三流，或者服食“不老泉”、“九幽泉”之类的特殊扩增物品；气势的铸成是不受限制的，可以在末流也可以在先天，看各自的机遇罢了。

　　因此，晋阶宗师的玩家实力都并不强大，他们的“问师”任务要简单很多，不需要传承武学，不需要独门气势。

　　而象苗人风、勿弗子等等获得传承武学的玩家，晋阶宗师就要困难很多，勿弗子到现在还只聚成“摇光剑势”，若是与苗人风一样需要两势的话，他还需要聚成一势，方能达到要求，这就难怪勿弗子急匆匆的要搞到开阳剑。

　　沈破虚就更苦逼了，这天下间的龙，数量本来就稀少，偏偏他还要聚十八龙势，能够聚成“金龙势”就己经让他筋疲力尽，如今想要晋阶宗师，他还需要聚另一个龙势，可去哪里找到一头龙？并且还在降服此龙。

　　苗人风只需要兽蛋，勿弗子只需要北斗七星剑，沈破虚就不是拿到龙丹的问题，而是要拿到一头龙的问题，这实际上比拿到龙丹更为艰难，但这也意味着，一旦这家伙真的成就“十八龙势”，横行天下绝对是没有问题的。

　　苦逼之极的沈破虚又来找苗人风，他自然不知道苗人风是神衣南院的扛把子，因此，就写了封信给苗人风，苗人风很快就跟沈破虚在长沙府内一间小吃店内碰面。

　　“苗人风，你是圣人吗？”

　　沈破虚一见面就说出这句让人摸不着头脑的话，他的面色很严肃，显然不是在调侃苗人风，而苗人风却能听懂这句话，他长叹一声“我也觉得自己是圣人啊”。

　　重生者出现后，苗人风有点明白“白狐”为什么总让自己去帮助这些人，应该是在后面会有什么极大的变故，这个变故必须让所有玩家，或者最尖端的玩家成长起来，才能够破局。

　　帮勿弗子找开阳剑，借钱给沈破虚，帮国朝十四宗的弟子闯过“十字焚身”剧情等等，所有的事情其实都是吃力不讨好的，但苗人风就这么做的。

　　这就难怪引起沈破虚等人的疑惑，苗人风早期表现出来的行事风格，完全与“圣人”是不搭边的，但最近两三个月里，苗人风虽然也时常在关键时候表现出“唯利”，但相比他所得到的“利”，沈破虚这些人得到的更多。

　　“我不管你是不是圣人，嘿嘿，但我看出来你在下一盘很大的棋，在这棋局中，你需要我，或者需要更多的人，那些人我且不管，你先帮我找一条龙吧。”

　　苗人风转身就走，爷不当圣人了。

　　沈破虚没有动，等发现苗人风走的很干脆，毫不拖泥带水后，顿时愣了，尼玛，这跟他预测的不一样啊！赶紧追出去，自然看不到苗人风的踪影，无奈，再写了一封信，表示自个错了，请苗大爷再给一次机会。

　　苗大爷毫不拖泥带水的再次出现，沈破虚又纳闷了，那自己之前的猜测到底是对还是不对？

　　按沈破虚这数月来的观察与整理，他发现苗人风确实在有意帮助所有的首席真传，他就忍不住怀疑苗人风是不是在准备一件很大动静的事件，而在这个事件中，他跟勿弗子等等真传首席，是必不可缺少的。

　　因此，沈破虚在发现自己无法找到龙的踪迹时，找上了苗人风，以一种老子施舍你帮助我的姿态，来试探苗人风，然后，苗人风很干脆的走了；但他在接到信后，又更干脆的返回，这样的态度，让沈破虚实在是没办法确定自己的猜测是否正确。

　　猜不透苗人风的心思，沈破虚也不沮丧，这是正常的嘛！苗人风要是能被轻易的猜透，丫就不可能走到如今的位置，早就被人算计的尸骨无存啦！

　　苗人风若是知道沈破虚在心中如此评价自己，肯定会大笑的说，少年，你想多了，哥一直是很容易被猜透的，只是哥一直很迷茫，所以，行事随意无规律，就让你们这些想多的家伙，觉得哥很难猜透。

　　苗人风一直是个很简单的人，他没有游戏天份，不是天才，在白狐没有穿越回到如今的“后世”里，苗人风的名字，白狐听都没有听过，而白狐能够知道超过百万的玩家名字，这百万玩家都是颇有名气的，苗人风不在它的名单中，说明是玩的很渣的底层玩家。

　　遇到白狐后，苗人风的目标就是赚钱，然后，他赚了很多的钱，买了房子有了二奶，生活质量急线上升，但他反而不怎么开心，因为他在游戏内的投入越来越大，这种投入不是金钱，而是时间，游戏成为他生活的中的全部，这与苗人风的生活目标差的很远。

　　在苗人风想来，自己赚了大钱，就该在现实中享受到有钱人的待遇，时不时出去泡个妞，装个逼什么的，而不是整天在游戏里奔波，最重要的是，还特么不知道自己为什么而奔波，他象一个扯线木偶，被那个叫“白狐”的穿越系统给控制着。

　　若是白狐愿意全盘说出计划，苗人风或许还会考虑着继续合作下去，但狐狸精却是不肯说，只有遇到后，才会透露一点点的剧情，这就不能忍啦！下线不再玩游戏？苗人风暂时还没办法做到这一点，于是，他就躲进了蓝湖将近一个月，不参与江湖事务，不替白狐办事。

　　但一年多的游戏下来，让苗人风总是忍不住想要提升自己的等级，获得更多的丹药、装备等等，这让他自己首先呆不下去，只好从蓝湖里内跑出来，百白狐却是没有得意，只是意味深长的望着苗人风，递给他“邪极宗论文”，摇着狐狸尾巴走啦！

　　然后，苗人风就收到沈破虚的信，又听到沈破虚很嚣张的请求，苗人风懂了，转身就走，再接到沈破虚的信，苗人风长叹一声，转身折返。

　　“已是落局中棋子，除了继续撕杀外，没有办法再离开棋局的”，苗人风如此想道。

　　之前一系列的“圣人”行为，让沈破虚等人猜测到了什么，这也是沈破虚敢嚣张让苗人风出手相助的原因，也就是说，白狐之前的安排已经起了作用，不管苗人风愿意不愿意，他都没有脱身的选择啦！也不是没有，下线，从此戒网就可以啦！

　　但白狐可以控制苗人风不在线状态时的游戏人物，同时，它还拥有隐蔽苗人风现实中所有信息的能力，一旦丫解开这些信息封锁，苗人风在现实中的信息将会被有心人注意到，苗人风想要过上安稳的日子，那是根本不可能的事情。

　　因此，下线戒网这个选择也没有了。

　　简单的人其实就是一个没有性格的人，容易不断的妥协，只要有后路，行事简单之人一般都不会走极端，苗人风就是这样，有条退路，他就会不断的妥协，在勿弗子等人看来，苗人风是个极有性格之人，其实完全看错了，苗人风是真的没有性格。

　　游戏可以改变一个人，这倒是真的，苗人风如今依然没有什么突出的性格，依然没有什么大局观，依然不是天才，偶尔灵光乍现也没有什么卵用，一直强大，让苗人风行事更加的简单，比如说杀就杀，说走就走。

　　这不是什么行事果断，心狠手辣的之类的性格，换个实力不强悍之人这样作，别人只会给出“傻逼”的评语，但换到一直处于最强者状态的苗人风，这种简单的行为，就成了苗人风果断狠辣的“性格”，但事实上，苗人风真的没有什么性格。

　　“哒哒哒”，桌面被敲响，苗人风混散的眼光慢慢有了焦点，望着对面的沈破虚，没好气地问道：“有屁就放。”

　　“我放了这么久的屁，你居然都没有闻到？”沈破虚同样没好气地说道，麻蛋，之前讲了一通话后才发现苗人风在走神，只好敲桌子让这家伙回魂，之前的话全特么白说啦！

　　“你想什么想的这么入神？”沈破虚有些好奇的问道。

　　“性格决定命运，这句话很正确，我的性格决定了如今的困境”。

　　“你有什么困境？”

　　“关你屁事”。

　　“拷，那扯回真关我屁事的问题，帮我找条龙，喂喂，别走，别走，大哥，我是真的没有办法才找上你的。”拉住要走的苗人风，沈破虚苦笑地说道。

　　“我是不是离开江湖太久了？”苗人风问道。

　　沈破虚秒懂，自己之前太急切了，没有按苗人风的规矩走流程，苗人风的规矩就是，要请他办事，请先开个价，不开价，不谈事，谢谢。

　　“果然，什么圣人的猜测还是不大靠谱，这货仍然是一切唯利的鸟样啊”，沈破虚在心中暗叹道，脸上却是有了笑容，能谈价就行，最怕不能谈价，他从大背包中摸出三把刀，还没说话，就看到对面的苗人风一手捂脸趴在桌上，一手捶着桌面。

　　“你这是干嘛？”沈破虚不解的问道。

　　“干嘛？你们这些魂淡，找我办事老特么拿着凶兽刀出来，还特么全是残破的，老子不上当，不要。”苗人风咆哮道。

　　“淡定，淡定，这不是残破的，也不是凶兽刀，是荒兽刀。”

　　“瑞兽刀老子都不要。”

　　“切，瑞兽刀我会给你？”沈破虚霸气地说道，然后又跪了，拉着苗人风喊道：“再商量，再商量。”

　　“商量个毛线，五百万金先还，不还不谈。”

　　“苗爷，我是真缺钱啊！要不，一幢别墅抵债？”

　　“滚。”

　　“那你得等我把别墅卖掉后，才能给你钱啊！往上浮动一些，五百万金，我给你三百万软民币，如何？”

　　“我槽，当初你买我黄金时，可是一比三的，十万金，你直接砸我三十万的，现在居然倒过来的兑比率，丐帅，你丫坠落了。”

　　“坠落尼妹，当时还不熟悉游戏，以为跟以前的游戏一样，哪里知道会这么耗钱，扩增丹田要钱，强化丹田要钱，悟势要钱，聚势要钱，成势也要钱，更别说传承武学晋阶，传承套装晋阶，槽特么的，钱钱钱啊！老子近千万的资产，都特么砸在里面了。”

　　“切，你若不是门阀继承者的选手，你会砸这么多钱吗？”

　　“会。”

　　麻蛋，跟土豪没办法交流，不对，是前土豪，现在这货已经是土鳖了。

　　跟勿弗子一样，沈破虚其实也是找到了一些线索，就象勿弗子找到蓝湖地图一样，两人都找到相关的线索，却因为对游戏地图不是很熟悉，就一直卡在那里；尽管问过很多宗派内的长者，仍然没有得到相关的信息，勿弗子找上苗人风，如今，沈破虚也找上了苗人风。

　　沈破虚仍然是土豪，勿弗子若非因为秋风秋雨剑被苗人风抢走，花了百万回购，他找苗人风办事只出“五万”，被苗人风鄙视后才提到了“十五万”，沈破虚一开口就是“20万”的跑腿费。

　　“难怪强势榜上的人都可以过郡，你这条龙的位置不在成都郡，也不在荆楚郡，在岭南郡啊”，苗人风拿过地图一看，就认出此图周边的环境属于哪个郡。

　　沈破虚摆摆手说：“在岭南郡内，我是知道的，我丐帮耳目遍天下，认出地图周边环境是岭南郡没有任何问题，我也去过那地方，搜索了将近一个月，也没有找到正确的地点，我还邀请了众多帮中机关能手，同样也没有线索。”

　　话音未落定，地图就被砸到了脸上，沈破虚抓住贴在脸上的地图扯了下来，怒目而视，“干什么？”

　　“你丐帮耳目遍天下，找爷做甚？一边画圈去。”

　　“尼玛，还是这臭德性”，沈破虚暗骂道，他也是性格古怪之人，喜怒无常，在现实中经常被人称为“蛇精病”或是“变态”，在游戏中也获得系统的评语“性邪”，因此，玩家们称其为“丐帅”，NPC却称其为“邪丐”。

　　沈破虚却认为苗人风比自己更邪，至少他不会听到别人吹牛时感到不爽，再说，丐帮耳目遍天下，这话又不是他自个吹出来的，是整个天下共认的好不好，丫生个鸟气？算了，顺着这货的意思，谁叫自个有求于人。

　　沈破虚是做不出拍马屁之事，这跟勿弗子又不同，勿弗子属于拍马屁于无声的高手，不是学霸都特么听不出他在拍马屁，丫老用隐喻的方式，而学渣苗人风经常是不知道勿弗子在拍马屁的，所以，勿弗子常感叹媚眼抛给瞎子看了。

　　拿着沈破虚的地图，苗人风返回荆楚神衣分院，不用他去找，白狐就已经呆在他的办公室里，苗人风将地图往它面前一扔，整个人缩进太师椅中发呆，脑中立即回荡着白狐的声音，告知他，地图上属于什么地方，需要什么才能开启等等。

　　“在地球之外存在着无数不可思议的星球或人物，为了证得大道，各施手段，其中一个大能失败，仅残余意识遁逃，逃亡时并非一帆风顺，他被无数的人追杀着，亿万光年的逃亡生涯，让他残存的意识慢慢消散，最终，他躲进了地球，成为一台庞大机械的智能光脑。”

　　“奇特的是，这台庞大机械居然是什么虚拟游戏的主机，其拟化出来的武功体系，历史背景，与那道残余意识所生存的真实世界非常相似；悲伤的是，残余意识知道这一点时，他再次被仇家所找到，幸运的是，他又逃了。”

　　苗人风傻傻的坐在那里，尼玛，说好的网游呢？又特么走上邪路了，作者在作死的不归路真是不想回头了啊！

　　“他找到了一条时光长河，重回过去，想要提早唤醒那道残余意识……”。

　　“等等，残余意识从时光长河回来，要唤醒以前的自己？好混乱，请解释清楚。”

　　“解释不清楚的，你可以这样想，这个地球有苗人风，另一个地球也有苗人风，还有地球有苗人风，时光中存在着无数的地球，无数的苗人风，你要改变的只是其中一条，其余的仍然在往前发展。”

　　“那这样改变有什么意义？在别的时光中，你仍然是死了。”苗人风一脸迷糊地说道。

　　“你未站在那样的高度，你不明白，若是你到达了那个高度，你就会发现，所有时光中的苗人风虽然不同，却都是一个整体，但主体只有一个，死掉的苗人风无法成为主体，活的苗人风，仍然是主体的有力争夺者，直到有一天，其中一个苗人风成为主宰，其余的苗人风就会被吞噬掉，或者，主体苗人风，仍然让这些投影苗人风活着，只需要保证这些投影苗人风，不会威胁到主体。”

　　“这意思就是，一只老虎生下无数的仔，这些虎仔子被扔到很多地方，死的就失去争夺虎王的资格，没死却碌碌无为的，同样也没有资格，只有那些发展起来的才有资格争夺虎王，而一旦获得虎王的位置，某天受了重伤，只要不死，就可以找到另一个虎仔进行夺舍，然后继续成长？”

　　“差不多这个意思，但也有误区。”

　　“什么误区？”

　　“时光的相同性，也就是平行世界，你无法确定自己所去的地方是平行时光。这就意味着，你没办法重新再来，没办法改变历史，你就没办法快速成长起来，而你的敌人却可以捕捉到这一点，将你杀死。或者摧毁别的投影或者说是分身，你无处可去，无处可躲，无法改变过去，无法走向未来，那投往别的时光，又有何意义？”

　　“我拷，那时光相同性，呃，平行世界有多少？”

　　“很少，目前为止，我只发现了一个，所以，我来了。”

　　“你来尼妹啊！重生者又是怎么回事？”

　　“我发现了，我来了，其余的敌人也可以来，也可以重生。”

　　“那帝望天是你的哪个敌人？”

　　“不知道，主体是神秘的，这个时光有帝望天，别的时光也有帝望在，但容貌性格不同，除非是平行世界，平行世界数量少，就是这个原因；试想，平行世界存在数量若是很多，岂不是很容易找到时光投影，将这些投影杀死不会影响主体，却断绝了主体所有的退路。”

　　“我拷。那我的主体是谁？”

　　“少年，你想多了。”

　　呃，这意思是，老子太弱鸡，都特么没主体？槽，那还说什么时光中有无数的苗人风，你丫这是赤裸裸的打脸吗？

　　“平行世界的稀有自然也有其奇异之处，那就是存在双面性，意思就是，这个世界有苗人风，那个世界也有苗人风，除此之外，不再有苗人风，除非你修炼有成，突破平行是光面，自己创造出投影，与此时，平时光面就不再存在苗人风。”

　　“什么意思啊？”

　　“意思就是，我原本有无数的投影，当我进入另一个地球时，我的投影被时光吞噬掉，仅存在两面，一面是三十年后被杀死的我，另一面就是现在的我，按你的理解就是，我重生穿越啦”。

　　“等等先，那你又说提前唤醒那个沉睡的残余意识？你丫不是死了吗？”

　　“两面共通性，此我非彼我，彼我又是我。”

　　“我槽，能不能别扯淡？”

　　“可以，苗人风在这个地球挂了，穿越到另一个平行的地球，但另一个平行世界的苗人风没有挂，因此，你可以杀死那个苗人风，成为独一无二的苗人风，或者自行修炼突破束缚，留下另一个苗人风，让他成为你的后路。”

　　“我去，岂不是说我可以无限重生？”

　　“要不你以为虚拟游戏中的玩家，为什么死了能复活？两面共通性，存我即存彼，彼存即我存，但我在那一面已经死了，因此，这一面的我要是也死了，就真的死绝了。”

　　“等等，帝望天在那一面死了？所以他才能穿越到这一面？”

　　“是的。”

　　“我拷，你把我也杀了吧，我要穿越过去，时间能不能选择？我要回到过去”。

　　“少年，你想多了，不是所有人都可以重生到另一个平行面的，勿弗子、沈破虚等人可以，你不行，你在那一面的历史中，属于炮灰，安静的当个美炮灰吧。”

　　“槽，为什么勿弗子、沈破虚等人可以，我不行？”

　　“因为在那一面世界中，他们都是门阀继承者计划中的精英选手，少年，世界看似公平实则不公平，你投胎技术太差”。

　　“那他们在另一面挂了没有？”

　　“没有，所以才让你们在背后帮助他们成长，要不，我为什么不让你帮助帝望天这样的人？就是因为帝望天等人在那一面同样杰出，却死了，会被我的仇家利用，重生在这一面，而勿弗子等人则不行。”

　　“你仇家这么牛逼，把那一面的勿弗子宰了，不就行了？”

　　“唉，规则无处不在，再牛也要受到很多限制的，这些问题，等你到了那个高度，自然就明白了，好了，剧透差不多了，你如何选择请随意。”

　　“切，我不选择的话，是不是三十年后，这一面的地球就毁灭了？”

　　“没那么严重，无非是双面性被断绝，地球真正断绝了传承。”

　　“什么传承？”

　　“修炼的传承。”

　　“切，在虚拟世界中修炼，在现实中还特么是废柴，哪来有传承？”

　　“有通道的啊！要不我怎么进来的？当然，地球确实是不能再修炼，但在虚拟世界中掌握的所有体系，就是共用修炼体系，只要找到通道，前往别的可适合修炼星球，你的山海荒兽经就可以启用，武功也可以再用。”

　　“这饼画的好，我给九十九分，一百分的话，我怕你骄傲。”苗人风冷笑地说道。

　　“嘿，正如游戏设定一样，丹田扩增是关键，到了另一个可修炼星球，总会因为本身的资质原因，有些人无法修炼，有些人却是修炼天才。”

　　“我肯定不是修炼天才，我必须是那些无法修炼之人，所以，对于我来说，这些什么平行世界，双面共同性，修炼星球等等，都特么的没有卵用，勿弗子、沈破虚等人一定是修炼天才，要不，你不会让我一直帮助他们。”

　　“我若能脱困，自然会帮你的。”

　　“前提是你要唤醒沉睡的残余意识。”

　　“所以，你一个人不行，需要很多人，至少我名单中的百万玩家才行，到时候，百万玩家一起随我前往修炼星球，开宗立派，画风多美啊”。

　　“滚。”


第265章 三中有野人

　　悲伤逆流成河的苗人风，找到自己的基友“肖邦”，让肖邦弹奏一曲“十八摸”，被拒绝，琴圣肖邦表示爷特么不做这么三俗的事情；苗人风无奈，只好摆上几壶老酒，啃着艰腿，听着软绵绵的琵琶曲，越听越没劲，站在悬崖边嘶吼不停。

　　“这货受了什么刺激？”肖邦问捂着耳朵的沈破虚。

　　一路跟着失魄落魄的苗人风，从荆楚郡特么穿州过郡，花了好几个小时到达冷成冰棍的雪原郡，又特么爬了半天到达“昆仑雪音宫”，然后站在最高的“雪峰”顶，沈破虚表示日了哈士奇，老子特么都没准备棉衣啊！

　　冰成狗的沈破虚搂着身体，没好气地吼道：“我怎么知道他受了什么刺激，冻死我了”。

　　“总有个由头吧？”

　　“由头就是我让他帮我找一条龙，丫出去转了一圈后，就变成这样啦！吸”，吸了一下鼻涕，沈破虚继续吼道：“要不是我跟着他，这货都要成杀人狂了，丫一路走在街上，谁敢挡路就杀谁，神衣卫居然没有出来阻止，真特么日了狗了。”

　　肖邦暗想着丫就是神衣卫的老大，谁敢出来阻止，从大背包内扔出一件厚大衣给沈破虚，沈破虚再次怒吼“你特么不早拿出来”，消耗再多的内力都无法抵挡寒气的入侵，沈破虚是真的冷的要成冰棍了，赶紧穿上棉大衣。

　　雪花大片大片飘落，风声呼嚎着，这也是沈破虚为什么要吼的原因，不吼都特么听不到自己在说什么，倒是琴圣一直淡然的说着话，果然不愧是冰窟培养出来的真传，抗寒能力很彪悍的说。

　　吼了大半天，苗人风也想通了，世界果然是不公平的，有的人天生记忆力超群，有的人怎么努力都没办法成为学霸，象他这样资质普通的人很多，若是人人都能修炼，那天才就不值钱了，“唉，终究是不甘心属于炮灰一类的人啊”。

　　“切，谁敢把你当炮灰”，沈破虚吼道，随后，他不解地吼道：“我拷，为什么你们两个说话都这么轻，我还能听清楚，我特么要一直吼？”

　　“你蠢”，肖邦跟苗人风一起说道。

　　沈破虚此时才注意，肖邦与苗人风周围都环绕着气势，麻蛋，气势还有这种特效？

　　沈破虚赶紧也唤出自己的“金龙势”，身上寒意顿减，同时，风声似乎也被屏蔽掉不少，但沈破虚知道这是错觉，气势拥有增加各项属性的能力，他唤出气势，耳力增加了很多，风声其实仍然很大，却能被气势屏蔽掉。

　　“金木水火土、风云雷电冰、红橙蓝绿青黄紫，你总势是什么？”肖邦望着浑身冒着金光的沈破虚，问道。

　　“切，你三琴三剑三画势的总势是什么？”沈破虚冷笑的反问道。

　　“琴剑画三绝图。”

　　沈破虚愣了愣，尼玛，假的吧？谁会这么干脆把自己的总势说出来？等等，敢说出来，说明肖邦已经拿到了“总势”，“我拷，你拿到了总势？”沈破虚很不爽地说道，他已经知道勿弗子拿到了总势，如今又多了肖邦，拷，爷的总势都特么不知道在哪里。

　　“嘿嘿，还好苗人风也没有拿到总势”，沈破虚如此安慰自己。

　　“他的总势是龙墓佩。”

　　“我槽，你怎么知道？”沈破虚震惊的望着苗人风，这特么不该是自己一个人拥有的秘密吗？就算传自己降龙十八掌的师傅“雷九咬”，也是不知道“总势”的，总势并非都一样的。

　　“我就是知道，咋滴？咬我啊”，苗人风一脸桀骜不驯的瞪着沈破虚，说道。

　　“擦，你看我跟仇人似的，我特么没得罪你吧？”沈破虚有些怒气地说道。

　　“哼，爷当初入游戏时，果然有先见之明，所有高手都有扼杀在摇篮中，可惜，后来被白狐给带进坑里了，麻的”，苗人风恨恨的想着。

　　一年多的高手生涯倒也不完全没有好处，至少苗人风学会了控制自己的情绪，这也说明白狐在一年多的调教还是很成功的，它没有把全部信息开放给苗人风，就是怕苗人风控制不住自己，把这些原属于沈破虚、勿弗子的奇遇，全给抢夺走。

　　一点点的开放，慢慢的引导，这就是白狐的手段，若非重生者帝望天出现的太早，它并愿意如此早的剧透，可惜，计划赶不上变化，如今，它也只能希望苗人风经过一年多高手的洗炼，能够成熟一些。

　　苗人风觉得自己仍然不成熟，他认为白狐所做的一切，都是为了它自己，再说，地球本来就没有人修炼，修炼通道关不关闭，有什么区别吗？再再说，他都特么没办法修炼，那修炼通道关闭掉，对于他又没有什么损失。

　　“反正地球不会毁灭，爷的亲人一切安然，修炼通道什么的，关闭掉也好”，苗人风当时离开神衣卫时，就是这样想的，但始终没办法压下自己不是修炼人才的愤懑，因此，当街杀了好几十个普通NPC百姓。

　　雪峰高处的怒吼，即让苗人风泄掉不少的怒火，也让他的心思有了些变化，人的一生总是要做些什么的，穷困时为生存而奔波，略有钱时，为追求更好的生活质量而奔跑，温饱无忧时就思淫欲，为拥有更多的二奶小蜜而奔波。

　　而在现实中无法拥有更多的时候，游戏里的权势则填补了现实中的不足，自然就更喜欢在游戏中奔波而忙碌，当发现这些东西其实只有30年的期限时，也就觉得索然无味，“若是没有白狐的穿越，或许这一面的虚拟游戏，不可能只有30年的寿命吧？”苗人风坐在快速马车上时，这样想着。

　　随后，他也意识到，没有白狐就是没有“血屠”苗人风，他的一切都建立在白狐穿越过来的基础上，那么，没有白狐的虚拟游戏，拥有再长的寿命，其实也跟他没有什么关系的，他仍然是另一面碌碌无为的苗人风。

　　“没想到两个平行面的苗人风，都特么是穷吊丝”，苗人风躺在快速马车内，苦笑的想着。

　　一路思维繁杂的到了昆仑山，苗人风与沈破虚要拜访肖邦，自然很快就被引入，然后，苗人风就让肖邦带他去最高的雪峰，一番折腾后，不能说完全平静，但也冲淡了得知真相时的愤懑与不甘。

　　“修炼有风险，入门需谨慎”，苗人风觉得自己在虚拟游戏中雄起一把，并不意味着就能真的成功，而就算成功，他也可以选择不去修炼星球，人生短暂，及时行乐吧。

　　“喂喂，别走神了，看你这样子，估计也是想通了，赶紧下山吧”，沈破虚伸出手在苗人风面前边晃边说道。

　　岭南郡，午，三人行。

　　“都说岭南特产除了山就是山，尼玛，果然是这样的啊”，骑在一头青色小毛驴上，沈破虚望着群山环绕的四周，说道。

　　“赶紧把腿收起来，你特么腿都碰到地上了。”苗人风盘腿坐在另一头小毛驴身上，骂道。

　　“嘿嘿，羡慕欧巴我的大长腿吧？”沈破虚晃了晃他的大长腿，得意地说道。

　　肖邦没有毛驴可骑，背着琵琶，腰间悬剑，手中握着一卷画，琴剑画即是他的兵器也是他的武学，三人中，丫是最具有潇洒气质的，这种气质，苗人风想学也学不来，沈破虚不屑学。

　　“我说苗屠，找龙这种事情，你为什么一定要拉上肖邦？别跟我说你们基情四溅啊”。

　　“咬我咩？”

　　我去。

　　沈破虚无语的望着天，苗人风这货变成蛇精病了，一不愿意回答，就是一句“咬我咩”，麻了个蛋，能咬，老子早就咬了。

　　岭南郡的官道极少有笔直的，弯弯曲曲穿梭在群山峻岭中，这使得经常无法知道前面拐变之处，究竟存在什么样的危险；不过，三人艺高胆也大，根本就不在乎前方是否有危险，因此，他们遇到了战斗。

　　乒乒乓乓，战斗打的很热闹，是一群制服齐整之人，与一群服装非主流的人开打。

　　“野人？”肖邦望着那群服装非主流的人打量一番后，说道。

　　岭南不仅多山多岭，更是少数民族最多的群府之一，太玄王朝对岭南郡的管理较为松散，类似各民族自治的意思，一般只要不做出袭击太玄主要民族也是管理民族的“玄汉族”，朝廷都不会有什么大的举动，这也使得在岭南郡，玄汉族的人享受到蛮多的特权。

　　当然，这并不意味着你丫是玄汉族，就能当大爷，少数民族的小伙伴们也不是好惹的，不尊重他们的文化与传统，别说你丫是玄汉族的普通百姓，就算你丫是太玄皇帝，也是要揍你的，所以，在岭南郡最好不要做太出格的事情。

　　岭南郡是邪道国宗“唐门”的地头，唐门的管理方式与朝廷一样，都是松散式的，唐门严格意义上属于一个庞大的商业宗派，经营兵器、铠甲、各类机械等等生意，对于矿产有极大的需求，岭南多山也有很多矿藏，唐门与诸多少数民族采用联盟方式，让少数民族去挖矿，自个收矿。

　　少数民族挖矿中死了很多人，却仍然尊重唐门在岭南郡的江湖统治地位，由此可见，唐门也是心机表的说。

　　野人不是指少数民族，野人是岭南少数民族中一个族群，属于不愿意接受朝廷统治，也不愿意接受唐门管辖的族群，他们以捕猎为主要生活方式，但他们捕的猎不是野兽，而是人类。

　　肖邦在喊出“野人”之时，已是腾身而出，苗人风与沈破虚对视一眼，齐声叹道：“正义少年啊”，全江湖的玩家都知道，肖邦是一个正义少年，就算最早以为此人是伪君子的人，在接触与了解后，也不得不感汉，这货真特么的是“正直”之人。

　　正直又擅于变通的肖邦，在江湖中是一面倒的称赞，与一面倒被咒骂的苗人风，形成鲜明的对比，因此，玩家们一直不明白，一个是正义少年，一个是猥琐少年的两人，为什么会有如此深厚的基情。

　　“汉狗，滚”。

　　“嗡……”，轻音荡漾，喊“汉狗，滚”的野人顿时身体膨胀起来，“轰！”野人爆炸成无数的血块，这场面真是够血腥的，把交战双方全吓呆了，随后，其余野人尖叫着朝官道边的野地逃窜，却听到一声“定”，澎湃的琴音瞬息之间响起，所有奔跑的野人皆是呆滞。

　　呆滞仅是一秒时间，但“琴音”由澎湃转为尖锐，数十名野人的身体膨胀起来，“轰轰轰”，血块横飞，眨眼之间，除了满地的血肉，已是没有野人的踪影。

　　“啧啧，你这基友果然疾恶如仇”，沈破虚摇着头说道。

　　血腥的场面，对于苗人风与沈破虚来说，都是见过太多太多，苗人风自己最喜欢的杀人方式，就是将对方一劈成两半，沈破虚则喜欢“爆头”，跟肖邦比起来，也算是半斤八两。

　　但那群之前与野人交手的人却是吓坏了，迅速聚集在一起，战战兢兢的望着肖邦，其中一个努力的咽了咽口水，强装镇定的抱拳行礼说：“齐眉帮齐四，见过少侠。”

　　“你的悲伤，由我主宰；你的孤单，由我掌控。听我的琴音吧！你将永坠乐国，我叫肖邦，我将带给你逆流成河的琴伤”，苗人风跟沈破虚，很狗腿的齐声怒吼道。

　　肖邦露出哭笑不得的表情，这是他的粉丝们在论坛上搞出来的，随后，就成了他的出场介绍，如今粉丝们不在身边，原以来不会出现，没想到苗人风跟沈破虚这两货倒成为粉丝了。

　　齐四被苗、沈二人的怒吼吓了一跳，身后的其中一些弟子更是被突然出现的怒吼，吓的掉落兵器，待听完怒吼的内容后，所有人都松了一口气，齐四更是欣喜地喊道：“琴圣肖邦肖大侠。”

　　少侠变大侠，代表的可不是同一个意思，大侠是指名声远播的人，少侠只是一个称呼，内涵就是你丫是刚出道的菜鸟。

　　“看清楚差距了没有？我要是帮你喊，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，这些人就不是松一口，而是菊花顿时一紧，更不会欣喜的喊，原来是苗大侠，而是会喊，血屠苗人风，快跑啊”，沈破虚乐呵呵的调侃道。

　　“不想要龙了？”

　　沈破虚笑容一收，从驴身上一跃而下，大声喊道：“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，在此，尔等速来跪舔。”

　　当当当，齐眉帮的人笑容僵在了脸上，不可置信的望着苗人风，所有手中兵器都掉上了地上，最怕者正如沈破虚所言，直接跪了。

　　“尼玛”，苗人风大怒，追着沈破虚就打，沈破虚乐呵呵的逃跑。

　　“肖大侠”，齐四一脸煞白的望着肖邦。

　　肖邦猜测此人估计此时都不敢相信自己真的是肖邦，他取出昆仑雪音宫的真传弟子领牌，递给齐四看，这要是换了苗人风，估计就是一腿踹过去，敢不信老子，那就死吧！肖邦却是相反的，而他这个举动，赢得了齐四的信任，看都没看，赶紧递还给肖邦。

　　“莫慌，苗大侠只是路经此处，何况，他亦非杀人狂魔。”

　　“是是”，齐四咽了咽口水连声说道，但看他的眼神及身后弟子的表情，估计是一点都不相信的，不过，他们相信肖邦，因此，也不再那么惊惧。

　　齐眉帮，岭南郡境内小型帮派之一，经营茶、盐，当然属于走私的，这种小虾米帮会，神衣南院都不会太过注意，只是记录一下他们的生存状态罢了。


第266章 三溪之女

　　“阿哥休相问，阿妹怕相问，相问凭添恨。明寒竹塘生，鸂鸟趁相恩，榆岸花生根。”

　　“阿妹休怕问，阿哥不会问，相问凭添恨。枇杷落明寒，恩苔浸长珠，人逢喜相归。”

　　“阿哥休相问，阿妹怕相问，相问凭添恨。游妇尘蒙萝，晴日无暖偎，昨夜被湿湿。”

　　“阿妹休怕问，阿哥不会问，相问凭添恨。萝蒙拂尘扫，被湿晴天晒，炊烟与村畔。”

　　山歌在山岭间回荡，学查听不明白是什么意思，问学霸，学霸表示老子也不知道，麻的，沈破虚就是个伪学霸，还是问真学霸。

　　“相问歌，岭南溪族的一首离婚歌。”

　　“卧槽，离婚还要唱歌？”学渣苗表示好震惊。

　　“第一句的明寒，其实就是分家产，听歌词，这家人还蛮富的，类似这片池塘被我承包的意思。第二句是男方说没有那么多财产，减一减的话，还可以商量。第三句是女方请村老们作主，表示自己人老珠黄，而男方还值壮年，这样分的话，不公平。第四句是男方表示，你可以打扮一下，仍然能在村畔与人约会。”

　　沈破虚与苗人风面面相觑，尼玛，这都能听得明白？学霸的世界，果然不能随便乱入啊！

　　歌声还在继续，女的越喝越幽怨，男的则是中气十足，苗人风与沈破虚以为男方占了优势，听解释才知道，越心虚则越气足，尼玛，这是什么道理啊？

　　齐眉帮与他们三人是背道而行的，随后，三人继续沿着“固山国道”行进，在到达岭南郡最外沿的“固山县”后，折道进入群山中，行进了一天后，到达“溪族”的地盘，听到歌声时，离溪族的村落还有一段距离，三人耳力颇佳，才能听得清楚。

　　等到达村落近处时，并没有什么溪族勇士出来唱止，三人径直进了村落，村落中的建筑以竹楼居多，偶尔也有瓦砖房，竹楼最少也有三层，底层种植着不知名的菜，上两层估计就是居住的，而此时，村里的人都聚到颇有玄汉建筑风格的瓦砖房附近。

　　瓦砖房前方是片宽敞的空地，此时地上摆放着两米高的楼台，左边站着一位穿着溪族特有服装的女子，她正边哭边唱，右边楼台上站着一个很强壮的男子，下穿长裙上穿半衫衣，他正皱着眉头听女子的歌声。

　　“已经到了最后关头，听这女子的意思，男方不守男规，不能分到家产。”肖邦笑道。

　　“不守男规？卧槽，只听过不守妇道，第一次听说不守男规，这意思是，溪族以女为主？”沈破虚轻声问道。

　　“是的，溪族也叫女溪族，以女为主，男为辅，但属于一夫一妻制，家产其实都是男主攒下来的，女方一般都不从事劳务。”

　　“那这还分个毛线？不从事劳务，必须不能分钱啊”，苗人风喊道。

　　“但溪族的主要战力是女人啊！”肖邦一边捂苗人风的嘴，一边低声说道，“溪族的武功只适合女性，轻叶摇，女溪柳，溪族柳叶舞轻罗，柳叶轻罗刀是溪族的标配兵器，柳叶心法与轻罗刀法则是主要的武学，以飘逸，轻盈为主，加上溪族女子特有的体质，杀伤力蛮强的”。

　　“咦，岭南颇有些名气的轻罗刀客，原来是溪族出产的啊！”苗人风甩掉肖邦的手后，轻声说道。

　　“溪族的规矩其实蛮简单的，没有太多犯忌，主要是一条，不能说女子的坏话，什么女人无才便是德之类的话更不能说，说了就是溪族之敌”，肖邦交待道。

　　“你说了”，苗人风乐呵呵地笑道。

　　肖邦耸了耸肩。

　　“啪”，一声重响，一名体态苗条的女子扛着一柄重锤，狠狠的砸在一根树桩上，顿时周围一片寂静，之前听歌时的议论、非议声消失不见，扛锤女子扫眼打量四周，发现苗人风三人时，眼光一凝，在场的男人并没有感觉到她的异样，周围的女子却是全部转头，男子们此时才反应过来。

　　“汉客且稍待”。

　　“溪主请便”，肖邦行了个古怪的礼后说道。

　　“你二人之事已是辨明，财产归罗三女所有，罗氏清泉不得执有一枚铜板，马上离开。”

　　罗氏清泉就是那个溪族男子，他听到审判后露出愤怒的表神，从两米高的楼台跳了下来后，一拳击在自己的额头，随后恨恨的离去。

　　“他的意思是不服，会上诉”，肖邦解释道。

　　“找谁上诉？”苗人风不解的问道。

　　“又不是只有一个溪主，村长级的是小溪主，寨子级的是大溪主，然后就是拥有村寨数量多的溪老，溪族共主溪王，都可以上诉的。”

　　溪主驱散所有族人后，请三人进入她所居的砖瓦院落内，茶什么的在少数民族区属于贵重之物，当然不是普通的茶，粗茶不是稀罕物也不是贵重物，溪主也不会拿出粗茶接待，尽管不知三人的来意，溪主仍然摆上特产接待三位。

　　沈破虚的“龙”所在地图中所示，跟蓝湖一样，属于隐藏起来的地点，就算在真正的地点处徘徊，也会因为不知入口，而无法找到被隐藏起来的地点，而他的地图所示中路线，需要穿过整个溪族的定居点，肖邦就说去拜访一下，与溪族打个招呼。

　　若是苗人风与沈破虚来的话，两人是不会打什么招呼的，苗人风目前情绪不算稳定，还处于被白狐当扯线木偶，且自己是修炼废柴的愤怒中，沈破虚本来就是喜怒无常，性格反复之人，两人真要遇到什么麻烦，估计就是一路干干干。

　　肖邦果然不愧为正义少年，他正是瞧出苗人风的情绪不稳定，才会放下手头上的事情，陪这个基友走一走，但并没有询问，只是用一路上的见闻来形解基友，具体有没有作用，肖邦显然也是不在乎的，他只要基友不要太过极端就行，待时间推移，苗人风会自己调解过来。

　　苗人风在游戏中的成就，让很多人错误的判断他的能力，肖邦也是如此，他以为苗人风与自己是同一级别的人才，以他自己为标准来看待苗人风情绪不稳定的事情，而肖邦情绪不稳定的话，都是喜欢四处走，看山看水看美女，再弹弹琴，情绪就会稳定下来。

　　因此，肖邦就觉得让苗人风走一走，开阔一下心胸，情绪就会好起来，事实上，若是没有白狐一年多的慢慢引导与调教，苗人风控制情绪的能力是非常差的，就算现在，丫还是会暴走到当街杀人来发泄情绪，好在，肖邦的努力也不是没有作用。

　　再加上沈破虚的插科打浑，苗人风的郁积之气也在慢慢消散，由此也能发现，沈破虚这货真的很古怪，居然也在暗中帮苗人风调节情绪，至于为什么，想来不是会为基情之类的，应该更多的是想让苗人风稳定情绪，好帮他找到“龙”。

　　都是在江湖上混饭吃的，此位溪主也听过汉人中的“琴圣”之名，也知道琴圣肖邦，那是杠杠的正义少先队员，因此，态度极佳。至于沈破虚与苗人风，沈破虚虽然是正道国宗真传，但丫的评语是“性邪喜洁衣”，说出来估计也不会得到好印象，苗人风就更别提了。

　　肖邦也就没有介绍两人，只说是自己的好友，随便编了个名字混过去，溪主也不在意，重点是肖邦嘛！交谈的内容倒也广泛，这溪主看来也不是学渣，对于岭南郡外的风土人情倒也知道的颇多，慢慢的，就转到武者“喜大普奔”的话题——武学。

　　武者在不起就跟男人在一起总会谈到女人一样，武者们也谈女人，更多的谈是武学，这都是有追求的武者，只有没追求的武者，才只谈风月不谈武学。

　　肖邦最喜欢跟人谈武学，身为他的基友，苗人风是很清楚这一点的，他还知道肖邦这货一谈到武学，尼玛就会忘了时间，所以，苗人风起身离开溪主的院落，沈破虚也跟着一起离去，陷入武学讨论中的溪主与肖邦，连眼角都没有瞄一下。

　　“怎么办？”沈破虚问道。

　　苗人风有些纳闷，什么怎么办？

　　“肖邦啊！这货出了名的话唠，不是，只要谈到武学的宗源，这货就化身为话唠了，丫要是谈个三天三夜什么的，我们岂不是要一直呆在这里？”

　　“切，你认为那溪主的武学底蕴，能跟肖邦谈三天三夜？”

　　沈破虚呆了呆，对啊！溪主只是一个无势巅峰一流，这样的基础，跟肖邦是谈不了多久的，肖邦只要发现对方对武学的认识，并没有自己渊博，就会结束交谈的，这货在这方面是很无情的说。

　　果然，十分钟后，溪主一脸羞愧的跟在肖邦身后走了出来，在肖邦三人离去时，不仅送上诸多干粮补给，还跪地行大礼，表示若有突破，必尊肖邦为师长，见肖邦则执弟子礼，肖邦一脸的淡然，显然是不看好这个溪主。

　　离开这个溪族村落后，三人沿着崎岖小径前行，沈破虚好奇的问肖邦，挖出溪族“柳叶轻罗”的秘密没有，肖邦一脸傲然的说“何需知，小道而以”。

　　苗人风与沈破虚一脸崇拜的竖起中指，肖邦“哈哈”大笑。

　　“诸位哥哥笑的如此开心，可否共享一下？”


第267章 三男变四人

　　岭南郡，固山县附近，固山山脉边缘地带。

　　一脸淡定从容的勿弗子从后方腾跃而至，丫的实力与在场三人相差无几，若是刻意隐藏行迹，只要不是靠近百米，苗人风等三人是无法察觉的。但勿弗子显然没有隐藏的意思，他在百米外出声说话表明自己没有敌意，惊动三人后，再腾跃而至。

　　沈破虚倒没有表现出不爽，活捉一头龙是很艰难的事情，他师傅“雷九咬”联合丐帮太上、老祖一起出手，才帮他抓了一条“金龙”，由此才让他拥有悟势、凝势再到“聚势”的机会，而其师也很直白的说，以后之路要他自己去走，这一点，沈破虚自然是理解的。

　　丐帮弟子无数，真传也有千多名，他是占着首席真传的优势，才能让丐帮出动如此精良组织，帮他抓金龙，而次度及其余的弟子，则就没有这样的优待，帮一次是师徒情份，再帮下去，会引起丐帮内部的不满，丐帮本来就有净衣与污衣的纷争，再吵下去，估计也是要分裂的。

　　“你也发现我是圣人了？”苗人风问道。

　　勿弗子大笑，肖邦与沈破虚同样在打“呵呵”。

　　苗人风一脸的黑，麻的，老子就不爱跟这些学霸在一起，还以为很隐蔽的相助，没想到人家早就发觉了，难怪勿弗子的不到开阳剑，就找自己，沈破虚抓不到龙，也找自己，麻的，我叫苗雷锋，谢谢，我不约。

　　苗人风爱当圣人，不代表勿弗子等人也会当圣人，他们都不知道内情，他们不会去管苗人风为什么要当圣人，反正，能利用苗人风，他们是不会客气的，而勿弗子此次赶来找苗人风，是他知道自己的开阳剑最后两块碎片，落入苗人风的手中。

　　“我回去就把那孽障宰了”，苗人风恨恨地说道。

　　小黑猿等武兽其实并不方便一直在带在身边，但没地方放啊！蓝湖足够隐密，进出也需要“邪令”，因此，苗人风就将一猿一蟾一貔貅全扔在蓝湖里，而邪令之前还在勿弗子的手中，这货估计又返回了一次，也不知用什么手段，从小黑猿那里套出了情报。

　　之前遇到“齐眉帮”，沈破虚喊出苗人风的称号，齐眉帮自然会将消息扩散，荆楚郡与岭财郡是接壤的，武当派也是耳目众多，得到这个消息很容易，勿弗子日夜兼程之下，追到三人也是顺理成章的事情。

　　勿弗子将“邪令”还给苗人风，开阳剑的碎片在苗人风手中，他也就无需往返“蓝湖”，去的多了，会让苗人风不爽的，如今苗人风正在当圣人，就不要惹恼他，接下来还有好多需要他的地方嘛！当然，勿弗子等人是不会把希望全压在苗人风身上，能够自己完成了，他们是不会借助苗人风之手的，鬼知道丫当圣人的背后有什么阴谋。

　　“两百”。

　　“我卖身为奴两百年，可好？”勿弗子很光棍地说道。

　　“写欠条。”

　　“苗爷，高抬贵手。”

　　“不给钱就滚。”

　　然后，苗人风脸就绿了，沈破虚愣了愣后，仰天大笑。

　　勿弗子跟沈破虚之前一样，也拿出两把凶兽兵器，虽然不懂沈破虚为什么在笑，勿弗子还是把话说下去，“不是凶兽兵器，是荒兽兵器，不是残破的，完好无缺。”

　　“哈哈哈”，沈破虚笑的更开心了，之前他也是这么说的，被苗人风喷了一脸的口水，不过，苗人风最后还是收走了三把荒兽兵器，然后，答应他一起去抓龙。果然，苗人风也喷了勿弗子一脸的口水，恨恨的接过两把荒兽兵器，再次两片奇怪的碎片交给勿弗子。

　　勿弗子转身就要走，被苗人风挡住，“麻的，来都来了，陪爷去抓龙。”

　　“不去”，勿弗子干脆的回答道。

　　“你确定那两片是真的开阳剑碎片？”

　　“我拷，你找那个误路子搞山寨货了？”勿弗子大惊，他可是知道真假邪令之事，假邪令居然能够开启蓝湖，那造假大师误路子是真心牛逼的，勿弗子都已经准备好绑人了，可惜神衣卫不知怎么得到消息，抢先一步把人抓走。

　　“我槽，你怎么知道误路子？”苗人风也是很吃惊，这消息只有帝望天知道的。

　　“我又找到那个帝望天，杀了几次后，他就跪了，什么都说啦！”

　　“什么都说？”

　　“是啊！”

　　“切。”

　　不需要读心术也知道勿弗子这货在信口开河，帝望天要真的什么都说，丫现在还能如此淡定吗？重生者啊！多么高大上的人物，真知道有重生者在自己面前，再淡定的勿弗子，也是要失去方寸的，哪里会这么快就来找开阳剑碎片。

　　勿弗子不敢确定手中碎片是真是假，这也是知道太多的坏处，要是不知道误路子的存在，他肯定不信手中碎片会是假的，他可是拥有其余碎片的，对照一下都能辨别出来，但现在却是不敢确定了，勿弗子觉得自己有点作茧自缚。

　　三人组变成了四人组，彼此吐槽是一路上的主旋律，遇尔也会遇到野兽，对于四个高手来说，这些都是下酒菜，杀起来也是很温柔的，尽量保持皮毛的完好，肉质的新鲜。

　　繁星点点的夜空，固山山脉外沿的“半宫崖”，篝火焰高。

　　肉的香气弥漫着，篝火的火光将四张年轻的脸照着闪烁，苗人风很认真的盯着悬挂着火上的野鹿，时不时转着把柄，让鹿肉能够烤的更均匀；勿弗子在擦剑，动作轻缓而温柔，仿佛正在抚摸自家的小蜜。

　　肖邦在弹琴，琴声悠扬，不知是何曲目，除了缠缠绵绵策马奔腾的酸腐味浓浓外，倒也能听得顺耳。

　　沈破虚在看手，丫翻来覆去的打量自己的手，仿佛这双手存在天地武道核心秘密般，边看还“啧啧”的砸嘴，听得苗人风很不耐烦，抓起冒火的火柴就往他手上砸；沈破虚保持端坐状态，身体朝左侧“嗖”一声横移，就跟屁股下装了滑轮似的，灵巧，顺畅。

　　“我是在伤心啊！”沈破虚幽怨地说道，无人问他在伤心什么，他自顾自的继续说：“丐帮还有一部传承武学叫打狗棍法，我没学到啊没学到，我伤心啊！他们一个有剑，一个有琴，我特么只有一双手，太不霸气了。”

　　苗人风摸出一把刀割下鹿腿，扔给基友肖邦，再割下一块扔给勿弗子，又割下一块给自己，余下的连烤肉架一起砸向沈破虚，“你这是在嘲讽我只有一双腿吗？”

　　沈破虚稳稳的接住烤鹿架，掌利如刀般切下一块肉，一边大嚼一边吐字清晰的说：“不，你有刀。”

　　行路的疲劳在调息后消除，熄灭篝火免得引起山火后，四人各取松油火把在手赶夜路，从“半宫崖”穿过去后，进入“铁锁横江岩”，就是两边皆是悬崖，由一条铁链形成的悬桥，这种景点，游戏内是很多的。

　　四人止步于悬崖边，苗人风放出白鹰飞跃百米跨度，检查对崖的安全，肖邦等人也各有手段检查，待四人都确定对崖并无危险后，沈破虚作为当事人，自然是要找前锋的，等他落于地崖后，余下三人才腾跃过去，就在此时，周围“通通通”的点堂起来。

　　卧槽，四人心中震惊，他们中一人探测不出或许有些情由，可四人都探测不出敌人的隐藏，那事情就大条啦！就算是成势高手，也同样存在着气势波动，而他们四人很确定自己之前的探测手段，就是成势先天高手，也能查出来的。

　　通通之声是四周竖起的铜管内喷出火焰发出的声音，一道人影傲然的背对着他们，在火焰照射下，他的倒影被拉的极长，营造出来的高手气氛确实是震住了苗人风四人，然后，四人皆是啼笑皆非。麻的，查不出气势波动，除了对方是高手外，还存在另一种，那就是对方是渣渣啊！

　　那个很懂得营造气氛的家伙，根本就不是成势高手，丫连悟势都不具备，也就是无势巅峰二流等级，难怪他们四人查不出气势波动，对于他们而言，无势等级再高，对他们也不能形成威胁的，除非他们四人受了重伤之类的。

　　因此，他们如今查探的都是气势波动，而不是内力波动，更不是早期的气息（呼吸）波动，当然，他们要查探的话，也是能查到的，可是，这些对他们都没有威胁，他们又何必如此谨慎查探？

　　营造气氛的“高手”终于转过身，望着高涨火焰下被照着清楚的四张面孔，他以一种俯视众生的姿态与声音，说道：“勿弗子、沈破虚、肖邦，嗯，那个谁。”

　　“哈哈哈”，原本就想笑的三个人，在听到“那个谁”后再也忍不住放声大笑，同时，他们更加确定眼前之人是个脑残，要知道，最先被玩家们广而所知的，就是苗人风；苗人风在被列为武当叛徒之时，图像被武当派挂到的满大街都是，这是玩家们第一次认识苗人风，尽管只见图像不见真人。

　　随后，苗人风的名气越来越大，他的图像就成了抢手货，最早无人问津的图像，很快就消失在大街小巷中，还有一些画艺了得的玩家，描绘苗人风的图像进行出售，赚些小钱花花，后来，新秀榜上的玩家，有的自己出钱传播图像，有的则是拥有脑残粉，主动帮其传播图像。

　　勿弗子等人就是有脑残粉的，这些粉丝还经常拿着图像上武当山，想要签名，所以说，在当今江湖上，可以不认识勿弗子，可以不认识沈破虚，但极少玩家会不认识“苗人风”的，因为他的图像是最早也是最广为流传的。

　　苗人风没有笑，他隐约猜出前方那个逗逼是什么来历，除了菜鸟不认识他苗人风外，就是那些重生者不认识，因为在那一面的历史中，没有苗人风这个强者，而勿弗子、沈破虚、肖邦在那一面本身就是强者，所以，重生者都认识这些人。

　　“嘭”，重生者被一脚踹进黑暗中，随后，惨叫声越来越轻，最后消失不见。

　　“嘿，好象发生了很有趣的事情，甚美，甚美啊”，勿弗子笑嘻嘻地说道。

　　“美尼妹，苗人风这小子又藏了什么秘密起来了”，沈破虚望着前方的黑暗，不爽地说道。

　　“苗兄还是很仗义的”，肖邦笑道，基友果然是基友，不管什么场合，都是会为苗人风说话。

　　黑暗中的远处，苗人风一边踹一边问“叫什么名字，重生多长时间？还有谁？说不说，说不说”。

　　“尼玛，老子的闪亮登场不应该是这样的啊”，被踹的少年，一脸苦逼的想着，然后，他很果断的自杀鸟。


第268章 三中无龙

　　“你这假设很矛盾，若真有另一面平行世界的话，两面的时光流速就是不同的，那么，我们这边玩游戏挂掉复活，跟另一面世界又不同步，如何有联系？”沈破虚说道。

　　“虽然我也不懂为什么会有虚拟世界这样的存在，更不懂凭一台庞大的虚拟主机及相关的配置，就能营造出这样真实的空间；但我倒是觉得，若真是存在两面的话，就算彼此时速度不同，却因为有共通性，从而在中间还存着一面，我称其为是夹缝，这个夹缝就是虚拟空间。”肖邦说道。

　　苗人风心中一动，“莫非这个夹缝，就是白狐所说的修炼通道？”

　　“莫非你这几个月来明里暗里的相助，就是因为脑袋被门夹了，想到平行两面世界的问题？”勿弗子很难得的吐槽说道。

　　“切”，苗人风竖根中指给老杂毛，又问道：“假如有一个与游戏设定一模一样的世界，是真实世界，你们会去吗？”

　　“去”，肖邦毫不犹豫的回答道，正义少年果然心怀远大啊。

　　“不去”，沈破虚同样也没有犹豫，不去的理由时，游戏世界太落后，不能唱K，没有好酒等等。

　　“倒是可以考虑一下”，勿弗子回答道，这货就是不干脆，经常模棱两可。

　　那个重生者自杀挂掉后，苗人风觉单自己一个人知道白狐的秘密，有些承受太重，于是，他就假意提出假设性的问题，将平行世界之类的内幕说出来了，而肖邦、沈破虚、勿弗子等人的讨论，让苗人风也是想通了一些东西。

　　肖、沈、勿三人对于平行世界的讨论还在继续，苗人风少说多听，怕自己记的不详细，这货还拿出毛笔跟纸做起了笔记，让三人顿觉愕然，讨论了一个小时后，沈破虚才想起大事，赶紧喊道：“我槽，抓龙，抓龙。”

　　一夜后，固山深处，抬角峰底，晨，有雾。

　　龙的种类很多，龙也并不都是生存于海中，这个误区让很多人以为就算在山内，也定是处于水中，但苗人风却是知道，固山之龙乃是一头山龙，食矿亦食血肉，却无需存活于水，正是因其习性极为特殊，才让沈破虚空有地图，而找不到。

　　“这里我找过了啊，一条废脉，我都深入到最底处，也没有找到湖，更别说海了”，沈破虚见苗人风停在“抬角峰”底处，怕苗人风要入此峰探索，赶紧说道。

　　勿弗子与苗人风一起探索过蓝湖，知道游戏子中是不存在“外置空间”的，也就是说，所有地势都仍然在太玄帝国的山川河流中，之所以找不到，应该是被诸多高深的机关所掩盖，又或者被特异的地势阻者，形成密封地形。

　　因此，勿弗子说：“说不定被掩盖住了。”

　　“我去，我没有机关钥匙啊”，沈破虚闻言，也信了这种说法，然后有些郁闷地喊道。

　　苗人风也不理会这三人的争论，径直往“抬角峰”腾跃，此峰并无上下通行之路，只能利用轻功与身法的腾跃，一层层山陌往上攀登，没有武功在身的普通人，倒是无法上下，这就带来一个疑问，当初那条极深的矿洞，是谁挖掘的？

　　转念一想，答案其实也简单，末流、三流等普通武者还是很多的，不用普通人的话，也可以抓这些武者前来挖矿的，武者的气力终究是强于普通人，挖也能挖的久一些，也无需专门开凿出一条路，而不开凿路的话，也能遮蔽此峰有矿的信息。

　　等到抬角峰三分之二高处时，可看到一个较大的洞口，苗人风站在洞口动了动鼻子，“雷玉矿？”苗人风有些不确定地说道。

　　“我槽，你这鼻子还能闻出矿来？”

　　苗人风没好气的翻了个白眼给沈破虚，“少年，你对气势的掌握实在是太浅薄了，若是你能加深自己对游戏道具的知识量，再凭气势的感应操控，你也能知道这里曾经存在的是什么矿脉。”

　　“尼妹，你用气势感应，动什么鼻子”。

　　不理这“性邪喜洁衣”的家伙，苗人风点燃松油火把，率先往里走去，他此时也明白为什么当初挖矿者不修路，“雷玉”属于“玉石”的进化，按内、真、灵三种划分的话，玉石就是内力石，雷玉则是真力玉石，当然，吸收雷玉内储存的气，也能够填补内力，就是比较浪费罢鸟。

　　矿道内有不平坦，多处出现塌方，最窄处还需要爬过去，四人中除了苗人风，皆是灰尘扑面，肖邦对外在并没有太过着重，勿弗子与沈破虚就比较难以忍受自己狼狈的着装，只是野外冒险，这种情况也是难免的，两人此时自然也不是很在意。

　　沿途并没有什么机关或凶险，除了需要爬外就是一路奔行，偶尔也会走进死胡通，这让苗人风有理由骂沈破虚，当初进来时怎么不做记号，害的大家要走不少的弯路，沈破虚骂道，丐爷怎么知道龙就藏在这矿洞内。

　　花了近一个小时才到达最底处，最底处仿若一处空阔的大厅，游戏中的龙没有想象中那么夸张的庞大，二十米长的身躯就是一条龙的成年状态，站立时，龙首离地约有五六米，就是这样，人站在龙在前也是蛮渺小的。

　　“龙呢？”沈破虚迫不及待的东张西望后喊道。

　　“当然不在此处，现在先来说说怎么抓龙”，苗人风说道。

　　按白狐提供的情报，龙就在地下，也就是此处矿洞大厅的下面，而下面的空间更为庞大，并且不是一层，一共有三层，层层空间都足够容纳十数头龙，因此，想要抓此龙，地利是不用想了，天时倒是可以利用一些。

　　“若是苗屠没判断错，那此处就是一头雷龙，雷煞是我们防御的重点。”勿弗子说道。

　　内力攻击一般都是对肉体的伤害，天罡地煞则是对丹田、气藏的伤害，当然，肉体伤害更严重，因此，要抓雷龙就需要有防备雷煞的手段，但在场四人都没有相关的手段，这就没办法，只能先退出去想办法。

　　反正龙就在那里，跑是跑不掉的，必须先做好准备才行。

　　“市面上有封雷机关阵，这个可以买几座”，沈破虚说道，然后，见三人都看着自己，方才醒悟这龙是自己的，这三个家伙是友情出演，所以，一切支出都是要他来付，沈破虚顿时苦笑的摊了摊手，“没钱。”

　　苗人风掉头就走，没钱你特么抓什么龙啊！

　　“别啊哥哥，借点，借点。”

　　“旧债未还，新债不借”，苗人风喊道。

　　肖邦淡定的望着天空，他也借了苗人风几百万金，到现在一个铜板的利息都没有付，当初说好一起经营“三绝帮”的，但三绝帮的分红同样也是一个铜板也没有，倒不是说三绝帮经营不善，相反，三绝帮在成都郡境内的势力已成，赚多赚少的问题。

　　但三绝帮的支出也蛮大的，大股东就是苗人风，真要把分红给苗人风，三绝帮的资金链就断了，肖邦这个正义少年很仗义的表示，苗人风看不上分红，他的小弟们也就安心的不分钱给苗人风，而苗人风跟肖邦基情很深，再加上也不缺钱，自然也就没有追债。

　　沈破虚就不同，没基情啊！因此，苗人风就算听从白狐的安排，要帮沈破虚抓龙，也是不会甘心倒贴钱的。

　　沈破虚望向肖邦，肖邦表示没钱，勿弗子表示武当首席也是没有余粮的，沈破虚只好再看苗人风，苗人风跟肖邦讨论天气，肖邦很配合，勿弗子当个托也是很合格的，三人把今天天气讨论的有声有色，气得沈破虚大骂“这特么都是雾，你们讨论个屁啊”。

　　一文钱难倒英雄汉，何况沈破虚需要的不止一文钱，封雷阵这样的机关阵，少说也得几十万金的，它不是一次性用品，可以反复使用的，这也就使得价格较为昂贵。另外，一座也是不满险的，何况一座阵辐射范围也不足以笼罩整个龙宫，所以，需要更多的阵。

　　岭南郡主城，南安城，繁华似锦，并且与内陆的成都郡与荆楚郡不同，岭南也是沿海郡府，并且与海上番国有通商，因此，南安城内可以看到红头发大鼻子的番人，也能看到穿着各种有别于汉服的少数民族，这让四个初见此等景况的家伙，顿时象个乡巴佬一下东张西望。

　　“我说，我是乡下人，外国人只在电视里见过，我这么土鳖是可以理解的，你们三个家伙表现的这么土鳖是做什么？”苗人风有些不解的问道。

　　“谁看外国佬了，我是在看少数民族美女，在现实中，哪有这样格调的少数民族美女啊！快看快看，这种类似迷你裙的小裤裤都穿出来了，啧啧啧，好有趣，不是，按老杂毛的话来说，甚美，甚美啊”，沈破虚两眼发光地说道。

　　“那是库里族，生活在岭南北部的少数民族，习性奔放，若是在她们村中，她们一般都是极少穿衣服的，如今走出来，也是不大习惯，所以，养眼啊”，正义少年毫不掩饰自己爱美之心，跟沈破虚一样，目不转睛的望着前方的几位姑娘。

　　“啧，世风日下啊”，勿弗子叹息道，不等那三人怒视，他又继续说：“有些人一看到美女，连自己缺钱都忘记了。”

　　苗人风跟肖邦大乐，继续看美女，沈破虚一脸兴奋劲顿时消失，恨恨的瞪了勿弗子一眼，转身挤开肖邦，搭着苗人风的肩膀说：“苗屠，商量商量。”

　　“一边去”，拔开沈破虚的威湿手，苗人风继续看美女。

　　美女是看不完的，巧器坊就在不远处，沈破虚硬拉着苗人风走了进去，勿弗子与肖邦自然也跟了进去，除了苗人风一身清爽，另外三人还不来得及处理在矿洞中的尘土，因此，进去时，收到一片鄙视的眼光，只是勿弗子三人岂会在意这些眼光，淡定的往二楼走。

　　没有店伙计出来阻止，也就没有俗套的打脸环节，这让苗人风颇感遗憾，若是有伙计出来阻止的话，他肯定掉头就走，打脸不打脸的，哪来的这闲工夫啊！

　　“卧槽，三流级封雷阵居然要20万金，二流级是五十万金，一流级直接一百万金，尼玛，抢钱啊”，沈破虚站在二楼大厅内怒吼道。

　　如此高声喧哗，再没人出来阻止，巧器坊的名声就受损了，因此，三名无势巅峰宗师出来，这都是久走江湖之人，马上就意识到此四位年轻人的不凡，真要动手，他们三个估计都打不过四人中的一人，立即败退。

　　实力高在哪都是受重视的，何况四人又如此年轻，立即就有一位看起来是有点小权的中年人出来，也不问姓名，直接请四位贵客去VIP房，沈破虚三人都转眼看苗人风，不是尊重丫的人，而是尊重丫的钱，说起来也是悲催，这三人全是穷鬼，去VIP房的话，天不怕地不怕的三人还是有点小心虚的。

　　中年人也意识到苗人风才是真正的金主，重点接待苗人风，丫也是圆滑的人物，也不会冷落另外三人，苗人风暗叹一声，想着等下一定要沈破虚大出血才行，跟着那中年人往里走，沈破虚顿时脸露喜色，朝肖邦与勿弗子拱手致谢。

　　显然，为了让苗人风出钱买封雷阵，沈破虚暗下也是做过肖邦与勿弗子的工作，否则，之前也不会出现三人一起看苗人风的情况，这是摆明有过商量的，让苗人风成为三人的临时大佬。

　　入了装修极为不错的房间，苗人风也不客气的坐下，沈破虚三人要坐，苗人风冷哼一声，三人一愣，秒懂，被识破了，那好吧，当三个乖小弟去，因此，三人整齐的站在苗人风身后，苗人风突然觉得很爽，然后在心中骂了自己一声贱。

　　在白狐名单中，这三人都是很靠前的，排名先后并影响三人在白狐心目中的地位，这也是苗人风很不爽的原因，如今把这三个家伙当小弟，自然是暗爽了一下。


第269章 三三得九，二九十八

　　品阶的不同，意味着威力、辐射范围等等不同，最重要的是对玉石消耗的减持，封雷阵需要专门的“雷玉”才能启动，这说明苗人风要买下封雷阵，还要买下一些雷玉，不管是阵还是雷玉，价格都是不菲的。

　　这是一笔大生意，巧器坊的中年人自然极为高兴，上好茶，上点心一通忙活后，取来“样品清单”，同时还推进一辆长车，车上摆放着诸多的模型，都是封雷阵的模型；这些模型没有什么威办，但却能够为客人最为直观的展现其作用。

　　“看电影就是看特效，用武功也是看特效啊”，苗人风说道。

　　站于其身后的三人点头，早期的时候，武功只看攻击，到了现在，攻击仍然占有比重，但特效却成为更关键的比重；不管是“震、粘、缚”等等单一特效，还是失明、晕眩等等特效，都是战斗中决定成败的因素。

　　但特效也不是说中就中的，只有在被锁定的情况下，才会中特效，而锁定也不一定真的就是锁定，敌人故意被锁定，等自己打出特效时，敌人稳脱锁定，反锁定，再打出特效，这就成了一出“请允悲”的剧情。

　　同理，机关阵其实就是武功的机械化，它存在攻击也存在特效，无人操作下，它的威力大大减脱，因为它不会懂的锁定，攻击面与特效辐射就会常常失效。

　　三二一流的机关阵之上，就是秘阵、先天阵及禁绝阵，禁绝阵是不要想了，这就跟天下绝世兵器、传承套装及绝世武功一样，都属于稀有的产品，因此，秘阵与先天阵就是最主要也是最厉害的两种品阶机关阵。

　　实话说，苗人风玩了将近一年多的游戏，居然都没有主持过机关阵，可见玩家们目前的层次还是较低的。因为他们还没有到需要动用机关阵来辅助自己，而机关阵在游戏中几乎是无处不在的，它早就深入到普通百性的日常生活中，武者行走天下又岂能避开机关阵。

　　没接触过自然是好奇的，苗人风也算是经过洗炼的，没有表现的那么土鳖，把玩一下模型后，也就大略了解了一下如何操控，机关阵的攻击以及几种特效，品阶越高，特效越多，这是理所当然的事情，但“封雷阵”是针对性很强的机关阵。

　　封雷阵之所以价格昂贵，就在于制造它的人必须拥有“雷煞”，并且清楚“雷煞”的品种，变化等等，这样才能达到“封印”大部分雷煞的作用；真以为雷煞就是雷，那真是图样图森破，连死都不知道怎么死的。

　　天罡地煞，二十八星都是互克互通的，雷也有五行雷、五然雷、星雷三种大类，细分的话就是雷金、雷木等等，区别就是看哪个字在面前，风雷就是风煞，木朵就是木罡以此类推。

　　但万物皆有源，因此，也就有天罡五行之源，地煞五然之源及星源，对雷煞了解极深之人，或许没有看过雷煞之源，但隐约是摸到了雷煞之源，因此，制造出来的“封雷阵”就对大部分的雷煞起到封锁的作用。

　　隐藏于矿洞地底下的雷龙，归类可称为“雷风龙”，这名称就暴露了它的核心信息，因此，只需要购买到能够封印雷风煞的封雷阵，再购买能够克制雷风煞的“云煞阵”即可，金木水火土，相生相克，风云雷电冰，相生相克。

　　至于符不符合现实，无需深究，游戏就是这么设定的嘛！

　　有句话说，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是渣渣，同理，在绝对的雷煞面前，任何云煞也是渣渣，力量的不对称，就达不到相克的层次，这也是为什么一定要购买高品阶机关阵的原因。

　　机关阵这种东西不是偏门越便宜的，丫特么是反着来，一流品阶的封雷阵只需一百万金，秘阵品阶的封雷阵直接提到了三百万，先天品阶的则是八百万，这价格不是土豪也承受不起的，虽说它是可以反复用的。

　　可尼玛哪能天天去天罡地煞这样地方混？这不是作死吗？

　　沈破虚三人站在苗人风身上，把价格看得很清楚，三人也是暗暗乍舌，果然钱到用时方显少，都以为投入很多了，没想到所谓很多的投入，在这些游戏道具面前，全特么被轰成了渣啊！就算现在软民币与游戏黄金的兑比有所下降，仍然达到一块钱买五金的兑比率，那几百万金是多少钱？

　　已经坐到这个地方，苗人风也就没有别的心思，他盘算一下地下龙宫的范围，发现真要把整个龙宫布满了阵，那是不现实的，而根据雷龙的体积，最差也需要秘阵级的封雷阵，这机关阵的辐射范围攻是一百米直径。

　　“封雷阵跟云煞阵可以重叠吧？”苗人风问道。

　　“可以。”中年人很开心的回答道，看来丫会拿到不少的分成，否则也不会笑的这么开心。

　　“我若买三座秘级封雷，三座秘级云煞，能便宜多少？”

　　沈破虚立即心算了一下，卧槽，三三得九，二九十八，这尼玛就是一千八百万金啊！

　　中年人也是被吓了一跳，土豪见得多了，如此豪还是第一次见，也不敢自作主张的打折，赶紧出去请示，然后，进来了一个十来岁的小姑娘，这小美女更豪气，直接表示，没有折扣，但可以再送苗人风一座先天级的封雷阵或云煞阵。

　　苗人风想了想后就要了云煞阵，这样，他就有三座秘级封雷阵，三座秘级云煞阵，一座先天品阶的云煞阵，应该是够用的，于是，他就很豪爽了付帐，然后，让身后的小弟去接货，同时，也是让这三个家伙去弄明白如何布阵的。

　　机关阵不是洒几块石头或木头就能布下的，它的主要构体就是各种材料的阵柱及核心的阵眼，然后，通过管线进行连接，所以说，在战斗中布机关阵那是瞎扯淡，只能在战斗前布机关阵，战斗中能布的只有武阵。

　　一分价钱一分货，越是品阶低的机关阵，材料就越差，体积也越大，携带自然就很不方便，但这也不意味着，品阶高的就容易携带，品阶高意味着阵图的复杂，材料体积虽然小也轻了很多，但数量却较多，特别是那些阵线，一捆一捆的。

　　好在巧器坊也考虑到携带的便利，因此，在苗人风等四人花三个小时熟悉布阵与操作后，重新打包放进一个个较大的箱子内，凭四人的实力，消耗些内力，就可以提着满山走。

　　机关才艺的等级与制造机关、破解机关有关，与操控机关阵虽然也有关系，但若是知道完整阵图及阵式演化的情况下，机关才艺就算很低，也没有什么影响的。

　　四人提着七个箱子离开了南安城，一路并没有直接前往固山山脉，因为后面有几条尾巴跟着，这些尾巴的目地是什么，暂时还不是很清楚，但也无需弄清楚，找个偏静的地方收拾掉就行，收拾几个无势武者，就算是巅峰大宗师，对于四人来说也不是很困难的事情。

　　几具尸体安静的躺在荒草丛中，苗人风疑惑的打量着四周，他总觉的还有个高手隐藏在附近，或许不是一个，而能够躲过他的感应搜索，看来不是无势武者，苗人风朝其余三人示意一下后，朝附近搜索而去，沈破虚留下来看箱子，勿弗子与肖邦则各朝另一个方向搜索。

　　沈破虚眯着眼睛站在那里，身后则是叠成三堆的大箱子，约五分钟后，苗人风等三人回来，沈破虚的表情顿时沉了下来，敌人不是来打箱子的主意，这个更糟，这意味着固山矿洞内的龙，应该是早就暴露了行迹。

　　或许暗中敌人还不清楚那头龙是什么属性，事实上，若非苗人风买下了封雷阵与云煞阵，沈破虚也不知道那头龙是什么属性，至于苗人风为什么会知道，沈破虚也没有去细想，苗人风这家伙知道的很多，这是大家都知道的。

　　肖邦知道苗人风是神衣南院扛把子，自然是把苗人风知道龙的属性之事，往这个方向想，沈破虚没有多想，只是以为苗人风感应出那处废矿是雷玉矿后，推断出龙的属性，勿弗子也是如此，当然，他们要是细想的话，也得不到什么答案。

　　况且，目前也不是想苗人风为什么知道龙的属性之事，而是找出暗中敌人踪影之事。

　　“他们为什么不出手？”苗人风疑惑的问道。

　　“他们知道龙的存在，却不知道龙的藏身之处，更不知道龙是什么属性，现在不出手，就是想跟着我们找到龙的位置。”勿弗子轻声说道。

　　“那我们？”

　　“回去。”

　　如果勿弗子判断错误，这头龙就有可能落入别人的手中，若是判断的没错，事情也不会有什么改变。

　　因此，若是敌人真的知道龙的藏身地，他们就有可能也买了针对性的机关阵，然后杀龙或抓龙，而四人的实力都找不到隐藏在暗处的高手，说明他们四人也无法挡下敌人的攻击，所以，先退回荆楚郡，也是目前最好的办法，让敌人无法猜测到他们的真实打算。


第270章 三个还是五个

　　“你认为有多少重生者？”

　　返回荆楚郡后第一件事件，苗人风就是把白狐堵在一边玩“壁咚”，之前那个重生者居然无视“郡关”设定，直接出现在岭南郡，把苗人风吓了一跳，后来转念一想，山寨大师都有，那应该也有可以无视郡关设定的道具存在，也就释然了。

　　但他不能忍受时不时就特么冒出一个重生者，这特么还能不能愉快的玩耍了？要是重生者数量多的离谱，苗人风觉得还是洗洗睡了，然后带着齐雅去外国定居，什么“修炼通道”关闭的事情，爱特么谁谁去。

　　“淡定淡定，重生的者数不会超过一巴掌。”

　　“一巴掌是5，你特么在后面加个0，或者再加两个0，不也一样不超过一巴掌？”

　　“哇，少年，脑洞不要这么大，重生这种事情真的没有你想象那么简单的，相信我，肯定不会超过5个，超过了，恩，你就当我没说过。”

　　尼玛，苗人风首次踹了白狐一脚，以前他还是很尊重这头狐狸精的，最近实在是觉得被坑过份，忍无可忍踹一脚，感觉还是蛮酸爽的。

　　“哎呀哎呀，别踹了，真的不会超过五个。”白狐也被苗人风踹的有些酸爽，缩成一团吱吱乱叫，嘴巴在叫喊，却不妨碍它在苗人风脑中传送话语。

　　“不超过五个，你特么被打成狗？”苗人风不信。

　　“我当时刚刚苏醒，正在融合残余意识的信息，但游戏信息量过于庞大，残余意识的信息被排到了后面，因此，我只接收到少量的游戏信息，就被仇家给干掉了，所以，我才穿越到这个平行世界，趁游戏刚刚运营没有多久，提早与残余意识融合。”

　　“我管你这些，我只问你，为什么不超过五个的重生者，就把你打成狗？”

　　“等等，你理解有误，在另一个世界时，没有重生者，我是被仇家直接抓住KO的。”

　　“拷，那你仇家为什么不在这个世界，直接杀过来把你KO，搞什么重生者岂不是脱裤子放屁？”

　　“因为这个世界的残余意识还没有苏醒，没有苏醒前，它本质上还是人工智能，要毁灭它，就需要毁灭整个庞大的虚拟中枢，这意味着要入侵地球；我的仇家虽然很厉害，却没有厉害到能够摧毁一个星球，本质上来说，我以及我的仇家只是一群修炼到极致的物种，并没有脱离宇宙法则。”

　　“我的仇家之所以能跨越星空来追杀，借助的仍然是修炼时获得的宇宙法则，因此，他们受宇宙法则的约束，最多只能钻钻空子，更何况，地球是非常特殊的双生平行星球，毁了这个还有另一个，毁了另一个，之前被毁了又恢复，换个言之，就跟玩家一样，地球是可以无限复活的。”

　　“卧槽，被你这么一说，地球才是真正的玩家啊”，苗人风听着“不明觉厉”，然后觉得不对，“麻的，差点被你带歪了楼，你问的是，不超过五，或者就是五个的重生者，为什么能把你打成狗？”

　　白狐听到这话忍不住哀嚎一声，麻的智障，怎么又绕回来了，“我都说了，我不是被重生者KO的好不好。”

　　“切，你的仇家无法毁灭地球，也就无法毁灭虚拟中枢，重生者在游戏中再牛，连炎黄虚拟总枢在哪里都不知道，更不要说炸了它，那么，你着什么急？”

　　“我没着急啊”，白狐痛苦的嚎叫道，跟智障交流果然很心塞啊！

　　苗人风也发现自己好象歪楼了，赶紧纠正道：“不是，我的意思是，重生者无法威胁到还在沉睡的残余者，那你的仇家派重生者回来，有什么用？”

　　“当然有用，现实中的植物人，医生会说不断播放病患熟悉的音乐，让病患家属天天讲病患以前的生活点滴，以此来唤醒病患……”

　　“你的意思是，残余意识现在就是植物人，它会被某件事情刺激而苏醒，而你的仇家知道你也就是残余意识的很多事情，将这些告诉给重生者，让他们制造出相类似的剧情，从而刺激残余意识？”

　　白狐伸出狐爪表示点赞，麻的智障，总算是明白了。

　　“可是你也在刺激残余意识，跟重生者做的没区别，残余意识一旦苏醒，你的仇家就会知道，然后照样被KO，我相信你丫不可能再重生穿越到另一个位面的，所以，这有什么用？还有，你当时苏醒时，第一时间融合的是游戏信息，那你怎么知道如何刺激残余意识？哼，废物，还只融合的少量游戏信息，之前还骗我说脑容量太小，无法知道全部信息，麻的智障。”

　　“……我说的少量，对你而言已经是海量了啊，少年，你要知道，那是30年后的游戏，一年有多少的信息量啊！我融合的是前十年的游戏量，足够你蹦哒很久了”，白狐没好气地吼道。

　　“不要歪楼，你现在属于失忆，残余意识就是你的全部记忆，我就问你，怎么刺激？”

　　麻的智障，明明是你自个歪楼的，白狐吼了一声，在苗人风踢脚要踹时，赶紧回答道：“所以，我一直在等重生者啊！”

　　“拷，那你还让我把重生者打的不能起来？”

　　“你阻止不了了，明面上只有帝望天一个重生者，另一个重生者，你都不知道他的信息，就算知道，这也只是两枚摆到明面的棋子，事实上，我怀疑另外三个重生者，早就出现，只是跟我一样，失忆了，需要时间恢复，一旦恢复，他们就不会象帝望天与另一个那样冒失，而是会潜伏起来，寻找最佳的时机。”

　　“我怎么觉得，重生者跟你也是没有矛盾的，都是在试图唤醒残余意识？而他们一旦唤醒，你的仇家就立马杀到，你哪来的时间融合？”

　　“少年，那是我的记忆，我的一部分，它只要有些许苏醒迹象，我就能够知道，而且，我的仇家不是立即杀到，也是需要至少2年的时间，要不，我当初哪来的时间融合10年游戏信息？残余意识也不是马上就全面苏醒的，要是这样的话，凭我的能耐，别说30年信息量，3000年也就是一眨眼之间就全部融合的。”

　　“那我就有个问题，你特么都失忆了，怎么还能知道有仇家，还有自己是残余意识的事情？”

　　“啧，这个问题有些复杂，怎么说呢？我当初苏醒时，99%是在吸收游戏信息，但还有1%在复苏记忆，而且之后的2年时间里，我虽然没有恢复所有记忆，但我已经懂得储存自己的记忆，也就是我能看到，听到，不再是人工智能。”

　　“因此，当我仇家杀来时，我特么可是亲眼目睹，亲身历经是怎么死的啊”。

　　……

　　“呼”，黑暗中传来嘶叫之声，随后戛然而止，灯光由轻柔变为明亮，赤裸着上身的年轻人，浑身是汗的坐在床上，双眼由呆滞慢慢变的光彩，“狄秋？狄禾火？原来如此”，年轻人摇了摇有些沉重的头，起身下床，健美的身材充斥着令无数痴女尖叫的迷人气息。

　　在大天朝另外两个地方的深夜里，同样也有两个人从睡梦中惊醒，她们同样说出一句莫名其妙的话，随后起床，由此，白狐口中的五个重生者全部登场，只是白狐一方不知的是，藏于暗处的是一男二女，其中一个还是青城派真传首席。

　　……

　　岭南郡固山山脉，晚，无月无星，有风。

　　分散的四个人重新聚集在一起，勿弗子、沈破虚、肖邦特意回了一趟宗门，易装后重回荆楚郡，然后约定时间再分散进入岭南郡，由于不清楚之前跟踪他们的幕后之人，是否先一步潜伏在固山矿洞中，沈破虚作为事主，咬着牙进入矿洞中侦察。

　　事关他自己之事，沈破虚检查的很仔细，待确定矿洞中无人潜伏后，才重回约定的地点，然后，四人等到天色暗下来后，一路小心翼翼的进入矿洞中；进入矿洞后，并没有径直前往最深处，而是反复的检查一遍，不是要对沈破虚负责，而是对自己的生命负责。

　　矿洞最深处的矿厅内，苗人风举着火把走了一圈，尽管已经知道确切的位置，他还是要演一下戏，生活不易，全靠演技，待演的差不多后，才踢了踢矿厅西侧的一堆尘土，说：“应该在这里”，其余三人跟苗人风多少接触过，此时自然也不问，你丫为毛知道。

　　很干脆的拿起铲子开挖，矿土飞扬，数米高的泥堆很快就被铲到另一边，上方的泥土不断的滚落，露出一个小口，四人也不再继续挖下去，他们又不是龙，不需要全部的入口，腾跃到稀松的泥土坡上方，从那个小口爬了进去。

　　爬进去后仍然是一个泥坡，四人就将小口用土堵住，隐密性肯定是差的离谱，聊胜于无罢鸟！做完后，四人从泥坡上滚了下去，苗人风仍然一身干爽，其余三人已是成为了泥人，此时也不是注意细节的时候，四人举着火把往里走。


第271章 三大命门

　　地下龙宫有三层，苗人风不知道此时雷龙是睡在哪一层，因此，提醒一下另外三人后，推沈破虚继续当先锋，沈破虚暗中咒骂一声后，凝神戒备朝前行进。宽阔高大的通道，走得很舒服，从地面上磨痕能够猜测出，雷龙在某个时期是经常在这条通道进出的。

　　“怎么布？”苗人风问道。

　　勿弗子三人疑惑的望着苗人风，不是你丫来指挥吗？

　　“我槽，这里有三层，我们现在在第一层，封雷机关阵三个，云煞机关阵三个，还有一个先天级的云煞阵，秘阵的话，范围攻是100直径平米，这里起码有1000平米，那是我们是拆开七阵布，还是两两叠阵，再将先天云煞阵作为最后的杀阵？”苗人风说道。

　　“先下第二层看看，若是雷龙不在第二层，我们就在第二层布三阵，再在第一层布三阵，这样预留出后路来”，沈破虚说道。

　　肖邦摇了摇头说：“要打的话就不留后路，我们都没打过雷龙，谁知道它的恢复力如何？”

　　“雷龙是荒兽，等级应该是成势巅峰大宗师，成就雷煞气势，加上它的天赋武功，手段上并不出众，兽类也拥有资质强化，若按资质未强化来算，巅峰大宗师的内力值在100W左右，我们以这个为基础，往上推的话，雷龙最高防御超过15W，全力一击也能达到这个数值。”勿弗子说道。显然他对雷龙也做出一番研究的。

　　与高等级的武者交手能够获得极多的战斗经验，同理，与高等级荒兽交手，也能得到诸多的战斗经验，这也是肖邦、勿弗子为什么要参加进来的一个原因，另外的原因则是“龙”的习性，不管什么品种的龙，都有收藏的爱好，所以，战利品也是很丰厚的。

　　苗人风现在信心满满，他也有61W的内力值，雷龙不可能一出手就是全力攻击，再说，能不能锁定他还是另外一个问题，全力一击在没有锁定情况下，遭到的伤害也不是全部，因此，只要雷龙不是全力一击，苗人风很难被秒杀的。

　　61W的内力值无法形成6W的伤害防御，但“内丹”的防御却达到了6W，再加上本身的基础防御14000，又有封雷阵、云煞阵的辅助，倒是能够打几招的。

　　肖邦跟苗人风已经发展成没有什么秘密的基友，肖邦的筋骨、经脉两种资质也是得过强化的，虽然没有白狐这样的外挂存在，但他在黄金墓时替宗派赚了几百亿，这让他在宗派内的地位无可动摇，同时，宗派给他的资源也是很偏心的。

　　苗人风：筋骨300、经脉40300、意识0、神经310、悟性570。

　　肖邦：筋骨260、经脉32000、意识0、神经300、悟性690。

　　沈破虚：筋骨300、经脉21000、意识0、神经100、悟性100。

　　勿弗子：筋骨270、经脉30000、意识200、神经150、悟性700。

　　资质就是基础属性，1筋骨=10攻击、防御。1经脉=10内力。1000意识=1势（操控）、1神经=10敏捷、100神经=1移动。

　　再加上各自的套装、武功、异宝，四人联手的话，实力也是相当厉害的，但厉害归厉害，四人其实也没有多大的信心，打死雷龙的话，倒是能放手一搏，问题是需要活捉雷龙，那就得把雷龙打得没有还手之力才能办到。

　　“探测才艺，能不能得到雷龙的资质？”沈破虚问道。

　　苗人风鄙视的望了沈破虚一眼，“你用探测才艺来探探我”，沈破虚冷哼一声，他也意识到自己提了个蠢问题，探测才艺很难查到拥有气势的武者资质数值，这不是才艺等级高就行的，还需要配合等级，等级高的武者，就算探测才艺再渣，也只面要扫一眼，就能得到相关的数据。

　　“那只能边打边试，我的想法是这样的，先布下一座封雷阵，然后，我们四人去攻击雷龙，试出它的底细，万一事有不妥，就撤往封雷阵，借助封雷阵的能力，堵住雷龙，然后，我们逃出矿洞，等恢复后再进来。”勿弗子说道。

　　“矿厅是不能布阵的，太宽阔，我们把阵布在层道处。”

　　层道就是第一层通往第二层的通道，雷龙体躯再庞大，也不可能超这百米的，因此，一座封雷阵足够笼罩住通道；这就使得布阵时，不一定都是在地面，需要把其余的阵柱镶嵌在洞墙，洞顶，一直把百平米的地方全部插上阵柱才行。

　　机关阵就是消耗品，若是一味心疼机关阵就有些本末倒置，虽然勿弗子等人缺钱，却不意味着他们把钱看得比任务与命更重。

　　因此，一通二，二通三的两处通道都布下了一座封雷阵，阵无人主持就是死阵，所有阵效无法发挥出来，但机关阵也不需要多少的人，一人可，四人也可，而苗人风四人反正也不在意机关阵，布完阵后就直接下了二层。

　　雷龙果然不在二层，四人又一番忙碌的将二下三的通道布下“封雷阵”与“云煞阵”，本来只想布一阵的，但想想都要撤走了，说明雷龙实力超出他们的预料，那不如布下混合“封雷云煞阵”，即能封住雷龙的雷煞属性，也能用“云煞”攻击它。

　　布置好后，四人调息一番，将状态恢复到最佳，各自深吸一口气，检查装备，兵器，气势等等，“走”，沈破虚一马当先，勿弗子在左，肖邦在右，苗人风殿后。

　　三层的矿厅面积也超过1000平米，身长二十来米的雷龙俯趴在南面的角落内，矿厅内并非漆黑一片，一粒粒夜明珠如同繁星般镶嵌在洞内，龙的习性有的相同，有的不同，总有人以为龙喜欢黑暗，这其实是错的，龙喜欢亮晶晶的东西，又岂会喜欢黑暗，它们更喜欢在一片光亮中生活。

　　雷龙在睡觉，但从其均匀的呼吸来看，它不是真的睡觉，而是在调息，换个意思说，它是在修炼，离雷龙百步远的距离，就能感受到一重重压力，压力中还有雷鸣之声。

　　肖邦的气势叫“三剑三琴三画卷”，势物需要三柄剑、三具琴及三幅画，剑琴画自然都不是普通的，属于昆仑派的传承物品，总势：剑琴画三绝图。

　　沈破虚的气势叫“五行五然八星耀龙宫”，势物需要五行属性、五然属性、八星属性的十八条龙，总势：龙宫（墓）佩。

　　勿弗子的气势叫“北斗七星风雨瑶”，势物需要北斗七星剑，共七把，总势：秋风秋雨双灵剑。

　　苗人风的气势叫“九邪”，势物需要九把荒兽兵器，九颗荒兽纯正血脉的兽蛋，总势：九面伏风衣。

　　每个宗派都是从玄道百宗中传承下来的，期间起起伏伏，没有哪一个宗派是一帆风顺走到现在的，因此，很多传承物品都已经失踪。

　　四个都属于聚势巅峰一流等级，身上异宝皆有，异宝的作用多用于破效、防御、增辐等等，特效强大的同时也颇为脆弱，一不小心就会碎裂，能修复还好，大多都是毁灭的，而异宝得多不易，修复更不易，一般是不会轻易用的。

　　苗人风只有双耳倒悬酒壶、八卦镜两种异宝，说出去估计都是没有相信，而酒壶属于辅助性异宝，特效是移动100；八卦镜是在“十字焚身”剧情中，救出被困桃园时，崆峒派太上“苏晋”所送。

　　八卦镜，秘品异宝，特效1：护心，能够抵挡全力一击。特效2：破煞，能够抵挡五然地煞的入侵。特效3：固丹，能够增加丹田的防御。

　　异宝不是佩饰，它并没有格数的限制，多宝道尊勿弗子的称号就是这么来的，身上藏着各种各样的异宝，而佩饰是有格数要求的，耳环、戒指、项链、手镯四种，有时候会把异宝跟佩饰搞混，因此，需要看清物品的规格，规格是异宝的话，就算是戒指也能戴在手上，而不占据佩饰栏。

　　话题转回来，四人在接近雷龙百米跑离时，感受到雷煞的威压，苗人风身上有八卦镜，能够抵挡五然地煞的入侵，勿弗子等三人身上也有类似的异宝，因此，那股雷煞威压很快就被异宝抵消掉，这种抵消实际也属于一种交手。

　　雷龙顿时被惊醒，二话不说，张嘴就是一道“雷煞球”喷出，兽类的天赋武功有点象法术，这也是为什么那些没有属性的兽类会那么菜鸡的原因，没有属性，就打不出五行五然星宿的威力，只能凭借躯体的强悍，与人类武者硬打。

　　虽然游戏的画风从武侠进入了玄幻，但还没有玄幻到兽类能够讲话的地步，只有签定武兽契约后，才能与主人产生意识交流，其余的人也是无法知道武兽的思想，当然，武兽品阶低的话，表达的意思也很简单，对主人的指令理解也比较粗浅。

　　雷煞球属于“音波”类的武功，类似狮子吼，只是声音中隐含着“雷煞”属性，雷煞归根结底是就是“雷”，属于意识性的伤害，对躯体没有伤害，但到了聚势阶段，意识是非常重要的，它关系着对气势的操控。

　　若是意识受到伤害，气势的操控就会产生迟滞等状态，从而与无势武者一样，聚势武者杀无势武者那真是太容易了，所以，对于五行五然星宿属性的武者或兽类，都属于比较麻烦的。

　　异宝抵消掉“雷煞球”所含有的雷吼特效，这个一抵消掉，雷煞球也就是一声龙吼，其余的也就没有那么出奇。

　　“日暮乡关何处是，烟波江上使人愁”。

　　丐帮老祖“崔颢”是盛玄时期的强者，丐帮的传承武学都有他的烙印，沈破虚的“降龙十八掌”也不例外，勿弗子、肖邦等人打出传承武学时，也会念出自家宗派老祖的名句，相比之下，苗人风就比较土鳖，他一声不吭的攻击。

　　没办法，他的心法叫“山海荒兽经”，你能指望荒兽念诗吗？咬人的兽从来都是不叫的，荒兽捕猎时都是悄悄的进村，打枪的不要，乱吼乱叫之下，猎物早特么跑了，所以，苗人风没办法象勿弗子等三人那样，一边潇洒的念诗，一边攻击。

　　抛去那些特效光彩，武功说到底就是你一拳我一脚，你一刀我一剑的架式，沈破虚念诗念的很有范，身影进退之间，找了个空当移动到雷龙的右侧，一招“潜龙勿用”轰然而出，然后，他脸色一变，抖着手就急速后退。

　　“麻蛋，雷龙有反伤的护劲”。

　　“切，护劲哪有不反伤的？”勿弗子笑道，说话音，他与沈破虚擦肩而过，秋风秋雨两个剑灵护其两侧，摇光剑势一斩而下，攻击点正是沈破虚之前“潜龙勿用”的地方，不管是否轰实，勿弗子打过就走，与肖邦擦肩而过。

　　“退”。

　　肖邦立即退走，喊话之人是苗人风，沈破虚与勿弗子之所以能够攻击到雷龙，借助的就是“招式未尽”的空档，雷龙在使用天赋武功“雷煞球”时，就属于攻击当中，在这个空当里，它无法再用新的招式，能否移动，则看各自武功的招式变化。

　　勿弗子与沈破虚能够攻击到雷龙，说明雷龙在打出“雷煞球”时，是无法移动的，而两人的攻击时间加起来约在10秒，意味着雷煞球的攻击持续时间就是10秒。

　　得到这样的数据，让四个人在接下来的攻击内，就不能再动用启动时间超过10秒的招式，否则，用出来后，雷龙已经变化了新招。

　　四人的配合并不默契，凭借的是各自的战斗经验，捕捉空当，利用“招式未尽”的间隔等等，雷龙也不是一直处于被打状态，这是不可能的，它拥有最少100W的内力值，又拥有“雷煞”属性，铸就“雷龙煞”气势，就算天赋武功来来去去只有三招，也足够它以一敌四。

　　四人此次就是来摸底的，打的很卖力，不卖力也不行，在成势荒兽面前，一不留神就有可能被拍成肉渣，也幸亏是四个人联手，要是一个或两人，别说攻击，能不能过住还是问题。

　　实力差不多的四人，可以分出两人牵制雷龙，两人攻击雷龙，战斗才刚刚开始，双方底牌都没有用，气势也没有出动，显然，雷龙也在摸底，到了雷龙这样的阶段，智商已经是很高了，它不会一味的碾压对手，也懂的保存实力。

　　打架一凭实力二凭眼力三凭操作。

　　最简单的方法就是消耗敌人的内力，内力一空，高手也是弱鸡，100W内力看似很多，真要打起来，十来分钟也会被消耗空的，因此，战斗打得就是后勤这句话，在这个地方也是适用的，谁的丹药量充足，品阶高，谁就能坚持更久。

　　兽类吃亏的地方就在于没有丹药，但兽类也有优势的地方，那就是恢复内力的速度极快，桃园内的，瑞兽级的白猿跟四个成境高手打了九天九夜，才最终败北，由此就能看出兽类的内力恢复速度有多恐怖，当然，人家是瑞兽，当今世界瑞兽的数量是极少的。

　　雷煞球、雷龙爪及雷龙摆尾，就是雷龙的三招天赋武功，天赋武功就是人类的传承武功，野兽是没有天赋武功的，凶兽拥有一招天赋武功及一部天赋心法，荒兽则增加了两招，然后就是各自的奇遇获得。

　　雷龙爪属于群攻武功，龙爪如电闪般带着雷鸣分别罩向四个人，嘭嘭嘭嘭，四声劲气爆炸之音，表明四人硬扛了“雷龙爪”的攻击，四人的脸都有黑色一闪而没，这是雷煞入体又被抵消掉的迹象。

　　雷龙摆尾同样也是群攻，范围是50米半径，雷龙将龙尾一扫，半圆形的劲气溅洒而出，澎湃的雷煞与伤害如巨浪般喷涌而出，地面直接被刮出一道半圆深痕，所有的泥土与石块都被包裹在攻击中，朝苗人风四人轰去。

　　世上没有不透风的墙，世上没有绝对攻击面，看似密集到的劲气攻击中，其实蕴含着很多的漏洞，要想从密集劲气攻击中躲开或者反击，就要利用气势寻找到攻击面中的漏洞，再利用移动穿插于其中，当然，不可能全部避开攻击的。

　　武功的攻击属性5000，在未被锁定情况下，就算被刮到也不可能全部承受5000攻击，同理，在5000伤害攻击面中，找到攻击中的间隙，实际上就是找到最低的伤害点，可能是1000，也可能是10，这需要看雷龙的招式特效的演变。

　　特效是由施展者主动附加的，也可以引用到普通的攻击，或者别的地方，这需要靠武者自己去掌握，不懂得天天演练武功的武者，是没有大出息的，用玩家的话来说，就是操作很渣。

　　四道人影在50米半径的攻击面中，灵活的穿插而走，苗人风总共承受到的攻击是1500伤害，他的防御也被扣掉同样的数值，若是他找到攻击面漏洞够快，移动也够快，就能趁雷龙的“雷龙摆尾”招式未尽之时，攻击雷龙。

　　武者的核心命门是“丹田”、心脏、头颅，所胃的致命一击，都是打到这三个核心命门，特别是头颅，不断的是爆头还是割喉，都属于致命伤害，但这三处也不是没有任何防御的。

　　丹田的防御就是内力值上限，内力值上限是60W，它就拥有6W的防御，想要爆丹，首先要在第一时间轰散6W的防御，否则，武者不会死，但丹田会受创，是重创还是轻创，就要看被敌人破掉多少的防御。

　　心脏的防御是气势，武者以为“气藏”是在胸口，实际上“气藏”就是“心脏”，气不弱而心不衰，就是指气藏没有被爆掉，心脏就完好。

　　头颅的防御则是意识，这也是很多武者搞不懂的地方，意识不是用来操控气势的吗？怎么又成为头颅的防御？但只要掌握了气势，就大约能明白，当发现敌人对自己的头颅会产生致命伤害时，可以高动气势护住头颅，只要没有被爆头或割喉，就算是防住了，当然，肯定会受伤的。

　　同理，武者有三大命门，兽类也有三大命门，人类终究是天地主宰，因此，兽类在这里又吃亏了，除了兽丹、心脏及头颅外，兽类还有天赋命门，有的是眼睛，有的是鼻子，有的是脚底板等等，这就需要人类武者自己去寻找与判断。

　　有外挂的人总是占优势的，苗人风从白狐那里已经得知雷龙的天赋命门在哪里，就是所谓的“逆鳞”，这片逆鳞是雷龙的天赋命门。

　　不管是三命门还是四命门，归根结底就是要找到敌人的破绽，命门就在那里，找不到破绽，也只能干看着，别以为一剑击中胸口就能刺破心脏，没有找到真正的破绽，让丫刺一千剑，都没办法形成“命门一击”的伤害。

　　一龙四人在剧烈的爆炸声音纠缠，四道人影如同跳蚤般蹦来跃去，雷龙也不再象之前那样站在原地，宽阔的矿厅，让它拥有足够的挪移空间，虽然没有龙翼，它仍可能腾跃滑行一段距离，三招天赋武功反复的施展。

　　打到现在，它仍然没有动用天赋武功的特效，这是一件很奇怪的事情，从人类武者方面来看，武功特效是不用白不用的，因为在施展武功时，内力已经被消耗掉，单独抽出特效的话，也需要消耗同等量的内力，那又何必分开消耗，显内力太多吗？

　　“那就只有一个可能，它的天赋武功没有特效”，勿弗子提剑倒退，微微喘气地喊道，秋风剑灵将一粒丹药扔进他的嘴中，秋雨剑灵化为剑盾抵挡雷龙余波的攻击，让勿弗子有消化丹药的时间。

　　沈破虚对苗人风与勿弗子是很羡慕的，苗人风有气兽，勿弗子有剑灵，而他因为缺少“总势”，而无法让降服的金龙转为气兽，他气藏中的“金龙”实际上已经死了，能够聚成“金龙势”则是金龙丹的功效，用丐帮老祖“崔颢”的话来说，他这是练废了。

　　因此，沈破虚最想得到的还是总势“龙宫佩”，有了些佩就跟苗人风有了“九面伏风衣”一样，将活捉到的龙扔进“龙宫佩”中，再通过心法与其余辅助材料的融合，最终就能形成与苗人风的“白鹰、烟脂虎”一样的“气兽”。

　　气兽不是死物，它是活物，它拥有智商，可以由虚变实，它实际上就是武兽的另一种状态。

　　“嘭”，沈破虚惨叫一声倒飞而出，高手交战岂能走神，这货被剑灵喂药吸引了一下走神，结果，被雷龙抓住机会，一尾扫个正着。

　　“卧槽”，见沈破虚趴在地上没有再起身，三人顿时感到不妙，打了十几分钟，四人的配合已经有了点默契，如今缺少一个人，压力顿时增加了不少，何况，此次是来抓龙的，沈破虚才是主解，现在丫趴，就算运气好把雷龙打的奄奄一息，到时候，谁来签契约？

　　于是，苗人风、肖邦、勿弗子各自使了个眼神后，不再象之前那样交替递进的攻击，联手打出一招最强的攻击后，苗人风抓起沈破虚就跑，勿费子与肖邦紧随其后，雷龙占着身躯长的优势，在后面喷“雷龙球”。


第272章 三人行背后有卧底

　　苗人风头上的“邪鼎冠”闪出一尊“三足鼎”虚影，三足鼎的鼎口朝前倾斜喷出一道雾气，急追而来的雷龙感应到了毒气的存在，龙爪往地面上一抓，四道爪痕滑行数米后停止，雷龙张口喷出一团雾气，是龙就有龙息，这一口雾气就是龙息。

　　毒气被龙息直接吞噬掉，苗人风四人也借着这个时间，逃进了“封雷云煞阵”中，雷龙对云煞有天然的畏惧，它不敢入阵，站在阵外咆哮连连；阵中，苗人风警惕的望着阵外的雷龙，勿弗子与肖邦对沈破虚进行抢救，不过，也不用抢救，这货已经自己醒转过来。

　　沈破虚是不会说自己为什么走神被打晕的，一醒转就赶紧治伤，被“雷龙摆尾”扫了一下，真心很伤的说，好在只是受了些内伤与皮外伤，没有击中命门的话，都是可以抢救的，花了10分钟左右，沈破虚才把伤势处理好。

　　“拷，我们跟雷龙打也只花了12分钟，你这伤一治就是10分钟”，苗人风望着阵外还在咆哮的雷龙，鄙视地说道。

　　“先不说这些，谈谈各自的了解”，肖邦摆摆手说道。

　　“哼”，沈破虚朝苗人风伸了根中指后，说道：“移动不快、敏捷不算高，我能锁定它一秒的时间，但它身上应该有什么异宝，在我锁定它的时候，它都能感应到，最早时，它故意让我锁定超过一秒，引我攻击，幸亏哥机智，没上当。”

　　“天赋武功不可能没有特效，应该是施展特效时有另外的附加要求，这让它不敢乱用，所以，三招天赋武功的特效肯定只有一种，这也意味着雷龙有三种一出来就很牛的特效”，苗人风说道。

　　“气势也一直没有动用，跟我们一样，它应该将气势围绕在周身，丐帅说它能够感应到锁定，这是它的气势反应，与异宝无关；我们的攻击都曾经近身击中它的身体，我翻看了一下攻击记录，细积下来约有2W点伤害。”

　　“3W”，苗人风说道。

　　“1W5千左右”，沈破虚有些弱弱地说道。

　　“2W”，肖邦说道。

　　“那么，累积下来约在9W左右，我们之前判断雷龙拥有100W以上的内力值，它不可能将这么多的内力值消耗在防御上，因此，它的防御力应该超过5W点，再加上护劲增加的防御点，内力消耗增加的防御力，我大胆的预测，它的防御力应该也被打的差不多了。”

　　“所以说，要不是有人拖后腿，搞不好一下就定江山了”，苗人风说道。

　　“我拷，那是它的外在防御力，它还有丹田防御力，我们至少还要象之前那样打一轮的，何况，它的气势没用，三种天赋武功特效没有用，龙息没有喷，龙威没有出来，它的底牌多的是”，沈破虚吼道。

　　“这就是最奇怪的地方，按我的估算，我们最多坚持5分钟就该撤的，可若非丐帅出了意外，我们还能打下去，所以，我有很不好的想法，雷龙也在打着消耗我们内力与丹药的主意。”勿弗子皱着眉头说道。

　　“这个不意外”，肖邦说道。

　　“唉，我很少与兽类交手的，忽略了荒兽级的智商，若是我能将荒兽智商很高的优点计算在内，那之前就不该那么打的，我们可以将计就计的。但现在不行了，雷龙已经发现我们有封雷云煞阵，下次再跟它打的话，它就不会再允许我们有逃进阵中的时间，所以，下次再打，就真的是生死交手”，勿弗子略显自责地说道。

　　跟雷龙这种级别的荒兽交手，勿弗子也不敢分神，若是他有时间分神的话，他其实是能在战斗中察觉雷龙的意图，但四人联手跟雷龙打，并没有多余的思考空间，更多的是想着如何弥补配合中出现的漏洞，肖邦也是如此，否则，凭两人的智商，雷龙再聪明也是玩不过他们的。

　　“那现在如何？”苗人风问道。

　　“走”，勿弗子与肖邦齐声说道，苗、沈二人也没有问，立即退走，将封雷云煞阵扔在了那里，四人在阵中的对话，雷龙是听不到的，但它能够看到四人在阵中，也自然能看到四人撤走消失在通道中，它显然也有应付过机关阵的。

　　四人回到二层时，听到下方传来劲气爆炸的声音，显然雷龙正在破坏封雷云煞阵，四人抓紧时调息恢复，其实除了沈破虚外，苗人风等三人都没有受到什么伤，主要是丹药消耗非常大，他们攻击时都是连招打出去的，一次性消耗的内力都是十几二十万的。

　　这还是没有增加内力消耗的情况，象苗人风有六十多万的内力，他在施展谛听八相功时，会消耗一倍的内力，但这一倍的内力消耗并不能使武功的攻击增加的，比如谛听腿的攻击是5000，消耗内力值是1W，消耗一倍内力，也只能增加1000的攻击。

　　苗人风并没有消耗在攻击上，而是消耗在防御上，雷龙有护劲，高品阶的护劲都有最基本的特效——反伤，也就是自己的攻击打在雷龙身上，就会有一部分攻击反伤到自己，为了不受伤，就要多消耗内力抵消反伤。

　　基础防御被扣的话，是无法在战斗中恢复的，因此，高明的玩家更愿意用内力消耗的防御来抵扣敌人的攻击，内力消耗形成的防御力持续时间是固定的，只有5秒，5秒后就需要继续消耗内力来保持防御力，而基础防御则是时时存在的。

　　在雷龙还在破坏封雷云煞阵时，四人已经调整好状态，再次奔跑而下，让他们失望的是雷龙并没有进入阵中破坏，而是站在阵中破坏，这对机关阵来说属于破坏力不大的，而四人与雷龙那双铜铃大的眼睛对视时，都清晰的得到一个信息，雷龙在嘲笑他们。

　　“卧槽，凶兽、荒兽果然都是成了精的”，沈破虚骂道。

　　“可惜不入阵，就无法攻击”，苗人风说道。

　　远程攻击的话，四人也是有的，但这没有什么卵用，四人联手贴身近攻，积累9W多的伤害，雷龙连块鳞片也没有掉落，折算成内力消耗防御的话，这也是90W的内力，雷龙的内力值显然是远远超过他们四人的预估。

　　“若完全是内力防御的话，它岂不是拥有200W的内力值，麻的，这家伙是巅峰大宗师，普通巅峰大宗师也就100W内力，它这是吃什么了，资质增加的这么多”，沈破虚恨恨地骂道。

　　“还差多少？”勿弗子问道。

　　“三分之一”，苗人风回答道，肖邦与沈破虚也是这么多。

　　勿弗子问的是四人在联手攻击雷龙时，悄悄布下的先天级云煞阵还差多少，四人手都有拿了相同数量的阵柱，只要阵还没有布完，雷龙是无法察觉到的；因此，在之前攻击时，四人都利用一些空当，将阵柱埋了下去。

　　阵柱只是个名字，它并不是真的柱子，若是如此，早就被雷龙发现了，它的形状多种多样，要在战斗中布阵，就要拿隐秘性比较好的阵柱，埋阵柱不麻烦，麻烦的是埋“阵线”，阵线就是输送管道，没有阵线，阵柱之间就得不到能量，就算激活阵眼，也是废阵。

　　“它懂不懂机关阵？”苗人风望着停止攻击封雷云煞阵的雷龙，问道。

　　“应该不懂吧？”沈破虚不是很确定地说道。

　　“还是懂一些的，它不入阵，就是证明”，肖邦说道。

　　“那我们取走阵眼，再抽走几个阵柱的话，让阵成为废阵，它会不会毁阵？”苗人风问道。

　　“那是肯定的”，沈破虚回答道。

　　“你是想预先布出一个不完整的阵，然后再在与雷龙交手中，将不完整的部分修复？这个计划若是在之前用，还是可以的，唉，我们今天失误很多”，勿弗子叹着气说道。

　　“第一次抓龙，失误多是可以理解的”，肖邦安慰道。

　　“轰轰轰”，头顶上传来爆炸之声，四人脸色一变，这是有敌人进入了，他们可是在第一层矿厅处埋了很多机关陷井预警的，随后，勿弗子拍手叫好，苗人风等三人不解的望着勿弗子，“多一个人就多份力量，我们挖坑把自己埋起来”。

　　矿洞内都是泥土，四人身上都常备各种野外生活的小道具，比如气袋，竹管之类的，把自己埋在地下的话，套上气袋就能够保持十几分钟的闭气，当然，不能在雷龙面前做，四人拔掉阵眼与几根阵柱后，撤腿就跑，然后在第二层僻静之处挖了个坑把自己埋了下去。

　　刚刚埋好没多久，一群人就从一层往二层的通道中冲了出来，他们似乎极为急迫，连第二层都没有仔细搜索，就匆匆往第三层冲去，随后，就与守在二下三通道口的雷龙撞个正着，雷龙之前与四人交手时是没有真正认真的打。

　　等它发现封雷云煞阵后，它的态度就不再是不认真，而是被激怒，下去的一票人正好撞在它的怒火口，于是，大战暴发。

　　等确定没有人再从一层下来后，苗人风等四人从地底爬了出来，迅速朝一层跑出，沿途没有遇到人，让他们微微松了一口气，随后就在一层的地方的到十来个负伤之人，预警机关陷井的杀伤力并不是很大，这伙人的实力也蛮强的，没有死掉一个人也是可以理解的。

　　但四人上来的话，没死也就很快死掉，然后，衣服被剥了下来，四人又将尸体埋了起来，重新避闪到黑暗的角落，这一等就是半个小时多，杂乱的脚步声从通道内传来，之前下去约有五十来人，活下来只有七个人，这七个人匆匆的逃离了矿洞。

　　四人原来的主意是混进这伙神秘人当中，没想到这伙神秘人居然没有后援，这让勿弗子很是鄙视，四人随后重下三层，相比上两层都是黑漆漆的一片，三层有很多的夜明珠，凌乱的战场能够一目了然，数十具尸体，横七竖八的躺在地上，雷龙粗重的吸呼在洞内回荡。

　　“看来是受了不轻的伤”，勿弗子说道。

　　“趁它病，要它命？”沈破虚询问道。

　　“不，我们再等”，勿弗子说道，他似乎又想起了什么，对沈破虚说道：“若是逃走的人继续唤来大量的援军，雷龙是不可能逃掉的，但神秘人应该是想杀龙的，所以，你需要注意雷龙的状态，一旦达到签约的条件，你立即去签下契约，时间要把握好。”

　　“放心，我已经准备妥当了。”

　　约在一个小时后，神秘人的援军到达，人数极多，这让四人有机会混了进去，武者不是军队，除非是特意培养出来的武阵弟子，否则，不会象军队那样，行进时会有严整的队列等等，因此，四人混进去时，没有被发现。

　　兽跟人是没办法交谈的，因此，一到了第三层，战斗就立即暴发，神秘人也不算神秘，他们都没有蒙脸，穿的是整齐的帮会制服，为首得是个中年人，成势巅峰宗师的实力，与他一样等级的还另外四个中年人，其中有个还是女子。

　　其余的一百多人应该是炮灰，要是放在以前，称无势巅峰大宗师是炮灰，苗人风等玩家估计自个都会笑，但现在聚势后，再看无势巅峰大宗师，那真的是炮灰的说，就算他们只是聚势巅峰一流，碰到无势巅峰大宗师，也能打得对方跪下。

　　苗人风当初刚刚聚势时，就以巅峰二流的实力，打趴一个巅峰宗师，还让另一个巅峰宗师死命的逃窜，无势跟有势之间的差距，真是天壤之别啊！当然，无势武者才是江湖中数量最多的，而无势巅峰大宗师，实际上也享受很高的待遇，毕竟无势武者才是江湖的基层人员嘛！


第273章 三进三的交替

　　前面一波人对雷龙造成的伤害并不是很大，雷龙的天赋武功其实是打群攻的，人越多，对它而言越占优势，一口“雷煞球”喷出去，覆兽的人群就是数十个，得幸亏这第三怪的矿厅是雷龙的窝，地方足够的大，否则，被雷煞球笼罩的人，连躲都没地方躲。

　　苗人风四人在第一时间就被派上去当炮灰，四人跟其余的炮灰一起被雷煞球攻击，炮灰就是炮灰，实力差的已是成为尸体，无势巅峰大宗师还是很有用处的，在不单挑的情况下，雷龙没有锁定这些无势巅峰宗师或巅峰大宗师，无势武者也能借助武功的精妙，抵挡住雷煞球的伤害。

　　但他们没有苗人风等四人那样抵消雷煞的异宝，因此，就算没有当下挂掉，也被雷煞侵入体内，不及时治疗的话，雷煞就会象病毒一样，破坏身体的机能，然后朝丹田、心脏两个命门发起攻击，到这个时候，其实已经是没得救了。

　　天罡地煞二十八星一旦入侵体内，第一时间就是将它们封在身体某处，然后去找相关的克制办法，将它们从体内驱逐或者服下相克的丹药，消灭这些病毒，就象被毒蛇咬了一口，不当机立断的砍掉中毒的地方，就会毒发全身造成死亡。

　　苗人风等四人都是装死小能手，他们也不需要假装低等级，只要掩藏气藏，他们就是无势巅峰一流等级，这样的巅峰一流等级，在这一百多炮灰中是主力，在第一波雷龙攻击中，全军覆没，而在这次攻击中，同样也当场死了三十多人，其中有四个是卧底。

　　装死是技术活，不能死在战斗发生范围内，攻击余波是无差别的，雷龙不需要注意自己的劲气范围，在场的全是它的敌人，衣服上标有“五色蛇”的帮会却需要注意，以免误伤到自家兄弟。

　　玩家们在凶地中能够组队避免误伤，武阵的组队也能避免误伤，除此之外就没有什么可以避免误伤，同宗之间也会被误伤，苗人风四人攻击雷龙时，也都是很好的掌握攻击范围，以避免造成误伤，这也是四人为什么要交替递进攻击的原因。

　　躺在地上当死尸的苗人风有些不明白“五蛇帮”的打算，很明显，无势武者在雷龙面前是一点作用也没有的，相反，若是五蛇帮的高手先缠住雷龙，打着雷龙虚弱后，无势武者就能发挥一点作用。另外，也可以让成势高手牵制住雷龙，让无势武者利用充沛的内力，站在外圈打暗器，发箭弩等等，这些都是极为有效的手段。

　　五蛇帮肯定不缺聪明人，这样的打法连智商欠费的苗人风，都能够想出来，显然也是很普通的江湖围攻战术，但五蛇帮偏偏不用，更象是送这批手下去死，这是什么仇什么怨，才要如此明目张胆的下此黑手？帮会可不是宗派，帮会成员都是五湖四海的武者，若是出身比较彪悍的话，直接退帮也是可以的。

　　让苗人风更加不解的是，这些无势武者视死如归，一点也没有被出卖的觉悟，“莫非是服下三尸僵脑丹之类的恶毒禁药？”苗人风暗中猜测着。

　　一百多名无势武者虽然没有伤到雷龙，却是消耗了雷龙不少的内力，但这没有什么卵用，苗人风等四人估测它拥有200W多的内力值，再加上兽类的内力恢复速度极快，只需几个吸呼，雷龙之前消耗掉的内力就会恢复一大半。

　　无人注意到一具尸体在睁着眼睛看着战场，更无人注意到其中一具尸体利用劲气的震荡，翻滚着移动到了另一具尸体身边，“苗屠，好象是血祭之类的武功”，这具翻滚的尸体就是勿弗子，他显然也不是很确定自己的猜测，所以，滚到苗人风身边询问。

　　所谓血祭之类的武功，其原理比较复杂，简单来说，就是一种混合之气。

　　空气中有内气、真气与灵气三种，灵气其实是可以忽略不计的，否则，早就有什么仙人啊出来了，玄道百宗是在三皇五帝六贤十圣之下才建立的，在这个分水岭，修真已经完全没落，玄武文明就发展了出来，也就有了“玄道百宗祭天誓”的出现，也就是所谓的“武誓”或是“宗誓”。

　　血祭武功就是在空气中添加进一种辅助之气，再配合独特的心法与武功，形成“血内混合之气”，在丹田内走了一圈后打出来，就不再是纯粹的内力，而是一种含有诸多特效的变异内力；这种变异内力严格来说，也算是一种简化版的“天罡地煞二十八星宿”，它也能侵入敌人体内，象病毒一样感染人体内部机能，再破坏三大命门。

　　天罡地煞与星宿的气是很难获得到的，而血气就比较容易的，特别是武者的血气。

　　苗人风对这个很熟悉，他的白鹰噬气邪刀就具有吞噬“血气”的特效，白鹰蛋还没有孵化的时候，吞噬的血气就是用来给它当营养的，等它孵化后，血气就是用来催生它成长的。

　　“我说怎么战术这么智障，原来是打这个主意”，苗人风恍然地说道。

　　五蛇帮若真是血祭类的武功，还真的能打败雷龙，雷龙最麻烦的地方就是它的“雷煞”，雷煞就存在于它的兽丹中，它的内力打出来时，就有雷煞的存在，当然，雷龙也可以不打出含有雷煞的内力，这是能够自己控制的。

　　象苗人风这些丹田还没有属性的人，最怕就是天罡地煞星宿的入侵，若是没有抵消雷煞入侵的异宝，他们之前别说坚持10分钟，一分钟都坚持不住，早就被雷煞突破丹田给打挂了。

　　苗人风与勿弗子悄悄说话之时，五蛇帮的一名成势巅峰宗师已是有所动作，他站在原地动作缓慢的打起一套拳法，随着他的拳招一式式打出，现场地面浮起一层薄雾，这不是雾，而是血气，尸体中的武者精血被这套拳法牵引出来。

　　另外四名主力成势巅峰宗师，在血气浮起之时，沉喝一身投入战场，他们四人一加入，还活着的无势武者就迅速退出战圈，而血气也在那名舞拳者牵引下，凝结成四团分别投入到一女三男的成势巅峰高手体内。

　　雷龙眼中露出凝重之色，它的前面一双龙爪重重的砸在地面，后面一双龙爪则撑起来，澎湃的劲气从地底涌现，震荡、撕裂、还有煞风，雷龙这前不曾动用的三种天赋武功特效，一下子全打了出来，其中“煞风”才是最厉害的，它蕴含有“雷煞”。

　　五蛇帮的一女三男显然是布下了武阵，四团被吸收的血气，让他们的皮肤变得通红，四人所站的位置中间也被染成一片红色，震荡特效对他们没有作用，或者说被他们抵消掉，撕裂特效只能硬扛，他们身上的衣服被撕裂着发出“嘶啦”的声响，但衣服并没有被撕成碎片。

　　煞风是小型龙卷风，贴着地面旋转，招式与特效分开使用是有优势的，招式有招式未尽，招式用老等空当存在，特效就没有，它更象是“瞬发”的法术；当然，并不是说分开用就一定能打赢敌人，这需要根据当时的局势而定。

　　雷龙连续打出三种武功特效后，龙躯如一辆奔驰的列车，凌空笔直的朝一女三男布下的武阵撞去，武阵的缺点就是，范围被限定，若是其中一个走位超过限定，武阵自破；因此，从此处就能看出，这头雷龙不是一头宅龙，它也是经历过一段撕杀岁月后，找到此处雷矿，从而定居下来的。

　　“糟”，苗人风喊道，他不再装尸体，直接跳了起来喊道：“邦仔，打那个聚血气者，杂毛跟我牵制一女三男，丐帅，赶紧上啊”。

　　“轰！”雷龙撞毁武阵，但五蛇帮的意图就是让它撞，只要它自己撞过来，那四团融入体内的血气，在一女三男丹田内转了一圈，再被武阵吸出来后，才会形成变异内力，而雷龙撞毁武阵后，这股被武阵约束在内的变异内力，也就悉数轰在了雷龙身上。

　　雷龙身上顿时染上一层鲜红，被变异内力入侵了龙躯，雷龙再厉害，此时也是要第一时间消除掉这股入侵的变异内力，这就让它失去的行动力，站在那里指挥自己的雷煞内力与变异内力比拼，或许它会赢，但最少也需要十几秒的时间，而它一旦输掉，下场就是死亡。

　　苗人风喊沈破虚上，其实也是在赌，在这个时候，雷龙是没有余力抵挡“武兽契约”的签订，但它是有智商的，万一要是决定两败俱伤，那沈破虚就无法签下它，但不赌也不行；雷龙若是战胜了入侵变异内力，在场的都是它的敌人，就算它也虚弱了很多，但它还能逃不是？

　　同时，场上也不是只有雷龙一个敌人，还是五蛇帮的一女四男以及十几个残活的无势武者，这些都是影响整个战局的因素。

　　勿弗子与苗人风一左一右围住还没有稳下身形的一女三男，此四人被雷龙撞破武阵，武阵就会形成反噬，勿弗子与苗人风两人左右夹攻，如急风骤雨般的狂攻，不给他们调息以及立稳脚步的机会，这就使四人陷入挨打中。

　　“坚持不了多久的”，苗人风大吼道。

　　肖邦此时也跟那个牵引血气的施拳者打得不可开交，虽然成势武者也有高低之下，但这个五蛇帮的成势巅峰宗师，明显不是低的成势武者，可惜他在之前凝聚血气中消耗过多的内力，同样也处于挨打状态，但挨打虽不能还手，却也不会被秒杀。

　　而苗人风等三人的攻击持续时间也不是无限的，内力有限，攻击时间就有限，急攻其实是非常危险的举动，这意味着内力会在短时间内消耗干净，而敌人若是没有死的话，那等内力消耗空，就是急攻之人死亡的时候。

　　之所以说赌，就是赌沈破虚能签下雷龙，然后，再过来掩护三人，沈破虚只是签武兽，他的状态完好，一旦成功签下雷龙，就可以换出苗人风三人，只要十几秒的时间，苗人风三人就能服下丹药，到这个紧急关头，好丹药就体现出它的价值，药效消化时间短，恢复的内力多，能争取到活命的机会。

　　沈破虚也知道到了关键时候，他一跃而上，趁雷龙不能随意动弹之时，站在了它的头顶，大背包中一张卷轴摊在手中，手指被匕首割破，鲜血滴在卷轴上，卷轴破碎成点点光芒，“天地武道乃为玄，天地万兽皆臣服，立约。”

　　点点光芒在“立约”二字出现后，“嗖”一声凝聚成一团，渗透进雷龙的意识中，雷龙的双眼露出愤怒之色，沈破虚一看就知道要糟，大喊道：“此乃友兽契约，我乃丐帮传承真传弟子，若你愿成我之友兽，我必以国士之礼相待。”

　　“我拷”，苗人风忍不住笑出声，你丫跟一头荒兽说“我以国士之礼相待”，你特么又不是皇帝，不说皇帝，你就是个宗派掌教，说出这话倒也有点靠谱，你现在区区一个传承真传，就敢这样许出诺言，万一办不到，怎么办？

　　友兽契约的约束力比仆兽契约要弱化很多的，要是沈破虚达不到国士之礼相待，雷龙就可以破约，到时候，一爪拍死沈破虚，也没有什么可犹豫的，再说，玄武世纪，武誓其实就是一种信仰，违背武誓不会遭到天劫，最多就是被正邪两道国宗追杀而以。

　　这不是一头宅龙，它不会相信虚幻的国士之礼，沈破虚从雷龙眼中看到同归于尽的坚定，他再次大喊：“签下友兽之约，我能助你破掉血内力”，无人知道雷龙在想什么，它居然同意了，沈破虚抹了抹额头的汗，立即腾跃则下，接替苗人风跟勿弗子。

　　苗人风与勿弗子退开之际就服下了丹药，不等丹药完全消化，就转身攻向那个凝结血气的高手，换个肖邦，肖邦退开服药，又转身替下苗、勿二人，苗、勿二人退下服药，转身再替下肖邦，三人交替后，恢复大半的内力，放弃围攻那个高手，联手逼退一女三男，救下沈破虚，四人退到雷龙的身边。

　　沈破虚腾跃则起喊道：“张嘴”。

　　雷龙张开嘴巴，一粒丹药弹入它的嘴中，雷龙服下丹药后眼中露出满意的神色，显然它是识货的，这粒丐帮特产的“九龙丹”，可是绝品丹药，全帮只有二十粒，沈破虚能拿到一粒，也是立下极大功劳才能拿到的。

　　九龙丹入口，雷龙就更有把握驱除体内的血气，再加上有苗人风等四人守护，它非常安心的趴在地上盘卷成一团，显然，这就是它的心法运转姿势，之前的站立仅是依靠体内的雷煞与内力硬拼，现在可以运转心法，成功率就更高了。


第274章 三连胜第一战

　　被苗人风四人一阵急攻的五蛇帮高手，此时也聚在一起，他们自然不敢调息，纷纷服下丹药，恶狠狠的盯着苗人风四人，苗人风四人也不甘示弱，同样恶狠狠的盯着对方，苗人风竖起中指骂道：“知道我是谁？老子就是心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，你们这群渣渣，敢抢我的东西，以后就不要在岭南郡内混了。”

　　勿弗子等三人顿时大翻白眼，麻的智障，现在对方还是有能力打一架的，这样挑衅对方真的好吗？

　　“苗人风！”之前那位施展凝结血气拳法的五蛇帮之人，声音略显低沉的望着苗人风说道，他又转向左侧的人，“武当多宝小道士勿弗子，昆仑琴公子肖邦，丐帮小邪沈破虚”，此人将四个人的名字一一点破，显然早就知道他们是谁。

　　多宝道尊的称号太夸张，也就是玩家叫一叫，勿弗子若是自称“道尊”，武当派老祖肯定不打死他，而是把他关进小黑屋；同样，肖邦也不敢自称琴圣，沈破虚不敢自称邪丐，虽然都有些名声，但在江湖中，他们还只是刚出道的后辈，后辈都敢称尊呼圣，前辈们往哪里摆？

　　苗人风对江湖帮会知道的甚多，但小帮小会的却是记不住，谁有空去记这些小杂鱼，而五色蛇帮会就属于小杂鱼，一次性出动无势巅峰宗师一百五十多人，无势巅峰大宗师七人，成势巅峰过宗师五人，显然就是整个帮会的精锐所在。

　　雷龙发出一声高亢的龙呤，五蛇帮众人顿时脸色大变，不敢再逗留下来，搀扶着伤员纷纷退去，苗人风四人也没有阻拦，因为沈破虚打了出暗号，他与雷龙已经签下了契约，知道雷龙的龙呤属于外强中干，吓唬一下人而已。

　　待确定敌人退却后，雷龙“轰然”而倒，体内的变异血气已经被降服，需要一段时间静养才能恢复，它此时也无力维持庞大的身躯，而沈破虚与它心意相通，知道它并无大碍也就松了一口气，然后苦着脸望着庞大的雷龙。

　　苗人风当初降服一头蟒蛇时，也是苦恼它的身躯过于庞大，无法带在身边，就趁着黑夜无人之时，带着它返回真阳庄园，后来，真阳庄园被骆宾王高价收回，这头被苗人风命名“蟒夫”的巨蛇，也就不知所踪，从契约来看，它还是没有死的。

　　“在深山老林中走吧”，勿弗子说道。

　　龙是整个兽族中最令武者垂涎三尺的种族，不管大龙小龙，不管金龙雷龙，只要是龙，就浑身是宝，只要是龙，不管等级如何，它都是纯正的瑞兽血统，就算不能把它培养成瑞兽，也能有极大的帮助，何况，雷龙又是一头成年荒兽级的龙，一旦五蛇帮把消息放出去，四人的处境就极为凶险。

　　肖邦很不客气的走人，他虽然出手相助，也只是想见识一下“龙”而以，勿弗子则是来拿开阳剑碎片的，两人与沈破虚之间，终究还是竞争关系，不下黑手就算不错了，能够友情相助更是出人意料，如今自然不会帮沈破虚承受更多的危险。

　　此次的一切费用由沈破虚承担，肖邦是友情出演，这就让沈破虚欠下一个人情，勿弗子拿到的两块开阳剑碎片，也记在沈破虚的帐上，苗人风的出场，自然更贵，沈破虚债多不压身，很爽快的签下欠条，“等我那别墅卖掉，就打款给你”，沈破虚对苗人风说道。

　　接下来能否带着雷龙返回到安全地点，又或者是逃过岭南郡江湖道上武者的追杀，就全靠沈破虚自己的运道，苗人风也没有留下当保姆的意思，于是，四人各奔东西。

　　肖邦与勿弗子暂时都没有返回各自宗门的意思，在固山口与苗人风道别，苗人风要去完成“宗师”任务，白狐帮他完成了“宗派历史论文”后，宗师晋阶第二阶段任务，论文、两部传承武学，两种独门气势，就全部完成。

　　“任务：战无不胜。难度：秘阶。简介：你已经对宗派有了一定的了解，已经学会山海荒兽经心法，学会谛听八相功武功，两种邪极宗的传承武学，拥有烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势两种独门气势，你已经触摸到宗师的门槛，武功要学有所用。要求：请挑战江湖名宿，3连胜、5连胜、10连胜、30连胜、50连胜，每达到一个要求，宗师的大门就会开启一道，当你达到50连胜时，你将一步登天。”

　　“挑战名单如下……”。

　　“一步登天啊”，苗人风感叹道。

　　想当初他刚进游戏不久，就遇到了“奇药名单”剧情，碰到了青城剑派的“林妙可”，这位就是一步登天的NPC主角之一，可惜，她的历史被苗人风的乱入所改变，苗人风成了她的心魔，而她没有杀死苗人风，如今也仅是聚势宗师初段的等级，一步登天完全被苗人风毁掉了。

　　一步登天只存在巅峰一流这个关卡，若是苗人风能完成50连胜，他将连跨宗师、大宗师两个等级，直接跃入“先天”的等级，到时候，别人就得称他为“真人”啦！

　　“凡阶四流，后天双师，先天一真，三仙寻道”。

　　“先天之下皆蝼蚁。”

　　“先天无势亦英雄”。

　　江湖上流传着无数关于先天的话语，充斥着浓浓的向往，特别是那些无势武者，更是拼命要晋阶先天，若是真能步入先天等级，他们就会获得天赋“气势”，这是“天道”对勤奋者的奖励，而象苗人风这些有幸成势者，步天先天时，则会有意境的领悟。

　　“势无等阶分，意唯先天悟”，意思很明晰，若真是天才，就算是末流也能悟出气势，但再天才的人，也不可能未入先天而悟出意境。

　　“名字：杨浦清。等级：成势巅峰宗师。位列名宿榜300名，目前位置：岭南郡固山县酒楼。”

　　岭南郡神衣南院的探子，迅速将杨浦清的资料送到苗人风的手中，苗人风由此也知道更多的信息，“杨浦清出身岭南开天门，开天门是一个没落的门派，杨浦清少年时获得奇遇，悟势成功，21岁出道，慢慢积累名声，现年45岁。”

　　丹田三段扩增的武者，没有什么“拳怕少年壮”的说法，除非病病入膏肓，身怀暗疾等等非健康状态，才会被低过自己等级的人正面击败，否则，他就算一百多岁，等级就摆在那里，内力值也不会降低，气血更是旺盛如少壮。

　　开天门只有一部秘阶心法，这使得杨浦清就算丹田三段扩增完成，成就气势，在缺少先天阶心法情况下，他也无法步入先天等级，而杨浦清显然也没有再进一步的打算，他如今的精力都放在将“开天门”发扬光大的事情上。

　　“名字：杨清清。等级：成势巅峰宗师。出身：开天门门主。心法：开天大碑诀（秘）。武功：大碑手（秘、单攻、独招）、三十六路大碑剑（一流、群攻、套招）、踩云步（秘、轻功）、白猿钻林（一流、身法）、碑莫停（秘、护劲）。气势：三十六魏碑势，总势：古魏碑，势物：文碑，分势：三十六块文碑组构而成三十六种气势，无罡无煞无星。”

　　苗人风在看到“三十六魏碑势”时吓了一跳，再看到“无罡无煞无星”时，咧嘴而笑，要说成势武者之间的交手，最怕的就是对方成就“属性气势”，就象雷龙那样，把“雷煞”隐藏着当底碑，跟它打时都要留些神，一不小心就被“雷煞”入体，那接下来就不要打了。

　　玩家目前有两个榜，“新秀榜”与“强势榜”。

　　NPC的榜单就很多了，“新武榜”，这是属于NPC武者初出茅庐的榜单干。

　　“出锋榜”，这是属于无势武者的榜单。

　　“名宿榜”，这是属于非国宗成势武者的榜单。

　　“宗宿榜”，这是国宗成势武者的榜单。

　　“太上榜”，这是先天武者的榜，不分国宗非国宗。

　　“老祖榜”，这个也被称为“仙人榜”，只有三仙级的武者才能登榜。

　　杨浦清的信息只要向情报组织买就能买到，但要买到杨浦清有什么弱点，就需要付出更多的代价，“神衣南院”把杨浦清调查的很彻底，家庭成员什么的是最基本的，喜欢与厌恶也调查的一清二楚，对于他的武功自然也是没有什么遗漏。

　　苗人风最关注的自然是杨浦清的大招——三十六魏碑势，当这些气势被启动时，会形成一块块石碑，每块碑上都有一个或两以上的字，这些字就是碑势蕴含的特效，总得来说，杨浦清的碑势包含缚、缠、重、震、迷等等特效。

　　“有些麻烦啊！”苗人风嘀咕道，果然能挤入“名宿榜”的都不是简单的人物，就算杨浦清的碑势没有“天罡地煞，星相辉映”，单凭三十六种的特效变化与组合，也是非常难以对付的，“要用毒吗”，苗人风琢磨着。

　　毒功虽然不属于被禁止的，但名声也不是很好，苗人风又是正面挑战，用毒就太过低级，而在正面挑战中，若是要用暗器，都有不成文的规定，那就是用暗器者会喊“看暗器”，不喊的话，就算赢了，输的反而更有面子，胜的人则会被鄙视。

　　杨浦清的排名在300名，这是吊榜尾名次，他吃亏在资质很差，资质差意味着没有得到强化过，他的内力值与无势巅峰宗师是一样的，只有60W点，与苗人风还低几万点，这就让苗人风在挑战中，不会因为等级代过一阶，而吃内力上的亏。

　　苗人风的虎势与鹰势同样也是没有属性的，双方在这个地方就扯平；杨浦清拥有三十六势，也意味着对内力的消耗更重，而苗人风启动气势时，几乎对内力都没有大的消耗，在这一方面，苗人风占据优势。

　　战斗经验方面，杨浦清出道20多年，苗人风出道1年多，杨浦清占了优势，再加上他年龄四十多岁，战斗手段更多，苗人风处于很大的劣势。

　　“攻击及防物方面，我应该是占优势的，他的武功都是秘技，我怎么说也拥有传承武学的”，苗人风蹲在固山县城外，盘算着对策，他也知道盘算的再多，终究还是打过才知道，但这是正面挑战，一旦失败，任务就失败，他连3连胜都没有机会获得。

　　任务失败并不意味着无法晋阶宗师，“战无不胜”任务也算是一种奇遇，连胜次数越多，突破宗师瓶颈的成功率越高，连3连胜都没有达到，苗人风已经能够猜想到后果，肯定是需要失败一两次晋阶后，才能够成功，而失败的结果也很糟，要嘛挂掉，要嘛丹田受损。

　　前面还算好的，只要重新获得经验就行，后者就比较麻烦，还不知受损到哪个程度，当初苗人风被宋之问打死，丹田受损严重，要不是孟浩然恰巧在的话，苗人风都不知道如何治疗，因此，苗人风才会顾虑重重的在盘算着对策。

　　看了看天色，正是日当正午，不能再拖下去，杨浦清在固山县酒楼，这是系统提供的情报，一旦错过时间，杨浦清的行踪就需要重新调查，而系统不是无限给出单挑时间的，1个小时就是系统给的挑战时间，错过这个时间，形同失败。

　　当然，不是说打架时间超过1个小时也会失败，而是指必须在1个小时内，向杨浦清提出单挑。

　　“江湖后进苗人风，请杨浦清前辈指教”。

　　酒楼周围顿时被大喝之声震的寂静一片，随后声音喧嚣起来，苗人风的名声还是蛮大的，而杨浦清就是固山县人，是此县的骄傲，名气自然是全城皆知。挑战杨浦清不是谁都有资格的，前辈们哪有空天天接受那些想一战成名的家伙挑战。因此，江湖也自有规矩，无名气者可拒战，名声不显者可拒战，通缉者可拒战等等。

　　苗人风若仍然是武当叛徒，他就没有资格挑战杨浦清，当然，杨浦清若是自己脑抽抽，同意接受挑战也是可以的，但现在苗人风已经不是武当叛徒，他是占据一年之久的新秀首席，更是如此强势榜首席，是整个天下后进中，名声最盛之人。

　　拒绝这样的人挑战，杨浦清会被视为懦夫，他的一切都将付出流水，而败给苗人风，其实也没有损失，按NPC的角度来看，苗人风就是一个武学天才，败给一个天才有什么可损失的？若是某天苗人风跨入三仙级，杨浦清还有跟别人吹一下水，说自己曾经指教过苗人风，虽败犹荣。

　　杨浦清是一个面黑无须的中年人，听到苗人风挑战之声后，长笑一声，走到酒楼窗口处，朗声说道：“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，好，请苗屠前往县比武场，某随后就到。”

　　杨浦清自然不会傻的什么都没有准备，就跟苗人风当街打起来，不说当街打的话，会损坏很多建筑，还会波及到百姓，就说他身上的丹药准备不足，状态也不是最佳，自然是要拖一拖时间的，而他若是更脸皮厚一些，还可以让苗人风等上一天的。

　　苗人风点点头，转身前往县比武场，比武场相当的大，苗人风寻了个地方盘膝而坐，他从固山出来后，就去了一趟长沙府，从贞观钱庄中取出存放的各种丹药；之前在雷龙一战时，丹药消耗也是很大的，不补充的话是不行的。

　　杨浦清果然是老奸巨猾之辈，他让苗人风在比武场等着，一等就是一个小时，好在他已经同意了比武，苗人风的任务没有失败，他也不急，安静的等着，又过了一个小时，杨浦清才在众多开天门的弟子拥护下，走入比武场。

　　苗人风起身走入比武场内，中规中矩的行后辈之礼，按理说，象这样的挑战，还需要请当地名宿前来当裁判的，但苗人风并不在乎这个，他是有任务的，胜了就是胜了，任务会有提示，裁判什么的无关紧要。

　　但杨浦清可是成名武者，苗人风不在乎，他在乎，他也不是故意耽搁两个小时的，这会给人留下诟病，他一面派人请当地名宿，一面调整状态，这样的话，就无人说他什么。

　　杨浦清介绍了三个裁判，苗人风一一行礼，正面单挑是很传统及严肃的事情，就算没有观众，礼节也是要摆足的，否则，以后再去挑战江湖名宿，人家也会有借口不搭理你的，会说你丫不懂礼节，有失武者风范什么的。

　　官府也派人前来，双方虽然是依足礼节的传统比武，但拳脚无眼，万一有什么三长两短的话，有了官府在场，打死人的武者也就不会背上杀人罪，而死者家属也没有借口要报仇。当然，苗人风要是用什么不光明的手段，在场的人就会指证他是杀人者，家属也可以当场报仇。

　　“苗屠，可会用毒？”

　　苗人风的毒功在江湖中也是有些名气的，因此，裁判才有些一问。

　　“不用。”

　　“杨大侠可要用暗器？”

　　“不用。”

　　“双方要用武兽吗？”

　　“不用。”

　　裁判很尽责的定下了规矩，这就跟打牌一样，把规则定好，之后输赢双方就不会有什么争执。

　　规则定好，白纸黑字写明，双方签定，随后，官府之人又递上“免责文书”，注明双方万一出现什么意外，不会追究对方的责任，官府也不会追究等等，苗、杨二人签字，一套程序走下来也花了大半个小时，然后，双方才正式走进比武场内。

　　双方隔十米站定，行礼说声“请”，比武正式开始。

　　白鹰浮空盘旋，烟脂虎缠于身，“轰！”劲气碰撞在一起，这是双方的气势接触。

　　杨浦清眼神微凝，这逃不过苗人风的鹰眼，白鹰与烟脂虎虽然都是幼兽，但它们都是纯正的荒兽血脉，拥有不低的智商，特别是白鹰属于好战的个性，在苗人风没有下达指令时，会主动寻找战机，吞噬对方气势，烟脂虎则全力防御，封锁对方的气势探查，弥补苗人风的破绽。

　　嗖，苗人风双脚微微离地，踩着云梯朝前一步踏出，谛听腿的劲气使地面如同冰层破裂般，朝四面八方延伸，此招一出，苗人风处于10秒的招式未尽中，他暂时无法移动，对面的杨浦清抓住机会，双手幻化出两块两米大的石碑，朝苗人风攻去。

　　“轰！”石碑掌到达苗人风一米近处时，一股震荡之力从地底喷涌而起，杨浦清的身体顿时被震弹了一下，一股撕裂之劲紧随而来，撕裂着两面石碑，双方内力交错切裂，特效震荡与撕裂，替苗人风争取到了10秒时间的招式未尽。

　　“杨浦清看来并没有查实苗人风的资料，谛听腿拥有震荡、割裂、气浪三种特效，他居然不知道，还敢趁苗人风的招式未尽之时，贴身攻击，呵呵，还有一种气浪特效没有出，哟，出来了”，观战人群中，有个家伙戴着黑纱斗笠轻声嘀咕着。

　　在以震荡迫使杨浦清身体不稳，割裂又趁机破掉石碑拳之时，谛听腿的气浪卷向了杨浦清，与此时，苗人风的手中已是多了一柄无形之刀——白鹰噬气邪刀，刀随气浪而进，直指杨浦清的心脏之位，亦是“气藏”之处。

　　“嘭”，一块石碑挡在杨浦清胸口处，石碑的光芒瞬息之间转弱，它被白鹰噬气邪刀吞噬掉所蕴含的气势，白鹰噬气邪刀顿时气势大涨，刀芒也顿时拉长一米，追着倒退的杨浦清攻去，就在此时，四面石碑出现，交白鹰噬气邪刀围于其中，紧接着，地面，上空皆有石碑出现。

　　“卧槽，杨浦清以身冒险，勾出苗人风，再以石碑气势形成包围，苗人风被围住啦”。斗笠人低声轻呼道。

　　“吼”，虎啸之音响起，在上下左右十六块石碑要合围之时，苗人风从一道缝细中脱身而出，他的身体两侧有两片薄薄的金片在扇动，如同翅膀般，帮苗人风滑行再借助“青云梯”，踩着云梯朝杨浦清攻去，眨眼之间，已是瞬移到杨浦清的身前。

　　在观战者眼中，只看到苗人风从碑围中脱身，又嗖一声窜到十数米开外的杨浦清近前，一声爆炸响起，杨、苗二人的身影一触而开。

　　“这是谛听八相功中的寿者腿，能够瞬移到敌人近身，一腿踢中敌人，苗人风是如何锁定杨浦清的？要知道，没有锁定的话，寿者腿是没办法瞬移过去的？还有，那两片跟翅膀一样的金片，是九面伏风衣的二月春风似剪刀特效吗？”

　　“特效2：伏风：二月春风似剪刀，藏于套装中的精金剪刀，以旋转之势围于佩装者身边，形成3重伤害。一重攻击+3000。一重切割，可造成敌人防御持续下降效果。一重双翼，消耗5W内力，使剪刀与内力结合变成翅膀，可短暂滑翔，持续1分钟。注：每次只可激活一重。”


第275章 三连胜之首胜

　　“杨浦清以为苗人风只是巅峰一流，内力较浅，现在应该醒悟，苗人风的资质很强，内力深厚，战斗应该进入试探阶段了吧？”斗笠人想着。

　　苗人风与杨浦清的交战不会超过三分钟，苗人风故意摆出年轻人急躁的姿态，抢攻、急进，而杨浦清果然上当，利用苗人风的抢攻，贴身近战，却被“震荡、撕裂”逼退。但他名宿，后退之时已有了准备，苗人风的急进正中他下怀，十六面碑势形成包围圈，要将苗人风困在其中。

　　一旦苗人风被困于十六块碑势中，杨浦清的后续布置就会发动，但苗人风的“九面伏风衣”特效“伏风”激活，眨眼之间就脱离了包围圈，并借助“伏风”特效还没有过去之时，配合“青云梯”，锁定杨浦清又迅速踢出“寿者腿”。

　　杨浦清施展“碑莫述”护劲，双方硬碰硬打了一招，苗人风见无机可乘，搜身而走，杨清清亦被寿者腿逼退数步。

　　“擦，苗人风为什么不抢攻？”斗笠人恨铁不成钢地骂道。

　　“抢攻个毛线，你没注意到杨浦清的背后吗？”身边突然冒出声音，把斗笠人吓了一跳，转眼发现是个熟人，“她不知道我是谁，她不知道我是谁”，斗笠人在心中默念着。

　　“狄禾火，别装神弄鬼的，老娘还会认不出你？”明嘉一掌将狄禾火的斗笠掀翻，没好气地说道。

　　狄禾火一脸的便秘表情，尼玛，这人格分裂的婆娘，怎么也在岭南郡？不是说她升上“强势榜”，不受郡关限制后，就四处游山玩水去了吗？脑中念头翻滚之时，狄禾火也没有忘记注意场上形势，得到明嘉提醒后，他凝目望着杨浦清的后背，那里有寒光闪烁。

　　“秘兵级的开天剑？”狄禾火看到那道寒光时，脑中就冒出此剑的相关信息。

　　“嘿嘿，若是苗人风敢抢攻，杨浦清的三十六路大碑剑就会将他卷进去，再配合三十六碑势，苗人风除非用毒，否则就陷进无穷无尽的剑招中”，明嘉得意洋洋地说道。

　　“卧槽，这表情不是明太后，是急躁小心眼的明嘉”，狄禾火认出明嘉此时的人格，顿时心中叫苦，这种人格的明嘉，你跟她讲理，她就跟你讲拳头，你跟她讲拳头，她就跟你撒娇，你要敢打死她，就会有无数的麻烦。

　　两人说话之时，场上的形势并没有如狄禾火所想的那样，进入彼此试探中，仍然是苗人风发起攻击，他的眼睛此时变的赤红，白鹰不再盘旋于空，与白鹰噬气邪刀融为一体，刀体如鹰，脱离苗人风的掌握，由白鹰掌控，围杨浦清不停旋转，寻找杨浦清的破绽。

　　杨浦清的身体周围同样有碑在围绕，护住杨浦清，不给白鹰找到破绽的机会，双方气势不停试探，碰撞，造成比武场的劲气爆炸声响不绝耳，这种碰撞属于纯气势的比拼，考验双方谁的内力足够深厚，由于是气势在碰撞，双方就不会象影视小说中那样，傻傻的四掌相撞站在那里拼内力。

　　杨浦清的劣势被苗人风利用，他的碑势无自我意识，这就使得他需要分神去操控碑势，苗人风则没有这一点负担，同时，白鹰噬气邪势的内力消耗是忽略不计的，外人看起来以为他在跟杨浦清对拼内力，实际上，杨浦清内力消耗要远远高于苗人风的内力消耗。

　　“不对劲，你听爆炸声”，明嘉说道。

　　狄禾火暂时也不去管明嘉为什么在这里，凝内力于耳倾听爆炸之声，若是两股气势碰撞形成的内力冲撞，爆炸出来的劲气属于“浑厚”，什么是浑厚呢？就是“轰轰轰”，沉重有力，而狄禾火此时听到的虽然也是“轰轰”之声，但往深了听，就能听出“轰！”中带有空荡之音，这种情况就象一片实地中有个空处，敲响后与周围敲响的声音有所不同。

　　“苗人风没有消耗相同的内力”，狄禾火惊讶地说道。

　　“他的白鹰噬气邪势没有显形，杨浦清的三十六碑势却是有形的，你看那些碑的旋转与移动，没有特定的轨迹，看来势物是有灵智的气势，果然占据很大的优势”，明嘉眼光神彩奕奕地说道。

　　“那也不一定，有灵智就会有判断错误的时候，也会有情绪的时候，会影响操作的”，狄禾火反驳道。

　　“杨浦清发现了”，明嘉才不跟狄禾火争论这个，她指着场中的变化喊道。

　　正如明嘉所言，杨浦清很快发现了不对劲，他不再与白鹰噬气邪刀纠缠，三十六碑势合一形成一块巨大的碑，轰一声竖立于地面，“当”一声，白鹰噬气邪刀被撞飞，势如人，人即势，白鹰噬气邪刀被这一撞顿时有所受损。

　　苗人风有两种选择，一是不接收伤害，这个选择会让白鹰受伤，一是接收伤害，白鹰无损，苗人风却会受伤。苗人风自然选择后者，他受伤是家常便饭，白鹰受伤影响较大，在接收到伤害后，他胸口如受到重击，脸色一白，双腿却是稳稳的站在那里。

　　通明势的存在暂时还不是很多人知道，因此，观战者及杨浦清看到的苗人风，就是没有任何负伤的状态，他身上连一滴血也没有，脸上也没有疲劳、内力衰弱等等状态，这让杨浦清与观战者，无汉知道苗人风的真实底细。

　　气势的对撞是极为短暂的，狄、明二人的交谈都没有结束，气势对撞已经结束，而在这数十秒的时间里，苗人风也是全力牵制杨浦清，以让他继续分神两线操作，消耗更多的精神与内力，“果然是老江湖”，苗人风在接收白鹰伤害时，暗叹一声，抽身而退。

　　趁杨浦清没有追上来之时，连续服下几种丹药，战斗中服丹药也是一种破绽，若是对方眼力够好，能够发现服下的是什么丹药，就能判断出敌人的状态，苗人风伤的是恢复内力与治伤的丹药，他做的很隐蔽，这是长久战斗培养出来的。

　　“看清楚有没有伤药没有？”明嘉问道。

　　“我连他是不是服内力丹药都没有看到，又哪知道有没有伤药”，狄禾火没好气地说道。

　　“也许是故意诈杨浦清的”，明嘉想了想后说道。

　　所谓诈杨浦清，就是说苗人风假装内力不继，或是假装受伤，服下了丹药，以此扰乱杨浦清的判断。

　　“杨浦清从一开始就被苗人风压着打，他脸上没有任何的表情，苗人风退后之时，他受招式未尽的影响，没有追击，但现在，他有了主动攻击的机会”，狄禾火喋喋不休地说道。

　　正如他所言，杨浦清抓住了机会，刷刷刷，剑影纷飞，巨碑做盾，将苗人风笼罩在剑影中，从场面上看，苗人风好象陷入剑的围攻中，实则不然。杨浦清并没有锁定苗人风，三十六路大碑剑虽然已经展开，却无法将苗人风真正拖进剑招攻击中，苗人风就象一条鱼般，在剑幕中不断的游走。

　　“我切，杨浦清这么多年活到狗身上去了，他的巨碑不是在牵制苗人风的虎邪势与鹰邪势吗？为什么还能让苗人风找到剑招的空当？”狄禾火骂道。

　　“你是猪啊！你什么时候看到虎邪势出来了？”明嘉骂道。

　　狄禾火拍了拍额头，“是了，虎邪势一直没有出来，苗人风将它缠绕在周身，这样的话，就能够游走于大碑剑招中，以最低的伤害代价寻找机会”。

　　“杨浦清确实是活到狗身上了，他居然在此时打出了套招，套招的招式未尽时间可是非常长的，苗人风有足够的时间找到破绽。”明嘉说道。

　　“我切”，狄禾火之前还骂杨浦清，现在又转过来替杨浦清解析，“那可不一定，魏文碑可攻可守，将苗人风的白鹰邪势一直阻拦在剑招之外，等于削掉苗人风的一条臂膀，同时，魏文碑可聚可散，气势又不受招式未尽的影响，若是苗人风抓到大碑剑招的破绽，杨浦清也可以抽出几块碑势拦截的。”

　　“猪啊，杨浦清的气势是有弱点的……”。

　　明嘉的话音未落定，场面上已是出现了变化，一道人影突然出现在战圈之外，他提腿踩地，轰，谛听腿激活，攻击5000，特效震荡、割裂、气浪。由于它是在战圈外启动的，等于是一个人在以方交战激烈之时，突然发动了偷袭，杨浦清根本没办法预防到。

　　“什么东西？”

　　“什么鬼？”

　　狄禾火、明嘉与在场的观战皆是惊呼出声。

　　“嘭”，被里应外合的杨浦清，气势消失，剑落于地，浑身鲜血的跌落在地。

　　苗人风仍然清清爽爽的站在离杨浦清数步远的地方，他望着负伤极重的杨浦清，杨浦清露出苦笑，哇的一声喷出一口鲜血，苦涩地说道：“杨某输了。”

　　“多谢前辈指教”，苗人风行礼说道。

　　“卧槽，卧槽，最后那道人影是什么东东？苗人风从剑圈中瞬移出来，启动谛听腿吗？”狄禾火喊道。

　　“不可能，三十六路大碑剑还在施展，杨浦清虽然没有锁定苗人风，却也封住了苗人风，苗人风是没办法瞬移出剑圈的，尼妹，瞬移个屁，瞬移又不是隐形，我了解过三十六路大碑剑，苗人风要敢硬闯出剑圈，会被绞进剑招中的，瞬移特效也会被破掉，他同样也会负下重伤。”

　　听明嘉如连珠炮的分析后，狄禾火也觉得很有道理，但是，最后那个人影又是怎么回事？

　　“特效：他我之身：以精金、断刃尺、天蚕丝、落霞布、一针见我、白玉玄铁钮扣组构成一个分身，此分身受到指挥时，可施展出融武内的武功，状态属性与主体相同；当未受指挥时，将与主体并肩做战，状态属性，武功属性，皆与主体相同。注：指挥分身需要资质：意识达到1000点。并肩做战时，需消耗10W内力进行召唤，他我之身存在的时间无限，除非被敌人破掉，或被主体收回。”

　　并肩作战不是说一定是平行的，距离是在10米直径圈形之内，杨浦清输的因素很大，他的三十六路大碑剑攻击范围不够大，只达到5米的直径圈形笼罩，这就使得苗人风可以唤出“他我分身”，形成并肩作战。

　　苗人风在剑圈内拼着被锁定的危险，踏出谛听腿，圈外的他我分身，也同样踏出了谛听腿，而并肩作战时，他我分身的状态属性、武功属性都跟主体是相同的，这就形成两个苗人风，一外一内对杨浦清造成夹击。

　　若是真的两人夹击，杨浦清自然不会是这样打，但这是假的内外夹击，杨浦清完全没有任何的防备，因此，他败了。

　　以前一直是不敢用的，一下子就是10W点内力的消耗，没有得到蓝湖湖木亭资质强化时，苗人风才多少内力？24W点啊！他哪里敢冒这种险，再说，这是他最重要的底牌，经常用的话，还叫底牌吗？之所以现在用，自然是有原因的。

　　“一步登天啊”，苗人风在心中嚎叫道，底牌什么的，不在一步登天奖励中使用，要到什么时候才用？或许会说第一战就用，岂不是过早暴露，苗人风表示“我了个擦，再不用就输了啊”。

　　真以为之前苗人风压着杨浦清打，就占了上风吗？图样图森破，苗人风能够倚仗的优势其实是不多的，而他最大的倚仗不是什么底牌，而是“正面挑战”的规则，规则就是谁倒在负伤，谁就败了，所以，苗人风一切先手，就是为了这个目标。

　　两个苗人风形成的攻击只有1W，这点攻击对杨浦清来说还没有办法完全破防，更没办法破掉他的丹田防御，苗人风能够利用的就是两招谛听腿的特效，这会形成两种震荡，两种割裂，两种气浪。

　　在并肩作战下，他我分身的一切都是跟主体同步的，苗人风先用特效再用攻击，他我分身也是如此，圈内的特效其实最早是无法造成杨浦清伤害的，但圈外传来的震荡则出乎杨浦清的意料，这就跟有人在背后刺他一剑一样。

　　杨浦清促不及防之下，被圈外的震荡，震得剑招松动，而他此时正是招式未尽之时，一松动就露了破绽，随后的割裂与气浪，杨浦清就全部砸在了身上，苗人风趁机锁定了他，1W战的伤害悉数轰在杨浦清身上，这攻击可是轰在破绽里的。

　　虽然不是致命一击，却也造成杨浦清的命门“丹田”受创，不管是轻创还是重创，杨浦清仍然有再战的能力，但这会加重丹田的伤势，这只是一场正面挑战，不是生死之战，杨浦清才45岁，还有几十上百年可活，他不会为了一场正面挑战，赌上自己丹田尽毁的筹码，他还要重振开天门的。

　　因此，杨浦清很爽快的认输，或许会折损一些面子，而象他这样以重震门派为己任的人，其实已经不是很注重面子，更多的是要成为门派的顶梁柱，若是死了，什么都化为乌有，面子又值几个钱的说？

　　而杨浦清的心理状态，苗人风通过神衣南院的情报后就分析出来，他智商虽然欠费，却是拥有很强大的急智，所以说，胜的侥幸，也胜的理所当然。


第276章 三他之缘

　　苗人风没有马上离开，这不符合礼节，他要是离开，就会留下桀骜不驯，不尊重前辈的印象，这对爽快认输的杨浦清也会造成一定的名声影响；因此，苗人风将杨浦清搀扶起来，并送上一粒“九邪丹”，杨浦清扶着苗人风的肩膀大笑，朝冲入比武场的亲友，裁判摆了摆手说：“某无事”。

　　接下来就是杨浦清尽地主之谊的时候，不管胜或败，杨浦清就是固山县的江湖圈代表人物，也就是地主，苗人风远道前来挑战，同样不管胜败，杨浦清都是要盛情接待的，否则，给江湖人士诟病的就是杨浦清。

　　宴席邀请了在场所有观战者，狄禾火跟明嘉也混了进去，在这种场合自然不能蒙面载斗笠，你丫这是看不起主人还是心怀不轨？特别是杨浦清现在还受了伤，固山县开天门的弟子们，可是戒备森严的，人在江湖飘，岂能无仇家。

　　宴席上，有人问杨浦清关于苗人风最后一招的来历，在场者跟狄禾炎一样，都是非常好奇的，机关傀儡肯定不是，残影类的武功倒是多，但残影也只是迷惑作用，无法形成那种实质性的攻击。

　　杨清清望了苗人风一眼，苗人风表示无妨，杨浦清就出声说道：“某也是听说来的，诸位听听就算了，苗大侠的最后在剑圈外的身影，有点象是先天真意”。

　　“意境……”，在场者惊呼道。

　　虽然在场者或许都没有真正见识过意识，但他们听说过很多关于意境的版本，不管何种版本，意境有一个共同的说法，那就是在意境内，存在着先天真意，这些先天真意并不一定就是人物，也会是景物，野兽等等，属于真实的。

　　“卧槽，不是说无先天不意境吗？这货只是聚势巅峰一流，丫的九邪势都没有铸成，哪来的意境？”狄禾火躲在角落惊呼道。

　　在场之人也有这样的疑惑，但这是属于苗人风的武功秘密，他们也很识相的没有去问，倒是态度更加的恭敬，这可是前无古人在聚势阶段，就拥有先天真意的家伙，丫跨入先天成为太上武者是妥妥的，至于能否成为三仙老祖，那也是有极大几率的。

　　这样的人不早早巴结一下，那真是太蠢了。

　　苗人风暗笑，杨浦清这NPC也是吹牛的，为了挽回面子，夸大了“他我分身”，他我分身实际上还是属于机关傀儡的一种。它是由各种道具组成，再通过内力凝结，当苗人风的意识拥有1000点时，就可以指挥它，没有这么多意识点时，只能并肩作战。

　　先天真意是有智力的，他我分身是无智力的，用白狐的话来说，他我分身就是最高形态的“机关傀儡”，无数的机关师都在追求造出这样的机关傀儡，他我分身的难度不在制造工艺，而在于如何让他我分身，与主体形成心意相同。

　　“千面郎君”萧玉郎真是个天才，在九面伏风衣还是“千幻衫”时，就已经存在了“他我分身”，它跟“千幻诀”息息相同。萧玉郎利用材料的特殊性，将他我分身隐藏在装备中，再通过特定的心法，形成共鸣频率，通过内力的唯我性，达到了傀儡与主体的心意相同。

　　但萧玉郎这种方法其实早就被其余天才机关师用过，这些天才机关师失败了，唯有萧玉郎成功，就连白狐也清楚，萧玉郎的成功之处在哪里；因为，把九面伏风衣拆开的话，一切技艺实际上都是有人试验过的。

　　宴席散掉时，天色已晚，主城没有夜禁，县城却是有的，苗人风抢先一步离开了固山县，身后吊着两道人影，苗人风也不在意，他早就在宴席上认出狄禾火跟明嘉，只是他无意跟这对狗男女接触，要是他们跟上来的话，苗人风不介意一腿踩死他们。

　　“任务：战无不胜。您已经获得三连胜的第一胜，是否接取下一战？若是不接取，则挑战目标信息无法显示，等你准备好后，可再点击此任务进行。”

　　苗人风没有接下一战，杨浦清只是排名300的成势名宿，他已是机关算尽才赢下来，那299名肯定是更厉害的。就算跟杨浦清同一个层次，苗人风的他我分身已出，对方也就有了应对手段，好在他不知道下一个是谁，被挑战者也不知道苗人风会找上门，也算各有惊喜。

　　想要一步登天，苗人风觉得必须成势，他目前有瑞兽血统的貔貅、荒兽血统的三足金蟾，小黑猿“孽障”就让它当一个安静的生活辅助武兽，让苗人风苦恼的是，貔貅跟金蟾虽然也属于幼兽，但都是破蛋而出，那他之前的聚势方式就没办法用。

　　他的聚势就是心法+兽蛋+兽兵器，再通过“九面伏风衣”转化成邪，从而聚成邪势，邪极宗的前辈走的是心法+兽丹+兽兵器+辅助材料，再通过各自锻造出来，类似“伏风衣”的总势，转化成邪再聚成邪势，不管哪一种，都没有将活物镶进兽兵器的例子。

　　不对，也不是没有这个例子，而是活物镶嵌进去后，聚成邪势后，活物已经死了，兽丹被提炼出来，然后，聚出来仍然是死势；死势的意思就是跟杨浦清一样的魏碑势，势物无灵智，而不是苗人风这样的活势，势物都具有各自的灵智，能替主人分担战斗。

　　两者并不能说谁优谁劣，只能说各有优缺点。

　　现在的问题就是，苗人风要是的金蟾跟貔貅放进兽兵器中，这两头幼兽绝对会挂，并且它们等级还没有成长起来，也就没有兽丹，结果就是死的连渣都不剩。

　　苗人风闷头往岭南岭的主城“南安府”跑，后面的狄禾火与明嘉跟了一段路后，没有继续跟下去，他们也不是跟苗人风，只是恰巧也是走这条官道罢了，苗人风去南安府，他们不是去这个方向，自然就背道而驰。

　　随后，明嘉也独自离去，狄禾火等明嘉完全消失在夜色中后，才转身离开官道，往岭南郡的“月港”奔去。

　　月港属于番禺县内的一个码头，广河从“东海”分流而入，冲窜出一条条纵横交错的支流，形成岭南多山多水的地形；岭南的山是连绵起伏的，这个山头与另一个山头连接在一起，这跟成都郡、荆楚郡很是不同，成、荆两郡的山都是独立的，中间会有径道连接。

　　因此，在岭南的山区迷路是一件很悲惨的事情，举目皆山，翻过一个山头又是一个山头，无穷无尽的令人泪奔。

　　狄禾火也不清楚自己算不算重生，他就是在某天睡觉时，做了一个很奇怪的梦，梦里他也在玩游戏，也是青城剑派的弟子，但不是真传首席，他是在无意间从宗派兑换库中，淘到一件叫“盘丝帕”的异宝后，才开始真正成长起来。

　　盘丝帕能够吸收毒，还能储存毒，狄禾火利用这一点，在成都郡十大凶地刷了大半年，得到极多的好东西，打下了基础；让狄禾火比较纳闷的是，梦中的玩家好象很蠢，居然在一年半后才知道丹田三段扩增，然后又玩了一年后，才知道“气势”。

　　而梦中的游戏，剧情推进非常的慢，奇药名单倒是蛮快出现的，黄金墓的出现也在那个时候，但并没有发生“罪域乱成都”的事件，“哑庵寂杀”剧情是在一年后才出现的，也正是这个剧情出现后，玩家们才知道，丹田居然有三段扩增的设定。

　　十字焚身剧情则是在一年之后出现，然后就有“气势”设定的出现。

　　梦中的游戏经常是一个剧情出现，再出一个令玩家振奋的设定，在狄禾火看来，这才是正常的游戏运营方式，在玩家的玩法到达极致，有些无聊时，新的设定出现，激发玩家们的热情，然后周而复始，能长时间的保持玩家的积极性。

　　梦只进行了一晚，却让狄禾火记住整整20年的游戏进程，他之所以怀疑自己不是重生，就是梦里的游戏，与他现在的游戏有很多不同的地方；剧情的推进，设定的出现，还有苗人风，梦中没有苗人风，更没有什么“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”的说法。

　　勿弗子也没有那么厉害，肖邦应该是极为高调的，与他一样很高调的则是崆峒派“刀不留名”，可现在却是，苗人风这个梦中不存在的家伙很高调，肖邦很低调，人不留名几乎都没有什么消息，连崆峒真传首席的位置都丢了。

　　梦中游戏世界留下“仇不隔夜，人不留名；琴伤至圣，悲曲肖邦”，并称“隔夜琴圣”的两人，一个低调，一个沉沦，这差别实在是太大。狄禾火最早是不信的，因为他没有在兑换库内找到盘丝帕，但随后几次依照梦中所见的探险，皆有收获，让狄禾火由不信，变成将信将疑。

　　最让他纳闷的是，梦中世界中总有一道虚幻的声音出现，“唤醒他，找到他，杀了他”，卧槽，找到谁又杀掉谁？这句话在梦中游戏世界持续了一段时间后，又变成“血洗武当派，唤醒他，找到他，杀了他”，接着又变成“屠尽江东堡，血洗武当派，唤醒他，找到他，杀了他”。

　　句子随着时间变得越来越长，令狄禾火惊恐的是，句子中所说的事件，在之后时间内陆陆续续的发生，湘江仙子被人凌辱致死，林妙可与他产生情感纠缠后，跳崖自杀，江东堡被屠杀焚为白地，武当派被血洗等等。

　　所有在句子中出现的事件，都在一一的发生，最后也是最早出现的“唤醒他，找到他，杀了他”，狄禾火不知道有没有出现，他在“血洗武当派”事件出现后就醒转过来，而血洗武当派是出现在“唤醒他、找到他、杀了他”之前，这意味着武当派被血洗，是最后一个事件。

　　“那么，那个他被唤醒了吗？又被找到了吗？被杀了吗？”狄禾火醒后来，脑中冒出这样的疑问，嘴里却是说道：“原来如此”，然后，他自己就傻住了，为什么会说“原来如此？”

　　在梦醒后一段时间内，狄禾火验证了梦中游戏的一些事情，有的存在，有的不存在，而他也慢慢的发生，所有不存在的事情，都跟一个人有关——苗人风。苗人风在他梦中是不存在的，或者存在，但属于无数无名之辈中一员。

　　狄禾火发现，若是将苗人风这个因素掩盖住，就能得到一个令人惊恐的答案，没有苗人风的游戏世界，与他梦中的游戏世界是重合的，但这种推断是很不靠谱的，因为里面牵扯到的玩家，NPC实在是太多了，狄禾火是死了很多脑细胞，去推演没有苗人风在时，这些玩家与NPC会做出什么反应的。

　　与梦中游戏吻合只是其中一个推算结果，还有其余的推算结果，狄禾火觉自己走进了误区，他是门阀继承者计划的参与者，在梦中，他失败了，失去了继承人的资格，那他现在纠结苗人风做什么？

　　只要不牵扯上苗人风，很多事情证明了“梦”的真实性，即是如此，他就该努力纠正自己在梦中犯下来的错误，但狄禾火自己也不清楚为什么，还是要去调查苗人风，跟踪苗人风，收集苗人风的一切信息，而做完这些后，狄禾火又发现自己好象并不是针对苗人风。

　　等他观看完苗人风正面挑战杨浦清的战斗后，狄禾火明白了，他从那场梦醒后所做的一切，都是在为触发“唤醒他、找到他、杀了他”这句话里的事件做准备，句子非常长，含有“99”个事件，这些事件跟游戏剧情毫无关系。

　　排在句子最前面的事件：溪族起事。

　　狄禾火在梦醒后，做了个事件列表，然后，发现了一个有趣的事情，所有事件加起来，很象是一部小说的大纲，若是再加进一个主角的话，活脱脱一部复仇励志小说。

　　溪族起事失败，其中一个溪族少年逃走，这个少年是狄禾火自己加进去的主角，而加进这个主角起到的就是画龙点睛的作用，通过个溪族少年的主角，就能将99个事件连串起来，当然，其中很多内情，狄禾火没办法推算出来。

　　少年逃走，学艺，受辱，狄禾火猜测让溪族少年受辱的宗派应该就是武当派，血洗武当派的事件摆在最后，也算是大结局的；受辱的溪族少年偷师，被发现，被废，获奇遇，成长，报仇，被废，又奇遇，再成长，再报仇。

　　这是一本令人蛋疼的扑街小说，按狄禾火的阅读口味，看到主角一而再，再而三的被废，肯定拉入黑名单的，哪有这样虐主的；但他知道这不是一本小说，这是一个或许真实存在的故事，而这些事件一一发生的话，就能起到“唤醒他”的作用。

　　“唤醒他，找到他，杀了他”。

　　黑夜中奔跑的狄禾火，忍不住嘀咕着这句话，然后，他听到了回声，“唤醒他，找到他，杀了他”，狄禾火吓了一跳，尼玛，在官道上跑怎么可能有回声？

　　“是谁？”

　　“同志。”

　　狄禾火觉得自己的蛋很疼，同志尼妹啊！

　　黑暗的官道边草丛内，走出一道人影，主要官道才有路灯的存在，这条官道已经不是主道，因此，官府就省下银两，不在官道两侧铺设机关灯；狄禾火怎么说也是聚势巅峰一流的等级，凝内于眼睛，再加上气势的视野加成，能够清晰的看到走出来的家伙也是一个年纪与他相近的年轻人。

　　“血洗武当派，唤醒他，找到他，杀了他。”

　　狄禾火“嗖”一声移动到那年轻人身边，手如钢铁般锁住此人的喉咙，区区无势巅峰二流的等级，在狄禾火眼中就是弱鸡，直接锁喉攻击其三大命门之一，自然是手到擒来的问题，“你是谁？”狄禾火语气淡然的问道，熟悉他的人都知道，这货杀机已起。

　　“……”，被擒住之人，没有说话，拍打着狄禾火的手，狄禾火干笑一声，松了松劲，那人顿时就咳嗽不停，好不容易缓过气来，他似乎极为委屈地说道：“同志，何必下此重手？”

　　狄禾火再次蛋很蛋，尼玛，你能不能好好说话？同志这称呼都特么消失几百年了，莫非你丫是几百年穿越回来的？等等，狄禾火有些明白了，他问道：“你也做过梦？”

　　“什么梦？”同志诧异的问道。

　　狄禾火，聪明人，脑袋转的很快，马上就换了个说法，“你是重生者？”

　　“是的，同志，我终于找到你了。”

　　这个“同志”，就是被苗人风在固山中抓到的重生客，被抓住后，他极为爽利的自杀身亡，然后又很快恢复了等级，他知道99个事件，自然就知道第一件是“溪族起事”。因此，他一直在溪族定居区附近打转，想着办法让溪族能够起事。

　　身为重生者，占据极大的优势，虽然还没有聚势，此人也找到了一部先天级的心法，他一边琢磨如何让溪族起事，一边利用重生的优势，获得岭南郡境内的奇遇，等级只是巅峰二流不是问题，他愿意的话，很快就能升到巅峰一流的。

　　人的记忆力终究是有限的，此人能记住岭南郡的奇遇并不多，这让他无法找到总势、势物，这也是他为什么一直没有发展起来的原因之一。

　　狄禾火此次也是寻找溪族起事的线索，然后，他在行进途中又忍不住念叨着“唤醒他，找到他，杀了他”，恰好被躲在草丛中睡觉的“同志”听到，同志顿时大喜，他跟狄禾火做梦不同，他是重生者，他的重生者不是偶然的，而是被选定的，所以，他还知道狄禾火所不知道的事情。

　　“我叫李知青。”

　　我去，这么老土名字，莫非真的是几百年前的人？狄禾火觉得自己现在不仅蛋疼，肾都开始衰了。

　　“我做了一个很奇怪的梦，梦里我成为一个古代人，我不停的修炼成为武功高手，我很喜欢看武侠小说的，梁羽生、金庸、古龙，还珠楼主等等，我很开心的修炼，一直到某天，有个声音出现，唤醒他，找到他，杀了他”。

　　狄禾火忍不住问道：“梁羽生，古龙什么的是谁？”

　　李知青应该也知道自己所处的时代，跟这个虚拟大时代有极大的差距，他很诚实的说：“那是几百年前的小说作者，你不知道的”。

　　“那你真的是几百年前穿越到现在的？”

　　“是的，我穿越过来就是要找到你，同志。”

　　“我说哥哥，不是，祖宗，你能不能别喊同志？”

　　“这个，不好意思，我暂时还不是很习惯，少啊少的称呼。”

　　“少啊少的称号也没有用了，你还是直接喊我火主就行了。”

　　“啊，现在都喊主了吗？果然越进步越腐朽啊！想当年我们翻身当了主人，没想到，几百过去，又成为奴隶了。”

　　狄禾火现在蛋疼、肾衰再加上肝疼，其实这位祖宗说的也没错，以前哪有什么五望门阀，还搞出什么公级门阀，侯级门阀什么的，还真是越进步越腐朽的说。

　　李知青也是做了一个与狄禾火一样的梦，不同的是，狄禾火属于觉醒，李知青醒都没醒来就穿越了，不是穿越在游戏中，而是穿越在现实中，他穿越的时间段太过超前，这个世界这个时间段，没有一个叫李知青的人。

　　因此，李知青仗着当知青时的勤劳，四处打工，虽然是虚拟大时代，但还不是机器智能大时代，还没有象科幻片中，满街机器人代替人类工作，李知青因此也能混个温饭攒些钱，然后买了个二手的虚拟游以头盔，这个他在梦中也是学过的，所以，顺顺利利进入了游戏。

　　进了游戏，李知青就不象在现实中那么小心翼翼，反而嚣张的很，等他被苗人风抓住并自杀后，他才有些清醒过来，随后就潜伏下来，他觉得要找到自己的上级，守在这里就是最佳办法，事情果然如他所料，他找到了上级，他真是太机智啦！

　　“为什么说我是你的上级？”

　　“不知道啊！我做的那个梦，在最后添加了一句，找到你的同志，并追随他。”

　　“那你怎么确定我是你的同志？”

　　“我虽然是落后几百年的时间段穿越过来的，但我又不是傻子，那句唤醒他，找到他，杀了他，又岂是所有人都会说的？”


第277章 三中有村屠为尽

　　狄禾火与他的小弟接上了头，苗人风也跟他的小弟接上了头，苗人风的小弟除了神衣南院的神衣卫，还有叫高行盗、勃觉、凸凸丸、胖海豹的高勃凸豹组合；这四个小弟不是强势榜的人，自然不会出现在岭南岭，苗人风接到的是这四人写来的一封信。

　　“大佬见信安好，久别数月不见，甚是想念……”。

　　“麻的智障”，苗人风蛋疼无数的看了几百字的废话，正文其实也就是几十个字，大意就是他们被人虐，被人爆，被人打脸啪啪啪，请大佬救命。这信不是邮差给的，是通过“信风快马”送的，邮差是系统快捷送信，嗖一声就到了，信风快马则是私人邮局，比较慢的说。

　　由此可见，高勃凸胖组合其实并没有象信中所述那么危险，他们现在的位置在荆楚郡，话说荆楚郡越来越热闹，成都郡却仍然那么萧条，苗人风比较担心他的地产大亨当不成；不过，他买下那么多的地，其实也是为了建立神衣南院的总部，所以，大亨当不成就当不成吧。

　　游戏中的产业非常多，就连掏粪都是一个庞大的产业，要知道这可是古代，没有抽水马桶的，一般家庭都是木桶，那粪便满了自然要倒掉的；穷人自己动手倒，富人有仆人去清理，但中间还有一上阶层的，他们算是工薪阶层，比穷苦人要富有，比地主要穷，所以，就会请人去倒，由此就出现了一种专门掏粪的帮派，名叫“夜香帮”。

　　高勃凸豹也不是哪个筋不对，想要当掏粪男孩，从成都郡拉来一批苦哈哈的流民，买了间院子让他们居住，然后替他们准备好家什，开始掏粪，结果，就被“夜香帮”的人给发现了，双方一通乱战，死了十来个人，高勃凸豹也被打出了荆楚郡主城长沙府。

　　等见到他们后，苗人风才知道误会他们了，前面一百来万字都在重复提到一个设定，那就是机关术，用比较现代的话来说，太玄帝国已经步入“机关术工业时代”，但太玄帝国还没有注意到这一点，而玩家们却是注意到了。

　　抽水马桶换个意思来说也是机关物件，高勃凸豹这四个家伙不务正业，也不知跟哪个机关师合作，还真给他们研究出来机关马桶，其实原理说通也是很简单的，重点是必须与地下水渠联通在一起，而高行盗有个哥哥叫高力士。

　　借助高力士的能量，高行盗从长沙府的郡守那里拿到了长沙府概念图，知道所有地下水渠的所在，因此，他就雇来一批苦力，准备当装修工；哪想到“夜香帮”的人不知从哪里收到了风声，这可是断人财路的事情，夜香帮哪里会让他们安装机关马桶，不全帮出动才叫奇怪。

　　“断人财路，如同杀人父母，你说多少人靠倒夜香才能吃口饱饭，你们特么居然这么狠，要断了几十万人的活路？”苗人风骂道，边骂边每人踹一脚，“你以为就你们聪明啊！NPC都是蠢蛋吗？你不解决那几十万人的就业问题，你这机关马桶就没钱途。”

　　“哪业的几十万人啊”，胖海豹不服地吼道。

　　“太玄帝国这么大，每个主城少说也有几百上千人倒夜香吧？几十万也是差不多的”，苗人风又踹了一脚，这个小胖子很叛逆啊！没关系，哥最喜欢青春期叛逆的中二少年，手指一弹，一道黑烟就悄无声息的涌进胖海豹的鼻子中。

　　“啦啦，我是一个西瓜，呱呱呱，啦啦，我是一个西瓜，呱呱呱……”，胖海豹一边哭一边唱，麻的，我真不想唱的，可是我就是不能控制自己。

　　折腾了一下胖海豹，苗人风转身就要走，五十连胜在召唤们他，一步登天正等着他，哪来的闲工夫跟这群中二少年瞎胡闹；走是没走成，高行盗抱着他的腰，凸凸丸抱左腿，勃觉抱右觉，一把鼻涕一把泪的述说创业的艰难。

　　“苗爷，不能走啊！你一走，三百万金就没啦！呜呜呜”，高行盗哭的特凄凉。

　　“苗爷，真不能走啊！三百万金是我们一百万软民币买来的，行盗五十万，我出二十万，丸子出二十万，小胖出十万，都是零花钱啊！不是，血泪钱啊！”勃觉哭喊着，抱腿抱得更用力。

　　“呜呜呜，麻的，话都让你们说了，我说什么”，凸凸丸边哭边骂道。

　　难怪高行盗哭的这么桑心，原来是大股东啊！身为大佬一直没有好好照顾四个小弟，苗人风觉得很惭愧，于是，他带着四个小弟直闯夜香帮的总部。

　　“可是击败开天大碑手杨浦清的苗大侠？”

　　“正是。”

　　“请请请”。

　　高勃凸豹面面相觑，开天大碑手杨浦清是哪个鬼？怎么这些家伙个个很怕的样子？莫非苗爷又做出什么惊天动地的事情？这四个家伙的信息太闭塞，夜香帮怎么说也是江湖帮会，对江湖信息必须一手掌握，否则，得罪不该得罪的人，灭帮是妥妥的。

　　“我这个兄弟在官府有些关系，若是能一起合作的话，官府也会很乐意拔些补助的，到时候，你们帮众也无需夜夜起身倒香，更无需惹得一身臭，我再前往神衣南院打个招呼，平时的教敬也能减一减，这宗生意还是很有钱途的。”

　　“苗大侠说的是，我等兄弟其实也有此等心思，机关术如今越来越深入家家户户，机关马桶迟早也会成为大众所需的……”。

　　交谈还是很愉快的，苗人风就是一个商业智障，开了个头，就把协商的事情还给高勃凸豹组合，等他们达到初步协议后，苗人风甩手走人。

　　回到成都府，找到闭目养神的白狐，这狐狸精越来越妖，身体也长大了不少，以上只到苗人风的小腿处，如今已是到了腰处，宠物体型一大，什么萌意都没有，这么大的狐狸一点也不可爱，反而有些吓人。

　　“这个也有解决的办法”。

　　苗人风把自己貔貅，三足金蟾没办法镶嵌进兽兵器内的难题一说，白狐就麻利的说有办法，苗人风大喜，外事不决自己扛，内事不决问白狐，果然是王道啊！

　　“兽晶是荒兽体内兽丹出现时的伴身物，随着兽丹的形成且不断壮大，兽晶也会慢慢的凝结，你若是能买到兽晶，就可以将兽晶溶化，再将两头武兽包在其中，形成类似蛋壳一样的保护层，然后，再用你正常的化邪成势办法，就可以了。”

　　“嘿，我这就去买兽晶”，苗人风转身就走，没走成。

　　白狐在后面喊“别乱买，必须是貔貅兽晶跟金蟾兽晶，还有，你还必须找一把金蟾兵器，貔貅兵器。”

　　定制果然是件很麻烦的事情，不管是兽晶还是兽兵器，金蟾跟貔貅的数量本来就稀少，想要从市场上买到，那就更加的艰难，苗人风眼睛亮闪闪的盯着白狐，现在只能靠这狐狸精提供内幕，要不，一步登天什么的肯定是没戏。

　　“我还真没有什么内幕”，话刚说完，苗人风转身就走，还是没走人，白狐拉住他的裤管，卧槽，现在的人果然都很污，专往下三路的来，连妖兽也是如此，世风日下啊！

　　“世风是谁？把下日的爽不爽？”

　　苗人风无语以对，这头狐狸精跟中二少年呆久了，思想污的太深，“你没有内幕，拉住我做什么？真是奇怪，以前你没内幕，我用下线不上来威胁你，也没有作用；今天我什么都没有威胁，转身就走，你居然就拉住我了，莫非这招有用？”

　　“没用。”

　　“那你拉我干鸟？”

　　“以前没有重生者，现在有了，自然要帮你努力成长，我虽然不知道哪里有金蟾、貔貅的兽晶与兵器，但可以从别的地方入手的。”

　　“什么地方？”

　　“信仰。”

　　“……你特么在逗我？”

　　“不是啊！人族信仰的是三皇五帝，六贤十圣，但人族也分好多种族的，三皇五帝、六贤十圣其实是玄汉族的信仰，其余少数民族并不怎么信的，但打不过玄汉族，所以，就假装信一信，少数民族有自己真正的信仰。”

　　“他们信什么？”

　　“你要知道，玄汉族一直自称玄道正宗，人族正统，把其余民族称为蛮夷，野人等等，你说，蛮夷跟野人会信什么？”

　　“嗯，你的意思是，少数民族都信兽类？”

　　“对滴，对滴。”

　　南院神衣卫们忙成了狗，他们的大佬祟小人一回来就下了个奇怪的命令，找出信仰三足金蟾跟貔貅的少数民族，麻的智障，我们连三足金蟾跟貔貅长什么样都不知道啊！然后，大佬就拿出了两只蛤蟆，说这就是金蟾跟貔貅，卧槽，大佬果然是大佬，审美观很是非主流啊！

　　“魂淡，这跟审美观有毛线的关系，还不赶紧去找。”

　　马屁拍到马腿上的小弟们冲进了档案资料室，一阵鸡飞狗，约大半个小时后，还真的有个幸运的家伙找到了，信仰三足金蟾的是“溪族”，苗人风告诉罗中贯，提升这个家伙当铜章，顿时间，其余的人家伙更加卖力了。

　　“我先去查查溪族那边走一趟，你继续收集少数民族的信仰资料，对了，帝望天最近在干嘛？”

　　罗中贯赶紧从袖中取出一个本子，祟小人还是第一次吩咐盯紧一个武者的，罗中贯对此自然很上心，他念着，某月某日某时，帝望天去逛青楼，钱被偷，被打成狗。

　　某月某日某时，帝望天宴请成都郡境内的帮会小头目，钱被偷，被打成狗，洗七天的碗。

　　某月某日某时，帝望天鬼鬼祟祟的进入成都十大凶地之一的八宝塔，出来时，哭的很伤心，一不小心撞了人，被打成狗。

　　苗人风对帝望天小盘友表示深切的同情，这就是一部“日了狗”的血泪史啊！重生成这个鸟样，也是很心塞的一件事情，“继续注意，还有，别再偷他钱了”。

　　“是，大人。”

　　岭南郡，固山境内，溪族一个小村，血气弥漫，杀气浓浓。

　　李知青甩了甩刀，一串血洒落在地，他有些扯了扯脸上的面巾，面巾已被血水浸湿，一整条村三百多人，他只杀了十来个，其余的都是上级杀的，李知青觉得自己应该要加紧修炼，不能成为上级的助手，那下级还有什么用？

　　狄禾火也算是看出来了，这个李知青有点二，其实也不能说他二，他的智商费用还是很足的，只是思维较为僵硬，很有种古代忠臣的素质，对他的命令非常的服从，这让狄禾火很不习惯，虽然他也是门阀子弟，但也不是说什么，员工就一定会服从的，都是自由人，甩脸辞职不干是很正常的事情。

　　“你不是说自己是翻身做主的人吗？为什么要服从我的指挥？”狄禾火曾经这样问李知青。

　　“为了伟大的事业。”

　　“呃，什么事业？”

　　“唤醒他，找到他，杀了他。”

　　“我去，这算什么事业啊？”

　　“这是我的使命，也是伟大事业。”

　　“唉，杀人去吧。”

　　狄禾火结束了对话，双方都不在一个频道上，再对话下去也是徒劳，然后，他就跟李知青潜进这个村子，先干掉最强的溪主，然后屠村，再留下“犯我强汉者，虽远必诛”，走人。

　　苗人风进入固山时，被溪族人打得抱头鼠窜，不是打不过，实在是不想打，都是手无寸铁的，再说，他跟溪族也没仇，莫名其妙被打了一通，让苗人风很郁闷，想了想后，他换上九张固定面具中的“少数民族”青年的面具。

　　被打的时候，溪族的人都在呐喊“杀汉狗”，这看来是民族矛盾，那不以玄汉面孔出现，应该是不会被打的吧。

　　事实也是如此，与玄汉族极不相同的容貌，让苗人风顺顺利利的在山道间行走，看到一伙提着刀斧在走动的溪族青年后，苗人风行礼说：“溪人兄弟好，我叫也先霍乞，不知是何人惹怒了你们，让你们的怒火照亮了整个山脉？”

　　“突厥狗，滚。”

　　卧槽，溪族要不要这么牛啊！


第278章 三足蟾神现

　　“蟾神在上，我不是突厥人，我是溪族人。”

　　之前查到哪个少数民族信仰金蟾时，苗人风也对溪族做了一些了解，特别是有关信仰方面的，他一边赶路一边背，现在正是动用信仰力量的时候，苗人风伸出三根手指高举过顶，左手同样伸出三根手指贴在胸口，大声喊道。

　　尼玛，你丫鹰勾鼻眼深凸，这特么不是突厥人？我读书少，你特么就这样骗我？

　　“别生气，别生气，我是混血，混血，懂不懂？”

　　“不懂？混血的意思就是，我老爹原来是溪族人，上了一个突厥女人，然后生下了我，OK？不是，懂了没？”

　　“当然，我自己是随父族的，蟾神在上，我讲的都是真话。”

　　被苗人风缠的烦，溪族勇士就将这话唠绑进了村子，苗人风反正就是要入村，很乐意被绑，笑嘻嘻的进入村子，发现村子内有数个成势高手围成一堆，似乎在商量什么事情，那个押人的溪族勇士也不敢打扰，他也不想等，于是，就把苗人风捆在附近的树桩上，自个就走了。

　　苗人风凝内于耳，距离只有十来步，隐约还是能听到“杀汉狗，夺田地，起事”等等诸如此类的话，苗人风心中一惊，卧槽，溪族要造反？

　　造反可是大事，但白狐说太玄帝国虽然盗匪比较多，路道不是很安全，总体来说，百姓还是很有幸福感的，帮会打打杀杀，武者打打杀杀的事情常有，绝对没有造反的事情啊！

　　一名老者突然转头盯着苗人风，凝内于耳偷听他人讲话，也是有内力波动的，苗人风之前听后吃惊，内力波动大了一些，成势高手自然马上发觉。因此，苗人风赶紧崩开绳子，此时不崩开，万一那几个成势高手二话不说开打，那就束手束脚啦！

　　“蟾神在上，我爹是溪人，我娘是突厥人，我是真正的溪人”，苗人风大喊道。

　　数股气势朝苗人风涌来，想要锁定苗人风，苗人风踩着青云梯避走，跟杨浦清一点，苗人风也是受益非浅，他之前遇到的武者，要嘛实力超高，要嘛实力超低，极少遇到能够打成闰手的武者，杨浦清给他一个很好的交手机会。

　　“你们看”，苗人风摊开手掌，掌心处有一只三条腿的蛤蟆，这是苗人风为了以防万一，路过荆楚郡时，回了一趟蓝湖，将三足金蟾带出来。小黑猿这货果然是生活辅助武兽，丫居然在里种田养鱼，都特么胖了一圈，貔貅仍然在睡，麻的，都睡了三个月了好不好。

　　七个老者跪了，泪流满面的跪了，然后，全村人都跪了，不跪不行，这是一头真正的三足金蟾，而且它还是未成年的，成年三足金蟾的说服力在这里似乎有点差，反而未成年的三足金蟾更受崇拜，而带三足金蟾的苗人风，就是蟾神使者。

　　苗人风不会把NPC当白痴的，他吃过NPC的很多亏，因此，他不会相信一群老奸巨猾的NPC，看到三足金蟾后就特么全服了，老子虎躯都没震，服个毛线的服，肯定有阴毛啊！当然，苗人风也是有阴谋的，他要得到三足金蟾的兽晶，还有兵器，就必须混进来，此时自然是静观其变。

　　这个村子不是溪族最好的村子，它只是处于最外沿，而一个村子被屠，又有人留下“犯我强汉者，虽远必诛”的血字，自然是需要出动调查的；但什么事情都比不上蟾神降世，使者代言，因此，苗人风带着他的三足被七个成势高手拥护着启程。

　　走过了一山又一寨，走过了一山又一寨，走过了一山又一寨，拷，这样明目张胆凑字数，真的好吗？

　　麻的，真不是凑字数，七个成势巅峰宗师与苗人风是真的走过一山，咳，反正是利用轻功走了足足三天三夜，期间极少歇脚的，由此可见路途的遥远，并且还不是真正到达地头，只是到达了一座山脚下，抬头便可看到一座宫殿在高顶，被阳光照的金光闪闪。

　　那就是溪族最神圣，也是权力中枢——金蟾宫。

　　金蟾宫非常的庞大，但它并不象在山底下所看的那么富丽堂皇，相反，野草丛生，宫墙斑驳，一派萧瑟零落的模样，这让苗人风觉得事情不妙；金蟾宫是溪族最神圣，也是权力王座所在的地方，居然破落成这个样子，岂不是说溪族已经不信三足金蟾了？

　　“嗷……”，七个成势巅峰宗师，跪在宫门外嚎啕痛哭。

　　“尼妹，这又是进入什么剧情了？”苗人风心塞的站在那里。

　　七个老家伙哭了上气不接下气，在苗人风担心他们会哭的挂掉时，宫门发出刺耳的声响，缓缓开启，一个满脸皱纹的老婆婆走了出来，叹着气说：“今年时间都没到，你们怎么就来哭了。”

　　卧槽，原来这七个老货年年都来哭啊！苗人风一脸便秘的望着那七个俯趴在地的身影。

　　“蟾，神，回，来，了，呜呜呜……”，其中一个老头边哭边断断续续地说道。

　　老婆婆娇躯一震，麻的，用娇躯真的好吗？别打岔，反正老婆婆激动的浑身打摆子，一脸不可思议的问：“七溪子，你刚才讲什么？”

　　七溪子哭的声音都哑了，他也不再说话，跪着转身，朝苗人风叩头，苗人风秒懂，摊开手亮出主角——三条腿蛤蟆，不是，三足金蟾。

　　“嗷”，老婆婆也哭了，七男一女抱在一起哭，尼玛，这场面太污，还是不看的好。

　　作为蟾神在世行走的门徒，苗人风就代表着蟾神的意志，苗人风认为这个很扯淡，他是打死也不会相信一群老奸巨猾的NPC，会真的相信一头三足金蟾荒兽有自己的意志，我槽，这个描述不对，三足金蟾真的有自己的意志啊！

　　“日了哈士奇，我居然忘了纯正荒兽血统的兽族，是有智商的，难怪溪族会信三足金蟾，并建了金蟾宫，看来以前真的有一头金蟾守护过溪族，这头金蟾敢显圣，肯定不怕被人抓走当武兽，荒兽等级不算太保险，那么，肯定是瑞兽，也只有瑞兽才拥有强大的自保能力，再加上数十上百万的溪族信徒，还真没人敢来打它的主意啊”。

　　老婆婆叫“蟾女”，终身服役于金蟾宫，可惜，金蟾宫已经有一千多年没有人来养护了，年轻的溪族人都不相信蟾神的存在，信仰缺失的溪族人越来越浮躁，同时，也慢慢失去自己的传统，这让金蟾宫的八位蟾仆非常失落。

　　一女七男在蟾神面前自称蟾仆，但外人却称呼他们为“蟾士”，蟾士是一代一代传下来的，并一定要传子传男，只要是上一代蟾士认可，就可以传给下一任，然后传下武功，典籍等等，他们的职责就是守护金蟾宫。

　　当然，这是以前的职责，至从金蟾宫没有蟾神意志存在后，他们就多了一个任务，寻找蟾神，迎回蟾神，就如苗人风所想的那样，他们不是白痴，信仰三足金蟾是因为他们的传承就来自于三足金蟾，他们的武功之所以没落，就是因为没有三足金蟾的辅助。

　　这就跟邪极宗的悲情人物“千面郎君”萧玉郎一样，尽管他是天才，可没有“山海荒兽经”的正本，萧玉郎的“千幻诀”只能算是盗版，最终，他也没有成为真正的邪极宗传人，这让他抱憾终生。

　　而溪族信仰三足金蟾的历史非常的悠久，所学的武功，应该就是第一代瑞兽三足金蟾，将自己天赋武功转化一下后，传给溪族的人，简化版终究是无法走到高等阶的，三足金蟾瑞兽的天赋武功，就象宗派的传承武功，需要很多特定的条件。

　　正因为如此，没有蟾神存在后，溪族的传承武功也就断绝了，“所以说，归根结底，也不是什么信仰的问题，仍然是人需要强大，需要权势的问题，信仰只不过给这些欲望披上神圣的外衣，卧槽，我说的好有道理，我自己都惊呆了。”

　　苗人风坐在代表溪族王权的座位上，望着下方跪拜的八个老头，歪了歪嘴说：“你们想做什么，就放手去做，需要我做什么，也尽管开声，但我需要金蟾宫的地图，你们需要允许我们任意进出所有的重地。”

　　“是的，蟾王。”

　　“麻的，我不要当蛤蟆的王”，苗人风吐槽道。

　　八个老头的表情让苗人风很不安，这种不安在见识到空荡荡的宝库，空荡荡的经书楼，空荡荡的道室后，苗人风知道了，这特么被坑了，一点好处也没有，兽晶呢？兵器呢？拷，我想静静。

　　三足金蟾被八个老头借走去展现神迹，苗人风也不在意，金蟾已经签了武兽仆众契约，目前是没有反叛主人的情绪，八个老头想偷走倒是可以，但没办法跟金蟾交流，至于被偷走怎么办？苗人风又不是二逼，当然防着这一点，他跟三足金蟾交待过，若是超过多少日，就自己跑回来。

　　当然，距离太远的话，三足金蟾也是会迷路的，苗人风自然也多交待了一些，凭三足金蟾目前的智商，对这些不算太复杂的指令，还是了解很清晰的，再说，八个老头也是有很多阴谋的，拐走三足金蟾一点好处也没有，所以，苗人风还是很放心的。

　　接下来，他需要想一想，搜一搜，看看有没有暗室机关之类的，或许真的能找到兽晶与兵器。


第279章 三足王座底

　　岭南郡，固山山脉深处，阳光明媚，一座远看雄伟近看破落的宫殿内。

　　“人生若只如约炮，何事秋风话基佬”。

　　蟾宫王座上，苗人风望着空荡荡的宫殿，满满情怀的念道，如此好诗不得人欣赏，不如自持东南枝，想到就做方显猛男本色，苗人风腾跃而起；青云梯的腾跃值在6米，宫殿顶处则有十数米，苗人风暗叹没有“坠”劲，只能凭借身体的重量砸在“蟾王宝座”。

　　“哒”，苗人风的双脚踩在王座上时，一声轻音在宫殿内出现，若非宫殿寂静无人，这个声音是听不到的；话说苗人风转了一整天，也没有找到什么暗室，密洞之类的，这让他非常失望，至于王座，更是被他翻了个底朝天，同样也是没有机关存在的。

　　后来，苗人风找烦了，就发了脾气，重重的将身体砸在王座上，本来是想过一把“王”的瘾，没想到这一砸却是听到了声音，具体会引发出什么样的机关，苗人风暂时还不知道，此后，他就这样一直往上蹦再落，然后“哒”声持续的响起。

　　究竟是不是机关，苗人风也不是很确定，他已经蹦了大半个小时，在找不到其余机关的情况下，他也只能死马当活马医，继续蹦、蹦、蹦，一个小时后，王座终于被苗仙我蹦开了，苗人风促不及防之下，跌落王座底，在他还没有落到底处时，王座表层重新关闭，苗人风陷入一片黑暗中。

　　“卡哒”，清脆的骨头折断声音响起，苗人风惨叫一声瘫软在地，“卧槽，我居然摔断腿了”，苗人风惨叫道；根据设定，摔断腿的情况有几种，一是高度超过腾跃度，也就是超过6米的高底，苗人风若是没有做出消除下坠力的举动，他就会摔断腿。

　　一种是没有超过腾跃度，但有另外的伤害出现，比较飞刀，裂帘等等，能够削断身体的兵器；一种则是地面有问题，地面是用特殊材料制造而成，就算没有超过腾跃度，也做出相关规避的举动，一旦落地也仍然会骨折。

　　苗人风就是遭到了第三种，地面材质有古怪。

　　根据下坠的速度与距离，苗人风很确定没有超过三米，也就是没有超过他的腾跃度，而在这种情况下，他的青云梯已经施展出来，只要没有超过腾跃度，他就能在6米距离中踩出云梯，这就是规避动作，正常情况下，他是不会摔断腿的。

　　忍着剧痛，苗人风将自己无法动弹的两腿搬好，然后嚎叫着它们的骨头纠正，再缚上“续筋丹”、“愈骨丹”等等丹药，骨头、皮夫、肉等等传来酥麻的感觉，痒痒的让苗人风有些崩溃，“麻的，要不要搞得这么真实啊”。

　　好不容易等那波药效过去，苗人风才恢复双腿知觉，幸好这是游戏，只要丹药足够，重伤也只有一两个小时就能治好，何况只是区区摔断腿；苗人风治了十来分钟，腿就恢复了七七八八，再查看一下人物面板中的“状态”，状态是“健康”，那就OK啦。

　　“滋”，火把点亮，苗人风第一时间就照地面，“果然不出我所料，真的是金雷罡石，尼玛，够奢侈啊！”苗人风喊道。

　　金雷罡石，五行罡中金罡的种类之一，通过特殊的炼制手段，将气态的金雷罡凝结成实态，一般用于建造“金雷罡”属性的道室，也可以用来制防御相克属性的房间等等，归类是建筑材料，五行五然二十八星都是属于“气脉”，将气转为实需要的手段很高明的。

　　更何况用来防御天罡地煞星宿的建筑材料也是蛮多的，并不需要用这样的手段来制造出“金雷罡石”，这也是苗人风说奢侈的原因。

　　不提这地下室还有没有别的宝藏，单是把这些金雷罡石挖出来，再转为“金雷罡气”，苗人风就值得摔断一双腿啦！

　　举着火把继续往里走，上下左右皆是由金雷罡石堆砌而成的，财大气粗的手笔，让苗人风兴奋了起来，顺着两米宽的平坦通道往里走，没有岔道也没有弯道，走了十数米就到达一扇门前，门并非紧闭，已是开启了一条门缝，苗人风推门之时，心中已是凉了一半。

　　门不是紧闭着，意味着有人捷足先登，那门后还能留下什么？果然什么都没有，房间内留下空荡荡的木柜，兵器架，丹架等等，这说明在没有被人搬空之时，此处房间内存在着巨大的财富，而今，只有这些空荡荡的柜架，诉说着逝去的富贵。

　　“麻的”，苗人风转了一圈一无所得，恨恨地骂道，然后，他发现地面上居然有脚印，脚印还是新，除了他之外，还有两对脚印；若是没有相关的才艺，其实看到脚印时，也比较难以发现究竟属于几个人的，除非脚的号码有所不同。

　　“这是刚刚搬走的？”

　　苗人风的“弑身刑讯”才艺做出相关侦察线索提示，才让苗人风知道地面上的脚印很新，并属于两个人，要不，苗人风在现实中就一草鸡，虽然也看过很多警匪推理影视剧，但苗人风绝对不是细心的人，所以说，才艺真的很重要滴。

　　“能够躲过那个成势巅峰宗师等级老婆婆，看来潜入者的等级也不低，啧，其实很多辅助武功也能做到这一点，跟等级高与低也没多大关系”，苗人风拍了拍额头，自嘲一笑说道。

　　“想要到东西，到蟾神宫的夜杯堂。”

　　在苗人风失望转身准备离去时，发现那扇门上贴着一条帛布，上面写着一行字，之前进来时，一心寻物，帛布就贴在身后的门，因此没有发现，转身离去时，自然才会发现。

　　“卧槽，这是有人在算计我？”苗人风有些吃惊。

　　夜杯堂是蟾神宫的东北位置，荒凉是蟾神宫唯一的主题，没有人打理的宫殿，荒草丛生，野虫低鸣，让夜杯堂显得有些阴森，苗人风走到夜杯堂外站定，不用他等，就有两道人影走了出来，自然是蒙着脸，隐藏一切能暴露身份的物件。

　　“你是谁？”对方问道。

　　苗人风此时仍然戴着“也先霍乞”的面具，对方显然有些意外，苗人风手下就有一个突厥混血小弟，扮起突厥人也是没有难度的，他用半生不熟的太玄话说道：“你又是谁？”

　　“呵，突厥人”，说话的人讲到这里时停了一下，他身边的人正俯耳轻声说些什么，随后，说话之人大声喊道：“苗人风，不要装神弄鬼”。

　　不吃惊肯定是假的，但苗人风现在的演技已经浑然天成，他哈哈一笑扯下面具恢复本容，对方喊破他的真身，显然是有所倚仗的，苗人风不会在这个问题纠结下去，扯下面具后，苗人风笑道：“那么，你们想完成什么交易？”

　　“啪啪”，一直不说话的人拍了拍手，声音明显是捏着说的，“苗血屠果然是聪明人……”。

　　“我说，这么烂的台词，可能略过的，省的又说凑字数”，苗人风打断此人的话，说道。

　　“好，请选择你需要的物品。”

　　这两人就是李知青跟狄禾火，他们其实是不知道那个王座地下室的，他们所要完成的99件大事，也只是知道一些线索，比如“溪族起事”，就是要让溪族造反，具体如何让溪族造反，李知青跟狄禾火是不知道的，所以，他们就用自己的方法来进行。

　　然后，也不知冥冥中是否真的有什么大能在暗箱操作，李知青与狄禾火遇到了一个溪族男人，溪族是女性为主的，苗人风之前遇到的七个男性老者，实际上是女滴，只是她们为了方便与外人打交道，做了相关的伪装，苗人风没有认出来。

　　而这个溪族男人，若是苗人风、肖邦两人看到的话，就能够认出来，正是被溪主判决得不到一分家产的那个男人；这个溪族男人怀恨在心，徘徊在自家村落附近，偶然间目睹了狄禾火与李知青屠杀另一条溪族村的事情，这个男人非但没有吓跑，反而跑上来表明自己要当“溪奸”。

　　为了让李知青与狄禾火信任自己，此人交了一份投名状，杀了几个溪族人，然后，还说了一些溪族内流传的故事，其中就包括王座地下室；苗人风开启王座地下室，蹦了一个半小时，狄禾火与李知青进入时，那位溪族老太婆还守着蟾神宫，两人是不可能也中央一个半小时的。

　　“那么，你们是如何进入王座地下室的？”苗人风一边看着地面上摆放的物品，一边问道，对方摆出来的物品并不多，主要是兵器跟一些材料，全天下的人都知道苗人风需要兽类兵器，这两人能知道，苗人风自然不会意外。

　　意外的是，居然真有三足金蟾刀，但没有看到兽晶，苗人风表示要接触几个物品，他以为对方会不同意，没想到对方也是艺高人胆大，居然一点也不怕他出手抢，“麻的，是什么原因，让他们有自信挡住我出手相夺？”苗人风一边摸材料，一边琢磨着。

　　“如何进步，苗屠就不需要知道，倒是苗屠需要知道的是，这些物品都放在雷煞弹上，所以，苗屠，不要乱来哦”，狄禾火说道。

　　苗人风与狄禾火并没有多少次的接触，就算一起做过“十字焚身”剧情，也一样没有太深的印象，因此，他听不出狄禾火的声音，何况狄禾火还故意捏着嗓门说话。至于雷煞弹，就是一种机关爆炸物，威力强大，若是那些物品真的被炸，会被雷煞绞成残渣，修都没办法修复。

　　“那我又如何能保证，你们会把我看中的东西，交给我？”

　　“苗屠看中什么？”

　　苗人风指了三足金蟾刀及两瓶盛放液体的瓶子，他也不怕暴露自己想要什么，对方都把物品摆在雷煞弹上了，若是不想交易，可直接拿东西走人，若是想交易，那自己就要说出所需，省的被对方误读。


第280章 三方登场

　　“请随意”。

　　对方如此爽利，苗人风反倒犹豫了一下，随后心中一突，这些东西放在雷煞弹上，你丫让我随意，岂不是连我一起炸？

　　狄禾火也想起这个环节，笑了笑，丫都忘了自己是蒙着脸，笑也无人知道，他走上前将苗人风选中的三件物品提上手，交给李知青，李知青将三件东西递给苗人风，狄禾火怕苗人风突然爆起杀人，李知青不怕，他已经认出苗人风。

　　苗人风自然不知站在面前的人，就是曾经被自己抓住的自杀重生者，他倒是想擒下那个蒙面人（狄禾火），可惜对方也是狡猾的很，居在派小弟上来。抓个小弟没什么用处，苗人风接过三样物品，里里外外检查后，确定这就是自己所需要的，同时也没有什么暗雷布置在其中。

　　“说吧，你想得到什么？”苗人风问道。

　　苗人风也不会问对方为什么不怕他带着物品开溜，这个没意义，苗人风在江湖上有名有号，“有恩必报，有仇必杀，一诺千金，信用杠杠”，江湖信誉的建立是非常艰难的，苗人风并不愿意轻易将之摧毁掉。

　　“苗屠如今是金蟾使者，根据溪族传统，金蟾重新入主金蟾宫时，必会召开溪主大会，到时候，苗屠只需提一句，玄汉屠吾族之事，何解？即可。”

　　“哦，不需要我支持哪一方吗？”

　　“哈哈”，狄禾火笑了一声，带着一众物品与李知青，飘然离去。

　　苗人风也不去深究，他若是知道“溪族起事”可刺激系统中沉睡的残余意识，肯定也会“哈哈”大笑。

　　因为白狐只记得血洗武当派，是它苏醒的契机，白狐所有的布局都是要血洗武当派，而狄禾火目前所做的事情，也是在唤醒残余意识，这一点，与白狐也算是不谋而合。

　　“名称：毒网金蟾刀。规格：兵器。品阶：先天。属性：攻击+6000。特效1：吞噬，将敌人的攻击吞噬，在1秒内打出去，超过时限会造成反噬，此特效亦可夺取兵器、暗器等等。特效2：炼化，将物品扔给金蟾吞掉，金蟾可将其炼化，再吐出，吐出物品随机，每天只可启动1次。特效3：蟾槽，可将金蟾兽丹放入其中，激活三足金蟾刀，形成一招：金蟾万噬网。”

　　由于这刀最终还是要转化掉，苗人风也没有细看，转化后还能保留几种特效是很随机的。那两瓶装着液体的瓶子，就是兽晶，原来兽晶是硬块状的，现在变为液体，却省了苗人风融化的环节。

　　感应一下小三的位置，发现无法感应到，这应该是脱离了感应距离，苗人风也不着急，重回金蟾宫，坐在蟾王王座上，苗人风扭了扭屁股，总觉得有种会掉下去的错感，他将一只笛子取出并吹响，尖锐的笛音在宫殿内回荡。

　　溪族都是生活在岭南郡的深山老林中，他们的通讯工具就是“溪笛”，这种笛子采用一种很普通的材料制造而成，通过内力震荡的方式将它吹响。在溪族生活的区域内，存活着无数溪笛所用材料的植物“溪笛树”，当笛音吹响起，这些溪笛树就会有所呼应，如同接力般，将笛音不断扩散到极远的地方。

　　苗人风也不懂具体的原理，但在他看来也是没有脱离机关阵的范畴，这种通讯方式若是能知道原理的话，苗人风相信是可以在太玄帝国使用的，“这不就是电话吗？卧槽，到时候我就是垄断通信企业，好有钱途”，苗人风眼中满是金光的想着。

　　他正想着如何挖出溪笛的原理时，手中的溪笛轻轻震颤，苗人风将它放在耳边，听到长短不一的笛音，赶紧拿出密码本，不断重复播放后，才知道大约的内容，“正在赶回来”，大致意思就是这样的，“看来不是电话，是电台啊”，苗人风有些可惜的想着。

　　也不知那个拿着三足金蟾的老太婆去了什么地方，说正在赶回来，却是在一天一夜后才回到金蟾宫，她也没有说别的话，直接将三足金蟾交给苗人风，苗人风拿着金蟾跑到偏静的地方，先用兽晶将三足金蟾凝固起来，兽晶遇到空气后会慢慢的凝固。

　　待确定没有哪个地方有漏洞后，苗人风将三足金蟾镶入“金蟾刀”的金蟾槽中，接下来的程序，是他轻车熟马，利用心法将三足金蟾孵化，兽晶融化时渗入金蟾体内，形成一个保护层，让它在接下来转化过程中，不会被炼化成渣。

　　三足金蟾被孵化后，就与金蟾刀合为一体，再通过“九面伏风衣”的转化，形成了邪势，呛啷，金色的长刀从九面伏风衣内飞跃而出。

　　“名称：金蟾涎毒网邪势。规格：气势。由金蟾毒网刀、三足金蟾、山海荒兽经心法、九面伏风衣套装聚势而成，属于魔门邪极宗独有的九邪势之一。拥有金蟾毒网邪刀、三足金蟾气兽，两种状态，可拆分，可融合。特效1：蟾涎毒网，吞噬敌人内力，腐蚀敌人兵器，吞噬掉敌人内力时，需要2秒时间内打出去，否则会遭到反噬。特效2：纳物。将丹药暂时储放在其中，可通过金蟾气兽的炼化反哺，恢复伤势、内力，亦可将物品炼化得到随机物品，后者每天只可进行一次。”

　　“名称：金蟾涎毒网邪刀。规格：势物。属性：攻击+6000。”

　　“唉”，苗人风叹了一口气，不是叹息金蟾涎毒网邪刀不好，而是叹息自己的资质“意识”还是0，1000点意识才能增加一种气势的操控，他若想白鹰邪势、烟脂虎邪势及金蟾邪势，三势齐发，就需要2000点意识，否则，他只能操控一种气势应敌。

　　两种的话会顾此失彼，反而让自己落入险境，之前与杨浦清一战时，烟指虎邪势就没有什么作用，只是缠绕在周身形成气势防御网，填补苗人风的破绽，如今再多一种气势，他在破绽遮蔽方面就更厉害，但在进攻方面，却没有什么改善。

　　金蟾涎毒网邪刀+6000攻击、白鹰噬气邪刀+3000攻击，烟脂虎邪刀+5000攻击，若是苗人风能够操控三种气势，就能将三把邪刀一起用出来，同时具备三种邪刀的攻击；当然，不是说苗人风的基础属性增加了14000攻击，而是他在进攻中，三把刀能够分别给敌人6000、3000、5000的攻击威胁。

　　若是敌人露出破绽，三邪齐出切入攻击，一万四的攻击就全部轰在敌人身上，再加上苗人风自己的基础攻击，内力消耗形成的攻击，怎么说也能凑个三万攻击出来，一旦形成“命门伤害”，那敌人不跪都不行的说。

　　“貔貅还没有醒，这话醒了就要吃金子，金蟾也要吃金子，麻蛋，还不如象白鹰、烟脂虎那样吃内力啊！”苗人风苦恼的想着，同时，将1万两金票扔给趴在肩膀上的金蟾，金蟾吃了一万两金票后，欢乐度爆棚，并拉了一堆渣出来。

　　“拷”，扒拉一下发现什么都没有，苗人风骂了一声，一天一次的“纳物”就这样浪费了，要是继续给金蟾喂金票，这货就会只吃不拉，而它跟白鹰、烟脂虎的催生不同，它什么都吃，白鹰与烟脂虎则只吃兽丹才能催生。

　　几个月时间下来，白鹰已经长到了7岁，烟脂虎也有5岁，三足金蟾本来就是幼兽，但它并没有被催生，因此反而只有4岁，跟小黑猿一样的岁数，倒是小貔貅已经有100岁，但它还是幼兽，麻了个哔，至少要长到500岁，丫才算是少年。

　　纯正荒兽血脉的兽族岁数都在300-500左右，纯正瑞兽血脉的兽族岁数则在1000-？年，因此，貔貅若是活到500还没有什么大的成就，它在一千岁时就会挂掉，但若是等级提升的快，寿命长长久久也是有可能的。

　　三足金蟾转为气兽后自然就能再随老太婆四处招摇撞骗，不过，老太婆似乎也利用完了三足金蟾，并没有再向苗人风借用，而荒凉破败的金蟾宫，也迎来了一波又一波的女人，老的少的皆有，让苗人风看得目不暇接。

　　“溪族女人都长的很水灵啊”，坐在王座上，接受一群又一群女人的朝拜，苗人风很是暗爽的想着，不过，他也看出来，这数十上百的女人都没有什么诚意，看来是不把蟾神使者放在眼中的，苗人风对此也不在意，忙完那神秘人交托的事情，他就可以走人啦！

　　“七溪柳婆”。

　　“到了。”

　　“九十七溪陌婆？”

　　“到了。”

　　蟾宫驻守老太婆一一点名，等名单上所有人都应到后，老太婆就朝苗人风丢了个眼色，苗人风赶紧唤出三足金蟾，刚吃了一万金票，小三很高兴，出场时更是金光闪闪，看来蛮神圣的兽样，让在场的人都看直了眼睛。

　　“蟾神护估，万古溪流”，百多名老老少少的女子，齐声跪拜大喊道。

　　“蟾神已经现世，你们还有什么疑问？”老太婆得意洋洋地喊道。

　　“若是依你之言，恢复金蟾宫的供奉，我等自然没有意见，但你还要共推蟾神使者为溪族之王，这一点，我不同意”，某溪的女大佬说道。

　　“正是，我等不同意”，数十人附合道。

　　老太婆这边的人数较少，只有十几个人，但嗓门却是大，双方争论不休，苗人风想早点走人，因此，凝聚内力吼了一声“听我一言”，声音蛮洪亮的，震得年久失修的宫殿落下尘埃，搞得苗人风跟在场的人都有点灰头土脸。

　　“我听闻溪族某村被玄汉族所屠灭，此事如何解决？”苗人风抹了抹脸上的灰，大声喊道。

　　这个话题一出，让宫殿内顿时出现短暂的沉默，随后出现的情况，让苗人风有些意外，所有人都喊着要“报仇”，而要报仇的话就必须有个头，蛇无头不行嘛！那么，选溪王之事就不能拖下去，这又跟蟾神出现后，蟾神使者为王的传统挂上了勾。

　　苗人风趁着那群人在吵闹之时，偷偷的溜走，而他刚溜走没多久，一道隐藏在宫殿内的身影，悄悄的坐在了王座上，此人正是狄禾火，他此时也没有蒙面，肩膀上趴着一只三足金蟾，等在场之人发现蟾神使者变了容貌后，皆感愕然。

　　狄禾火一脸严肃的说：“蟾王神者对溪族很失望，将蟾神留下来后就径直离去，他走时说，若是溪族仍然纠结于溪王之位，而忘了溪族被玄汉屠村之事，那溪族也就没有再存在下去的理由，诸位，蟾神就留在这里，我话说完，告辞。”

　　狄禾火说走就走，他可不愿被人留下太深的印象，青城剑派的真传首席，是他很珍惜的地位，若是能掌握青城剑派，又有何事不可达成？区区溪族，人数虽多，却无传承武学，一盘散沙，狄禾火是不会放在眼中的。

　　固山山脉某处，李知青等到了狄禾火，他脸上有些不舍的说：“三足金蟾是纯正荒兽血脉，若是能签下武兽契约，以后有很大的帮助的。”

　　“那只不是纯正血脉”，狄禾火回答道，要真是血统纯正的金蟾，他也是不舍得留下来的，但血脉不纯正的金蟾，没有吞噬万物吐金银的天赋，拿在手里也没有太大的用处，倒不如为“溪族起事”事件提供一个帮助。

　　“那接下来，我们要做什么？”

　　“告密”。

　　狄禾火带着李知青前往岭南郡主城“南安府”，进入后径直前往南安府西街一幢院落，此院落青瓦白墙看似普通，实则是“天策府”的据点之一。

　　天策府是太玄帝国的情报部门，凌烟阁是太玄帝国的暴力部门，这两个部门都处于庙堂中，江湖之事则由神衣院掌管，彼此之间也有诸多职权重叠的，故而三者之间拉在系都很差。

　　造反之事归天策府管，天策府也会注意江湖帮会的动向，这些帮会一直都是造反的苗头与根基所在，注意江湖帮会，也是打压神衣院的一种方法；若是某个帮会要造反，神衣院却没有探查到，就可以打小报告，让朝廷大佬们给皇帝施压，斥责神衣院。

　　天策府与凌烟阁是正经的朝廷衙门，不象神衣院属于皇帝私设下的衙门，只有银章与紫金都算是正式朝廷编制，其余的都是编外人员；天策与凌烟则不同，属下都是正编的公务猿，因此，天策、凌烟也是颇为看不起神衣院的。

　　青城剑派首席真传的光环还是相当耀眼的，名片递进去后不久，狄禾火就被接见，狄禾火编了一个故事，说自己入固山游历，发现溪族有异动等等；当然，他的片面言语，是不可以马上就被取信的，但就在此时，一个天策卫跑进来，在天策侍卫长耳边低语几句，并递上一封信后，天策侍卫长脸色就变了。

　　信是神衣南院送来的，说是发现溪族有所异动，溪族不是帮会，神衣南院是出于友情告诉天策南府的，但这种友情告诉就是赤裸裸的打脸，就象帮会造反，板子会打在神衣院一样，少数民族造反，若是天策府没有及时掌握，板子就会打在天策府上。


第281章 三无产品大太监

　　苗人风让神衣卫送了一封告密信给天策南府后，风风火火的返回成都郡，成都郡的布局已经完成七七八八，神衣南院大量的人手又转到了荆楚郡。在神衣院整合之下，成都郡境内的帮会都很俯贴，主要是罪域乱成都之时，大型帮会都被卷入其中，等神衣南院干翻罪域，再回来整合成都郡时，就捡了个大便宜。

　　如今的成都郡，大型帮会都是玩家帮会，肖邦知道苗人风就是神衣南院的大佬，行事上极为无所顾忌，带着“三绝帮”趁着成都空白期，四处出击占地盘，三绝帮的规模很快就从一千多人，扩增到上万人，成为中型帮会。

　　随后，肖邦牵头，苗人风做保下，成都郡境内的七个玩家帮会组成联盟，每帮占据一个县城，与神衣南院一起联手出动，干翻一些在罪域乱成都中有参与的帮会，清除一些不听话的帮会，最终形成，神衣南院为主，七大帮会为辅的成都郡江湖局面。

　　吃独食是遭人忌恨的，七大帮会自然不敢这么做，再说，七大帮会内的帮众也存大量的NPC，这些NPC就是成都郡本地武者，关系网也是千丝万缕的。因此，七大帮会掌控着主要的生意贸易，再将其余的产业交给那些附属的NPC帮会。

　　无影会、三绝帮、十三清风夜归营、君门、白扇庄、大雷音观、斩鬼无极帮，即是成都七大帮，此外还有数十上百的附近帮会，跟神衣南院一起维护成都江湖的秩序；当然，青城剑派终究是成都郡真正的江湖扛把子，七大帮也不敢无视青城剑派，这就形成苦逼的双份保护费。

　　神衣南院要吃干股，青城剑派也要吃干股，落到七大帮会手中的利益，其实是缩水了不少，但想想只是一年不到的时间，就发展成帮众数万，产业多面的局面，神衣南院的暗中扶持，青城剑派的不干涉，都是极为重要的，所以，七大帮会也只能捏着鼻子认了。

　　高端有高端的玩法，中端有中端的乐趣，低端有低端的苦逼。

　　强势榜的六百多个玩家就是共认的高端玩家，这些家伙如今正满天下的乱跑，赚钱也很容易，新秀榜的十万在榜玩家，就是中端玩家，霸占成都、荆楚两郡的诸多历练地，两郡的山山水水，都被这些家伙踩了个遍。

　　凶地是低端玩家的根据地，在强势与新秀都四处寻找奇遇时，数百上千万的玩家在成都、荆楚两个群的十个凶地内刷怪；排名越高的凶地，范围也越大，但再大也是有容量的，象野猪林，容纳十万人是极限，当初奇药名单剧情时，一下涌进上百万人，把野猪林都挤爆啦！

　　当然，所谓的容纳十万是极限不是指地方不够，而是指怪不够，人太多，怪不够杀，就会引起纷争，然后就是干干干；因此，相比强势玩家满天下跑，新秀玩家两郡乱走，凶地的战斗却是极为频繁的，根据蛋疼人士的分析，几乎每一分钟就有至少10个玩家挂掉，这数据真吓死宝宝了。

　　苗人风已经很久没有去过凶地，成都郡的十大凶地倒是刷了个遍，荆楚郡的十大凶地却一次也没有去过，他如今最差的是“意识”资质，至从揍过白狐后，苗人风对白狐就没有什么尊重之心，一言不合就是揍，揍的白狐很无奈的透露了一些内幕。

　　因此，苗人风踏入了荆楚郡排名第一的“倾思园”凶地，倾思园是前朝皇帝的一座别宫，占地面积非常广阔，其中又包括御花园、御兽殿、草丹殿等等地处，刷出来的都是好东西，也成为诸多玩家们占地刷怪的好地处。

　　在早期的时候，很多玩家在凶地都没有遇到隐藏怪物，当时还以为没有，后来，强势榜出现，隐藏怪物也跟着出现，最强大的就是成势隐藏怪物，最弱的也是聚势隐藏怪物；有些菜鸟只看等级，一见到隐藏怪物只是区区巅峰二流，高兴的要死，结果被屠的极为酸爽。

　　等论坛上关于强势榜是什么东东的信息出来后，无势的玩家们才知道，尼玛，丹田三段扩增后，居然还有“气势”的设定，太特么糟心啦！一些不信邪的巅峰一流高手去挑战，同样被屠的很酸爽，这时候，无势玩家们才意识到，气势真的很重要。

　　如今还没有“无势巅峰一流满地走”的情况，气势难悟，三段丹田同样也很难扩增，特别是玩家的数量如此庞大情况下，秘级（千年）药材就更是价格昂贵，秘级丹田虽未达到一粒难求的地步，价格却是爬到了15万金一颗。

　　想想苗人风当初一万金就能买到一株秘级药材，如今价格却爬到了10万金一株，炼制的成品丹药达到15万金一颗，这价格真是跟坐火箭似的，再看看苗人风的大背包及贞观钱庄内的存货，数百粒的秘药丹，及数量众多的秘极药材，人跟人之间的差距，就是这么大啊！

　　但若是知道增加意识的配方中需要的药材品阶及稀有度，也就不需要羡慕苗人风，因为苗人风自己也是很苦逼的，他的存货要炼制出一粒“增识丹”还是太少啊！而他此次进入荆楚郡首凶之地“倾思园”，就是打配方的。

　　倾思园北面有一处被围起来的空阔之地名为“御花园”，里面不定时刷新出前朝宫卫，等级都是二流，掉落药材与银两，偶尔也会掉落装备，隐藏怪物则是宫卫长，皆是成势巅峰二流等级；在苗人风这些强势榜高手眼中，单成势高手其实也是弱鸡，单成势高手就是没有总势物，只有一种气势的武者。

　　苗人风要等的是御花园太监，这个隐藏怪物是不会主动出现的，需要特定的物品在特定的时间内触发，御花园太监才会出来，而“增识丹”配方任务启动物品，就是在这个御花园太昨身上掉落的，想要百分百掉落，就跟那件特定物品有关。

　　太监缺什么？地球人都知道，缺鸡鸡嘛！

　　因此，这特定的物品就是小丁丁，可以是动物的也可以是人的，不管是人还是兽的小丁丁，都是要趁热割下来的，要是久了，就化掉啦！因此，苗人风特意打听了一下，江湖上有哪些“器”大的家伙，客官，你没有看错，器越大，太监掉落“培识丹”配方的几率就越大。

　　很多野兽的小丁丁都很大，但太监是人，不完整的男人，虽然也喜欢野兽的大丁丁，终究是人兽有别的嘛！因此，若是能拿到人的大丁丁，太监掉落配方的几率，比拿着野兽大丁丁的掉落几率，要高出非常多的。

　　苗人风准备了三个大丁丁前来，太监缺了丁丁就显的阴阳怪气，换句话说，丫阴气太重，因此，特定的时间就是在正午，还必须有阳光，这时候阳气最重，再加上大丁丁的诱惑，御花园太监就会被系统刷出来。

　　苗人风来的有些早，离中午十二点还差十几分钟，他找了个无人的地方蹲在那里，御花园被花圃隔着一段一段的，同时还有药田、水渠等等。在这个地方打怪的玩家，最喜欢的就是药田，其次是水渠，花圃，很少玩家会愿意去占据御花园内唯一的院落，那里会刷出隐藏宫卫。

　　三五人成队，围着前朝宫卫猛揍，在凶地内打怪其实是很难增加战斗经验的，凶地怪物都很少有智商的，套路呆板，也不懂的使用武功技巧，玩家打的时候，也难免跟着一起直来直往，等去了江湖历练，才会发现，直来直往的战斗，会让自己死的很惨。

　　因此，论坛上就有诸多的贴子，来告诉凶地冒险的玩家，如何培养出战斗意识、经验等等，这就使得苗人风看到，那五个玩家围着四名宫卫，跟猴子一样上蹿下跳的，时不时还喊“卧槽，补位，补位懂不懂”，把苗人风看得很欢乐。

　　御花园太监如道幽灵般出现在苗人风的身侧数米开外，语气幽幽的说：“把我的宝贝还给我”。

　　这突然冒出来的声音，把周围打正很欢乐的玩家吓了一跳，扭头，就看到一个面色惨白穿着太监服装的家伙，伸手枯瘦的右手摆在数米开外一个皮肤很黑的年轻人前。

　　“隐藏怪物”。

　　“精英怪。”

　　“精英尼妹，那是成势高手，闪人”。

　　“闪尼妹，没看到有高手在吗？”

　　乱七八糟的呼喊声响起，能够在这里打的，一般都是老有经验的，因此，他们一边压住所打的怪物，一边瞄向那个太监以及那黑皮肤的年轻人。

　　“把我的宝贝还给我”，太监尖声叫道，然后，双手化出无数的残影，朝苗人风攻去。

　　“嘭”，残影消失无踪，太监捂着胸口喷出鲜血倒飞而出。

　　“卧槽”，小伙伴们惊呆了，就特么一脚把那成势怪物给踢飞了，还特么踢出血？这绝逼是强势榜上的人物啊！

　　“老婆，快来看高手。”

　　“大佬，有高手快来招人。”

　　“美女，想看高手们，赶紧来。”

　　苗人风皱着眉头望着那倒地的太监，路数不对啊！按白狐的说法，拥有“增识丹”配方的太监，实力应该是成势巅峰宗师的。但这个被他一脚踹翻在地的家伙，却是成势巅峰二流等级，再成势也只是巅峰二流，苗人风一脚踹伤他也是妥妥的事情。

　　“把我的宝贝还给我”，倒在地上的太监，嘶声尖叫道，但苗人风这一脚可是直接找到他的破绽，形成“命门”伤害的，太监的心脏已经被踢碎，还能喊，也是因为他是凶地怪物，并非外面的NPC，否则，早特么死跷跷啦！

　　苗人风一脚踩爆太监的脑袋，果然没有配方掉出来，倒是掉出一个袋子，上面写着“小桂子”三个字，苗人风抖了抖，里面没有东西掉出来，更不可能是储物袋，要是这地方能掉落储物袋，早特么成为强势榜与新秀榜的基地。

　　苗人风心中一动，将自己收集到的三根小丁丁中一根比较大的取出来，放进了“小桂子”的空袋子中，刚刚放起来，阴风乍起，那具太监尸体消失无踪，随后，另一个太监悄然无声的出现，他空洞的眼睛望着袋子，“我的宝贝，我的宝贝。”

　　小桂子身影一闪已是出现在苗人风左侧，“九阴”，阴测测的声音响起，蕴含浓浓寒意的双掌已是贴在苗人风侧身，“嘭”，阴森寒气的内力突然消失，小桂子似乎有些智力，居然出现失神的状态，这就是有智力的缺点，想得太多。

　　若是没有智力的宫卫，才不会管为什么自己的攻击为什么会消失，闷头继续打就是，小桂子有智力，他会意外的想知道，为什么自己含有“冰煞”属性的内力消失不见了；然而，不等他想出来，阴寒内力却是重新出现，只是这股阴寒之气攻击的是却他自己。

　　“嘭”，趁着小桂子失神之际，利用“金蟾邪势”中的“纳物”特效，苗人风收纳掉小桂子的“攻击”，再在2秒未到达之时，施展“贤者拳”，将这股含有“冰煞”属性的攻击，悉数还给小桂子，而处于失神中的小桂子，破绽真是太多了，贤者拳直接形成“命门伤害”，将小桂子打成冰雕，又化为碎片。

　　“啧，战斗中岂能走神？”苗人风摇头叹息道，他还以为要经过一番苦战，没想到这么轻易就把小桂子打趴了，而小桂子才是真正的BOSS，掉落出一条帛布，苗人风捡起来，确定这就是“增识丹”配方任务的激活物品。

　　地面上出现梯子的光芒，苗人风踩着云梯朝右侧移动一下，他的移动力达到133，意思就是丫一步跨出就能横跨133米，牛吧？牛个毛线，没有哪个家伙会傻的在战斗的时候，横跨出这么多米的，万一中间有什么障碍物，就直接撞上去了，所以，战斗时即要观察周围地势，也要掌控自己的移动距离。

　　剑气从苗人风之前站的地方掠过，轰，数米外的树被剑气斩断，苗人风轻笑一声，还真有人出手抢夺啊！他还以为不会有这样的情节出现的说，而根据那道剑气来看，出手抢夺的人应该是武当派内门或真传，应该是聚出了武当“一气剑势”，这是武当很大众的宗派气势。

　　柏松子就是打出一气剑势的武当真传弟子，他与苗人风的心思一样，强势榜只有六百多人，遇到的机率实在是太低了，外面的NPC很少会进入凶地，因此，他在“倾思园”内就是无敌的存在，当然，若是他之前看到小桂子，并看到苗人风出手，他就不会这么想。

　　主要是小桂子死的太快，柏松子进倾思园，就是要打成势怪物的，他得到消息赶来后，就只看到苗人风捡起一条帛布，成势高手掉出来的东西都不是凡物，柏松子毫不犹豫的出手，以为稳赢的一气剑势，却被对方轻松的避让开，柏松子顿时心中一惊。

　　“卧槽”，柏松子撒腿就跑，这让苗人风及观战者皆是一愣，尼玛，你丫出场就打一招，然后，连场面话都不交待，就这么跑了？

　　“傻逼”，柏松子听到周围传来的嘘声，他心中冷笑地骂道，能够轻松避开他的一气剑势，肯定是跟勿弗子大师兄一样的牛人，他可是跟大师兄打过好几场的，每次大师兄都象之前那个家伙一样，轻轻松松的就避开的。

　　“这群家伙只看到我出招，却不知道我之前就锁定了对方，就跟大师兄一样，明明被我锁定，等我打出一气剑势后，大师兄就摆脱了我的锁定，然后把我虐成狗，我特么不逃才是傻逼”，柏松子一边想，一边更是发力将移动速度发挥到极致。

　　“少年，打了一招就跑，不给点东西吗？”

　　柏松子顿时腿一软，尼玛，别以为你丫换了张脸，我就不知道你是谁，敢在这种情况下要东西的，除了苗人风还有谁？

　　“苗屠，我是个穷鬼”，柏松子很爽利的停下来，摊开双手哭丧着脸地说道。

　　“我切，你一强势榜的高手，居然是穷鬼？”苗人风表示不信。

　　“苗爷，我只是新秀榜的，上强势榜必须是传承气势，我只是宗派气势，没资格上强势榜的”，柏松子苦兮兮地说道。

　　苗人风还真不知道有这样的区别，再回顾一下强势榜上的六百多名玩家，发现还真都是很有名气的家伙，个个都是宗派的中坚力量，这榜单也说明，已经有六百多个玩家，获得了传承武学，压力好大的说。

　　“勿弗子跑哪去了？”

　　“闭关。”

　　“切，你们武当派是不是统一的口径？”

　　柏松子吓了一跳，苗人风这货莫非还跟很多人打听过大师兄的消息？大师兄自然没有在闭关，但他告诉相熟的师弟，说若是有人问起他的行踪，就一定要说在闭关。

　　“麻的，欠了钱还躲起来，我是不是要找信风快马，把勿弗子欠钱不还的事情宣传一下”，苗人风恨恨地说道，然后盯着析松子说：“要钱还是要命？”

　　当然要命啦！柏松子也知道苗人风的价格单，他这样拥有气势的巅峰一流等级，要从苗人风手底下讨得性命，需要支付1000金，唉，这1000金拿出去，穷得当当响了啊！柏子泪水汪汪的交钱保命，苗人风拿钱走人。

　　赶紧给大师兄写信，告诉大师兄，苗人风出现在倾思园的御花园里，打死了一个隐藏太监，也不知拿到了什么，但能让极少进入凶地的苗人风前来，这东西肯定是好东西啊！“嘿，幸亏苗人风隐藏了真容，周围观战的家伙是不知道滴，我又立了功劳，一千金肯定能从大师兄那里赚回来，我真是太机智啦！”

　　勿弗子在苗人风走了一个小时后赶到了倾思园，与他一起来的还有数十名武当派真传与内门，个个都蒙着脸，隐藏宗派标志，当然，他们要是挂掉，宗派标志就无法再隐藏，杀人者也就知道自己杀的是一名武当派弟子。

　　柏松子兴高采烈的拿到2000金及一瓶丹药，大师兄出手就是豪爽啊！然后，带着一众师兄来到了御花园，并指出苗人风当时所在的位置，尸体早就被系统刷新走，勿弗子一时间也无法得到更多的线索，等了一段时间后，倒是等出一些隐藏成势怪物，但都没有太监。

　　“你再仔细说说当时的情况”，勿弗子说道。

　　柏松子皱着眉头想了想后一拍手喊道：“宝贝，我之前打听过了，最早出现的太监很弱鸡，但一直在说，把我的宝贝还给我，而后面出现的太监则喊，我的宝贝，我的宝贝。”

　　勿弗子多聪明的一老杂毛啊！一听这话就知道，能让太监喊宝贝，再加上一个我的宝贝，那肯定就是太监失去的小丁丁啊！“苗人风拿走太监的小丁丁？”勿弗子琢磨着，想想不对，这里是凶地，太监都是怪物，又不是特定的NPC，苗人风去哪里弄走人家的小丁丁，“所以，苗人风一定是拿到了宝贝，也就是小丁丁。”

　　凶地内有特定情况才出来的隐藏怪物，这一点，勿弗子是再清楚不过，他手底下的师弟多的是，命令一下达，很快，师弟们就离开凶地，在附近宰掉一些可怜的武者，割下他们的小丁丁，再集中交给勿弗子，勿弗子又等了一段时，没有太监出来。

　　“特定物品，特定时间，特定地点，物品跟地点都对，就差时间”，勿弗子想通环节后，就带人先行离去，等明天正午再来碰碰运气，他也是很想知道，苗人风究竟在找什么。

　　苗人风若是知道自己暴露了目的，当时肯定会不说话，直接宰了柏松子，所以说，唯利有时候真的是很大的弱点啊！


第282章 三人挡道有萧在吹

　　苗人风不是一个合格的谋略家，他手上拥有神衣南院这张牌，却不懂的擅加利用，勿弗子、肖邦等人凭借宗派情报网、自己建立帮会的情报网，关注着整个天下江湖大小事，苗人风却一点也不关注，所以，勿弗子能凭借自己的智商，跟在苗人风后面捡便宜。

　　苗人风若是吩咐神衣南字，关注强势榜上所有的玩家，他能不能象勿弗子这样捡到便宜，倒是不能保证，丫智商欠费嘛！但掌握到这些玩家的动向，苗人风也就能知道，这些家伙都在关注自己，跟在自己后面捡漏的，可惜，丫一个智商欠费的草根，一直没有用好神衣南院这张好牌。

　　好在苗人风也不是谁想跟踪就能跟踪的，他一直很懂得隐藏自己的行踪，再加上“刹身形讯”才艺不仅能刑讯他人，还能够发现行迹，发现了后有提示如何清除行迹等等，这让苗人风如同一个老练的猎人，不仅能追到猎物，还能扫除自己的行迹。

　　“真是奇了怪，刹身刑讯居然还有跟踪与掩藏的才艺属性，以前怎么就没发现呢？”苗人风一边扫除自己的行迹，一边在心中嘀咕着，“不对咧，我必须动用鹰眼，才能激活刹身刑讯的踪迹附加才艺，看来不是以前没发现，而是以前没有鹰眼的说”。

　　确定周围无人后，苗人风换个银发老者的面具，他的九张面具暴光了好几张，病书生“骆小鹅”、胡子壮汉祟小人、帅公子孟仲然、憨厚少年曾牛，这四张面具暴光太高；突厥青年“也先霍乞”、疤脸中年“庄三疤”、银发老者“老梆头”、大众脸青年“胡一刀”、丑陋少年“郝愁”，这五张面具暴光度倒是很少。

　　特别是老梆头、胡一刀跟庄三疤，基本没有被谁识破过，郝愁面具似乎有厄运属性，每次戴上它都会遇到“宋之问”这个老变态，说一句“某最恨世间之丑物”，然后呱叽一声，就把戴着“郝愁”面具的苗人风给拍死。

　　成为银发老头“老梆头”后，苗人风又去了会近村庄内买了一头牛跟车，堆上草料后，手法娴熟的架着牛车行驶在官道上，“爷爷”，苗人风脸色一僵，尼玛，前头刚想着这张面具暴光度不高，才特么十几分钟，就遇上了熟人。

　　熟人就是喊他爷爷的美妞“秦遥”，话说，这小妞好久没出场了，丫都在哪里混？

　　据着小蛮腰腾跃落座在苗人风的身侧，那对胸器蹭啊蹭啊，蹭的苗爷爷都有些不好意思，稳了稳摇荡的心神，问道：“乖女，怎么在这里啊？”

　　秦遥白了苗人风一眼，她被苗人风用刹身刑讯搞得身心皆服，若是苗人风继续把她带在身边的话，搞不好就可以在现实中约炮啪啪啪，但苗人风哪有闲工夫带着她，于是，秦遥在得到苗人风一系统相助成为高手后，就与苗人风分开，这一分开，弑身刑讯带来的一些副作用就随时间有所消除。

　　只是苗人风的声声越来越大，秦遥总能听到他的消息，心理上又有别的变化，这种变化有点象那什么“斯摩症”，反正就是被虐啊虐啊爱上了那谁，秦遥就是在这种心理异化下，爱上了苗人风，这若是说出来，苗人风肯定喷丫一脸，麻蛋，爱是这么容易的事情吗？

　　秦遥自然不会把自己这种受虐后异变的情素表现出来，她得到苗人风帮助后，替峨嵋派首席真传周芷知立下汗马功劳，从而救出被囚禁的母亲，要说没有怨恨，那肯定是假的；只是秦遥也很清楚，自己是无法做出报复的，就连报复的心思也要深深埋起来，以免被“周阀”的人看出来，从而引来更多的灾难。

　　“峨嵋有尼名秦遥，蛇蝎心肠人未识”，这是江湖送给秦遥的称号，把秦遥气得不要不要滴，还特么人未识，称号都传遍天下了，谁未识？

　　“蝎尼秦遥，名气很大啊！乖女”，苗人风调侃道。

　　秦遥狠狠的拧了一下苗人风的手臂，哪壶不开提哪壶，“还不是因为你”，秦遥恨恨地说道，她这话也是真的，被苗人风用弑身刑讯折磨后，她的心理也有些变化，虽然不是真的成为变态什么的，演技却是精深了很多。

　　正所谓要想打人，就先学会挨打，要想折磨人，就得先受折磨，秦遥可是亲身体验了什么叫折磨，那折磨起敌人，自然也是诸多的手段。

　　相比之下，苗人风可就善良很多，弑身刑讯施展出来时，场面都是被优化了很多，苗人风也没有什么心理负担的，倒是旁观者会受到刺激，比如那个得到心理病的五岳剑派真传女弟子“官银蝉”。

　　“爷爷，你这是要去哪里？”

　　“随便逛逛”。

　　“你以为我会信？”

　　苗人风干笑不语，他现在要去找一个叫“长歌”的NPC，此人是“仙丹宗”的后裔，仙丹宗是一千七百年前覆灭的炼丹宗派，覆灭原因不明，苗人风也没有心思去探究，找到“长歌”后，拿出小桂子公公掉落的“帛布”，那是一封信。

　　长歌看到信后，就会去祭拜先人，然后触发任务剧情，剧情一出来，相关人物也会出来，但这里有个坑爹的地方，那就是万一某个任务NPC挂掉的话，剧情就卡壳了，要嘛放弃，要嘛自己去脑补，找到下一个任务NPC。

　　凶地及特殊场景外不刷新的设定，让这些因为意外而死的任务剧情NPC，无法重新复活，因上，掉进坑里的苗人风很郁闷。他好不容易甩掉秦遥，去找长歌，却得知长歌死了，尼玛，哪个魂淡会闲得如此蛋疼，把长歌给宰了？

　　一般来说，身怀任务剧情的NPC都非常的低调，除非任务剧情被激活，否则，这些任务NPC都是老实巴交的生活着；长歌就是一个老实巴交的农民，没有娶妻生子，安安静静的当个美农，结果，一个武者就因为长歌的锄头挡了路，把长歌给宰了。

　　我了个槽，就因为锄头当路，你特么就把NPC给宰了？你这是闲得多蛋疼啊！不用说，这肯定是玩家武者干的，也只有玩家武者才有如此逍的戾气，一言不合就是干，不是被干翻就是把别人干翻，或者找闲杂NPC来干，总之，男人就是要干的痛快。

　　“幸亏爷有内幕，要不就卡在这里了”，苗人风恨恨的想道，然后，潜入长歌的屋子内，找出一个箱子，箱子内摆放着诸多的牌位，皆是“仙丹宗”的历代亡者，也是长歌的祖先，苗人风现在就是代替长歌进行祭拜。

　　提着放满灵牌的箱子，苗人风来到了仙丹宗历代亡者所葬的墓地处，墓碑上只写着“长氏先祖之墓”，没有具体的名称，墓也很普通，一看就没有什么油水，这样能避免盗墓者前来挖掘。

　　苗人风趁着夜黑无风，将数十个灵牌摆放手，香炉水果五畜之类的都准备妥当，待一切准备好，苗人风点燃香，等了十几分钟，再将小桂子公公掉落的帛布烧掉，帛布被烧毁时冒腾出一股淡红色的雾气，雾气仿若有灵性般，一一投向数十块灵牌。

　　数十块接收淡红色雾气的灵碑轻微颤动后，喷出一粒粒的光芒，光芒汇集成一团后朝天空疾射而上，“轰！”光芒在空中爆炸形成“淡红”色的焰火，焰为中一个“丹”字在翻滚，它不是乱翻的，翻的极有频率，这也是一种传递信息的方式。

　　“机关技术果然是引导时代的文明啊”，苗人风仰首望着空中翻滚的“丹”字，轻声赞叹道。

　　任务剧情的人物应该就在附近，离得太远也看不到，苗人风等了二十多分钟，才等到一个年轻的女子，她也是一名武者，等级并不高，只是普通三流等级，见到苗人风时有些错愕，显然是没有想到接头人居然是一个老头。

　　增识丹配方任务不是唯一性的，只要有人杀死小桂子公公，掉落“帛布书信”，就能激活任务，但这任务也不是无限的，一共有10次，也就是说，可以有10个玩家完成这个任务，但若是任务NPC死掉，就没办法完成啦！

　　苗人风其实也做好了杀人灭口的准备，只是没有想到有人先一步杀人灭口，这让苗人风忍不住怀疑，已经有人先一步杀死了小桂子公公，然后宰掉长歌，断绝后面的任务。

　　在看到出现的是年轻女武者后，苗人风更加断定确实有人想独占增识丹配方的，因为出来的人应该是个中年人才对，“你父亲呢？”苗人风问道。

　　“死了”，年轻女武者回答道，然后，将一粒黑色的丹药递给苗人风，这丹药不是“增识丹”，而是凭证。

　　苗人风接过来后，忍不住问道：“你还有几粒黑丹？”

　　“8粒”。

　　这数字就对了，苗人风拿了一粒，杀死长歌及女武者父亲的人拿走一粒，因此只有8粒剩下来，苗人风想了想后说：“此事甚是蹊跷，你若是惜命，还是早早离去的好。”

　　“父命难违”。

　　任务NPC都是很死脑筋的，苗人风也没有多说，长歌都死了，他也不愿意杀掉这个女武者，仙丹宗的灵牌却是被那女武者收走，这倒是让苗人风有些疑惑，之前杀长歌的家伙，为什么不毁掉灵牌？只要毁掉灵牌，那象苗人风这样的后来者，就无法继续任务的。

　　“哗啦”，女武者将收集来的灵牌扔进一个石槽中，然后洒下松油再点燃，灵牌就被大火吞噬掉。

　　苗人风有些发傻，这是什么意思？若是女武者之父也是如此做的话，那说明长歌家里存着很多灵牌，可特么的放这么多灵牌做什么？“啪”，苗人风拍了拍额头，魔障了，他想这么多做什么？反正系统也是有后手的嘛！

　　拿着“黑丹”，苗人风驾着他的牛车赶夜路，老江湖都知道，夜路是最难走的，因为官道两边的草丛中时不时就会蹦出一个德玛或者菊花信，霸气侧漏的喊着“留下买路钱”，艺高人胆大的话，走夜路也可以反劫。

　　总得来说，黑夜是一个“请允悲”的场景，杀与被杀，爆与被爆，总是充满了浓浓的忧伤感，比如一个家伙站在官道中还特么的吹萧，这是玩“冠盖满菊花，斯人独搞基”的节奏吗？

　　“吁”，苗人风轻轻拉住缰绳，拉车的老牛很乖巧的停下脚步，不乖不行，被驾车的老头揍了好多回了，老牛想想也是心塞满满的。

　　“这位公子，要吹萧的话，请让一让。”

　　“交出黑丹”。

　　“哦”，苗人风回答一声，跳下马车，恭恭敬敬的将黑丹献上去，“嘭”，黑丹爆炸，吹萧人被炸的痛嚎翻滚，官道两侧立即跃出数十道身影，其中一人怒吼道“老头，你找死”，话刚说完，脸被就踢住，身体一斜，整个嘴巴就磕在地上。

　　“吃屎有益身体健康”，银发老头说道。

　　这时候瞎的也知道这老头是个高手，无势巅峰一流在他手上一招都扛不住，那个被踢的满嘴掉牙的家伙，就是无势巅峰一流高手，其余的人则是无势巅峰二流，或者初段高段圆满的二流，加起来围攻那个掉牙的家伙，也是打不过的，那打银发老头更是打不过啦！

　　一呼啦，人就全跑光了，苗人风张了张嘴后叹息一声，算了，这些肯定是穷鬼，活命钱就不收啦！翻身上了牛车，继续赶路，嗖，一道人影扑到牛车前，跪地大喊“前辈，请收我为徒”。

　　尼玛，扮老者就是这个情节很狗血，玩家们一看老头是个高手，就以为有奇遇，时不时就蹦出来求收徒，当初秦遥也是如此的，结果，被苗人风给玩坏啦！

　　“少年人，你可有钱？”

　　“木有。”

　　“你可有姐姐？”

　　“木有。”

　　“你可有妹妹？”

　　“木有。”

　　“你特么一没钱二没妞三没资质，跪一下叩个头，就让我收你为徒，你特么以为我的武功是从天上掉下来的吗？滚”。

　　少年屁滚尿流的消失在黑夜中，等到老头连人带车走远后，他重新站在路上，然后，一群人冒了出来，为首的就是那个被苗人风打光牙齿的家伙，没牙，这货吐字居然还很清晰，游戏，果然无所不能啊！

　　“少爷，要不要去前布下机关阵？”没牙的玩家问道。

　　“不用”，少爷淡定地说道，“玉吹萧哪里去了？”

　　“被那老头用爆丹炸死了，现在还在复活村庄里哭”。

　　“没用的家伙，光会摆谱，空有聚势巅峰一流的等级，一点江湖经验都没有，人家走的那么近，也不懂喝止或者下手”，少爷有些不满地骂道。

　　“就是，光会摆谱的家伙，一点卵用也没有”。

　　少爷跟小伙伴们都惊呆了，这老头什么时候出现的？尼玛，连牛车都在，高手高高手啊！

　　“少爷，我家主人说，留人活命需收钱，你身份尊贵，100万金应该只低不高的。”

　　少爷被这数目吓傻了，身边的小伙伴倒是有些江湖经验，有些怕怕地问道：“你家主人是谁？”

　　苗人风胸膛一挺，“我家主人乃是心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”。

　　“哗啦”，人全跑光了，只有少年在风中凌乱，苗人风更是傻了眼，这是什么情节？连少爷都不保护，全跑了？

　　“前辈，我的名字ID叫少爷”，少爷带着哭腔说道。

　　“尼玛，这么蛋疼的ID都有”，苗人风在心中骂道，将少爷捆成粽子扔在牛车后，扬鞭继续启程，牛车慢悠悠的在夜色的官道上行驶，苗人风懒懒地问道：“长歌是你们杀的吧？”

　　“长歌是谁？啊……”，话没说完，惨叫声就响起来，苗人风手中的长鞭将那少爷的屁股打得开花，他也不抽别的地方，同一个地方一直抽，少爷受不了疼，大吼道：“是我们杀的，是我们杀的。”

　　“咦，你怎么不下线？”苗人风很惊讶的问道。

　　“我为什么要下线？”少年同样惊讶的问道。

　　“你现在在受刑啊！”

　　“卧槽，你居然知道下线，你不是NPC？”

　　“我这么英俊的老头，出场方式如此不同，一看就不是NPC啊！”

　　“尼玛啊！”

　　少年也不傻，很快就想出这个家伙是谁，丫之前已经报过名号的，“血屠爷爷，我是真不知道你老人家也在做黑丹任务啊”，少爷苦兮兮地说道。

　　苗人风有些纳闷，不是增识丹吗？怎么这些家伙一直说“黑丹”，黑丹只是一个凭证的，还要找下一个NPC才行，咦哟，莫非这些家伙把黑丹给吃了？

　　卧槽，这黑丹倒是能吃的，它属于失败的增识丹，不能增加资质“意识”，但它也不完全是废丹，若是废丹，早就成药渣了，能够成形，说明它还是有别的药效。

　　“若是丹田没有扩增的话，吃下黑丹倒是能扩增一段丹田的，最重要的是，若是完美丹田的话，服下此丹就可成为无暇丹田，对于很多玩家来说，这黑丹倒确实是好东西”，苗人风此时也想起这其中的关键点。

　　“实力太高，眼光看得太远，忽略了现在游戏里，还有很多玩家在追求丹田扩增丹的”，苗人风自嘲的暗道。

　　之前那个被苗人风用机关弹炸死的家伙叫“玉吹萧”，是个聚势巅峰一流高手，跟着少爷等人混凶地，无意间引出了小桂子公公，一伙人在玉吹萧相助下，以几乎团灭的代价，才干翻小桂子公公，拿到了“帛布”，并得到任务提示。

　　“拷，这都能无意间引出来，看来这伙人当时身上有小丁丁之类的物品，地点与时间也正好符合，这分明是场奇遇，却被这群家伙玩成了阴谋，脑洞太大，果然不是件好事”，苗人风有些无语的想着。


第283章 三山有相逢

　　“系统提示：有人对你发出绝杀令，你是否接受？”

　　苗人风顿时愕然，抬头望着漆黑的夜空，谁特么如此蛋疼对他发出绝杀令？

　　绝杀令，又称为不对称赌局，发起绝杀令者一旦胜利，也就是出一口气，而被绝杀者，一切清零。一切，包括游戏ID、地位、武功、存款等等，也就是说，若是苗人风被绝杀，从此就没有“苗人风”这个ID的存在，别人无法注册，系统也将“苗人风”拉入黑名单，谁都不能再取。

　　但绝杀令也不是想发起就发起的，特别是针对苗人风这样的人，单是苗人风身上的武功、装备，就价值上亿金，换个意思说，苗人风的游戏号值近千万的软民币，这还不包括苗人风在游戏内的资产。

　　想要对苗人风发起绝杀令，需要具备与苗人风等价的资产，换个意思说，对方必须出“10亿”或以上的价格，才能启动“色杀令”；若是苗人风扛过绝杀令，这10亿的资产就全归苗人风所有，所以，绝杀令也被称为“不对称赌局”。

　　因为，对方赢了，也不过出一口气罢，当然，押上去的10亿还是能退回来的，可若是输了，这10亿就归苗人风所有。同时，苗人风也可以在规定时间内，查找线索，找到对自己发起“绝杀令”的幕后之人，再对敌人发起“绝杀令”，而苗人风无需支付同等价的费用。

　　这也是苗人风为什么会说对方很“蛋疼”的意思，只有脑残才会为了一口气，冒着自己被反绝学并失去10亿金的风险，对他发起绝杀令；况且，绝学令也不是阿猫阿狗都有能力的，只有那些顶极刺客组织，才具备“绝杀令”的资格。

　　目前游戏内，拥有“绝杀令”资格的刺客组织有三个，魔门补天阁，七品一刀楼及荆轲门，而国朝十四宗也有绝杀令，但国宗不是刺杀组织，不可能接受委托的，并且国宗还属于强制“绝杀”，不会现在这样，问苗人风同不同意接受绝杀令。

　　当然，国宗也不可能随意的向哪个武者发起绝杀，除非是某个自个作死的家伙，盗取国宗传承异宝、武学，或者杀死国宗掌教，才会被查实证据之后，被国宗发起绝杀的。

　　绝杀不是永无止境的，它有规定时间，七天，就是绝杀的时间，在这段时间内，接受绝杀的人，需要保证在线时间达8个小时以上，不限何时上线。但一上线就不能下线，必须呆满8个小时或以上，而发起绝杀令者，则可以在这段时间内，发起源源不断的攻击。

　　苗人风其实也有绝杀令一样的物品——斩立决，但这玩意儿同样有诸多的限制，苗人风以前曾对明嘉发起斩立决。事实上，苗人风只是吓唬一下明嘉，明嘉当时其实是没有达到“斩立决”的要求，可惜，明嘉自己不知道，最后付款进行消失。

　　斩立决与国宗的“江湖令”一样，都是强制对某个武者或某个帮会进行“色杀”，但需要明确的证据，并得到系统的确定才行；换个意思说，斩立决需要得到皇帝的同意，江湖令需要得到国朝十四宗超过一半的同意。

　　苗人风之前把皇帝伺候很酸爽，皇帝在原来一次斩立决的数量上增加了两个，苗人风如今拥有三个“斩立决”的机会，而且都是皇帝已经签上名的，只要查实证据并通过系统认定，就可以对某个家伙或帮会斩立决。

　　“系统提示：对方撤除对你发起的绝杀令，你获得十分之一的补偿，补偿存入你在贞观钱庄中的帐户，请查收。”

　　苗人风更加无语的望着天空，这特么是哪个家伙在送钱给自己花？

　　“我其实就没想着同意，在意识资质还没有增加到3000点以上时，哥会一直保持低调的说”，苗人风嘀咕道。

　　……

　　太玄帝国边境“朔风郡”，大漠孤烟，荒寂而雄装，宽阔仿若无边的大漠深处，一排建筑建立于草原上，大名鼎鼎的“七品一刀楼”的总部就位于此地，几个男女正站在大堂处，用看傻逼的眼色盯着一个少年，少年额头上皆是汗水。

　　“我只是手误，手误”，少年抹着额头上汗说道。

　　“你一个手误，我们整整少了1.5亿金的钱财”，少女愤怒的吼叫道，若是苗人风在此，就可认出这是他的仇家小妞——官银婵。

　　“也就是几百万软民币，我来承担”，少年弱弱地说道。

　　“钱是问题吗？是问题吗？我当初杀苗人风时，用了近千万金，真正问题是，绝杀令不是随便能够申请的，我们想要再申请到绝杀令，起码要一个月甚至更久”，官银婵继续怒吼道。

　　“小婵，算了，再等一个月吧”，年岁稍长的青年人说道。

　　“唉，好不容易上了强势榜，可以周游天下，辛辛苦苦找到七品一刀楼的总部，原想可以抹杀苗人风这坏蛋，没想到……”，官银婵怒的说不下去。

　　……

　　荆楚郡北域官道，黑夜，无星无风。

　　孤独的牛车载着一个银发老头，缓慢的行驶在黑夜中，风灯随着牛车的移动而不停摇晃，时不时有一群人从牛车边掠过，时不时有浑身鲜血者奔跑而过。偶尔有不开眼想若老头的，都被老头随手给灭掉，慢慢的，在这条官道上出没的武者，也就知道，有个坐牛车的老头很凶残，不要去惹。

　　官道两侧的风景是不同的，有时候荒草丛，有时是田陌，有时则是一幢楼或是茶棚、客栈之类的，牛车走的很慢，苗人风也不着急，他觉得最近自己好象浮躁了不少，其实就是丫想装个逼，浮躁什么的都是托词。

　　“越来越有古之大侠的风范，给我自个点赞”，苗人风乐呵呵的想着。

　　苗人风比较讨厌官道两侧都是树林的路段，虽然草丛也可以掩藏人，但草丛没办法放“绊马索”之类的东西，官道上不能设机关陷井是设定，那些淬毒的钉子、六角镖等等，同样也不能扔在官道上。因此，奔驶在官道上唯一可担心的就是绊马索，官道就是属于可被刷新的特殊场景之一。

　　当然，可被刷新的仅是那些不符合设定的物品，若是玩家在官道大打出手，造成官道毁坏什么的，系统也是不会刷新的，而尸体若是留在官道上，则会被系统刷新到官道之外，所以，时不时就能看到官道边有尸体、骷髅之类的。

　　牛车在离绊马索约一米距离时停了下来，埋伏在官道两侧的人纷纷跳出来，其中一个喊道：“老头，快点过去”。

　　“怎么过？”苗人风指了指那绊马索问道。

　　“尼妹，你且退到一边”。

　　“好吧。”

　　苗人风架着牛车退到了官道一边，等了约十来分钟，听到急促的马蹄声，马灯较为明亮，能够照出数米的距离，因此，马匹的奔跑速度其实并不是很快，马上骑士也能模糊的看到一辆牛车停在路边，一个佝偻的身影，正在查看坏掉的车轮。

　　“给这老头点个赞，演技不错”，伏击的武者暗夸道。

　　“轰轰轰”，虽然速度不是很快，但奔跑中的战马仍然被一一伴倒，马上骑士促不及防之下，纷纷从马背上跌飞而出，滚落在地时，已是被早有所备的伏击者围了起来，乱刀齐下，很快就被宰掉了几个人。

　　“卧槽，这得有多瞎啊！”苗人风无语的望着被乱刀砍死的骑士武者，不说绊马索的痕迹有些明显，单说他就站在路边，稍有点江湖经验的，在黑夜里遇到一个老头蹲路边修车，不说下来问一问，提起警惕总该有的，可这伙骑士居然一点也没有减速。

　　“一群菜鸡学什么骑马”，苗人风叹息道。

　　“喂喂，老头，来来，这匹马给你”。

　　苗人风很吃惊的指了指自己，又指了指那匹只是刮破点皮的战马，这可是战马，一匹值1000金的，当然，若是兽马、凶兽马、荒兽马之类的，则就更值钱啦！

　　“对，送给你，哈，你演技很不错，若是无事，可随我等一起继续干几票”。

　　“好咧”。

　　“老头，我叫白生枭，你叫什么名字？”

　　“大当家的，我叫老梆头，你也可以叫我老梆子”。

　　“哟，听你这口气，混过的？”

　　“是咧，俺年轻的时候也是草剁子。”

　　白生枭转头问后面的人，“草朵子是什么鬼？”。

　　后面的小弟也是一脸的迷茫，唔知啊！

　　“大当家的，草剁子就是山贼，整天在山里钻来钻去的，没有固定的窝；山狗子是土匪，守着寨子等肥羊，看家狗。浪荡子是独行盗，独来独往，专门劫富济贫；登徒子是采花贼，惹人厌的瓜怂，见一个阄一个。”

　　白生枭大乐，这老头是个老江湖啊！没想到生意刚开张，就挖到一个老江湖，果然家有一老如有一宝啊！赶紧恭恭敬敬的行礼，将这老头扶上了牛画，“大当家的，不要扶，俺也是有内力的。”

　　白生枭一个探测才艺扔过去，发现这老头还是初段二流等级，对于NPC来说，这样的等级也算是不错的，至少丹田也开启了圆满阶，他一跃而上，坐在老头的身边，继续向老头请教相关的门道。

　　“大当家的，你今天这活计就干的不亮堂。”

　　“为什么？”

　　“有句行话说，讨粮寻羊莫走道。”

　　“什么意思？”

　　“官道乃是朝廷重地，神衣卫、官府、军队等等都极为重视官道的安全，特别是这条府道，只要有劫案发生，必会上报，神衣、官府捕快等等都会马上出动，到时候，哎呀，来了。”

　　白生枭也听到了动静，官道两侧嗖嗖嗖数不清的人影在窜动，他与数十位兄弟顿时紧张起来，兵器出鞘，内力运转。

　　“南来北往皆为利，五湖四海皆兄弟，请问是为利还是义？”

　　白生枭跟周围的兄弟面面相觑，这尼玛是盘道吗？

　　“青山不改绿水流，兄弟为义亦为利”。

　　白生枭顿时泪流满面，尼玛，幸好捡了个老头啊！

　　“荆楚码头朝哪面？”

　　“小舟轻荡未落桨。”

　　“呵呵”。

　　通通通，数百支火把被点亮，官道两侧密密麻麻站着身披淡蓝底白的神衣卫，为首者襟领处绣着黑线，右胸镶嵌着一块铜牌，牌上刻着一柄银枪，神衣银枪就是神衣卫的标准制服，铜牌表示此人是铜章，一柄银枪说明，他是一档铜章。

　　“大当家的，赶紧给钱”，苗人风低声说道。

　　“哦哦”，白生枭已经被神衣卫的人数吓尿，听到后赶紧应道，随后，又低声问：“给多少？”

　　“100金。”

　　白生枭松了一口气，赶紧上前将100金双手奉上。

　　一档铜章连瞧都没有瞧，指了指白生枭说：“初入行还是要多学些门道，若有下次，衣谱上定有你之血印。”说完，带着数百人消失。

　　白生枭抹了抹额头上的汗，问苗人风，“衣谱是什么东西？”

　　“神衣卫的黑名单。”

　　“大爷，前几句，我倒是听得懂，后来什么码头朝哪面，小舟未落桨是什么意思？”

　　“小舟轻荡未落桨，就是说我们还是小虾米，刚刚入行，桨没落，就是字号没有建立起来，没字号自然也就没有码头，没什么根脚；神衣院一般对没有根脚的团伙是不怎么在意的，一是，这样的团伙没有油水，一是打散这样的团伙，万一有什么损伤，连敲诈都没有地方敲。”

　　“咦，那岂不是很好。”

　　“大当家的，你这想法就错了，没有根脚就没有供金，每次都要辛辛苦苦的打生打死，若是有了字号，你喊出来，别人一听，原来是这个团伙，听说很厉害，就不需要再打打杀杀，对方会自动交钱求个安全，然后，别的商团会闻讯而来，护镖、护院之类的。”

　　“切，我就是不想当保镖的。”

　　“大当家的，你这想法又错了，四海镖局、远威镖局等等，当初都是草剁子、山狗子之流，积累出资金跟名气后，转身一变就成了合法帮会，钱财滚滚来啊！”

　　白生枭觉得跟这老头没有共同语言，玩游戏不就讲个痛快吗？丫却是忘了，之前还自动上缴100金的，所以说，游戏哪有什么痛快不痛快，终究就是死跟不死的问题罢鸟。

　　三个小时的黑夜过去，天色渐亮，白生枭早就在一个小时之前，带着小弟们离去，苗人风也不在意，他在途中下了线，吃些夜宵，小睡一阵后再次上线，牛车居然没有被人偷走，看来神衣南院对他的命令执行的很彻底。

　　关于神衣南院，苗人风其实没有什么规划，他单纯是以自己的经验来提出几个要求的，官道是案件多发地，若是神衣院能够在主要地段布下安保力量，不仅能创收，还可以给商团们提供一个良好的经商环境，等信誉建立起来后，报案的人就会很多，而神衣南院不是官府，破案能创收，接案也能创收。

　　因此，成都郡与荆楚郡的官道，就成了神衣南院目前很重要的经营地盘，两个月经营下来，果然收益良多，也初步获得了商团、民众的信任，如今只有发生在官道上的案件，民众们都不会跑官府报案，而是跑神衣南院报案。

　　官府破案效率很慢，人手也少，神衣南院却是人手充足，一次出动就是几百人，遇到硬茬子，还能调动更多的人，这些都是十字雨花宗当时劫下的三亿资金的功劳，“三亿资金就能让神衣南院从草鸡变雄鸡，我那莫名其妙得到的一点五亿钱财，也足够我挥霍一阵子了，也不知是哪个散财童子这么给力啊”。

　　一个郡拥有一座主城，少量的县城，众多的村镇，官道只连接主城跟县城，偶尔有幸运的村镇靠在官道边，从而慢慢发展起来，一般这样的村镇都是极为富足的，小石村就是这样富足的村镇，苗人风要寻找到的下一个NPC，就居住在小石村内。

　　找到这个NPC没有一点难度，之前提到过，任务NPC都是极为低调的，将黑丹交给这个任务NPC后，这个任务NPC就发布了“增识丹”配方中唯一的战斗任务——消灭太平寨。

　　太平寨是一个山贼寨子，盘据在小石村较远的地方，平时也不敢来抢小石村，一般都是象征性的收些费用，而山贼寨子属于那种“宝宝心里苦，宝宝不说”的角色。不管是玩家还是NPC，只要是武者，就喜欢去屠贼窝，即能获得财富，还能收入贡献度、名声等等，是百利而无一害的事情。

　　因此，苗人风到达太平寨时，看到的就是一片废墟，然后，他又看到了白生枭等一众人。

　　“咦，大爷，你原来是太平寨的人啊”，白生枭笑道。

　　“唉，往事不堪回首啊”，苗人风摸着胡子，一脸嘘唏地说道。

　　“大爷，我们想把这里当成据点，你同不同意？”

　　“本来就是无主之地，哪来的同不同意，少年人，你若是要在此安寨，最后先挖几条地道。”

　　送走那个唠叨的老头，白生枭兴奋的吼了一声，然后招呼数十个玩家一起动手，将盖个简单的草屋，再将那块完好的“太平贼”匾额挂在寨门上，刚刚挂上，就听到“系统提示：你正式成立非法帮会——太平贼。”


第284章 三除节操的人

　　“系统提示：你获得任务：黑帮之路。难度：秘级。简介：你觉得江湖非常的枯燥，你想寻找更刺激的江湖，于是，你带着一帮志同道合的兄弟，一起建立太平帮。”

　　“任务：黑帮之路。第一环：建立三幢楼，聚义厅、义从厅（宿舍）、食堂，时限：1天。”

　　“哈哈哈，又有一伙不知死活的家伙来给我们送贡献度啦！”

　　还沉浸在获得任务喜悦中的白生枭，耳朵顿时被一声暴喝震的嗡嗡作响，他顿时心中一惊，尼玛，这分明是“音攻”类的武学，不等他查看敌人的数量及等级，就听到惨叫声，虽然叫声有些走样，但白生枭还是听出来，都是他的好基友。

　　“谁敢杀我兄弟”，白生枭拔出腰间长刀，怒吼一声。

　　轰，白生枭胸口一疼，“我槽，命门伤害，这特么的是强势榜的高手？”临死之前，看到一群穿着武当派服装的家伙，正四处屠杀他的兄弟，耳边听到惨叫声的同时，还听到“系统提示：黑帮之路，失败。”

　　苗人风从太平山下来时，就看到一群武当派弟子兴高采烈的上山来，不得不说玩游戏其实也是有好处的，至少这些宗派弟子好象被洗脑洗的很成功，看到苗人风这个白发苍苍的老头时，数十个武当弟子居然全部避到路边，让苗人风能够走得更顺畅。

　　“诸位大侠辛苦啦”。

　　大侠这个称号还真是不能乱说的，当然，苗人风现在就一个没有武功的老头，乱说也无所谓，武当派的少年们却是不敢担，连声说：“老丈，我等只是少侠，担不得大侠之称。”

　　“哦，少侠们是要去杀山贼吗？老朽下山时，发现太平寨已成废墟的”，苗人风还是想帮白生枭一把，可惜，武当派的少年们虽然很尊老，却都不会去信一个NPC老头的话，随便应了几声，等苗人风走远后，又嘻嘻哈哈的往山上跑。

　　“可怜的娃，黑帮之路的任务不是那么好接的，任务一出来，国宗任务大厅也随之更新，这特么就是一个坑啊！”苗人风叹息着说道。

　　返回到小石村，告诉任务NPC，太平寨已被摧毁，这任务的关键点就是要去太平寨走一圈，若有贼盘据则杀之，若是贼被摧毁，则需实地走一圈算是一种留图存真，然后，回来就可以交任务，再拿到最后一环的凭证——书信。

　　增识丹任务说起来就是跑腿任务，当然，没有实力也不行，不管是打小桂子公公，还是打山贼，都需要一定的实力；有实力的话，烦恼的就是跑腿，还特么不能用轻功，要不，你以为苗人风为什么要架着牛车？真以为丫闲时间太多吗？

　　炼丹者，需有耐心与恒心，这就是任务中提到的，因此，做任务时需要完成一定时间的路程，这个标准由系统监督，苗人风架着牛车慢悠悠的走，系统判定他有耐心，当然，最后一环仍然要架着牛车慢慢走，所以说，增识丹任务中隐藏的任务陷井，其实就是“跑腿”环节。

　　牛车走到半途，救起一个浑身是血的家伙，苗人风很意外，白生枭小朋友居然没有被武当派弟子给宰了吗？

　　“死了，不过，我又回头去伏击，打不过就逃了”，白生枭躲在牛车后的草垛中，有气无力的回答道。

　　武当派弟子估计也是不在意这个漏网之鱼，否则，白生枭也是躲不过追杀的，现在能躲在草垛里，并且没有再遇到追兵，运气显然也是不错的。

　　歇息一阵后，白生枭就告辞离去，他要继续召集自己的兄弟，另寻一处山头，继续他的“黑帮”之路。

　　苗人风觉得自己跟这个小盆友颇有缘份，就指点他去荆楚郡的“君山”立山头，“那里水网密布，山势艰险，是个安静发展的好地方”，苗人风说道，至于白生枭听不听，苗人风也是不在意的。

　　日头渐升，官道上的人也越来越多，还有些玩家蹭车坐，但都嫌牛车太慢，嘻笑着又跳车离去，“热情奔放的少年啊！”苗人风颇为苍桑地说道，然后，丫觉得不对劲，最近心态好象变老了，莫非是戴上老者面具的原因？

　　“嘿，哥的演技越来越精深了”，苗人风得意的想着。

　　“喂，老头，你这草料怎么卖？”

　　“草料？”苗人风疑惑的望着拦车的少女，扭头望了望身后沾有血迹的草，哦，这特么确实是草料，用来喂牛羊尚可，用来喂战马却是不行的，口味太差啦！再说，白生枭这家伙还把血沾在了草上，这适合出售。

　　“小姑娘，老夫这草料不卖，是给我家老牛吃的”。

　　“不卖？那你扎着根布幡写出售草料是几个意思？骗本姑娘是要打屁股的”。

　　卧槽，哪个缺德的家伙，居然在车后扎了条布，上面写着“出售草料”，想来一定是之前那几个蹭车坐的家伙手笔。苗人风哭笑不得，他只感应有没有杀气、内力波动等等，哪里会去注意别人的玩笑之举，所以，也就没有发现车后居然插着布条。

　　“哦，精草粮之前卖完了，老夫一时间忘了取下来，见谅见谅”，苗人风一边说，一边将那布条折下扔到草垛上，不料，那姑娘眼睛很是锐利，居然看到了草料上的血迹。

　　“哇，老头，你车上有血迹，是不是藏着尸体？”

　　苗人风蛋疼的望着一脸兴奋的少女，麻的智障，行侠仗义都疯魔了；话说，如今游戏迎进了很多新玩家，这些新玩家都被游戏广告给激的兴奋之极，个个都想象广告中那样“侠之大者，为国为民”，“白衣轻剑，驱马纵横”等等。

　　可游戏哪有象广告说那么诗情画意，刀光剑影、血肉横飞才是真正的江湖啊！

　　“喂，小姑娘，你瞎啊！我只是一个没有武功的老头，你居然拔剑相向，还有没有一点武者的品质？”苗人风吼道。

　　拔出剑的小姑娘才不管你丫是不是老头，也不管你丫是不是没武功，反正你丫车上有血，你这老头看起来很猥琐，妥妥的江湖奸贼，人人得而诛之。

　　“看剑”。

　　哎哟我槽，苗人风捂着胸口，手颤抖的指着那小姑娘，断断续续的说：“你，你，如，如此的，的歹，歹毒，老，咳，老朽家中，尚尚有老妻，幼子……”。

　　小姑娘顿时惊呆了，什么时候我的剑法这么的犀利，居然能一剑就刺中，“我我，都没有锁定，哇”，小姑娘掩面痛哭而走，连剑都不要了。

　　“我果然是少女杀手啊！”苗人风乐呵呵的将剑扔到牛车后面，继续架着牛车往前走。

　　路人们顿时一阵鄙视，这老头太猥琐啦！

　　官道分为府道，县道、镇道、村道，府道是最主要的交通枢纽，县道则是县城与主城之间的交通网，镇道属于被遗忘的官道，官府不会组织人维护与修整，村道则是村民们自己修建与县道连接的，一切费用都是村民自己出资。

　　苗人风拐进县道走了一段后又拐进镇道，府道与县道都很平整，镇道就凹凸不平，牛车也随之颠簸起来，苗人风抹下老头面具，以本来面容前进，快要到达地头了，就不需要装神弄鬼，反正别人也不知道他之前都做了什么。

　　玩游戏这么久，苗人风知道，越是关键时候越容易出麻烦，为了避免麻烦，当然要以苗人风本来面容出现，省的那些不开眼的家伙出来；不过，镇道几乎都是没有人的，武者们也不会在镇道上奔跑，一般都是脱离官道，往深山荒野钻。

　　“老，咦，那个老头呢？”

　　牛车走得太慢，少女又跑了回来，发现架车的不是老头而是个年轻人，她呆了呆后，又往牛车后面看，草料早就被苗人风扔掉，但并没有扔干净，车上还有一堆草料，掩盖着一柄长剑。

　　少女挠了挠头，她是回来找剑的，这头牛很象，那牛车也很象，可架车者不象，车上也没有沾血的草料，那这辆牛车到底是不是之前那辆？少女在风中凌乱了半晌，又提步追了上来，一边用轻功奔跑，一边问道：“哥哥，你看到过另一辆牛车吗？”

　　“木有。”

　　“哥哥，你真的没有看到吗？”

　　“木有。”

　　“我说哥哥，你别扮萌行不行？”

　　“木有。”

　　少女又在风中凌乱，之前遇到一个猥琐的老头，现在遇到一个奇葩青年，这世道为何如此令人泪奔？

　　少女干脆跳上牛车，跟青年并排而坐，她游戏时间尚短，无法分辨出玩家跟NPC的区别，但从这位哥哥一直说“木有”来看，应该是玩家的；于是，少女蹭了蹭奇葩哥哥，撒娇，扮萌，各种奇招尽出，可这位哥哥不为所动啊！

　　“哥哥。”

　　“木有。”

　　我去，少女没办法再撒娇了，软的不行，来硬的，一套拳打过去，哥哥就挂了。

　　少女呆呆的望着自己的拳头，此情此景，为毛如此的熟悉？“这个家伙就是那个老头？易容术？”少女终于明白了，怒目而视，卧槽，人呢？抬头，发现牛车还在缓缓往前走，牛车架驶位上坐着一个挺拔的身影。

　　“完蛋了，是个高手”，少女也不傻，知道惹不起来，撒丫子就跑，去搬救兵。

　　救兵很快就搬来，牛车走得这么慢，救兵就算很菜，用轻功也能赶上，何况，救兵一点也不菜，乃是强势榜排名第7名的人物，江湖称号“刚毅伏魔杖如松，狂血达摩是真钟”。

　　“淫僧。”

　　“血屠。”

　　两人对上眼后各自叫喊，然后，真钟怒了，老子怎么就成了淫僧？

　　“大胆秃驴，居然敢泡妞”。

　　“我拷，你哪只眼睛看到我泡妞？不对，你管老子泡不泡妞。也不对，她是我妹妹，尼玛，我跟你这家伙解释什么，看招。”

　　“轰！”牛车被打得散架，老牛却是屁事没有，但也受了惊吓，哞的叫了一声，撒丫子就跑。

　　“住手”。

　　真钟得意洋洋的正准备喊“信手尼妹”，然后发现苗人风正乐呵呵的站在一个人身后，挡在苗人风面前的就是自己现实中的亲表妹，“尼玛，你敢再无耻一些吗？”

　　“我就这么无耻。”

　　“我不相信，你会杀她。”

　　“那你赌一赌啊”。

　　“她只是无势巅峰二流，1000金。”

　　“滚蛋，以你的标准来定价。”

　　“卧槽，你敢再无耻一些吗？”

　　“我就这么无耻。”

　　真钟无语的站在那里，失策啊失策，打之前就该让表妹先离开的，苗人风这货只要有利可图，什么无耻之事都能做出来的，麻了个蛋，只能破财消灾啦！

　　“哥，干掉他。”表妹却是不爽了，大声喊道。

　　真钟苦笑，打败或许不家机会，杀却是不可能的，他摇了摇头，将一个盒子扔给苗人风，苗人风打开瞄了一眼，“尼玛，少林寺是你家开的吗？”苗人风骂道，真钟这秃驴真是太富有了，一出手就是“小还丹”，不知道的还以为“小还丹”都特么烂大街了。

　　“开尼玛的开，老子每次刚用贡献换来小还丹，就遇到你，我要是说，我至今都没有尝过小还丹是什么滋味，你信不信？”真钟一脸苦逼地喊道。

　　苗人风乐了，这话还真有可信度的说，他前前后后从真钟那里拿到超过10颗的小还丹，在少林寺的兑换库内，1粒小还丹需要1W点的贡献值，10粒的话就是10万的贡献度，这么多贡献度都能兑换一本“秘级”心法啦！

　　这款游戏对心法的设定是高逼格的，秘级心法绝对是极为强大的，相比之下，秘技武功，兑换值则就少了许多。

　　表妹不肯离开，真钟也没办法跟苗人风战个痛快，他一点也不怀疑一旦动手，苗人风肯定又会挟持他表妹，麻的，节操呢？底线呢？

　　真钟跟苗人风并肩而行，扭头问道：“这荒山野岭的，你来这里做什么？”

　　“找奇遇”。

　　“拷，你还要奇遇？”

　　“你这话说的，谁不需要奇遇啊”。

　　两人其实也没有什么共同语言，真钟找苗人风就是打架，架打不起来，他也无意探究苗人风的秘密，因此，拉着不情愿意表妹离去，他们离去时，苗人风将那柄“秘兵级”的长剑，还给了真钟的表妹。


第285章 三十四孝老子

　　荆楚郡北域“黑烟岭”深处，无名溪流边竖立着一间木屋，一名中年人正蹲在溪边洗衣服，听到脚步声后，他转头看了一眼，然的，继续洗衣服，从湿漉漉的衣服大小与款式，能看出这是小女孩子的衣服，“你若是来杀我，可否等等？”

　　苗人风耸了耸肩，“看来你有麻烦。”

　　中年人拧干衣服后放进竹筐中，甩了甩手又在衣衫下摆处抹了抹手，待手无水迹后，接过苗人风递上的信件，扫了一眼后又细细的从头看到尾，“你想炼制增识丹？”

　　“是的。”

　　“看来你身份尊贵的很”。

　　“保护你一家老小还是可以的。”

　　无数的神衣卫从周围山岭里冒了出来，见到胡子脸的苗人风后，齐齐跪地喊道：“大人”。

　　苗人风从白狐那里知道，增识丹的最后一个环节比较坑爹，必须保护好任务NPC一家老小，若是其中一个死掉，任务失败；因此，苗人风干脆通知了神衣南院，有力量不用那真是二的很，而有了这么多神衣卫，想不完成任务都是难的。

　　中年人露出惊讶的表情，显然也是没有料到苗人风居然是神衣院的老大，他略显激动的跑回屋内，将一家老小唤了出来。麻蛋，这货真能生，有三男五女，最大也不过区区10岁左右，最小的还在吃奶，“尼妹，这是一年生一个的节奏？”，苗人风傻傻的想着。

　　中年人要跟苗人风走，这让苗人风又傻了眼，不是说好只保护中年人的一家老小安全吗？要是这中年人跟他走的话，后面有人接到“增识丹”任务，去哪找中年人？这中年人并非炼丹师，但他的身份也蛮特殊的，他是一个“丹方师”。

　　就象宗派里有“守典长老”的职业，这个守典长老说是宗派最后希望也是不为过的，他的身份非常隐秘，他或许都不在宗派人，他拥有宗派所有传承武学，默默的守护着，或许他以及继任职永远没有机会出现，但这也是他们所祈求的。

　　因为，若是需要他们出现的时候，说明宗派已经覆灭，所有的宗派典籍都被毁坏或是抢走，而他们守护的典籍，就成了宗派重新崛起的最后希望。

　　丹方师的重要自然比不上“守典长老”，丹方师只是一群记忆力超强，记下很多古老丹方的人群，他们或许是炼丹师，但更多的是象这个中年人一样，没有炼丹的天份，也没有修武的天份。只能凭借自己的记忆，熟记诸多的丹方，成为一个移动的丹方资料库，然后被某位炼丹师雇佣，过上衣食无忧的生活。

　　“传承丹方1000份、绝品丹方3000份，先天丹方1W份，余者不提也罢”，中年人傲骄地说道。

　　苗人风跪了，摆手让小弟们保护好中年人，不提传承丹方，也不提绝品丹方，单是先天丹方1W份，就是巨大的财富啊！当然，之所以不提前面两种，主要是材料很多都断代了，倒是先天丹方里提到的材料，虽然稀有，找一找还是可以找出来的。

　　劲气爆炸的声音在树林间响起，不知从哪里冒出来的剑客、刀客，与神衣卫们战在一起，苗人风没有去干涉手下们的战斗，生死由命，他与中年人一家老小在神衣卫重重保护下，速度极慢的往山外走。

　　“不知是哪位神衣在此，老夫方天纵。”

　　打斗声在这位老者说话时，就全部消失，随后，一名白须老者从密林中走了出来，他见到苗人风时愣了愣，不等他出声，苗人风却是先出声说道：“铁胆无敌方天纵，久仰久仰。”

　　“担不起崇紫金的久仰”，方天纵冷冷地说道。

　　“哼，方天纵，莫要给脸不要脸”，突厥狼仔子，银章排行第八的“原利隆义”出声喝道。

　　“突厥杂种，够种就出来与老夫过几招”，方天纵吼道。

　　原利隆义冷笑一声，“我区区成势初段大宗师，你悟境巅峰先天，让我出来过几招，方天纵，你真是越老越不要脸。”（无境、悟境、凝境、聚境、成境）

　　“轰！”方天纵一腿踏出，劲气四溅，却并没有伤及到苗人风以及周转的神衣，显然这一腿，是方天纵用来发泄的，而他“悟境巅峰先天”的等级，战在场近千神衣卫也不是没有胜的几率，何况，他也带来不少的人手，之所以，只是发怒而不是开杀，这与方天纵的身份有关。

　　方天纵是前代银章神衣，方天纵的父亲与祖父都是银章神衣，可以说他家属于神衣世家，但在苗人风入主神衣南院时，其子方子棋却是站错了位置，方子棋是原八大银章之一，后来被苗人风联合罗中贯等人一起干掉。

　　说起来，游戏之前的NPC其实都蛮好杀的，当时什么成势、成境的高手都没有展现出“气势与意境”，而方子棋若是没有站错位置，捱过那段时间后，就会跟罗中贯、原利隆义等等NPC一样，与玩家们一起进入“气势”设定中。

　　孟浩然、李白等等当时出现在苗人风面前，根本就没有气势、意境，陈子昂等更老的前辈也是如此，所以说，那些死在游戏早期的天才武者，其实是蛮可惜的，若是能捱到玩家们开启相关设定，凭他们的天才资质，成就是非凡的。

　　“方天纵，你来此做甚？”野利隆义问道。

　　方天纵才不跟这个突厥杂种说话，他是前代银章神衣，有资格与紫金神衣平起平坐，他朝苗人风抱拳行礼道：“崇紫金，某只想问一个丹方。”

　　苗人风点了点头，这个面子还是要给的，方天纵死了独子，没有做出报复行为，更没有联合南院其余的人干掉苗人风，苗人风也是承情的，在很多方面也是给方天纵很多的优惠。

　　“谢过紫金”，方天纵说道，然后跃到苗人风的身边。

　　原利隆义及所有神衣卫吓了一跳，尼玛，要是大人被干掉，他们可就失了衣食，正要有所动作时，苗人风摆了摆手，让众人不要异动，同时，让他们都退开一些，属下们还是很听话的，全部退让开一段距离，仅留下苗人风、方天纵及丹方师“韦良”。

　　方天纵向韦良打听的是一个名为“落辰霞”的丹方，这是属于绝品丹方，韦良果然不愧为人人争夺的“丹方师”，刷刷刷写了一堆的材料，份量等等，然后将墨迹吹干后交给方天纵，方天纵谢了一声后，就欲离去。

　　“方名宿，陛下给了我两个银章名额，听闻你新娶的小妾已有身孕，可愿再次入职，替你家之子占个位置？”

　　方天纵眼中精光一闪，他毫不掩饰自己的激动，极为爽利的“卟通”一声跪在地上，“愿效死命”。

　　银章与铜章数量是有定额的，皇帝说你能招多少，你就只能招多少，神衣院四大分部，原本都是八大银章一千铜章的定额，方天纵就算想重新入职，也得有位置，但他实力再强悍，别人也不可能让出位置的，若是他刺杀了某个银章，能否入职也是未知的。

　　神衣院内部争斗也是非常激烈的，苗人风当初的作法其实是很惹众怒的，他联合十八个暗探刺杀了所有的银章，然后，将这十八位暗探洗白再招了进来；东、西、北院的紫金早就打了无数的小报告，可惜，皇帝欣赏崇小人，苗人风才躲过了处罚。

　　但这也造成其余三院视南院为异类的局面，各行都有不成文的规定，若是个个都象南院这样刺杀银章、铜章，再把自己人招进去，尼玛，那岂不是天天要面临杀身之祸？哪有千日防贼的道理，所以，其余三院觉得南院不按规则出牌，大家一起鄙视他。

　　“甚好”，苗人风拍了拍跪在地上方天纵的肩膀，“如何入职，你自然是熟悉，一起护送丹师回长沙府吧”。

　　此次出来的银章有三位，排第八位的原利隆义，排第七位的黄铁蒙及排第六位的原进，方天纵不管以前资历有多老，他如今也只是新入职的银章，排行在第九，而他原本就是成名名宿，拥有一票的高手小弟，入职后就能马上拉起人马。

　　苗人风也不小气，主要是皇帝不小气，皇帝给了两个银章名额入100铜章名额，苗人风分30个名额给方天纵，让这个名宿发下“武誓”，永不背弃崇小人，“麻的，我是苗人风，你向崇小人效忠，也不知能不能应到我的身上”，苗人风蛋疼的想着。

　　苗人风不是合格的领导者，但丫有逆天的外挂，白狐整天呆在神衣院里，所有人都知道这是大佬的宠物，之所以不是武兽，就是因为白狐就是一只普通的狐狸，丫连野兽等级都不是，所以，神衣院里有什么龌龊之事，白狐都仗着自己是普通狐狸的伪装，听得一清二楚。

　　有了方天纵的加入，后续前来杀丹方师韦良的人，全都吓跑了，这让一众神衣卫，雄赳赳，气昂昂的往长沙府方向奔驶。


第286章 三丹汗青血

　　荆楚城主城长沙府，贞观钱庄，贵宾室。

　　苗人风一回到长沙府，连韦良这个丹方师也没有去招待，直接进了贞观钱庄，拿出自己的户籍牌，也就是俗称的“狗牌”，这玩意也是蛮先进的，即能当身份证也能当银行卡，听说里面也是镶嵌了机关阵，用POS机一刷，妥妥的证明真身。

　　每次进贞观钱庄，苗人风都有一种不和谐的错感，就拿那类似POS机的机关阵来说，很违和啊！然后，看完“蛋疼人士”送给自己的1.5亿钱财，苗人风更加觉得违和，这特么哪里来的好人啊！1.5自然不可能全是黄金，贞观钱庄都不可能存有如此多的黄金。

　　1.5中只有1000万的金票，其余的都是抵押物，而游戏中最坚挺的货币除了黄金外，就是玉石。玉石又分很多种类，无属性的“内玉石”，含有属性的“五行玉石、五然玉石、星玉石”，然后就是药材，千年药材其实是早期的称法，当时大家都很无知嘛！后来才知道，这就是“秘级”药材。

　　药材同样也分无属性与有属性，无属性自然不必说，有属性的其实就是“五行五然星相”，属性看的设定简单，其实也蛮复杂的，因为丫能混合啊！

　　五行相互混合，五然相互混合，二十八星相互相混合，这特么能混合出无数的属性啊！更不要说，五行与五然混合，五行五然星相三种混合等等，深究下去的设定，肯定是吓死宝宝的。

　　很难说单一属性好还是混合属性好，这视各自需求而定，但真正好的却是可以肯定的，那就是“五行五然星宿”之源，任何东西扯到“源”就必是高逼格的好东西。

　　被苗人风送了好人卡的不知名少年，给苗人风留下诸多的药材、玉石，武功与装备却是极少的，真要细看，药材与玉石其实品阶不算高，当然，高品阶的玉石也不可能有如此庞大的量，苗人风估计这些物品被收购，肯定让市场出现了巨大的波动。

　　特别是秘级药材，这本来就是需求量极大的物品，数百上千万的玩家还在苦苦的奋斗，只为凑齐购买秘级药材的钱，而现在，苗人风的仓库里已是堆满了秘级药材，“麻的，这些家伙真懂的做生意，若是以前，这些东西哪里值几千万金？几百万金都算多的”，苗人风恨恨地骂道。

　　他是最知道秘级（千年）药材早期的价格，那个送钱给他的不知名好人，看来也是极具生意头脑的，这些药材若是在早期囤积下来，价格提升近10倍，用来当抵押物，真是太赚啦！倒是玉石的价格一直居高不下，高也高不到哪里去。

　　要说游戏里的生意，药材生意还真是属于暴利的，另外就是需求量极大的机关材料，机关材料一般都是金属、兽骨、石头，很少会用到木材的，若是能找到矿藏的，也是能发一笔横财的。

　　“各有各的生活，各有各的赚头啊”，苗人风叹息道。

　　他叹息的是自己的房产砸在了手中，好在他还买了很多的田地，等再过一年的话，那些有钱又想买地的地主们，就会跑到成都郡跟他买地，到时候，价钱一定要提高的多多，这样才能赚到更多的，“论成都大地主是谁，就是偶，苗人风”，苗人风自嘲地笑道。

　　这话真不是吹的，青城剑派是成都郡的地头蛇，田地也很多，但那是宗产，不是个人的，而在成都境内，属于苗人风的田地，面积不知咋算，反正，要请人来种田的话，少说也得十几万人的说，他不仅买田，还买荒山野林，能买的都买。

　　其实也不是买，用“抢”更合适，当时成都郡官府都被毁成废墟，官员死的死，伤的伤，田地户籍更是被烧掉，神衣南院借干翻罪域的东风，强势入主成都郡，在不触动青城剑派利益的情况，抢得不亦乐乎，等皇帝派人说，“别抢了”，苗人风这才不甘心的停手。

　　皇帝后来到成都郡时，也是颇为遗憾的说，若是能早点动手抢就好啦！在苗人风狂抢时，皇帝其实是在替苗人风扛雷的，大臣们又不瞎子，天天喷苗人风这个狗腿子，其实就是在喷皇帝，神衣院是皇帝的私产，苗人风抢的再多，也都是皇帝的，所以，大臣们就喷皇帝，你敢再不要脸一些吗？

　　皇帝扛了一些时日后就扛不住了，派了密使来，让苗人风别抢了。

　　田地抢得再多没办法卖出去也是木卵用，但皇帝才不管你有没有卖出去，反正皇帝回到宫里后，派密使说，小人啊！抢了这么多，这每个月的供金是不是要涨一涨了？尼玛，以前神衣南院连根毛都没给皇帝的，后来，苗人风入主，缩衣减食的每月上供2万金，把皇帝高兴的不要不要滴。

　　再后，苗人风渡过了艰难创业期，供金也直接提到了10W金，皇帝更高兴啦！这才有了皇帝离家出走到成都一游的后续，也有皇帝承认苗人风是南院紫金神衣的剧情，高兴的皇帝临走前，还拿了苗人风的20W金，然后，送苗人风两个银章跟100铜章的名额。

　　如今神衣南院每个月要给皇帝15W金的保护费，麻蛋，别以为这数目很少，别跟苗人风比，那没法比，得跟无数的劳苦大众比，单拿神衣南院来说，柴米油盐、工资福利等等成本算完，四个郡的收益也不过区区20W金一个月。

　　这还是苗人风抢了十字雨花宗后才有的，之前的神衣南院，那特么穷得掉裤衩，每个月有1W金的余额就得谢满天神佛，所以说，别看苗人风抢了一亿，拿了一亿，看起来很好赚，其实有无数玩家还是泪流满面的奋斗着。

　　苗人风看完自己的意外之财后，该卖的卖，该收藏的收藏，麻的，贞观钱庄的仓库租用也是很贵的，苗人风还是租最贵的“绝级”仓库，“若是找人联手抢了绝级仓库，丫得赔我百倍啊”，苗人风流着口水暗想着。

　　说到联手，黑木崖巨盗组织也陆陆续续有消息，这个以苗人风为首的黑帮，已经被列为重点剿灭对象，很多人盯着苗人风，却发现苗人风根本就没有去做无本买卖，没有抓到实质的证据，不能听传言说苗人风是匪首，就把他定罪的，所以，苗人风活的很自在。

　　树大招风，黑木崖三十六巨盗已经有大半月没有消息，江湖传闻，穷疯的强势高手们联手屠了好几次黑木崖巨盗，这还真不是传闻，巨盗们写信告诉大佬，他们已经被杀的挖地洞躲起来啦！以前大家都没有气势时，还能跟真传们过几招，现在真传们都特么有了气势，巨盗们没办法再潇洒下去啦！

　　说起来，这些家伙也是太过贪心，抢了这么多不去增强实力，反而不断变卖掉，现实中的存款倒是越来越多，游戏里的实力却是没有什么长进，难怪被别人后者居上，然后再被打成狗，现在躲起来，估计也是意识到了这一点，全躲起来修炼。

　　“其实修炼也木卵用，到了气势设定出来，心法的高逼格设定就体现出，没有先天级的心法，铸就出来气势都是渣啊！其实先天心法也是渣，最好的就是传承心法，其次是绝学心法，而宗派弟子有贡献度最终能兑换到先天或绝学，巨盗们却是先天不足，都是小门小派的，能有先天就是极限了”。

　　替自己那帮不靠谱的小弟默哀一秒后，苗人风回到了长沙府的神衣南院，安顿好的丹方师“韦良”，正坐在大厅内，话说，这货的名字为什么叫“伪娘”，莫非是女扮男装？那太扯蛋了，丫就是一平胸，还有喉结，不可能是女扮男装的。

　　“大人，这就是你要的增识丹丹方。”

　　“怎么会有两份？”

　　苗人风拿着两张写满药材与剂量的纸，疑惑的问道。

　　“一份是原始增识丹丹方，另一份是改进的，前一份一丹增100，后一份一丹增200。”

　　“卧槽，改进的丹方确定过吗？”

　　“确定过，我亲眼所见。”

　　“好。”

　　苗人风总算是见识到一个丹方师所潜藏的价值，增识丹、培筋丹、强脉丹、固经丹等等，筋骨、经脉、意识、神经、悟性，这五种资质都有丹方，炼制出来后都能够增加资质，不过，也有服用的上限。

　　“有上限也木卵用，看看这都特么是什么品阶的药材？先天级是最低的，动不动就绝品药材，坑爹的还是传承级药材，去哪找几万年存活下来的药材？麻的，果然好丹要用命来拼来啊”。

　　其余丹方暂时不去想，想了就心塞，还是去凑一凑“增识丹”的材料，此丹方内记载的改善丹方药材一共需要7种绝品主药材，29种先天辅助药材，苗人风知道的只有一种主药材，10种辅助药，还有6种主药材，19种主药材，苗人风表示“偶唔知啊”。


第287章 三财不外露

　　江湖上最负盛名的宗派自然是正九邪五，十字雨花宗已经被剥夺国宗荣誉，邪道如今就只有五啦！除国宗外，一院二域三楼四市五庄，则就是江湖上另外一股庞大的势力；秘珍阁就是三楼中的一楼，经营诸多见不得光的产业，其中也抱括刺杀行业。

　　秘珍阁只在主城建有分楼，每个分楼内都有一处重地，只有获得秘珍阁承认的武者，方有资格进入，NPC武者进入会有专门的人接待，玩家武者进入则就是进了任务大厅，秘珍阁所有任务，明码标价，就看你有没有实力拿下。

　　增识丹的材料，苗人风虽说没有倾家荡产的去收集，却也花销颇大，就算是这样，他也只收集了一种主材料，二十九种辅助材料，尚差六种绝品主材料，而这些绝品主材料，给再多钱也买不到，秘珍阁表示只有完成任务，才能拿到，这也算是一种经营手段。

　　苗人风坐在长沙府秘珍阁重地内，浏览着任务清单，其实也不需要浏览，吩咐一声侍者，告诉他自己想要拿到的物品，侍者就会把相关的任务清单挑出来。六种主材料皆是绝品药材，任务也都是绝品的，苗人风觉得把握不是很大。

　　当然，把握不大到了这个地步，那是有困难也要上，没困难更要上。

　　不得不佩服秘珍阁的家底雄厚，苗人风缺的六种主药材，都属于任务奖励，宗派、帮会等等发布的任务都是没有经验的，只奖励物品、武功、装备等等，想要做经验任务，就必须去官衙大厅，也就是主城的任务大厅。

　　秘珍阁明面上是正经的丹药商，丹药商经营丹与药材，秘珍阁拥有大量的药田、丹房等等设施，这个明面上的生意其实也是很有赚头的；当然，销赃、豪取强夺之类的，也是极有赚头，而丹药生意也不是一家垄断，还有诸多的竞争对手。

　　很多事情，秘珍阁是无法出面的，也就有了任务颁布的存在，或许有很多人知道这个任务是秘珍阁搞出来的，但接任务的人不是秘珍阁，秘珍阁就可以说关我鸟事；不过，秘珍阁之类的组织是没有什么下限的，承受不住压力时，也会把接任务的人供出来。

　　因此，苗人风也要防着这一点，他是用自己的身份牌进来的，就没有当场接下任务，而是拿到一个资格凭证后，先离开秘珍阁，然后去蓝湖修炼一两天后，再重新进入秘珍阁，将六个任务全部接下来，紧接着就是甩掉秘珍阁暗探的步骤。

　　苗人风也没有玩什么猫捉老鼠的游戏，他直接去了荆楚神衣南院驻地，这就让跟踪者们傻了眼，没有神衣令牌，自然也无法进去，而苗人风绕了几个圈后，就以祟小人的面目出现，接着又换上老梆头的面具，从后门驾着牛车离开。

　　为什么还是牛车？苗人风对此也是郁闷，“都特么成习惯了啊”，苗人风驾着牛车在长沙府街道上缓慢行驶着，好在也只是城里逛一逛。长沙府的繁华，成都府表示哥也曾经拥有过，因此，牛车在城内行驶反而更快一些。

　　主城除了能够做很多龌龊之事，比如逛青楼，打地下武赛，地下赌博等等。比如去再醉一回楼、秘珍阁、七品一刀堂（楼）发布暗杀令、销赃、买情报等等。比如去琥珀黑市、麒麟黑市、龟甲黑市、苍鹰黑市接任务拿奖励等等。

　　正所谓货比三家，天下间又不是只有秘珍阁才颁布见不得人的任务，苗人风对这些似暗非明的组织很熟悉，切口、暗语什么的是轻车熟路，但他没有在这些地方消费过，因此，是没办法接到那个悬赏任务的。

　　“啪”，苗人风将贞观钱观的资产证明拍在桌子上。

　　琥珀黑市的柜子小心翼翼的上前将资产证明拿起来，顿时跪了，他是不会怀疑这个证明伪造的，想当初神衣南院只是抓一个不出名的武者，围了贞观钱庄好几天，才逼丫拿出一些无关紧要的资料，贞观钱庄的信誉在江湖上非常坚挺。

　　据说朝廷中有很多贪官都把钱存在贞观钱庄，然后，皇帝及诸多重臣下令彻封其财产后，要贞观钱庄交出来，贞观钱庄抵死不从，一次不从，两次不从，贞观钱庄能够汇通世界，那是真的很硬气。当然，它的后台也很硬，诸多皇族在撑腰，还有国宗牵扯在内，这也彼此平衡着，不管是国宗还是皇族要私人调动档案，都会被彼此阻止。

　　苗人风与秘珍阁有诸多的生意来往，与琥珀黑市同样也有诸多生意来往，但他不想暴露身份，才用了这样办法。说起来也是奇怪，悬赏任务不是应该给亡命之徒吗？怎么会给财富多的顾客呢？其实换个角度想，这也是转嫁风险与成功几率的办法。

　　财富多就势力大，悬赏任务并不要求说独自完成或本人完成，只要能拿到任务完成的凭证，再拿出接任务时的凭证，两者合一后，就能拿到赏金的。

　　六种绝品药材在秘珍阁的任务中包含三种探险与三个刺杀，琥珀黑市则是四个刺杀，两个探险，苗人风默默记下后，表示需要考虑，悬赏任务就在那里，接与不接全凭自愿；随后，苗人风又逛了其余三个黑市，将所有悬赏任务记下来。

　　四大黑市、秘珍阁以及贞观钱庄就是江湖中最大的悬赏任务组织，六种绝品药材说稀有自然也稀有，但以这几个组织的底蕴，存量却是不少的，也不知为什么，居然不肯出售与拍卖，也不是只有这六种，大多绝品药材都是如此。

　　当然，若是有顾客拿绝品药材出来拍卖，这些组织也不可能私吞，会派出很多托去竞拍的。

　　苗人风并不想去接刺杀任务，他的武功特征太明显，烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势也已经被众所周知，金蟾涎网邪邪势虽然无人知道，但刺杀又不能光凭气势，山海荒兽经的那明显的“荒兽内力”气息与波动，谛听八相功清晰的攻击痕迹，全都会暴露他的身份。

　　“唉，一招鲜走天下果然是不行的，越往上走，缺的东西越多啊”，苗人风叹息道。

　　凭着土豪的身份，苗人风接下了六个探险任务，地点都在外郡，位置也类似蓝湖那样的封闭空间，苗人风回到神衣南院，调出太玄帝国天下图，然后又发出命令，小弟多就是好，很多资料被抱了进来，再帮大佬查，归纳等等。

　　六个地点被圈画出来，分别在高原郡、朔风郡、岭南郡、凉郡、彩云郡及西夏郡，苗人风抱丰这些资料找到白狐，发现白狐正四十五度仰首望着天空，苗人风瞄了瞄天空，毛都没有，一脚踹过去。白狐怒的不行，这小子特么的越来越放肆，如今见面都是用踹的，不象以前喊着白狐爷爷了。

　　拷，人与人之间最基本的尊重在哪里？

　　“你特么又不是人。”

　　“这六个地点本来就是隐匿起来的，我哪里知道？”

　　“你不会因为我踹你，而故意不告诉我吧？”

　　“我会象你这么幼稚与无知吗？我都说了，我并没完全吸收游戏资料，有的知，有的不知。”

　　“那我怎么知道你到底知还是不知？”

　　“不知。”

　　虽然说不知，白狐还是帮苗人风归纳一下，将范围缩小了不少，同时在任务提示中帮苗人风找到重点，然后表示能帮的只有这么多；苗人风转身欲走时，白狐拉住他，说“你先去岭南郡走一走，我总觉残余意识似乎太过关注那里。”

　　“我去，不是没醒吗？”

　　“是没醒，但它沉睡在系统里，只要是能刺激到它的事件发生，它就会本能的去关注。”

　　“那就算查实了，你也没有相关记忆，有个毛用？再说，神衣南院岭南分部的情报也是及时送达的，你可以看啊！”

　　“我看过了，应该是溪族造反引起的，按理说，残余意识就是我，我就是残余意识，能够刺激到残余意识的，也应该能刺激到我啊！所以，我认为必须掌握内情才行，很详细的内情，神衣南院岭南分部的情报太笼络了”。

　　关于穿越啊重生啊夺舍啊，苗人风表示现在也没有理解清楚，因此，他也没有去多想，反而趁机提出要求，让白狐继续帮他分析一下岭南郡悬赏任务的详情，白狐气的去咬苗人风，“狐爷我会藏私吗？会吗？你这没良心的冤家。”

　　卧槽，死狐狸跟中二少年呆久了，用词真特么的骚气。

　　苗人风换上刀疤面具成为“庄三疤”，九面伏风衣的款式也变化了一下，身上其余装备，如邪鼎冠也被更改，这就是九面伏风衣的强大之处，能改变所有装备的款式与颜色。当然，改的也只是普通款式，那些世界名牌入驻游戏的款式，就不能改啦！

　　荆楚郡前往岭南郡的官道，天气晴朗。

　　官道的种类分为府县镇村，府道是主要的商贸通道，它也并非单纯的交错纵横道路，也有很多点缀，比如官道广场、花园、亭阁等等，这些点缀也让用轻功长途奔跑的武者，或是长途跋涉的商团，能够有歇脚之处。

　　苗人风背着包袱（伪装之物）蹲在江城府道的“广场喷泉”边啃干粮，正啃的很嗨时，听到一声声赞叹，苗人风不是喜欢凑热闹的人，但声音就在他附近，他一边啃干粮一边扭头望去，发现赞叹者针对的是一匹野兽级的坐骑。

　　野兽级的坐骑在游戏中还是蛮少见的，别看虎啊狮啊这类的契约武兽很多，但这些都不能当坐骑，游戏只设定一种坐骑，那就是“马”。你别管是狮马、虎马还是狗马，反正是“马”之家族才能坐骑，不是这个家族的，哪里凉快哪里呆着去。

　　此匹野兽级的坐骑极为神俊，狮头马身马尾，其主人也很英俊，他此时正牵着此匹野兽级坐骑，单膝跪在一名美女面前，“萌萌，嫁给我吧。”

　　卧槽，求婚咧。

　　苗人风顿时有了兴趣，挤到边沿，跟着一群玩家喊“嫁给他，嫁给他，嫁给他。”

　　实话说，这年轻人帅气潇洒，一匹野兽级的坐骑至少十万金以上，按目前一比一的兑换率，这婚戒也算不错啦！

　　“闹够没有？”

　　“哦……”，苗人风跟其余人一起发出叹息，看来这求婚要砸啦！

　　年轻人估计失败过蛮多次的，也没有失望，反而抱拳向周围的玩家致谢，这家伙倒也土豪，一人给一百金票，这一分就是上万金出去，让玩家们拍手夸其仗义；总得来说，百分八十以上的玩家还是处于贫困线上挣扎的，一百金对苗人风来说跟一金没区别，但对于很多玩家来说，赚一百金的难度却是蛮高的。

　　若是一直刷凶地的话，一百金需要两天时间，这是指巅峰一流玩家的赚钱速度，那些普通三流，初段二流的玩家，赚钱速度会更慢；当然，等级高了一直刷凶地是很傻的事情，游戏内提供很多的赚钱机会，只要开启名声，一百金也就不难赚到。

　　看了一场失败的求婚，苗人风觉得游戏果然还是要接地气太行，老是那么高端，就象玩单机，没啥乐趣可言滴。

　　继续往荆楚郡通往岭南郡的方向奔跑，至于为什么不坐快速马，倒不是嫌贵，而是要掩藏行迹，如今只要稍有经验的玩家，错非太紧急，一般都是不太愿意坐快捷马车的，快捷马车行被“信风快马庄”掌控，这也是信风快马庄的情报来源。

　　信风快马庄还有一批隐藏的打手组织，坐快捷马车的人，不管是NPC还是玩家，只要财一外露，就会被盯上，然后就是悲据的下场。

　　苗人风并不准备从关塞过去，还是那个原因，隐藏行迹，因此，他偏离了府道进入县道，随后又进入寂静而凹凸不平的镇道，然后，他看到了一具尸体，那个求婚失败的帅哥，那匹野兽级的坐骑却是不见踪影。

　　“果然，财不能外露啊”，苗人风叹息道。


第288章 三泽伏尸

　　才艺名称：弑身刑讯。熟练度：一流。

　　科目1：弑身刑讯。此特殊才艺是魔门老君庙当代宗主孟浩然以医术、机关术、丹术三术相结合而独创出来的，从精神、肉体、丹田、筋脉四处对受刑者进行折磨，当今世上唯有孟浩然一人知此才艺，后因某种特殊的原因，他将此才艺传了武当叛徒苗人风。

　　科目2：死因。此科目会将使用者与他人战斗时，他人别具一格的心法、内力波动、内力气息储存起来，一旦遇到相类似的伤口，就会有所提示。此科目需要弑身刑讯熟练度到达“二流”才能开启。

　　科目3：踪迹。此科目能够储存使用者游历、冒险、战斗过程中，所接触、了解的跟踪、反跟踪、野外经历等等，一旦启动，就能得到相关提示。此科目需要弑身刑讯熟练度到达“一流”才能开启。

　　科目4：未知（需要秘级熟练）、科目5：未知（需要先天熟练）、科目6：未知（需要绝品熟练），科目：7未知（需要传承熟练）。

　　“弑身刑讯提示：尸体温度1（满值10，代表10分钟）”。

　　“弑身刑讯提示：尸体温度0。”

　　帅哥的五官瞬息之间消失。

　　玩家死亡后可以自行选择马上复活还是何时复活，时限在30分钟内，而在玩家复活时，其之前死亡的尸体五官就会消失，但尸体不会被刷新掉，它就象一具无名氏的尸体留在了荒山野岭，又或者是官道两侧。

　　玩家对玩家无法达到真正的杀人灭口，但这游戏对证据的设定比较高逼格，因此，杀人人一般都会把尸体搬走或烧掉，将遗留在尸体身上的证据摧毁，这是老鸟武者都具备的谨慎；当然，若是本来就是相爱相杀到永远的，就不需要掩藏杀人行迹，玩家死亡的话，只能靠自己去报仇。

　　“提示：伤口共有十八处，分别是七刀八剑三拳。”

　　“提示：根据死因库内储存的案例，能够得出刀伤是由五虎断门刀法、趟地刀法造成，剑伤是由青城中级基础剑法、武当中级基础剑法造成，拳伤是由少林中级基础罗汉拳造成。”

　　“提示：根据死因库内储存的案例，出手者一共是三人，内力波动显示为青城、武当、少林的高内门心法。”

　　“提示：死因库内找到相匹配的嫌疑人物，分别是青城剑派内门弟子郑一眉、武当派内门弟子由飞，少林派内门弟子真净。”

　　“哈，这三个没长进的家伙”，苗人风愣了愣后大笑道。

　　与苗人风交过手的人，其内力心法的波动与气息，都会被存进死因库内，但内力波动与气息并非长久不变的。随着等级提升、心法晋阶、丹田强化、五行五然等加入，都会产生变化的，同时，也可以在交手时刻意隐藏，而让敌人没办法在察觉出来。

　　而这三个人的内力气息都存在苗人风的死因库里，说明曾经与苗人风交过手，并被苗人风杀死过，但这是很久以前的事情，按理说应该是有所改变的，没想到还是没有改变，所以，苗人风才说这三个家伙没长进。

　　“奇怪，这家伙怎么会死在我前头？”

　　苗人风疑惑的嘀咕道，他可是在帅哥求婚失败后就离开后，当时帅哥还跟那叫萌萌的女神说话，按理说帅哥是落在后头的，若是要超过苗人风的话，这帅哥拉风的野兽级坐骑，肯定会被苗人风注意到，那么，只有一个原因，这帅哥脱离官道走野路。

　　若非之前这帅哥求婚失败太苦逼，苗人风也不会停下来查探他的死因，当然，也仅仅是如此，苗人风也无心去理这些事情，玩家们相爱相杀的事情每时每刻都在发生，哪里能管得过来，这也就难怪游戏设定时，不将玩家死亡列入杀人罪之中。

　　继续往前赶路，约在二十分钟左右跑到官道的尽头，也就是一个村镇的位置，村镇规模不大，能让官道修到这里，也说明村镇中有什么比较有能量的人物存在；因此，整个村镇看起来显得有些富足，没有象别的村子那样，草屋居多，整个村镇都是砖瓦房，算是一个奔进小康的村子。

　　横穿整个村子或是绕过去，就可进入荒野中，过了荒野则是一片沼泽地，密密麻麻的野草将杀机隐藏在其中，没有准确的行进地图，高手也会在此处栽跟头的；苗人风自然是有地图，准确的在各个落脚点腾跃，奔跑。

　　当他看到趴在沼泽边的那个拒绝求婚的女神时，女神的眼睛内正失去最后一丝光泽，随后就化为光芒消失，尸体却留在了原地，不管她是马上复活还是稍后复活，她的尸体会保留10分钟的五官清晰时间。

　　“嘭”，苗人风一脚将尸体踢进沼泽中，望着尸体缓缓沉没后，苗人风拍了一下额头，若是那小妞刚刚挂掉，应该是可以搜索一下战利品的，“唉，哥最近好象善良了很我”，苗人风叹息道，然后继续赶路，在快要离开沼泽荒原时，苗人风又看到一个熟人，不对，熟马。

　　这匹长着狮头的战马此时正哀伤的叫吼，它的声音也颇为古怪，即不象马也不狮，苗人风在现实中阅历很浅薄，也就无法形容出它的叫声象什么；哀伤的情绪却是能听出来的，它浑身也是血鲜淋淋，看来遭受了一番折腾，看到苗人风时并没有逃走，而是以下位者对上位者的姿态，跪在地上俯首。

　　从心法上来说，苗人风就是荒兽之王，他能模拟出很多荒兽的气息，就算不模拟，野兽与凶兽在感应到他的内力气息时，也自然而然的会屈服与畏惧。当然，这不意识着这些下位的兽族，会真心的臣服，它们敬的是上位者，却不会因此而献上自由与性命。

　　这头狮马虽然只是野兽级，智力看起来却是颇高的，别的野兽看到苗人风时，不是逃跑就是干，干不过后才发现，尼玛，这个人居然是荒兽，吓死兽宝宝啦！

　　看在它颇有智商的份上，苗人风喂了几粒一流品阶的丹药，无论人与兽，丹药都是共同的，狮马吃下后很有效果，身上的血止住，气力也恢复了不少。

　　野兽在人类武者等级中属于三二一流，凶兽属于宗师，荒兽属于先天，瑞兽属于三仙，从这头野兽的智商来看，它应该是巅峰野兽级，也就是巅峰一流。初段野兽级是巅峰三流，高段野兽级是巅峰二流，巅峰野兽级就是巅峰一流。

　　从这一点来看，兽类也是得天独厚的，只要摆脱低级趣味的普通野兽，诞生出兽丹就直接跨进了巅峰三流。

　　狮马跟着苗人风一起离开了沼泽荒原，出了沼泽荒原已经进入岭南郡境内，苗人风挥了挥手让这狮马滚蛋，凶兽级都不合他心意，野兽级自然是哪凉快哪呆着去。当然，最重要的是，这头狮马的血统太差，若是纯正荒兽血统的话，就算此时仅是巅峰野兽，苗人风也是会想办法弄到手的。

　　狮马自然不敢再跟着苗人风，在它眼中，苗人风就是上位者，上位者让你滚蛋，你不滚蛋就是找死，兽类自有兽类的规则，狮马喊了几声后，甩蹄离去。

　　武兽其实是非常麻烦的，因为它不可能随着主人一起复活，一旦主人挂掉，它要嘛拼死而战，要嘛独自逃亡，一般来说，它是会徘徊在主人死亡点附近的，若是主人没有及时回来找它，它的忠诚度会不会断下降，下降到一定程度，它就独自去偷欢啦！

　　路上遇到的琐事并没有引起苗人风太多的关注，倒是一进入岭南郡听到的消息，让苗人风关注起这个消息。

　　“溪族连下三县，朝廷正派大军围剿。”

　　“真是奇了，溪族在岭南诸族中好象一直都是很忠诚的嘛！怎么会想着要起事？”

　　“听说是一个村落被屠尽了。”

　　“说的好象以前没有溪村被屠一样。”

　　“日积月累下来的仇恨也差不多到顶点了。”

　　“我去，听这些议论声，溪族居然打败了朝廷守军，夺下三个县城？岭南郡总共才七个县城，一下没了三个，岂不是半郡落入溪族手中？”苗人风有些惊讶的想着。

　　游戏里的郡其实就是现实中的市，人口上密度非常大，这也是为什么要不断开启郡关的原因，几百上千万的玩家挤在一个郡的话太集中，两个郡的话倒是宽敞了一些；当然，目前来看，也慢慢有些不够用，新秀榜的玩家们正想着开启岭南郡。

　　苗人风很快就联络了一下神衣南院岭南分部的人，拿到更详细的情报，具体来说就是溪族背后有高人，而这个高人不仅联络了溪族，还联络了其余的少数民族暗中出力；因此，表面上看是溪族在起事，实际上是岭南各族联合起事。

　　“莫非是那个家伙搞出来的？”苗人风想起那个送自己三足金蟾刀及兽晶的家伙，对方出手如此豪爽，苗人风倒是没有什么愤恨之心，反而颇为欣赏，当然，若是丫不给苗人风好处的话，苗人风就不会欣赏丫瓣！


第289章 三千年失踪案

　　前前后后进入固山很多次，苗人风也算是熟门熟路，受溪族起事的影响，固山附近的玄汉族村落都跑去躲灾乱；岭南郡的民矛比较大，玄汉族一般都不会靠近少数民族的地方进行定居，而岭南郡境内，玄汉族的数量其实也蛮少的，不算是此郡的主体民族，真正的主流民族是“戍族”。

　　戍族原是岭南郡的扛把子，岭南郡也曾名为戍山国，后来被玄汉人打了进来，戍族被打进了山里，前前后后也曾要重夺故地，但是越打人越少，后来，又被擅和用阴谋的玄汉人搞得分裂，如今分成了五色戍族，也就是分别信仰白帝、青帝、黑帝、炎帝及黄帝的五个部族。

　　然后，又有倾向了玄汉族的青帝戍族与白帝戍，中间派黑帝戍族，仇视派炎帝戍族，在玄汉人操控下，年年都在相爱相杀。

　　当然，戍族也不都是傻蛋，到了太玄王朝建立时，很难得的没有参加进隋玄之争，休生养息了三十多年，再加上趁着战乱吸收了很多流民，不管什么族，拉进来就是戍族，所以，隔着两千多年后，戍族再次成为岭南郡人口最多的民族。

　　“人红是非多，族大战乱多，卧槽，哥果然越来越有内涵了”。

　　给自己点个赞，苗人风吩咐神衣南院岭南分部的小弟们，关于溪族起事的相关，必须事无巨细的全部收集，一个小细节也不能放过，然后，找个文笔很厉害的人，将其汇总，最好能编成真实的话本，这样的话，让白狐看看，或许有用处。

　　苗人风其实一直没有搞明白狐、残余意识、系统主脑，这三者之间特么的到底存在怎么样的连接，白狐说它就是残余意识，残余意识就是系统主脑。麻蛋，那岂不是三合一，又一分三？拷，搞不懂这个，还是抓紧时间去冒险。

　　“任务名称：长恨宫。难度：绝品。简介：三千一百年前，齐恒公、楚庄公、晋文公、宋襄公及秦穆公五位巅峰天仙级高手，决战于长恨宫，胜负不明，生不明，曾有传言，五人在决战中各悟得武道真谛，从而飞升而去。任务环节：依据图中所示，找到相关地址，并根据图中的线索，找到长恨宫真正所在。”

　　“胜利：找到长恨宫之门。失败：无。胜利奖励：宴草。失败惩罚：无。”

　　注：此任务并非唯一性。

　　地图中所标画的区域有极具特色的地标，苗人风发动人手很快就确定是在岭南郡境内的“杨家铺”，杨家铺自然是一个村落的名称，但这个村落早就无人居住，残破不堪，野草丛生。

　　地图中有一首诗：日落烟尘在西北，家破无祭泪残痕。猎火寒秋望孤城，杀气三时风鬼层。

　　白狐对此诗的解析有很多种，但没有实地走过，苗人风也不清楚究竟是哪一种，如今站在杨家铺内一堵孤墙上，打量着整个破落的杨家铺，很悲伤的发现，白狐的解析都象没有什么卵用。

　　丫说日落时分看看西北是否有烟尘，有个屁的烟尘，没有烟尘，那个解析就全错了。

　　丫说在西北的地方看看有没有壁画，西北之处是片空地，这个解析自然也就全错了。

　　丫又说在西北找找有没有日落、烟尘两种的机关阵，那地方没有任何机关的痕迹，那自然也全错了。

　　苗人风都把此句许倒背如流，也没有发现什么特殊之处，他只能采取白狐所说的笨办法，一草一木的搜，苗人风对此笨办法不抱有希望；这个任务是从秘珍阁接到手的，听说已经挂了一百六十五年之久，至今无人找到长恨宫所在。

　　毫无头绪的解迷是最令人心烦的，苗人风不怨自己无用却恨白狐废柴，说好要当一个强大金手指的，怎么到了现在就萎了？你丫不是从30年后穿越回来的吗？莫非30年的时间里，也没有人找到长恨宫？

　　白狐对此的回答是：偶唔知啊。

　　日头已经西斜，看来今天是一无所获啦！苗人风从大背包中取出相关材料支起了帐蓬，然后，就是一系统的机关厨具。当然，机关工业还没有先进到有“燃气”，倒是也发展出一种能反复燃烧的“煤球”，听说这是玉石矿中伴生的矿，无意间被某位机关师发现能反复燃烧，无色无味，是富贵人家最爱的一种柴火。

　　夜色渐沉，篝火闪烁，繁星渐现，月上梢头。

　　肉的香味在空气中弥漫，引来诸多普通野兽的窥探，女子的尖叫声很突兀的响起，随后，衣衫不整的美貌女子跌跌撞撞的朝千里处奔来，哭泣地喊道：“大侠，救……”，“命”字未出口，难以相信的表情僵在脸上，皮肤出现一道道的血痕，“嘭”，被特效“撕效”命中的女子，化为无数的血肉洒落在地。

　　后方追击者全部停下脚步，同样难以相信的望着那个坐在篝火边的刀疤男，“就这样杀了？”吞咽口水的声音中伴随着颤抖的低呼。

　　“麻蛋，三更半夜，荒山野岭跑出一个衣衫不整的妞，不杀留着暖床吗？老子就算是智障，也知道其中必有蹊跷的”，苗人风恨恨地骂道，然后，身影消失在篝火边，“轰！”谛听腿踩了出来，将七八个毛贼杀了个干净。

　　“没点眼力，哥堂堂聚势巅峰一流，你们几个无势巅峰二流也敢来打主意，麻的智障”，一边搜集战利品，苗人风继续骂，心情很不爽啊！将战利品随后扔到一边，苗人风返回篝火处，正准备吃晚餐时，感觉有异样，抬头看向之前杀人的地方。

　　尸体不知何时化为一摊血水，连骨头渣都不剩，空气中似乎有什么能量在滚动，血水变成了血雾，血雾扭曲着，慢慢的形成一座宫殿的模样。

　　“杀气三时风鬼层”，苗人风大喊道。

　　血雾形成的宫殿只凝滞数秒后就消失无踪，苗人风冲到之前杀人之处仔细查找，还是没有任何的线索，他想了想后，将帐蓬之类的琐物重新拆分装进大背包，然后，在夜色中奔跑，时不时停下来查找踪迹，很快就沿之前一女九男留下的踪迹，找到了他们的老窝。

　　一伙不知名的匪贼盘据在杨家铺南面的山沟里，没有什么高手，苗人风利用“邪鼎冠”内的毒，将一窝子百人匪贼全部毒翻，转了一圈找到几辆马车，将车连接在一起后，赶着五匹马拉着车往杨家铺走，马车载重量有限，苗人风走了四五趟才将所有匪贼拉到杨家铺。

　　接下来自然是很血腥的屠杀，与之前一样，所有尸体化为血水，形成更大的血色宫殿，苗人风站的很近，血色宫殿没有什么杀伤力，杨家铺隐藏起来的蹊跷似乎只对尸体有兴趣，百人血气形成的宫殿同样没有持续多久。

　　但血气形成的宫殿栩栩如生，苗人风能够清晰的看到“长恨宫”的宫匾，“家破无祭泪残痕，是这个意思吗？我理解不通啊”，苗人风苦恼的想着。

　　家破了，没有祭祀，哭的很悲伤，脸上有泪水残留的痕迹，这是苗人风的理解，白狐的理解则是与前面两句有关，不提也罢。

　　“难怪这附近都没有骸骨，应该是全被诡异的空气给化为血水，要想知道长恨宫的所在，就必须知道杨家铺的破败是自然形成，还是另有内情”，苗人风琢磨着，他也等不及天亮，游戏的夜晚会持续3个小时，所以，苗人风离开杨家铺，一路轻功奔跑回到了南安府。

　　“神衣南院档案编号：甲九一三七：杨家铺失踪案。两百多年前，杨家铺男女老少共八百九十七人，全部在一夜之间离奇的失踪。”

　　“相关连接——档案编号：乙四六二一，共有八份旧档记载杨家铺的离奇失踪，没有从中发现规律，最长时间相隔570年，最短时间隔100年，最早发生离奇失踪时间在2890年，这时间段无法确定，可以确定的是1700年前发生过离奇失踪后，随后五百多年再次发生，再后三百年发生。”

　　“档案编号：甲一一二零，铜章神衣编号乙六郑一非推测，从各个时间段来看，都是新旧王朝更替后发生的，这应该是战乱造成杨家铺传说无人知道，从而新朝官府才会迁移人口过去，或是百姓自动聚居而成，等人口基数超过五百后，就会全部失踪。”

　　“铜章神衣编号乙六郑一非推测续，在王朝还没有被推翻时，杨家铺不会再有新的百姓迁入，只有旧朝被推翻，新朝建立，才会有新的一宗失踪案发生；但在战乱时期，也有武将不信此事，率兵驻扎，随后，整支军队离奇失踪。”

　　年代越久远的档案，编号越低，象丁、丙、乙三号全是前朝的，太玄朝的编号为“甲”，这个叫“郑一非”的铜章神衣已经过世，苗人风无法找他前来问话，还以为此线索就此断掉，没想到属下说郑一非的儿子也在神衣卫任职。

　　神衣卫并不是世袭的部门，没有父传子，子传孙的制度，但扛不住人情，拉关系，走后门，就可以把儿子拉上来顶替自己；就象重新入职的方天纵一样，他也是在儿子修炼有成后，将儿子拉进神衣院，再攒点功劳后，打通所有关节，自己退出神衣卫，将儿子扶上了银章神衣的位置。


第290章 三重水复没有路

　　“杨家铺隐藏着什么呢？”苗人风有些烦恼的想着。

　　人肯定不是失踪的，应该是被全部化为血水，然后出现血雾宫殿，血气越农，宫殿越清晰，从那档案里可以得知，人数超过五百人才会造成全村失踪，“但那些都是活人，问题是，全村人不可能不死的，若是死掉就会为血水，肯定早就被发现了异样，档案里却并没有提到这些，莫非年代久远，又或者到了关键的时候？”

　　苗人风怀疑杨家铺的地底隐藏着一头武兽，这头武兽应该是从“长恨宫”里跑出来的，它的活动范围很窄，无法长途觅食，只能被动的等待，“那首诗若不是指长恨宫入口，而是指那头武兽的话，不知有没有线索。”

　　天下间对武兽种族了解最深的自然是“兽宗”，苗人风想了想后，联络了兽宗首席“杜别寒”，问他“日落烟尘在西北，家破无祭泪残痕。猎火寒秋望孤城，杀气三时风鬼层”，这首诗是对哪种武兽的形容。

　　四大黑市、贞观钱庄、秘珍阁等虽然都有悬赏任务，但长恨宫的悬赏任务只有琥珀黑市发布，苗人风当初还想钻个漏洞，逛遍这几个组织后才发现，漏洞没办法钻。

　　不是说没有相同的悬赏任务，而是提供的线索都是一样的，由此也可以知道，这几个组织都有调查过，线索如此的一致，一方面说明线索少，另一方面也说明那些悬赏所指的地方，很诡异。

　　杜别寒此时正在兽宗内，苗人风用的是邮差系统，非常快速，不到一分钟，杜别寒就收到苗人风的信，杜别寒没有因为与苗人风不熟，而拒绝相助，苗人风的“圣人”作派，如今正在小范围内流传，杜别寒也有些事情需要苗人风相助，因此，杜别寒对此事很上心。

　　他先是查找了一下自己权限范围内能查的资料，没有线索后，就直接去找到自己的师傅“綦毋潜”，綦毋潜是盛玄时代极为神秘的人物，他也是唯一一个以太祖身份担任掌教的人仙级高手，杜别寒、莫如心等前十名真传，都是他的弟子。

　　綦毋潜看到那首诗时，都不需要查找资料，说道：“此诗所讲的并非武兽，而是煞兽。”

　　杜别寒知道什么叫煞兽，天罡地煞二十八星都是天地自然诞生的气脉，在某些机缘巧合的情况，一些死掉武兽的骸骨会被异化，成为罡兽、煞兽、星兽；兽宗的气势与苗人风极为相似，也是以兽为势物，通过各种办法凝聚出来，因此，罡兽煞兽星兽，实际上就是“气兽”。

　　气兽没有智力，它们所有行为都是无意识的，吞噬血肉是它们生前的本能。

　　“掌师，此乃何种煞兽？”

　　“日落烟尘在西北，为昆。家破无祭泪残痕，为窕。猎火寒秋望孤城，为焰。杀气三时风鬼层，为嵬。昆窕焰嵬，又名四不象，鹿头羊角虎身猪蹄。”

　　“武兽集中并无此兽啊”，杜别寒疑惑的问道。

　　“自然是没有的，世间就不存在这样的武兽，它是由鹿、羊、虎、猪四具骸骨被气脉吞噬，改造最终异化而形成的，它没有灵智，但生前皆是强大的荒兽，故骸骨中存在着天赋传承烙印，通俗的理解就是本能。”

　　“掌师，您的意思是，四不象拥有鹿、羊、虎、猪四种荒兽的传承兽武？”

　　“差不多这个意思”，綦毋潜很不负责任的回答道，随后见杜别寒露出郁闷的表情，他笑道：“你这个朋友应该是在找长恨宫的入口，其实入口早就被人查找出来，你可告诉他，挖地二十米即可。”

　　苗人风得到杜别寒的回信后更加的疑惑，綦毋潜都知道入口的话，琥珀黑市又岂能不知道，那么，明明知道入口，琥珀黑市为什么还要悬赏这个任务？“元芳啊！这个蹊跷可怎么解？”苗人风叹了口，然后，就开始挖洞。

　　挖坑与“陷井”才艺、机关术才艺等有所关系，需要一些机关材料进行固定，特别是直线下挖二十米，一个不好就塌方，那整个人就“方”了。苗人风也不是没有挖过坑，经验蛮丰富的，因此，并没有什么意外出现。

　　当坑洞挖到20米时，苗人风感觉到一股奇特的劲气从地底喷涌而出，撞破他所挖的坑底泥土，轰，泥土如泉水喷射而上。最奇异的是，劲气明明是往上冲，按理说，苗人风也会被喷出坑洞的，但他没有，因为有另一股劲气隐藏在其中，这另一股劲气是往下牵扯，苗人风就被往下扯。

　　八卦镜，秘品异宝，特效1：护心，能够抵挡全力一击。特效2：破煞，能够抵挡五然地煞的入侵。特效3：固丹，能够增加丹田的防御。

　　“卡卡卡”，八卦镜传来被压力所迫的声响，这说明它在承受超过上限的五然地煞的入侵，不等苗人风有所反应，“啪”，八卦镜碎裂，从异宝栏中掉落，然后，随着那股往上冲的劲气被冲出了坑洞，“卧槽，这下要挂啦”，苗人风一边心疼八卦镜连块渣都没捡到，一边郁闷地喊道。

　　脚踏实地，苗人风上上下下摸了一把，没死？“看来最危险的时候是八卦镜抵挡住，若是没有扛住那一下，就真的挂啦”，苗人风想着。

　　八卦镜能够抵挡“风、云、雷、电、冰”五种煞气，这五种煞气中包含着许多的“混合煞”，但只要是地煞，八卦镜都能挡住，如此好用的异宝，就这样被毁灭掉，苗人风想想仍然觉得心疼，“麻的，要是琥珀黑市设坑害我，老子就灭了琥珀黑市”，苗人风恨恨的想着。

　　调出八卦镜之前抵挡煞气的信息，苗人风很是愕然，“提示：冰煞被抵挡。提示：雷煞被抵挡。提示：冰雷煞被抵挡……”，“卧槽，大杂烩啊”，苗人风喊道，看完信息，他也就明白自己为什么还能活着。

　　象这种大杂烩形成的“气脉”都会自然形成平衡，但平衡不是天生的，会经过一番的自我调整，那些影响平衡的“煞气”会被排出去，形成最外层，这个外层也是最凶险的，八卦镜之前就是抵挡住这一层的凶险而碎掉。

　　过了这个外层就没有什么危险，而这样的大杂烩“气脉”是没有什么价值的，它含有数十种单一或混合的地煞，要抽取的话，不仅容易破坏平衡引发危险，还可能一不小心引入其余的地煞，造成丹田的负伤，所以，这样的大杂烩地煞被称为“废煞”。

　　天罡、地煞、星三种气脉是自然形成的，不管是单一的还是混合的，都不可能会出现这样的大杂烩，因此，此处的气脉是人为形成的，再联想到“五霸决战长恨宫”，也就明白是谁造出来的，那五位可是巅峰天仙的说。

　　苗人风抬头望着漆黑一片的高处，又四周打量了一下，随就恨恨地骂道：“这里就是长恨宫入口？麻蛋，哪里有宫的模样？”受外气层的隔阻，他已经看不到之前被冲破的坑洞，这就断掉往上离开的途径，其实就算没有外气层，苗人风也上不去，他的腾跃值只有6米，跃到6米后，没有借力点，他就无法继续往上腾跃。

　　“这算不算完成任务？”苗人风查看了一下任务栏，乐了，还真的特么完成任务了啊！

　　“綦毋潜都知道长恨宫的入口，琥珀黑市没道理不知道，八卦镜之类的破煞异宝，凭琥珀黑市的财大气粗，不可能是没有的，那么，真正的凶险应该就是长恨宫，这么多年以来肯定很多人进来，但却没有一个人出去，这说明琥珀黑市真正想得到的不是入口，而是出口。”

　　“哥最近越来越机智了”，苗人风给自己点了个赞，然后，举着火把四周转了一圈，到处都是残破的建筑材料，从残留下来的形状，还是能够知道，这个地方当初确实是个宫殿，殿柱、殿砖等等都有，特别是殿墙的壁画仍然有些边角残留着。

　　“从这毁坏的程度来看，五位霸王打得很嗨啊！而根据神衣卫档案来看，长恨宫的位置本来就是在杨家铺的，它的沉陷不是三千年的山河迁移，而是当初五位霸王打嗨后造成的。”

　　一边琢磨一边四处乱走，苗人风也很幸庆这地方的煞气自我平衡，若是没有自我平衡的存在，他早就被乱七八糟的煞气入侵丹田，然后一命呜呼；如今却可以行动自如，除了皮肤有些轻微的刺麻感外，没有任何的不适。

　　出口在哪里，苗人风不知道，他倒是找到了一堆的人类骸骨，“卧槽，发财了”，苗人风眼冒星星地喊道，骸骨起码百多具，虽然尸体成为骷髅，但骷髅身上的装备却只是蒙上厚厚的灰尘，一点也没有被腐蚀或损坏的痕迹。

　　“这么多尸体集中在这里，说明他们最后都认为此处就是出口”，苗人风暂时没有动尸体，出不去的话，什么都是白搭，他举着火把跨过伏地的骷髅，走了百多米后，到达尽头，尽头处空荡荡的。

　　什么叫空荡荡的？

　　这就跟一个人走到广阔的草原上，明明前方还有更广阔的天地，但却没有办法迈过去，仿若面前有一堵无形的墙，但用手去推的话，又没有阻堵之力，迈腿往前走，却象在跑步机一样，原地奔跑，始终无法过去。

　　苗人风转身去看那百多具的骷髅，惊奇的发现所有的骷髅都是平整摆放，什么叫平整摆放？就是腿骨、盆骨、胸骨、头颅等等依次第的重叠在一起，这就非常奇怪了，是什么样的情形，才会造成一百多具的尸体，在死后形成同一样的摆放？

　　苗人风从大背包中取出一些机关材料，将其中一具骷髅用机关材料固定起来，等它固定之后，苗人风又抽走最关键的支撑点，“哗啦”，骷髅失去支撑力后坠落，骨骸散落一地，头颅也骨碌碌的滚动到一边。苗人风测量了一下后，又去动另一具骷髅，一具具试验过后，苗人风得出了一个结论，所有人都是站着死年滴。

　　这些死亡者的等级都非常高，他们死后丹田的内力仍然充沛，保持了肉身的缓慢腐烂，因此，不知是什么原因，让所有人的腐烂都是从下面开始的。

　　因此，双腿的肉全部腐烂掉后，无法支撑上方的重量，腿骨就折断，上身肉身则垂直落地，继续保持直立状态，然后，重复着慢慢被腐烂，骸骨也慢慢的重叠在一起。

　　“从尸体摆放的位置来看，他们并非同一伙人，啧，莫非这前方阻力也在缓慢的往前推移？最早的七具尸体离最晚的十具尸体相隔百米之远，若最早的尸体是三千年前的，那么，三千年过去，阻力也推进了一百多米。”

　　“而尸体一共有七堆，年代不同，站立的位置也不同，问题是，他们为什么要全部站在这地方死？”苗人风越想越团，索性也不想了，先从第一批七具尸体开始剥装备，一方面能缓解，一方面也想从装备身上得到更多的信息。


第291章 三皇五帝十圣六贤

　　之前搬动骷髅时，苗人风已将所有尚属完好的装备，一一摆放到一边，他走到一件长衫前随手提了起来，长衫内却是掉落一块似布非布，似皮非皮的物件，“我擦，之前怎么没有掉出来？”苗人风一边嘀咕一边捡了起来，发现上面写着一行字。

　　“凡战之道，内实丹田，外藏于气，意则能应，境则能动。剑武之道，变无形象，如影如响，驰剑而御，迭而跃起，布形候气，与神俱往。——出自：越女。”

　　“卧槽，剑圣越女”，苗人风大喊道。

　　“十圣志摘要：越女生于山野，观自然而悟道，后执剑出山，剑啸九州。越女剑典是首部成系统的典籍，它将剑击之术与天地之间的共鸣很详实的写出来，成为剑道的始祖，故被尊来剑圣；后世的刀、弓、枪等等技艺，皆是从越女剑典中融通而出，越女亦被称为兵圣。”

　　“十圣志野篇摘要：大男子主义者反驳越女乃是一名女性，认为越女剑典刚劲有力，虽有轻灵之法，却少于猛战之道，因此，越女应该是一名男子，不能因为越女剑典中带有女字，而胡乱猜测剑圣就是一名女子。”

　　苗人风不会去关心越女是男是女还是特么的人妖，他只关心手中这块不知名材质的布，究竟是不是越女剑典，所有学剑的人都向往一招——御剑术。

　　“剑武之道，变无形象，如影如响，驰剑而御，迭而跃起，布形候气，与神俱往”，这句话就是“御剑术”的核心，也是所有剑客所追求的最高目标——剑道。野史中也曾写道，越女御剑而破碎虚空，因此，御剑术也被认为是破碎虚空的终极武学。

　　“麻的，先让我捋一捋先”，苗人风抱着头蹲在一边，然后，他也不知道自己要捋什么，“拷，先从游戏历史背景捋起”，苗人风隐约觉得这一点也是比较重要的，若是能捋清楚的话，搞不好也能得知“长恨宫”的出口在哪里。

　　游戏有极为完整的历史线，不提什么开天辟地之类的洪荒时期，记录从“三皇”时代开启，这个时代也被称为“初民时代”，“兽多于人”的时代，武力是非常重要的。燧皇、羲皇、神皇开创“武道”，当时科技很落后，大家都是抱着石头去打架的，因此，身体强度的修炼是极为重要的，三皇时代没有什么剑法、刀法、拳法之类的，只有“丹田”的修炼。

　　因此，三皇时代也被称为“心法原纪”，如今的心法都是以“三皇心典”为基础创建出来的，三皇率领各自的部族击败无数的瑞兽与荒兽，打下了各自的地盘，然后，三皇就开始撕逼，打得昏天暗地，最终谁也没有打趴谁。

　　三皇究竟是挂掉还是破碎虚空，没有人知道，反正三皇之后就进入“五帝时代”，五帝时代的人族仍然处于为生存而战的时代。科技文明也有了极大的进步，武器也随之出现，比较奇葩的是，“五帝时代”的人族最早出现的仍然不是“武功”，而是“气势”。

　　白帝东启明，太白光器耀；青帝居于岁，重华应星周；黑帝百辰载，旋周十二刻；炎帝星营惑，流火执赏罚；黄帝镇星宿，轮岁二十八。

　　五帝时代正式创建了“天罡地煞，星宿辉映”，在三皇心典的基础上进一步的对心法进行完善，形成“大小周天”的心法规则，一个大周天为十二，一个小周天为二十八。

　　五帝时代的战斗是非常恐怖的，动不动就是山崩地裂，天地失色，那个时代的人族彪悍的没朋友，只要是能修炼，必然是无暇丹田，一完成无暇丹田，马上就是悟势，那是一个“成境满地走，成势多如狗”的时代。

　　五帝时代的人族太过逆天，大规模的战争对天地造成极大的损坏，换个说法就是，人族的存在，破坏了天地平衡，然后就进入了请允悲的“十圣时代”。

　　三皇五帝时期的人族是以部落、氏族形式存在的，到了十圣时代，科技发展迅速，城邦也随之出现，天地平衡被打破的后遗症，让人族不再象三皇五帝时代，是个人就能修炼，一修炼就能铸就气势，意境更是随随便便的就出现。

　　十圣时代也被称为“百宗争鸣”时代，受天地失衡的影响，人族出生时有各自的先天缺陷，十圣称其为“后天体质”，要想打破后天体质，首先要进行“丹田扩增”，也就是进入“三皇五帝时代”的无暇丹田，这样就打下了进入先天体质的基础。

　　然后就是丹田的强化，让内力变得充沛起来，具备冲破“先天缺陷”的能量，那么，问题来了，三皇五帝时代的心法，根本就没有这种冲破“先天缺陷”的记录，肿么办？当然是自己去创造啦！

　　于是，武功就诞生啦！

　　三皇五帝时期的人族是霸气侧漏的，他们根本不需要武功跟兵器，他们当时提出的口号是“人即天地，人即天道”；当时的理论就是人的身体，具备一切的攻击与防御，这在当时也是正确的。想想，随便一个小屁孩都特么气势缠身，意境初显，打架的时候，一拳头就尼玛把山打塌了，要什么兵器，要什么武功啊？

　　三皇五帝时期的人族个个都是先天体质，到了十圣时代的人族，先天体质则极为稀少，后天体质的数量同样不多，普通体质的人族成为真正的主流，由此，诞生的“城邦”，慢慢的发展成“国家”，后天体质的修炼者也就被称为“武者”。

　　十圣创造了武学体系，包括心法、招式、轻功、身法四种，武学的出现是要打破“先天缺陷”带来的禁锢，使人族能够重现三皇五帝时期的彪悍；正因为如此，就有了剑法、刀法、枪法、弓法等等的出现，“十八般武艺配十八种兵器”，一种武艺，一种心法，一种兵器的理论，也在那时慢慢的形成。

　　宗派的雏形是十圣向往“三皇五帝”时期而形成的“武者部落”，也可以称为“爱好武功者集中营”，当时也没有什么宗派约束，可以在儒圣这边学学拳脚，再跑兵圣那里学剑法，又或者跑到墨圣那里学暗器等等，反正想学哪样请随便来。

　　然后，十圣决定验证自己的武学理论，就有了“十圣论武”的出现，十圣论武也被称为“百宗盟誓”，当时也没有十圣之说，武者部落也非常的多，能够形成规模并拥有大量追随者的，有百来个，所以，才有“百宗盟誓”的说法。

　　同样无人知道十圣究竟是破碎虚空还是死的连渣都没有，反正“十圣”挂掉后，“十圣论武”就变味了，六贤就是在这个时期冒出来的。

　　六贤时期正是国家与国家之间互相吞并的时期，战力彪悍的武者纷纷加入各个国家，造成战争极为残酷的后果，也就是在这个时候，六贤提出以宗派约束武者的理论，受到所有国家当权者的欢迎。

　　国家诸王当然是要欢迎的，那时的武者极为强悍与桀骜不驯，动不动就要宰掉大王与上卿大臣，这特么哪里能受得了啊！

　　后有人批判“六贤”不配为“贤者”，正是“六贤”提出“宗派”论，从而给武者们戴上了镣铐，使武者们失去了“三皇五帝十圣”时期的尊贵，渐渐沦为国家统治阶层的工具，而宗派的存在，也让早期的“百宗争鸣”变成了“宗派自闭”与“门派之分”。

　　三皇五帝十圣六贤中，六贤是最富争议的，有武者称其为“武道败类”，有武者立其为“武道贤者”。

　　在苗人风看来，六贤其实真的名不符其实的，不管是三皇还是五帝或是十圣，对“武道”都有后人难以攀越的功绩。而六贤没有在“武学”上有所贡献，仅是将散乱的武者全部关进了一个叫“宗派”的笼子内。

　　这个话题也曾在“十字焚身”剧情闲聊中提起，勿弗子当时认为六贤的作法没有错，若是武者再不受约束的话，天地失衡会越来越严重，最终，武学就不具备任何的实用性，只能成为花架子。

　　肖邦也认为宗派的存在是时代的产物，当时已不是十圣时期的城邦时期，而是己具规模的大国时期，最强大的七个国家正为统一而战，武者的乱入及无序，会给统一带来极大的麻烦，六贤创建宗派，为乱世的结束做出极大的贡献。

　　捋完“三皇五帝，十圣六贤”后就能发现，武学的发展是极为奇葩的，它看似不断创新与前进，实则却是在不停的后退。

　　三皇五帝时期以道域、意境、气势为等级划分，十圣时期以后天、先天为等级划分，六贤时期的宗派出现，就有了“后天四流宗，先天觅虚空”的等级划分。

　　先天觅虚空，都敢不破虚空，由此可见，武学的退步有多厉害。

　　扯回正题，捋完“三皇五帝，十圣六贤”，再看手中的布，苗人风隐约抓住了什么，“麻的，明明很有感觉啊”，始终抓不到那道灵光，苗人风怒的将布扔在地上，烦躁地骂道，然后，灵光出现了，苗人风转身看向前方，那里明明空荡荡的，却仿佛有无形之墙。

　　“这特么不就是虚空吗？”苗人风大喊道。

　　五霸是在三千多年前最为强大的武者，六贤当时在褒贬不一的名声中死去，他们也是唯一被无数人见证死亡的大能，三皇五帝十圣是死是活，无人知晓，就连六贤之后崛起的“五霸”，同样也是生死不明的，所以，也有人说“六贤为天道所弃”，这也给那些黑“六贤”的武者们提供了强大的火力。

　　如果这道无形之墙就是模拟出来的“虚空”，那就能解释死在此处的人，为什么都是站立的，很多人都以为“破碎虚空”，就是打破天地对自身的束缚，而用到“打”字，就以为必须打败谁，其实这是误解，破碎虚空也一个字——悟。

　　至于怎么“悟”却是没有定论的，若是有定论，早就有无数人破碎虚空。

　　按白狐的理解，破碎虚空不是说成仙得道，只是修炼上的一种突破，而这种突破后，身处的天地无法再提供能量上的补给，同时也会有相关的排斥。因此，破碎虚空就是前往更高级的位面，继续修炼，也就是所谓的“悟道”。

　　暂时将这无形之墙称为“虚空壁”，虚空壁最早肯定不是在那个位置的，它也不是真正的虚空，它应该是五霸决战时又或是突破时形成的，随着时光的迁移，这面虚空壁也正不断的消退，就造成了它的位置不断后移的现象。

　　最早进入长恨宫的武者实力是最强悍的，应该也是与五霸同一时期的，这从他们拥有“越女剑典”中的少量心诀能够推测出来，而他们的装备受时代所限，款式老旧，特效单一，材质却是极为上佳，这也能推测出他们的年代所在。

　　现今存在的国朝十四宗其实失去了很多的传承武学，三皇五帝时期都是心法，如今早就不知遗失在哪里，十圣时期的武学却是不断传承五来，心法也是改良版的，不改良不行，都特么没办法适应“先天缺陷”的人族，所以，如今的武者修炼的心法，都是十圣时期改良版。

　　十圣时期是创新的时期，几乎每天都有新的武学，改良的心法出现，那是一个武学辉煌到逆天的时期，十圣是其中的佼佼者，与他们生于同一时代的天才们是悲伤的，他们若是放到后面的时代出生，什么六贤五霸，都要跟在他们后面吃屁的。


第292章 三窍后天四窍先天

　　苗人风站在“虚空壁”前，离他十米左右的位置躺着叠放着十数的尸体，这说明虚空壁又往后移动了一段距离；苗人风也不懂如何“悟”，原地演练武功肯定是不对的，那只能运转心法再放出气势来试试看。

　　烟脂虎啸邪势从气藏中喷涌而出，只有巴掌大小的烟脂虎看起来萌萌哒，一点也没有荒兽所具有霸气，它站在烟脂虎啸邪刀上，虎与刀一起朝虚无的黑暗撞去，然后，它不见鸟。

　　“卧槽”，苗人风傻傻的站在那里，怎么会不见了？感应一下虎啸邪势，联线还在，烟脂虎却没有信息传达回来，它可是活物，虽然还处于幼兽期，但已经具有一定的智力；按理说，它与苗人风的意识是紧密联系的，彼此之间能够进行意识交流的，但现在，它没有任何信息传回来。

　　苗人风抓了抓头，只是比烟脂虎大一圈的白鹰踩着白鹰噬气邪刀，从气藏内冲了出来，好战的小白鹰瞬息之间就，嗯，不见鸟。

　　“尼玛”，苗人风思密达了，还是跟烟脂虎一样，仍然能够感应到白鹰在往前冲，却没办法与它意识联通，“到了这个地方，也只能拼了”，苗人风咬了咬牙，金蟾涎网邪势激活，三足金蟾只有大拇指那么大，刀却是很大，这让它站在上面时，一个不留神就会被忽略。

　　毫不意外，金蟾与金蟾涎网邪刀也一起消在虚空壁中，而苗人风不断怎么撞，也没办法撞过去，但也没有受到什么伤害，“这不是虚空壁，这是先天真气形成的真气墙”，苗人风明白了，他之前捋了一遍“三皇五帝十圣”，此时自然还记得“十圣时代”提出来的“后天内气，先天真气”的等级划分。

　　五霸是巅峰天仙等级，内气己经全部转化为真气，他们决战时的劲气无比强悍，破坏了“长恨宫”内的劲气平衡，他们体内的天罡地煞星相，与真气一起形成了恐怖的死亡地带，而这种形成是“道域”的破坏力。

　　道域说到底就是天地法则，人族再强悍也没办法“无中生有”，三皇五帝时期提出的“人即天地，人即天道”，就是将人当成容器，自然一方天地，这就是“道域”；在道域中，人体内储存的一切能量被激发出来，从而打破外在天地的能量，创造出与自己心法相契合的“独我天地”。

　　在“独我天地”中，说有光，就有光，说无天地，虚空即现，等“道域”撤去后，被笼罩在其中的一切就与整个天地格格不入，也就形成“长恨宫”此时的奇特环境；庞杂的罡气、煞气、星气，无形存在的真气墙等等，营造出一个类似“虚空”又不是“虚空”的封闭空间。

　　“麻的，挖地道”，苗人风才不去管什么虚不虚的，自己的三道气势都特么跑没了，不找回来就太吃亏啦！他也想不出什么更好的办法，人家古代武者比他不知牛逼多少倍，人家古代武者都没办法离开，他自然更没办法离开，此时只能各种笨办法都用一下。

　　一镐子下去，火星四溅，“卧槽，这么硬？”苗人风双手被震的发麻，一边骂一边运转内力消除麻痹感，然后，不断的增加内力消耗以增加力量，一直增加到20万内力点后，才总算是刨出了一个坑，他如今有70万左右的内力点，蓝湖内的“湖木亭”确实非常的给力，否则，他如今也只能刨一下就得恢复内力。

　　当然，70万内力也只能刨三下，然后就得吃干粮恢复疲劳，吃丹药恢复内力，如此反复着，不知时间的刨啊刨啊，终于刨到了一米深，查看一下记录，卧槽，消耗了将近千万的内力值，“尼玛，我的丹药也不是天上掉下来的啊”，苗人风苦逼地喊道。

　　男人就是要干，不是，要刨，此时丹药什么的就不要在意了，若是真能挖地道通过那道“真力墙”，再把百多位前辈的装备搬过来，发财是妥妥的；一想到这个，苗人风就浑身是劲，没二话，继续刨。

　　苗人风其实也是没有任何信心的以为地道能通过“真力墙”的，主要是那些前辈的实力都非常的彪悍，他们都被困死在这里，苗人风被饿死或是自杀也是最后的下场，苗人风挖地道也只是“自我抢救”，他最怕的是，万一挂掉后，仍然复活在这里，那特么就悲催啦！

　　不知多长时间后，苗人风傻傻的站在坑底，“这特么真的过来了？”是的，他真的绕过了那堵“真力墙”，也不需要挖多深，一米就足够了，然后往前挖一米多，再往上挖，就可以啦！那就带来一个问题，如此简单的过来方法，为什么百多名前辈武者都没有想到？

　　答案其实也简单，两个字——“武道”。

　　不管这些前辈遇到“真力墙”时是什么心思，他们进入长恨宫的目地却是一致的，查找“五霸决战”后是不是破碎虚空，而他们在进入后没有找到五霸的身影，长恨宫的特殊环境让他们如获至宝。

　　苗人风只是聚势的菜渣，他也没有任何追求“武道”的心思，他对五霸也没有任保尊敬与崇拜，他进来是因为悬赏任务；因此，他被困后就急着找出路。但这些前辈不是，他们是来追求“武道真谛”的，他们敬仰五霸，想在五霸决战的场所内，参悟出“五霸”能够破碎虚空的秘密。

　　因此，他们看到“真力墙”时都沉迷在其中，而就算修炼到巅峰天仙，也只是比较能挨饿，终究仍然是血肉之躯，需要吃饭、喝水等等，这些沉迷在“真力墙”破解中的前辈们，废寝忘食的参悟，但他们并非饿死的，若是饿的话，他们再沉迷也会被干扰的。

　　这百多名前辈真正的死因是被“震死”的，为什么苗人风会知道他们都是被震死的？因为“真力墙”后面还有一具骸骨，这具骸骨同样也是挖地道绕过“真力墙”，但他伤势极重，绕过真力墙后，知道自己命将不久，他就写了一封遗书。

　　苗人风没有被震死的原因也简单，丫太菜了，要与“真力墙”产生共鸣，需要“先天体质”，也就必须成就“意境”，符合这个条件后，就会与“真力墙”产生共鸣，从而看到了一部电影；当然，这个留下遗书的前辈，称其为“道境”，道境与道域只差一个字，代表的却是不同意思。

　　道境的意思就是成就“道域”的强者，在“独我空间”内以真气为“录像机”，将自己的领悟记录在其中，而这面“真力墙”承载着“五霸”的领悟；俗话说“贪多嚼不烂”，只要是武者，看到这样的“武学宝藏”都是不会放过的，然后，沉迷其中。

　　十圣时代创造了“一心法、一武学、一兵器”，六贤创立“宗派论”，形成每个宗派都有各自特殊心法与武学的局面；虽说“万法归一”，但这也分人的，这百多名前辈尽管都是天纵之才，却也没办法达到“万法归一”的高度。

　　所以，他们参悟了庄襄子霸主的留影，又参悟了楚庄子霸主的留影，觉得这个说的对，那个说的有共鸣，最后，就死啦！

　　“武道乃天道分支，气、意、域，三者聚窍；窍者，人身之枢关键也。天有窍则鼓舞万物，地有窍则洞海归源，人身窍则气意域灵。然，人之先人不同，承窍亦不同；人若为天地，则开自我之窍，他人之天地，不可承载，仅可观摩，强行承载，如弃亲父母，逆也。”

　　“这意思是说大家基因不同，智商各有高低，别认贼为父，否则就是逆命，会挂滴”，苗人风看到遗书中所写的这一段时，挠头嘀咕道，然后，再给自己点个赞，最近越来越有智商啦！

　　“轰！”丹田震荡，气藏长鸣，之前不知跑哪去的三道气势，瞬息之间钻入苗人风的“气藏”中，“哎呀”，苗人风惨叫一声倒地，很不凑巧，丫刚好蹲在坑边，跌倒时就掉进了坑里，不过，他已经晕迷了，也就无所谓啦！

　　苗人风发现自己并没有进入晕迷空间，而是进入一个熟悉的地方，这地方就是“丹田”，学会武功后都会“内视”，内视就象X光一样，把自己的骨格看得清楚，也能看到游戏人物中的经脉、丹田、气藏等等。

　　完成宗师任务后，苗人风的丹田就出现了一条“宗师经验柱”，除此之间就是浓郁的内力缠绕在“经验柱”四周，但现在却是出现了变化，经验柱不见鸟，变成了一个人，看不清五官；此人身上有七个闪烁的光芒，其中“心脏与丹田”位置的光芒最为强烈。

　　眉心、喉咙、左臂关节、后椎、右腿关节、五处光芒暗淡，凑近可看到相关的名称“意窍、喉窍、手窍、心窍、丹窍、骨窍、足窍”，“我拷，这就是人即天地的七窍，也就是被称为七窍的先天体质”，苗人风看清楚名称后，惊讶地喊道。

　　“我这是一步登天了？”苗人风疑惑的想着，七窍齐现只有晋阶先天后才会出现，在后天四流宗时，会开启“丹窍、喉窍、心窍”，丹窍就是丹田、心窍就是气藏，喉窍就是锁天关。

　　游戏内的诸多典籍记录说，现在的人之所以大多都是后天体质，就是因为喉窍被锁住，后天之气在体内震荡，先天之气无法吸入，因此，喉窍就被称为“锁天关”，打通“喉窍”就是打开先天的关卡，从此就步入先天体质。

　　喉窍的光芒仍然是暗淡的，这说明“锁天关”并没有被打开，一步登天什么的都是歪歪，“那么，是受真力壁的影响，才让我看清自己的七窍在哪里，倒也算是一种收获，嘿嘿”，苗人风笑道。

　　丹田、气藏、喉窍属于后天体质中固定的人窍，余下四窍就象那封遗书中提到的“人之先人不同，承窍亦不同”，也就是基因不一样，先天四窍的位置也不一样，胡乱学习别的“炼窍”之法，下场就是一命呜呼。


第293章 三件绝品话数据

　　苗人风知道一旦退出这个奇特的“参悟空间”，那七窍齐现的人形就会消失，因此，他很认真的将先天四窍的位置牢牢记清楚，等他记牢后不久，他眼睛顿时一片黑暗，然后，发现自己身体没办法动弹，“卧槽，发生什么事？”

　　琢磨一下才发现自己跌倒的姿势不对，坑挖的并不大，内力消耗20万点才能刨一下，自然也不可能挖出多余的空间；因此，能够让人站直就行了，而苗人风跌落时是屁股朝下的，他现在就象折叠椅一样，整个人被折在一起塞进坑中。

　　从坑中挣扎几下后爬了出来，苗人风感觉有些不对劲，摸摸丹田再摸摸喉咙，麻蛋，是气藏处的不舒服，赶紧盘膝“内视”气藏，一内视就看到“烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势、金蟾涎网邪势”，安静的盘踞在其中，苗人风顿时就欢喜起来。

　　然后，他发现了自己为什么不对劲，一直当个安静美气势的“通明势”不见鸟，一团似鹿非鹿，似羊非羊，似猪非猪的光芒，正与虎、鹰、蟾三势一起拱卫着心脏，“尼玛，这不是四不象吗？”苗人风吓了一跳后喊道。

　　“提示：你获得奇遇奖励——四像不一邪势。”

　　“名称：四像不一邪势。规格：气势，气势武学。简介：由植入类气势通明势，异化煞兽四不像，真力参悟壁，混乱庞杂气脉、烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势、金蟾涎网邪势，共同聚炼而成的气势。此气势属于苗人风独创，亦可归入邪极宗独有气势中。”

　　“特效1：通明不一。隐藏等级、健康状态、保持装备不沾染尘埃，寒则加温，热则降温。消耗10W内力附加于轻功、身法，营造虚实身影（自行操控），令敌人无法把握踪影。”

　　“特效2：煞气不一。可吞噬五然煞进行储存，煞气储存格：99。”

　　“特效3：内气不一。将储存于煞气格中的煞气调动出来，引入丹田中，形成煞气属性内力配合招式进行攻击。注1：必须在10秒内将这股煞气内力打出，否则会造成丹田的损伤。注2：若丹田本身已具有属性，与丹田属性相契合的煞气，不受10秒所限。”

　　“特效4：气势不一。将储存于煞气格中的煞气调动出来，注入烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势、金蟾涎网邪势，形成地煞气势，三种气势若是击中敌人，敌人将会遭受地煞侵体。注：1000点意识方可调动一种地煞之气，注入一种气势中，若有2000点，则可调动两种地煞之气，可注入同一种气势，亦可分别注入两种气势，以此类推。”

　　看完“四像不一邪势”后，苗人风仿佛听到“苗人风超神啦！苗人风逆天啦！”的欢呼声，尼玛，四像不一邪势太强大了，当然，此势的最大弱点就在于收集煞气，也只能收集煞气，问题是，真力壁的另一边就特么全是混乱的煞气啊！

　　苗人风连滚带爬的重新回到那一边，四像不一邪势从气藏中涌出，“轰！”劲气爆炸声中夹杂着苗人风的惨叫声，劲气爆炸持续了将近10分钟才停止，而苗人风已经被炸的奄奄一息，“麻的智障啊！”苗人风泪流满面的低语道。

　　智商欠费果然是硬伤啊！

　　这个封闭空间内的煞气是经过数千年的时间形成的，在这期间发生过无数次的爆炸，最终才形成一个平衡，而苗人风这货居然想要吸收蕴含在其中的煞气，这特么就是破坏平衡，丫没被炸死，运气真是逆天的说。

　　苗人风被炸的奄奄一息后才想起这个关键点，智障自然是骂他自己的，最令他想死的，之前堆放在一边的装备被炸的七零八落，也不知还有多少是完好的；装备究是死物，它的特效是需要人进行操控的，在无人操控情况下，被混杂煞气连续不断的炸10分钟，能够保存完好，那必须是极佳的装备。

　　挂念着装备，苗人风匆匆服下疗伤丹药，勉强能走后，举着火把搜索，一边搜一边哭，太特么惨啦！瞧瞧这先天级的兵器，特么的被炸的只有剑柄啦！再看看这件绝品长衫，特么的被炸的只剩下一条左袖，“败家啊”，苗人风哭嚎道。

　　带着伤再加上范围极大，苗人风搜了一个半小时，才将残破的装备收集成一堆，百多名前辈死后能留下的装备约在两百件左右，有些装备是经不起时间腐蚀的，这跟装备的材质有所关系，而且也不一定说秘装、先天装就能够不受时间的腐蚀。

　　只有绝品装备才能够长时间的保留下来，所以说，这两百多件装备中，百分九十都是绝品装备的，这尼玛要是能弄出去，得发多大的财啊！但现在特么的只剩下三件完好的装备。

　　“好在也是绝品，并且能经受住十分钟混乱煞气的轰炸，一定是自带扛煞的防御”，苗人风自我安慰道，然后心中一酸，“嗷嗷”的大哭，麻的智障啊！

　　“名称：灭胡节杖刀。规格：刀、兵器。品阶：绝品。简介：两千多年前，战狂苏武的佩刀，苏武单刀匹马入五胡荒原，斩杀五胡荒原最强的三位巅峰天仙级五胡国师，五胡部族闻其名而退避，见其刀而跪拜，节杖刀亦被中原武者称为灭胡节杖刀。”

　　“属性：4.5W攻击……”，看到这里，苗人风就没兴趣再看别的属性，直接拉到最后，果然不出他所料“佩戴需求：先天一窍（手窍）”，“唉，一看这攻击力，哥就知道没戏啊没戏”，苗人风叹息道。

　　“名称：千山靴。规格：服装。品阶：绝品。简介：踏遍千山鞋不破。属性：+1000移动、+2W敏捷、+100五然地煞浓度防御。+横跨值10米。+腾跃值10米。特效1：稳重，减少敌人震荡特效带来的失重感。佩戴需求：巅峰一流，四种独门气势，神经资质：300。”

　　“卧槽，量身定做啊”，苗人风捧着那双靴子喊道，不是说这靴子的属性是量身定作，而是指佩戴需求，苗人风刚好拥有四种独门气势，神经资质是310，多么凑巧的贴合啊！

　　装备栏：长衣、坎肩、护心、护腕（双）、腰带、短裤，头冠、内甲、裤链（长裤）、绑腿（双）、鞋，六格，合计：13格。兵器栏：2格。异宝栏：6格。首饰栏：6格。背包栏：1格。暗器栏：6格。钱袋栏：3格，钱票、珠宝、金银铜板。

　　武功栏6格，心法1格，武功5格，除心法外，武功并不一定要遵守招式、轻功、身法、护劲、暗器等等来放，可以随意的搭配。

　　苗人风的“九面伏风衣”是套装，但只占据“外衣、坎肩、护心、护腕、腰带、短裤六格”，还有七格装备栏没有被占用，苗人风的其余七栏装备倒也都是“秘装”，但属于没有什么可提的秘装，他的眼光可是很高的。

　　最后一件装备是“异宝”。

　　“名称：吊花伞。规格：吊坠、异宝。品阶：绝品。简介：花伞外形的吊坠，可用普通线将其穿过挂于脖颈，或者将其悬挂于腰间，各凭喜好。属性：防御+4W，五行天罡防御：+30浓度，五然地煞防御：+30浓度，二十八星相防御：+30浓度。佩戴需求：无。”

　　天罡地煞星相的攻击属于气体腐蚀，造成人体机能的损伤，在“人即天地”的理论下，人体内部的机能一旦被破坏，那就是灭顶之灾；因此，天罡地煞星相并没有具体的伤害值，而是“浓度”，越是浓度高的气脉，杀伤力自然越高，而其脉也必然属于品阶极好的。

　　……

　　资质：

　　筋骨：300、经脉：50300、意识：0、神经：310。悟性570、特征：荒兽气息。

　　兵器：

　　白骨刀：+5500攻击（秘兵）。

　　装备：

　　套装：九面伏风衣（总势、绝品、7格）、邪鼎冠（头部、先天）、千山靴（脚、绝品）、红缎链裤（长裤、秘装）、飞锐护腿（双，秘装、绑腿）、烈焰衣（秘装、内甲）。

　　异宝：开悟珠（先天）、双耳倒悬酒壶（先天）、吊花伞（绝品）。

　　首饰：

　　无。

　　基础属性：

　　内力：210100（丹田）+503000（资质）=713100内力。

　　攻击：3000（资质）=3000。

　　防御：3000（资质）+5000（九面伏风衣）+6000充能防御（九面伏风衣）+1W（4件秘级装备（内甲、裤链（长裤）、绑腿（双））+8000（邪鼎冠）+4W（吊花伞）=72000。

　　敏捷：3100（资质）+2W（千山靴）=23100。

　　移动：31（资质）+100（异宝：双耳酒壶）+1000（千山靴）=1131。

　　横跨：10米（千山靴）。腾跃：10米（千山靴）。

　　天罡防御：30浓度。

　　地煞防御：130浓度。

　　星相防御：30浓度。

　　抗毒防御：无效（邪鼎冠）。

　　武功：山海荒兽经（绝学、心法）、谛听八相功（绝学）、青云梯（秘技）、暴劲（秘技，护劲）、焰云刀法（秘技、刀法）、通臂刀法（秘法、刀法）。

　　心法融通武功：青城高级基础剑法。（山海荒兽经特效2：融通，能将别派特定心法才能施展的武功，进行融通后施展出来，威力与特效有所下降、缺失。）

　　独门气势：烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势、金蟾涎毒邪势、四象不一邪势。

　　气兽：烟脂虎（纯正荒兽血脉）、白鹰（纯正荒兽血脉）、三足金蟾（纯正荒兽血脉、少量瑞兽血脉）。

　　势物：烟脂虎邪刀（5000攻击）、白鹰噬气刀（3000攻击）、金蟾涎毒邪刀（6000攻击）。

　　……

　　兵器没有拔出来时，它的攻击是不计算在基础攻击中的，而装备只要穿在身身，就会体现在基础防御中。

　　移动1131的意思就是，1分钟的奔跑上限能达到1131米。横跨值10米的意思就是：脚步一迈就是10米，无需担心扯到蛋。腾跃值10米的意思就是：原地往上一蹦就是10米。当然，这三者是可以随意操控的，想要跑多快，跨多远，跳多高，就看各自的需求啦！

　　若是再加上身法、轻功两种武学中的属性，就可唱“我要飞的更高，更高，更高”，摔死不要怨汪半壁。汪半壁是谁？皮裤汪撑起歌唱界的半壁江山，这都不知道？好吧，扯回话题。

　　说到扯蛋之事，苗人风也是蛮心酸的，他之前钱多的没地方花，就想着去买些异宝首饰，一打听，尼玛，这些东西居然少到离谱，玩家们基本上不会出售的，就算出售，也很快被人买走，而苗人风也真心看不上那些四流品阶的异宝。

　　他委托秘珍阁收购这些东西，秘珍阁表示不接受委托，尼玛，当初让你丫买秘药时，咋不说不接受？然后，苗人风决定不买异宝跟首饰，去买兵器、服装，转了一圈才发现太特么坑爹了，不仅属性烂，特效无，价格还死贵死贵的。

　　问秘珍阁的专职小秘，小秘说目前就是这样的质量，苗人风懂了，自己步伐迈得太快，领先太多，NPC各个组织跟不上自己的步伐，所以，他们目前所卖的装备，都是贴合大部分玩家，而不是迎合少部分高端玩家的。

　　钱多没地方花居然是一件如此苦逼的事情，苗人风当时就把钱全砸进成都郡的土地中，然后，他就成了穷光蛋，前不久也不知哪个好人居然白送他1.5亿的财货；苗人风顿时喜的找不到北，再向秘珍阁、四大黑市等等买装备，这个时间段就出现一些比较好的装备，价格当然肯定是贵的，苗人风财大气粗，买买买。

　　不是不想买先天或绝品，实在是只有秘装，就是秘装还特么有很多水货，苗人风精挑细选，才找到一把刀及四件装备，总算是把自己的13格装备填满，也让自己终于有了一把刀可以挂在腰间；同理，前期的武功秘籍也都是低品价高的，到了现在，才能买到秘技级的武功，苗人风自然是豪气的很，把自己的武功全换上秘技级的。

　　装备的钱加上武功的钱，苗人风花去了足足3000W，换个意思，这尼玛就是300W软民币啊！由此可见，NPC组织有特么多黑心啊！而玩家们能打出好装备的是极少的，目前来说，一流品级的属于主流，秘装就很少量，先天、绝品更是少又少。

　　“嗷嗷”，苗人风又哭了，几十上百件的绝品装备，被他给毁了，这特么值多少钱啊！

　　果然是“人生若只如智障，为何你丫不转型？”


第四卷 漫天烟雨独凭栏，战意飒然邪无常


第294章 四声前辈惨兮兮

　　岭南西域有一座奇特的山峰，名为“万鬼峰”，此峰并非有鬼出没的谣传，而是峰上散布着很多的岩石，这些岩石全都是纯白色的，每块岩石上又有奇特的五官雕纹，看上去象一张张鬼脸，因此，才有“万鬼峰”的地名。

　　此日天气晴朗，正是赏花赏妞搞基时，万鬼峰迎来了两女一男，一男一女走在前面，后方跟着蹦蹦跳跳的小姑娘，从服装标志来看，男的是兽宗真传弟子，女的则是点苍派的真传弟子；若是有江湖八卦人士在的话，肯定会喊道“卧槽，杜别寒，你丫还不承认自己跟点苍柳宗画眉有奸情？”

　　走前方的英俊帅仔正是江湖人称“猛弓别腰寒豹出，一箭万古杜别寒”，与他并肩而行的则是“一笔画眉，一笔夺命”的“生死罗刹”柳宗画眉。这两人在江湖上一直有绯闻的，杜别寒矢口否认，柳宗画眉则不否认，也不承认。

　　跟在后方雀跃的少女则是新晋强势榜的“回风舞鬼柳，飘絮如嫣水”的“鬼絮”柳飘嫣，每次听到有人喊自己“鬼絮”，柳飘嫣就想哭，她是一个极为胆小的女生，可事情偏偏那么巧，她在宗派某次历练中，获得了奇遇，学会点苍派传承武学“回风舞鬼柳”心法，得到武功“回风舞”。

　　这门传承心法的总势叫“百鬼夜行衣”，得到它需要三具死了1000年的骸骨，点苍派高手偷偷摸摸的替柳飘嫣弄来了总势物材料。然后，怕到极点的柳飘嫣，一边尖叫一边呆在墓地里“悟势”，说起来也怪，她越是怕，此门心法与她越契合，她自己都没弄明白怎么回事，悟势就成功啦！

　　点苍派太上、长老们自然很高兴，传承武学不是说给谁练，谁就能练出来的，关键也不是练，而是能不能“悟势”；武功放到玩家的武功栏里，是都能学会的，而传承武学自然也是马上就会，可“悟势”这种事情就比较古怪啦！

　　真传武学的话，宗派是不会收回去的，传承武学若是在规定时间内，没有悟势，就失去了获得此门武学的资格，而一旦有弟子能够与传承武学契合，宗派高层都会非常高兴的；要知道，传承武学固然有丢失的，但没有找到契合传承武学弟子也是传承武学失传的一个最大原因。

　　“回风舞鬼柳”这门心法的“聚势”也是颇为诡异的，除了苗人风这个奇葩外，所有的玩家都要经历悟势、凝势、聚势三个阶段，等所有势都聚成后，才能进入“成势”；因此，柳飘嫣只能继续呆在墓地，乱葬岗等恐怖气氛的地方凝势，幸好有大师姐陪着，要不柳飘嫣就会一直尖叫到下线。

　　气势需要总势、势物、心法，这三种并非全部集齐，最重要的是“心法”，有了心法就有“悟势”的契机，等“悟势”成功后，就可以寻找“势物”。

　　势物是什么东东呢？

　　它其实就是一种参照物，比如苗人风最早凝成“虎啸鹰击”时，就是观看了巨虎与鹰的，同理，柳飘嫣要“凝势”，就要在墓地内挖出骷髅，观看鬼火飘飞，等到“心法”有所共鸣后，就进入了“聚势”。

　　聚势阶段若是有总势的话，更容易成功的，总势就是气势大纲，能省去一些麻烦，象苗人风、勿弗子就有总势，聚势相对来说就比较轻功。苦逼的丐帅沈破虚就没有总势，就需要找苗人风帮忙，去捕捉龙，然后悟势、凝势、聚势。

　　用点苍派大佬们的话来说，柳飘嫣是有武运之人，这话也没错，柳飘嫣就是随随便便的站在乱葬岗里尖叫，就凝势成功；接下来的聚势也很简单，只要势物全部准备妥当，再加上她拥有“百鬼夜行衣”总势的存，“回风舞鬼柳”的第一势：风鬼势就聚势成功。

　　柳飘嫣聚势成功后，立即从新秀榜登入强势榜，吊在榜尾601名，然后，她就很兴奋的要出去游历，第一站就是去岭南郡，大师姐柳宗画眉陪着她，后来，大师姐又把奸夫杜别寒给唤来，一起游山玩水，然后，大师姐听说附近有个“万鬼峰”，就拉着柳飘嫣来的找机缘。

　　大师姐跟杜别寒在一边说话，柳飘嫣就不去当电灯炮，腾跃几下后站在一处较高的岩石上，调动心法凝视前方的一张鬼面岩石，此时是白天，又有大师姐跟杜别寒在，柳飘嫣心中恐惧倒是没有多少，只是她与“回风舞鬼柳”心法真的很契合，看着看着，居然就进入了“悟势”中。

　　沙沙沙，沙沙沙。

　　悟势是极容易被打断的，这也是为什么要寻找无人的地方，奇怪的声音出现时，柳飘嫣就被打断了悟势，由于她心法的诡异，她退出悟势状态时，心中惧意就浓厚了很多，再听到声音是从自己所站岩石下方发出时，柳飘嫣就更是怕怕。

　　她咽了咽口水，慢慢的朝前走了几步，走到岩石边后，探头望下望，然后，她就崩溃啦！她看到了什么？她先是看到一个人鬼难分的家伙，从地底下爬了出来，这个不要紧，要紧的是，他爬出来后，一具骷髅也爬了出来，然后又一具，又一具。

　　“卟通”，柳飘嫣站立不稳从岩石上掉了下来，“卡嚓”，她掉落时砸碎了什么东西，“鬼啊……”，柳飘嫣一蹦而起，高亢尖叫。

　　“前辈，前辈啊……”，同样高亢的悲嚎声响起。

　　听到柳飘嫣的尖叫声，柳宗画眉与杜别寒眨眼之间就到达，柳宗画眉极为愤怒，夺命双笔已是取在手中，但身侧的杜别寒却是阻止了她，柳宗画眉正不解时，听到杜别寒对那个灰头土脸，人鬼不难分的家伙喊道：“苗屠，你这是哪蹦出来的？”

　　柳宗画眉吓了一跳，这家伙是苗人风？

　　“前辈，前辈，你怎么了前辈？前辈，你不能碎啊！我和你相依为命，同甘共苦了这么多年，我一直把你当绝品异宝般爱护，想不到今天白发人送黑发人啊！”

　　见苗人风抱着被压碎的骷髅嚎啕痛哭，柳宗画眉、杜别寒、收住尖叫的柳飘嫣，顿时在风中凌乱，麻的智障！

　　杜别寒知道苗人风的尿性，嘴角抽搐的说：“苗屠，我赔”。

　　嗖，苗人风就窜到杜别寒面前，伸出手喊道：“绝品装备一件。”

　　杜别寒嘴角直跳，“苗屠，你把我变成骷髅吧。”

　　“前辈，前辈啊……”。

　　麻的智障，还能不能好好交流了？

　　算了，等丫智障完再交流，杜别寒与柳宗画眉、柳飘嫣站在一边看苗人风抱着骷髅哭，他们哪里知道，苗人风是在哭自己逝去的一百多件绝品装备，那特么是真哭啊！

　　“他就是苗人风？怎么疯疯癫癫的？”柳飘嫣轻声说道。

　　柳宗画眉吓了一跳，赶紧捂住小师妹的嘴，苗人风的实力有多高，丫的心眼就有多小。

　　“我听到了”，幽幽的声音传来。

　　柳宗画眉不说话，望着自己的情郎，杜别寒想哭，此时只能讲人情债啦！“苗屠，之前的信，对你可有帮助”，杜别寒说道。

　　“有帮助滴！好，我就当没听见。”

　　杜别寒仰首望天，你特么摆明就是想黑掉我帮你的人情啊！

　　“话说，这里是什么地方？”苗人风直起身后四处打量一下，发现并不是在杨家铺，顿时有些纳闷的问道。

　　他在长恨宫里将被“乱煞气流”轰炸还留下残渣的骸骨，一一捡了起来，也不管这些骸骨是不是属于同一个人，将所有骸骨一一串了起来，最终串成十一个残缺的骷髅，然后拖着它们钻进一个洞，这个洞也不知何时存在的，反正苗人风没有找到别的出口，就暂时试一试。

　　洞是一直往上延伸的，这让苗人风觉得应该是洞口，只是这洞太特么长啦！他足足爬了5个小时，才终于钻出来洞来，差点没憋死在洞中，得幸亏他一直有“气袋”放在大背包中，否则就真的被活生生憋死了。

　　在快要钻出洞口哩，就感觉头顶有异，但并没有杀气与危机的存在，苗人风也就不在意，直接钻了出来，然后，就是柳飘嫣压碎骷髅的事情，紧接着，苗人风就感应到两道强大气息的接近，眼角一瞄就看到了杜别寒，接下为就是“哭戏”啦！

　　“这里是岭南西域的万鬼峰”，杜别寒说道。

　　黑掉一个人情债也是赚了，苗人风抹了抹根本就没存在过泪水的眼睛，腾跃上了一块岩石，他也不懂的看风水，反正哪里顺眼就决定在哪里挖墓。

　　“师姐，好品质啊”，柳飘嫣轻声对柳宗画眉说道。

　　别人或许听不懂，柳宗画眉却是听懂了，师姐说的好品质，是指苗人风拖的那十一具骷髅，“他这是要埋还是要卖？”柳宗画眉暗中想着，等确定苗人风是要埋后，她就高兴的朝师妹眨眨眼睛，表示等下去就盗墓。

　　杜别寒暗中摇头，真把苗人风埋下的骷髅给挖了，若是被他所知，后患无穷的说，或许会以为苗人风永远不可能再回到“万鬼峰”，可谁敢这样保证？其实只要看看苗人风对待骷髅的态度，就知道这些骷髅并非苗人风的什么重要人，那就是可以商量的。

　　“苗屠，这些骷髅，你有用吗？”

　　“卧槽，骷髅有什么用？”

　　苗人风一边挖坑一边吐槽道。

　　“那能送几个吗？”

　　“可以啊！等等，你拿骷髅做什么？”苗人风一脸迷茫的望着杜别寒，他自认对游戏的了解是很透彻的，可尼玛真不知道骷髅有什么用啊！“小杜，你可是国宗真传首席，不能走歪门邪道啊”，苗人风语重心长地说道。

　　杜别寒一脸的思密达。

　　柳飘嫣就不乐意了，喊道：“你凭什么说这是歪门邪道？”

　　“不是歪门邪道，拿骷髅做什么？”

　　“少见识，正宗的修炼心法中，也有对骷髅的用法好不好。”

　　“比如？”

　　“我点苍派的回风舞鬼柳就是。”

　　“回风舞鬼柳？你是鬼絮柳飘嫣？”

　　柳飘嫣是在两天前才登上强势榜的，称号也是在那时获得的，若是知道苗人风这三天来都在地底下，那柳飘嫣肯定会大吃一惊的问道“你丫在地底当老鼠，与外界断绝一切联系，就连榜单也没办法看到，你是怎么知道我的名字？”

　　苗人风听白狐提过“鬼絮”柳飘嫣，约在现实10年后，点苍派会因为鬼絮柳飘嫣而被葬送，具体是什么原因，白狐也没有说，似乎跟“回风舞鬼柳”这门心法有关，所以，听到此门心法名字后，苗人风才会知道柳飘絮。


第295章 四招逼敌败

　　苗人风对其余的骸骨并不关心，他大背包里装着一具完整的骸骨，就是那个留下遗书的前辈，这位前辈对他的离开是有极大帮助的，苗人风是知恩图报的，自然要将这具骸骨入土为安，其余的也就不在意，反正都不是完整的。

　　因此，他就将其余的骸骨送给了杜别寒，“可不要再说我黑掉你的人情啦”，苗人风笑嘻嘻地说道，然后觉得连骸骨都有人偷，这特么太不安全了，还是把前辈的骸骨埋到比较安全的地方。

　　“任务名称：战无不胜。难度：秘阶。简介：你已经拥有宗师的实力，但实力终究只是实力，还需要经过实战才能得到真正的考验。目前，你已经挑战名宿榜300名杨浦清，战绩：1胜0负0平。”

　　“你确定要挑战名宿榜第299名宋老汤？”

　　“请在一个时辰内赶到岭南兴凉县桂嫂茶楼。”

　　苗人风此时正在岭南郡的主城南安府内，得知自己挑战的人正是岭南郡人士后，立即下达命令，很快“宋老汤”资料就被收集上来。

　　“姓名：宋老汤，江湖称号：一寸纯钩一寸心，寸寸轻命宋老汤。出身岭南帮会：寸打行会，现年39岁，成势巅峰宗师等级。心法：五寸短劲缠（秘），武功：十分十二寸（拳法、秘）、九寸披风步（轻功+身法、秘）、五寸钉（暗器、秘）。气势：五寸冰煞蛇狂缠。”

　　“气势：五寸冰煞蛇狂缠。此气势共有五势，分别是一寸冰雷煞蛇狂、一寸冰风煞蛇怒、一寸冰水煞蛇遁、一寸冰云煞蛇缩、一寸冰金煞蛇梭。”

　　“个人资料：宋老汤是名孤儿，从小混迹街头，后被寸打行会的一名堂主打中，收为徒弟，悉心培养，宋老汤性格极为暴烈，逢战必以命相搏，对生死极为淡漠；宋老汤并无奇遇，他从11岁开始就替寸打行会出战，从默默无名的小打手，一直打到会首的位置。”

　　岭南东界，兴凉县桂嫂茶楼。

　　“江湖后进苗人风，请寸寸轻命宋老汤前辈指教。”

　　“好”。

　　苗人风的话音未落定，茶楼内已是一声暴喝响起，随后，一道人影从茶楼内腾跃而下，宋老汤身高只有一米六左右，修炼的原因让他又极为强壮，站在一米八三的苗人风面前，并没有因为身高的原因，而显得宋老汤矮小，相反，气势暴烈的原因，让宋老汤整个人如同一座冰山般，令街上行人纷纷打着寒战。

　　相比杨浦清，宋老汤就没有那么多的礼节，他也没有去特意的准备，朝苗人风说一声：“城外来战”，转身就朝城外奔疾而走，苗人风紧随其后，两人一前一后到达城外空旷之地，闻讯的观战者也陆陆续续的到达，其中就有杜别寒、柳宗画眉、柳飘嫣。

　　“他在做晋阶宗师的任务”，杜别寒低呼道。

　　若是之前苗人风挑战杨浦清，众多玩家还只以为苗人风闲得蛋疼的话，如今苗人风再次挑战宋老汤，所有人就明白苗人风在做什么。

　　“晋阶宗师要挑战名宿榜的NPC吗？好难啊”，柳飘嫣苦着脸说道。

　　“快看，打起来了。”

　　宋老汤是打行出身，性格直来直往，没有什么废话，与苗人风各自抱拳说声“请”后，就闪身攻向苗人风，苗人风的身影突然消失不见，嘭，宋老汤被踢中，嘭嘭嘭，宋老汤完全没有还手之力，他看不到苗人风，被动的挨打下，咆哮连连。

　　“这是什么武功？”杜别寒吃惊地喊道。

　　“完全看不到人影。”柳宗画眉也很吃惊地说道。

　　“好厉害啊”，柳飘嫣低呼道。

　　“四象不一邪势之通明不一。隐藏等级、健康状态、保持装备不沾染尘埃，寒则加温，热则降温。消耗10W内力附加于轻功、身法，营造虚实身影（自行操控），令敌人无法把握踪影，持续30秒，无冷却。”

　　宋老汤从未遇到如此诡异的对手，但他终究是成势巅峰宗师等级，防御虽然不是滴水不漏，却也不可能就这样被苗人风击败，身上的伤势看着恐怖，实则并没有伤到根本，在经历了最早的促不及防后，他也找到了应对的办法。

　　宋老汤身上冒出五条臂膀大小的蛇，每条蛇皆是冰煞属性，又含有雷风水云金属性，由于其核心是冰煞，其中的水与金浓度较低，仍然归类于“地煞”。五条冰煞属性的蛇朝五个方向延伸，宋老汤原地打起拳来，若是刚到者，还以为宋老汤一个人在练拳。

　　“嘭嘭嘭”，隐藏的劲气与五条冰煞蛇撞击在一起，“抓到你了”，宋老汤大喝一声，手中寒光一闪而逝，“叮！”暗器击中苗人风手中的“白骨刀”，“呼”，三头蛇卷向隐藏身形的苗人风，苗人风吃亏在资质意识是0，虽有四种气势，每次却只能动用一种。

　　四象不一邪势回收，苗人风的身影也随之显露，他一点头上的“邪鼎冠”，无形毒气喷涌而出，毒气被一道无形之网笼罩其中，三头蛇身上出现点点黑斑，而它们身上出现黑斑时，宋老汤的劲气突然变弱，不等宋老汤有所反应，一股宋老汤极为熟悉的劲气，从苗人风刀中斩出。

　　金蟾涎毒网邪势之蟾涎毒网，吞噬敌人内力，腐蚀敌人兵器，吞噬掉敌人内力时，需要2秒时间内打出去，否则会遭到反噬。

　　气势再厉害也是要内力支撑的，三条冰蛇所含有的内力被吞噬掉，余下的危险就是它们身上的冰煞属性，而苗人风对五然煞具备抗性，抗性浓度是30。而罡煞星的浓厚最高值是100，苗人风之前利用“通明不一”时，试探过宋老汤的“冰煞浓度”，仅在15左右，这样的话，他就能硬抗下来。

　　若是苗人风能够动用两种气势，他此时就能用金蟾涎毒网邪势，配合四象不一邪势，将宋老汤的内力、冰煞全部吞掉，然后全部反击给宋老汤，“所以说，还是太着急了”，苗人风暗叹道，他此时谛听腿已经踏出，有10秒的招式未尽时间，也就有10秒的乱想时间。

　　10秒时间说长也长，说短也短，宋老汤却没有机会抓住这个空档，他从开始起到现在都被苗人风压着打，在应付自己打出去内力反击回来时，地面传震荡，谛听腿的三种特效：撕裂、震荡、气浪全部出击，谛听腿攻击范围内，宋老汤如同汪洋中的小舟。

　　五条冰蛇“呼”的一声变成巨蛇，身形也增长到十米，如五条长鞭甩向苗人风，苗人风此时招式已尽，大笑一声抽身而退，错步之间已是退出五条长蛇的攻击极限，他的身影又“嗖”一声消失，“轰！”腿踢中宋老汤。

　　谛听八相功之寿者腿。属性：+1000攻击，消耗内力：3W点。攻击范围：直径30米。特效：粘、瞬移、点穴。

　　宋老汤的敏捷值极高，苗人风一直无法锁定他，寿者腿虽然踢中他，三种特效却因没有锁定失去效果，但苗人风这一腿却也踢中了宋老汤。

　　“卟”，宋老汤喷出一口鲜血倒飞而出，不等身影落地，在空中一个翻腾后落地，“嗖嗖嗖”，数十道寒光朝苗人风射去，正是宋老汤的暗器武功“五寸钉”，五寸钉是极为歹毒的暗器，淬上了毒，一旦被打中，不仅毒气入体，五寸钉也会钻进身体内，然后不断吸食鲜血。

　　谛听八相功之降福拳。属性：防御+1500，消耗内力：5000点。防御范围：直径10米，圆形。特效：护罩，屏幕、隔离毒气。攻击范围不可更改。启：3秒，止：1分。无冷却。

　　“叮叮叮”，每承受一枚五寸钉，苗人风的内力值就被扣去5000点，降福拳不同于谛听腿，它在施展出来时是可以继续移动的，谛听腿施展出来时会站在原地，但两者都有招式未尽的时间，苗人风施展出降福拳后，身影就不断的游走，他不可能站在原地一直承受数十枚五寸钉的攻击。

　　“宋某认输”。宋老汤怒吼道。

　　“任务：战无不胜，挑战宋老汤，成功。”

　　“承让。”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，名不虚传”，宋老汤笑道，然后转身离去，他是打行出身，并不怎么在意名声；若是苗人风与他有利益冲突，他是不可能认输的，但这只是一场无关利益的战斗，宋老汤之所以喊出苗人风的江湖称号，也说明一旦他下了重手，苗人风也会下重手，“心狠手辣”还是能唬住不少人的。

　　柳飘嫣呆呆的站在那里，她表示自己看不懂，苗人风跟宋老汤前后交手不过七八分钟，苗人风先是行踪不明的压着宋老汤打，接着宋老汤激活气势，那五头冰蛇极为吓人，就算她站在百米外，也仍然感到刺骨的冰寒，而苗人风却是一点事也没有。

　　接下来，苗人风没有再行踪不明，而宋老汤也抢回一些先机，双方交手的局面看起来很持平，还以为会继续打下去，没想到宋老汤却是爽快的认输，“他都没有受什么内伤，为什么要认输？”柳飘嫣不解的问道。

　　“打不赢的”，杜别寒有些沮丧地说道。

　　“为什么打不赢？”柳飘嫣并没有察觉出杜别寒的沮丧，她的大师姐却是察觉出来。

　　柳宗画眉握住杜别寒的手，笑道：“别寒，你未启名声时，苗人风已经有血屠之名，你以他为赶超目标，当然是好的，但你没必要给自己压力，勿弗子、沈破虚、真钟等人也不一样被苗人风死死压着吗？”

　　杜别寒露出温柔的笑容，握紧柳宗画眉的手，不再纠结之前的沮丧情绪，对柳飘嫣说：“宋老汤最大的倚仗就是他的气势，他所有的武功都只是秘阶的，五寸钉还有些杀伤力，但苗人风不仅完全抗住冰煞，还将他的暗器悉数抵挡，宋老汤就这两种杀招，不认输也只是徒费时间。”

　　“可他在岭南郡内很有名啊！听说打起来都是不怕死的，可我怎么没有看到他不怕死的战斗？”柳飘嫣说道。

　　“你话里话外，是很想苗人风输吗？”柳宗画眉笑道。

　　“哼哼，那个家伙很可恶”，柳飘嫣皱着脸说道。

　　“宋老汤与苗人风的交手无关利益，没有利益之下，宋老汤又何必拼命？他与苗人风应该属于同一类人，唯利是图，有利才拼，无利打得过就打，打不过就认输，名声什么的，对宋老汽、苗人风这样的人来说，无关紧要。”柳宗画眉说道。


第296章 四方云卷

　　荆楚郡主城长沙府北街七巷一间屋居，琥珀黑市秘密据点。

　　“朋友，我琥珀市集肯定会将悬赏奖励给你，但你必须将如何出来的过程，讲个清楚。”

　　“哟哈，你丫这是威胁我？”

　　“威胁你？哈，朋友，这不是威胁，这是实力”。

　　“哇拷，很久没有听到这样装逼的话。”

　　苗人风蒙着脸坐在屋内，笑嘻嘻的望着屋内的四名高手，全是成势巅峰宗师的等级，气势极具威压，判断一个成势高手是不是牛擦，只需要感应一下他的气势浓不浓，象苗人风这样只是聚势的武者，气势是较为淡薄的，而成势高手自然也分高低，气势越盛的成势高手，其实力越强大。

　　屋内的四个成势高手就属于气势强盛者，苗人风能感应出他们的气势都具有属性，气势具有属性有两种，一种丹田属性，一种势物属性；丹田属性的意思就是，丹田具有五然五煞星气，这是属于自身属性，可以附加到气势、武功等等上。

　　势物属性，就象沈破虚抓到一条雷条再进行聚势，沈破虚本身没有雷煞属性，但唤出雷龙势后，雷龙的攻击就具有雷煞属性。

　　对于武者来说，丹田具备属性才是真正的气势高手，势物具备属性缺点是很多的，而这四个高手就属于丹田具有属性的高手，不需要联手，只需要出来一个就能压制苗人风。

　　但苗人风敢一个人走进来，自然不是没有准备的，他现在急迫需要炼制出“增识丹”，决定一次性将缺少的六种主药材弄到手，凭的就是他知道如何从长恨宫出来。

　　“唳”，尖锐的哨音从苗人风嘴中响起，屋内四位成势高手眉头一皱，随后，脸色大变，“轰！”三人直接撞破屋顶，又站在屋顶不敢动弹，因为四面八方皆是一片淡蓝，“神衣卫”，三人惊讶的低呼道。

　　密密麻麻不知多少数量的神衣卫将整条巷子围的水泄不通，九位银章全部出动，把守住各个方向，不管四人联手还是分开突围，都将陷入神衣卫的攻击中。

　　唯一留在屋中的成势高手听到“神衣卫”三个字后，就要动手擒下苗人风，但他发现苗人风瞬息之间消失不见，“轰！”门被撞破，苗人风以“四象不一之通明不一”，逃出屋外，三两下之间就躲进神衣卫的阵列中。

　　“找个能做主的出来”，苗人风喊道。

　　苗人风说话之时已是扯下了黑布，站在屋顶的三个琥珀黑市高手，见其真容后，惊呼道：“紫金神衣崇小人”。

　　“嘿，正是某”。

　　“神衣南院资料：琥珀黑市建立于280年前，总堂位于岭南群山内，组织架构：长市令一名、东西南北大市令四名、下设十六市口，以小市令为主，又有市武九品卫，一品最高，九品最低为目常守卫力量，核心力量：群岭猎客，以弓为主要武器，武阵：长弓独登楼，变化多端，曾以600人布此阵，射杀一名先天成势高手。”

　　“当代长市令王世贞，巅峰先天成境高手，东西南北大市为巅峰先天聚境等级，另有成势高手百人，聚势高手千人，余下武者万人左右，实力堪比国宗。”

　　“大人，原继序来了。”

　　原继序，琥珀黑市南市大令，巅峰先天聚境高手，江湖称号：“白云剑门雪，青狗原继序”，现年56岁，常年居住于岭南少数民族区域内。

　　“哟，原老狗来了，让他来见我”，苗人风笑道。

　　原继序看起来并不象一个56岁的人，其实修炼到先天都会年轻化，当然，也不会还老返童那么夸张，一般都是中年人的模样。

　　“老狗见过祟大人。”原继序一脸笑容的行礼说道，不等苗人风说话，他站直了身体，说道：“若是知道大人接了长恨宫悬赏任务，老狗是说什么也不会同意的，大人如此尊贵身份，若是有什么三长两短，老狗于心难安呐！”

　　“嘿，你这是在威胁我吗？”

　　“岂敢，江湖称：行踪难觅紫南门，帝皇鹰犬祟小人，能够见到大人一面，是老狗的荣幸啊”。

　　“方天纵，你跟这老狗谈，等他讲完废话，你再来通知我”。

　　方天纵是悟境巅峰先天等级，就算跟原继序打，一时三刻也不会落于下风，而数百上千名的神衣卫在周围也不是摆着看的，罗中贯等八位成势巅峰大宗师同样也能招架得住，原继序若是想动手，此地就是他的葬身之处。

　　“大人，我琥珀市是做生意的，大人要谈，那就谈。”

　　“嘿，我神衣卫南院也是做生意的，那些生意门道就不需要再说，一句话，你给我广秋草、青马叶、惊涛果、曲草、宴草、子果，我就将长恨宫之事说与你听。”

　　“好。”

　　苗人风没有丝毫意外原继序的同意，都特么动用神衣南院最强大的实力，还不能让原继序低头的话，那神衣南院跟琥珀黑市就是不死不休的局面，而这个不是双方都愿意面对的。一场全面战争，代价实在太高，何况，神衣南院与琥珀黑市，一个背后有皇帝，一个背后有朝中高官，谁都没办法走官府压下谁的。

　　方天纵将箱子内的六种药材一一辨认完后，朝苗人风点了点头，苗人风也不怕原继序暗算他，与他一起走到无人的地方，将长恨宫内的事情详细的说出来；原继序并没有听完就走，而是反复的问一些细节，这种盘问技艺，苗人风并不陌生，他也没有坑琥珀黑市的意思，因此，很耐心的回答。

　　原继序确定苗人风没有任何说谎的地方，脸上露出微笑，抱拳行礼道：“老狗一直想要拜访大人的，可惜大人事务繁忙，老狗始终无缘相见，如今难得见到，不如大人能否赏脸，给些时间老狗，谈谈生意？”

　　“嘿，你琥珀做何生意，你我心知肚明，我神衣做何生意，你亦心知，你觉得，我们有什么生意能谈？”苗人风冷笑一声说道。

　　神衣卫的职责其实就是管理江湖帮会，充当仲裁的角色，让这些江湖帮会不要扰乱普通百姓的生活，也不要添加官府的管理难度，而琥珀黑市实际上就是站在神衣卫的对立面，他们属于非法帮会，没有任何明面上的产业。

　　“听闻神衣南院在成都府内有大量的店铺，我琥珀如今亦想做正当生意，神衣南院的这些店铺终究是要出售的，若是我方偷偷的买入，想来会惹出不愉快，所以，借这个难得的机会，老狗想跟大人摆明此事。”

　　“卧槽”，苗人风都快忘了自己是地产大亨，没办法，他投入大量资金将成都府的西街建设起来，可却没有人前来购买这些店铺，苗人风也没想着打广告，就将这些店铺平价卖给神衣卫们，这个举措可是乐坏了神衣卫们。

　　神衣卫们可不是孤家寡人，他们都是有家庭的，而神衣卫也是高危职业，指不定哪天就挂掉，能有份产业留给家人，那自然是极好的事情，而苗人风这个举措，也起到收买人心的作用，如今的神衣南院，真正是独属苗人风一人的，估计皇帝的话都不怎么好使滴。

　　原继序得知苗人风已将所有店铺转让给手下们，脸上露出惊讶的表情，拱手大赞苗人风仁义，他也没马上就走，反而提出一个让苗人风极为心动的建议，“大人身份尊贵，若是还需要绝品药材，装备之类的，可直接下贴给老狗，老狗定会赴尽全力替大人办到。”

　　卧槽，这个提议让苗人风极为心动，他可是有一个很厉害的丹方师，记下很多的绝品丹方、先天丹方，他也有一个秘级才艺的炼丹师，缺的就是药材，如今琥珀黑市的南方大令原继序提出这样的建议，正击中苗人风的爽点。

　　“你想得到什么？”

　　注意，苗人风说的是“你”，也就是说，他将此次的交易规定在私人，而不是神衣南院与琥珀黑市，当然，在外人看来神衣南院就是祟小人，而琥珀南市却不是原继序，“看来这老狗的位置受到了严重威胁，否则，也不会从深山老林中出来活动，又恰好遇到今天之事”。

　　“老狗只要大人一句承诺。”

　　“讲讲。”

　　“若是有一天，老狗成为一只丧家之犬，老狗希望能得到大人的收留。”

　　“嘿，溪族之事很麻烦？”

　　“大人英明。”

　　原继序一点也不意外苗人风知道他背后之事，神衣南院至从祟小人入主后，越来越强大，也越来越强硬，暗探无孔不入并且悍不畏死；以前各方安插进神衣南院的钉子，被秋风扫落叶般一一拔除，如今的神衣南院已经让人看不透啦！

　　溪族起事的影响正慢慢发酵，岭南郡官府上下受到了朝廷大佬的斥责，而琥珀南市的大本营就在溪族居住区内，受溪族排斥玄汉族的影响，琥珀南市大本营也遭到了攻击，迫使琥珀南市大本营撤离，而原继序却是溪族人，受这个影响，遭到琥珀黑市高层的怀疑。

　　据神衣卫潜伏在溪族中的暗探回报，原继序确实是背后支持溪族起事的，否则，溪族不可能弄到成建制的兵器、铠甲，更不可能有大量的粮食支撑战争；原继序做这些事情自然是隐密的，但连神衣卫暗探都能抓到把柄，琥珀黑市高层又岂能抓不到。

　　“你准备什么时候成为丧家之犬？”

　　“就在这一两天。”

　　“溪族要败了？”

　　“差不多了。”

　　朝廷的军队一共有十六支强大的军队，其中有四支驻守在东西南北，称为“铁军四甲”，每军2万人，皆是开启丹田的武者，虽然只是普通丹田。但2万人再配上精良的武器，又拥有朝廷自主研发出来的军阵，大威力器械，收拾江湖武者也是很容易的事情。

　　何况受以前主将被武者刺杀的影响，如今军队中的大将也都拥有强大的实力，军队中流传着一句话“无境不成帅，无势不成将”，看这话就明白，一支军队的最高统帅也是成境高手，而其中的将军也都是成势高手。

　　溪族起事跟军队无关，只跟当地的官府有关，各郡主城也都有当地招募的兵士，用来对付普通百姓尚可，用来对付溪族却是不行的，然后，各方扯皮没有及时处理，溪族就一口气攻破三个县城，这个时候，岭南郡官府大佬也不敢再扯皮，许出很多好处后，让南玄铁军军团出击。

　　铁甲南军军团统帅是“牛仙客”，成境初段先天等级，只带了3000南铁军士就一路碾压过去，只花了三天的时间，收复三座县城，一路攻进固山群岭中，然后，牛仙客就不再进军，进了山很难打，何况，牛仙客也不能再打下去。

　　朝廷的政策比较奇葩，少数民族造反的话，将他们赶进山里后就可以了，没有朝廷的命令，不得擅自入山剿灭，这个政策是很严厉的，牛仙客自然不敢违反。

　　苗人风虽然也经历过溪族起事的起端，但他也没有亲身参与进去，他只知道溪族一个村庄被屠，引起溪族的愤怒，恰好，他带着三足金蟾出现在溪族内，遇到一个神秘的家伙，借助他“蟾神使者”的身份，在开会时，挑起了此事。

　　“说起来，若是没有我的介入，溪族好象不会起事的说”，苗人风暗中嘀咕道。

　　少数民族村落被屠虽说不常有，也不是没有，就算确定是外族所为，一般都不会造反这样大的反应，要嘛寻找真正的凶手，要嘛去官府报案，再来个集体上访之类的，从官府那里拿了些好处后，就各自回家，继续生活。

　　事情办妥，苗人风让人将药材带回成都府，他所有产业都在成都府，炼丹之事自然也是要回成都府的，刚刚率领小弟们离开“长沙府”，就看到原继序浑身鲜血的求保护，“卧槽，不是说要一两天才成为丧家之犬吗？”苗人风说道。

　　“朝廷命令下达了，屠族”，原继序声音哽咽地说道。

　　“卧槽，屠族？”苗人风也是吓了一跳。

　　溪族虽说人口不算多，但老老少少加起来也有四十多万的，真要屠族的话，整个固山群岭就是尸横遍野，血流满地的，“奇了，以前也不是没有这样的事，朝廷此次为何反应如此的大？”苗人风问道，他自然不是问原继序，这老狗已经晕迷了。

　　神衣卫的中医将原继序拖走治疗，神衣卫整齐的队列外围，好几波人正来来游走，看来是琥珀黑市的人，苗人风也不在意，斜躺在无窗的马车上，晃晃荡荡的想事情。没多久，泥和尚罗中贯站在马车车，一边跟着马车前行，一边汇报着。

　　“契丹族立国了。”

　　“卧槽，难怪了。”

　　江湖与庙堂从来都是无法分割的，玩家们只要开启名声，就会不知不觉的被卷进NPC的世界中，不管是宗派内部的争权夺势，还是太玄王朝的高层争斗，玩家们都有机会被卷入其中，至于如何选择，则凭玩家各自的眼光与布局。

　　苗人风成为紫金神衣那一刻起，就注定他不是一个纯粹的武者，他的一切权势来自于皇帝，他就得维护皇帝的一切，若是皇帝被废或是被刺杀，苗人风要嘛造反，要嘛就是带着小弟逃亡，没有别的选择。


第297章 四只爪的狐狸不说谎

　　事情发生的太快，使得原继序要挖琥珀黑市墙脚的计划被打断，原本他是想送苗人风一些绝品药材的，如今只能拿少量，这就使他的价值大大降低，苗人风若是不出面保他，他就会被琥珀黑市追杀到死，而原继序说自己并不怕死，但他现在不能死。

　　溪族被灭族的事情正在进行，整个固山郡岭的进出口被封堵，牛仙客调集所有的军士入山，驻过边境线的“回缅军”统帅杨林甫也得到命令，率领2万军士，与牛仙客一起屠溪族，四万朝廷主力建制大军，属四十万溪族，难度有却不大，溪族灭掉是妥妥的事情。

　　原继序说他不能现在死，就是因为他需要将一个溪族少年养大，可惜的是，这个16岁的溪族少年已经不知所踪。

　　苗人风比较好奇，这个溪族少年有什么出奇的吗？

　　原继序的回答是，这个溪族少年是“先天体质”。

　　“卧槽”，苗人风听到这个答案后吓了一跳，先天体质在以前还有出现过，约千万人中会有一个，但不管是先秦王朝、大晋王朝、前隋王朝还是如今的玄汉王朝，八百多年来就没有再出现过“先天体质”的人。

　　苗人风完成50连胜的话可以一步登天，而这个溪族少年却是一出生就特么一步登天的，但他命不好，出生在溪族；虽说国宗有教无类的口号很响，可若真遇到一个外族先天体质的少年，不管哪个国宗都会倾力将其杀死的，原因无它，天生先天体质的人太逆天。

　　天生先天体质的人被称为“初民之子”，也被称为“皇帝之子”，也就是“三皇五帝”，这种人一旦修炼就是不走寻常路，不需要丹田扩增，丫一出生就是无暇丹田；也不需要什么四流、宗师、大宗师的攀爬等级树，人家一出生就是先天等级。

　　若是能有一本与丹田契合的心法，内力刷刷刷就往上涨，丫也不需要什么悟势、凝势、聚势再成势，只要有充足的资源，直接就是聚势，等所有势聚满就是成势，然后继续消耗修炼资源，聚境，等意境聚满就是成境。

　　对于天生先天体质的人来说，气势与意境是没有什么难度的，道域才是真正的难关，由此也能想象出“三皇五帝”时期的人族有多霸气。

　　可惜这溪族少年生的时代不对，生的地点也不对，他若是出生在玄汉族中，就算是普通家庭，只要拜入国宗成为外门，就会绽放出强盛的光芒，随后就会直接成为传承弟子，然后一路长成到没朋友，最终，整个天下江湖将俯拜在他的脚下，而他所在的宗门，也将成为国宗扛把子。

　　溪族穷的要命，根本没有资源给这个溪族少年修炼，而溪族也没有人知道他是天生先天体质，因此，这个溪族少年被耽搁整整十几年，直到原继序不久前无意中发现了他，可惜，溪族偏偏在此时起事失败，朝廷居然也很凑巧的下达“屠族”的命令。

　　“曾有人说，天生先天体质的人注定一生坎坷，如今看来，此话还真的是啊”，苗人风感叹道。

　　原继序终究还是拿来一些绝品药材，数量不是很多，却对苗人风也有很大的帮助，而他没有把琥珀南市的根挖太狠，也有好处。神衣卫与琥珀黑市谈判时，琥珀黑市也是因为这个理由，没有再纠缠下去，若是原继序真的带来大量的绝品药材，琥珀黑市肯定不会如此轻易就答应放过原继序的。

　　当然，原继序已经死了，江湖不再有“青狗原继序”，他必须改名换姓，也必须去整个容，游戏中的整容技术还是相当厉害的，但这不是易容术，易容术是能随时更改容貌，整容术却是要动手术的，而且也不能经常动手术。

　　苗人风偷偷问了神衣卫的中医，原继序有没有什么暗疾，能活多久，得到原继序很健康后，苗人风慷慨的将他提升为第十位银章神衣，一个成境巅峰先天高手，只要不是死于非命，活到150岁是绝对没有问题的。

　　炼制“增识丹”就不是苗人风能掌握的事情，他也没有心思往全能才艺方面发展，明明有这么多人才可以用，何必自己累死累活？因此，将丹方师韦良、炼丹师高七难两人召到一起，将培识丹的药材全部交给两人，高七难表示一定能成功，然后，带着几个神衣卫离去。

　　苗人风将原继序贡献上来的药材放在里屋内，虽然相信原继序不会以假掺杂，但苗人风还是让韦良去一一检测一番；身为一个丹方师，也是一名高明的药材鉴定师，韦良花费了极长的时间才检测出来，苗人风自然不会等他，吩咐一个神衣小弟一句话后，就径直离去。

　　苗人风让那个神衣小弟告诉韦良，若是丹方中所需要的药材恰都有，就领走去找高七难，当然，苗人风需要的是“强筋丹”、“增识丹”、强神丹、“增悟丹”，其余的暂时不太需要，若是没有这几种丹药，也要把相关的药材分类出来。

　　成都府神衣南院总部位于东街，以前的总部已被摧毁，新建的神衣南院总部占地面积广阔，三分之一的街道都被占据，容纳数万人是妥妥的；当然，只是先占个圈，不可能全部都建，神衣南院总共才两万多小弟，分散到四个郡后，每郡只有数千人，人手其实还是不怎么充足滴。

　　问题是，神衣南院也没有资金继续扩张，总部建太大的话，没有人来把守，徒增麻烦。

　　白狐正忧郁的喝酒，苗人风怀疑这狐狸精会不会有一天醉死？溪族起事的详细过程，白狐也是知道的，但它不知道溪族有一个千年才出现的“天生先天体质”少年，苗人风过来就是告诉白狐这件事情的，然后，白狐死了。

　　不是，白狐居然晕迷了。

　　“卧槽，这是记忆复苏的现象啊”，苗人风意外地喊道，影视剧都是这么演的嘛！

　　喊来值守的小弟，让他们加重防守力量，然后，苗人风就坐在一边等着白狐苏醒，白狐足足晕了半个小时后，才吱的一声醒来，麻的，你又不是老鼠，吱什么吱啊！

　　“肿么样，想起什么了？”苗人风八卦情绪满满的问道。

　　“我就是那溪族少年”，白狐忧伤地说道。

　　“卧槽，你又穿越了？”苗人风吃惊地喊道。

　　“穿越尼妹，我是说我曾经也是一个天生先天体质的少年，与那溪族少年一样，出生在贫困的部族，无人知道，所不同的是，我的部族是被吞并的，唯有我一人逃走。”

　　“然后，你获得奇遇，杀掉你的仇人，从此走上人生巅峰，迎取白富美，打脸高富帅？”

　　“没有然后。”

　　“拷，什么意思。”

　　“就想到我从部族被屠那一夜逃走，之后就没有记起来。”

　　“尼妹，你晕了大半个小时，就想起这点？丫作者只用几十个字就写完了，你太对不起作者了，人家凑字数容易吗？”

　　“胡扯什么啊？”白狐听得莫名其妙。

　　“没什么，我穿越了。等等，你记起了来，那残余意识记起来没有？再等等，不是说同一位面不能存在两个相同的意识吗？你若是残余意识，那残余意识就应该消失的。”

　　“如果我说之前什么两个位面，穿越什么的，都是骗你的，你会不会踹我？哎呀”。

　　“踹死你个狐日的”。苗人风气急败坏地吼道，踹了几脚后，继续吼道：“还不从实招来？”

　　“开个玩笑啊！之前说的都是真的，我之所以会晕迷半个小时，是在接收记忆，你可以这样理解，我跟我的记忆被分割开，我的记忆被封印起来，溪族起事之类的事件，就是解除封印的能量，每出现一件，封印力量就会减弱。”

　　“若是我不知道自己忆记被封印的话，也就无法趁着封印松动的时候做些小动作，但现在我是穿越回来的，我知道自己的记忆被封印，并且知道如何与它联接，那么，当封印松动的时候，我就可以做些小动作，将自己的记忆一点点的找回来。”

　　“我槽，那还是骗了我？”苗人风吼道。

　　“没骗没骗，只是解释有误罢了”，白狐边跑边与苗人风用意识交谈，“我其实就是一道意识，我是没有身体的，我也不是地球原生物种，我存在于正位面时，受平行位面的影响，反位面就会有我的备份，然后，我在正位面逃到反位面时，时间流不对……”。

　　苗人风打断白狐的话，这些根本不重要，反正白狐之前的话就足够理解清楚，白狐是没记忆的身体，残余意识是它的记忆，溪族起事之类的事件发生后，会触动残余意识，白狐趁这个机会接收记忆，等它全部接收完记忆，残余意识也就死了。

　　“麻的，金蝉脱壳啊”，苗人风给白狐点了个赞叹，然后转身走人。

　　“喂喂，少年，我有内幕告诉你”。

　　“咦，你会这么好死？”

　　“嘿，你帮了我一个大忙，不告诉你一些内幕，我会不好意思的。”

　　“少扯淡，讲。”


第298章 四肢发达，旺盛气势

　　苗人风在蓝湖闭关三天后出来，从荆楚郡返回成都郡，拿到了30粒“增识丹”，“我拷，这么少？”苗人风吃惊地喊道。炼丹师高七难有些羞涩的低下头，一看丫这表情就知道水平不够，浪费了一些药材，按丹方师韦良的说法，苗人风弄回来的药材能够炼50炉，每炉能有10粒的成丹。

　　“有没有提升？”苗人风问道。

　　高七雄立即抬起头，台鸡啄米一样点头，非常感激苗人风给他这个机会，他虽然没有升到先天级炼丹师，炼丹的成功率却是提升了极多，绝品丹方果然很给力啊！

　　“名称：改良增识丹。品阶：绝品。简介：略。药效：+200意识”。

　　“提示：你的资质意识增加6000。”

　　“哈哈哈，爷逆天啦”，苗人风大吼道，有了6000意识，他就能同时操作六种气势，不仅如此，他对武功的操作也更加的细致，比如谛听腿踏出时，他能够精确的掌握6条劲气进行震荡、撕裂与气浪攻击，换个意思说，意识的增强，对“内力”的掌控能达“细致”化。

　　“大人，巧工坊送来了一具，咳，骷髅”，小弟脸色很难看的进来汇报。

　　这具骷髅的前身叫“马青枫”，在长恨宫时留下了一封遗书，他是前隋王朝的成境巅峰先天高手，遗书中并没有留下什么好东西给有缘人，“吊花伞”就是他唯一的遗物，苗人风的胡搞，最终拿到手的只有两件装备。

　　苗人风原本是要将马青枫入土为安的，但柳飘嫣的“回风舞鬼柳”心法，让他心中有阴影，怕自己把马青枫埋下去后，会被修习同样心法的家伙挖出来；因此，苗人风在离开岭南郡时，去了一趟从“唐门”分家出来的“巧工坊”，让他们把这具骷髅增强一下，再进行关节上的固定。

　　换个说法，如此这具骷髅就象“变形金刚”一样的玩具，不同的是，变形金刚看上去没有那么吓人。

　　苗人风命人将这具骷髅运时一间房屋内，然后又让人找来和尚、道士什么的做一场法事，最后再把此具骷髅供起来的，这些自然都是有小弟来代劳，苗人风还要忙着一步登步的说，交待完后就离开了成都府，跑到成都郡西界的“临江县”附近，拉出“战无不胜”任务。

　　“你确定要接受挑战任务？”

　　“任务：战无不胜。难度：秘阶。你目前拥有2胜0负0平，你的第三名挑战者是黑榜高手荆无涛。”

　　“卧槽，自作聪明失败”，苗人风喊道。

　　他之前两个挑战都是发生在岭南郡，杨浦清与宋老汤又恰好都是“名宿榜”上的人物，苗人风就想着，是不是挑战任务启动在什么地方，就会挑战当地的高手？抱着打菜鸡的想法，苗人风就在成都郡开启挑战任务，成都郡的高手在“罪域乱成都”事件中，逃的逃，死的死，可以说成都郡除了青城剑派的高手外，本地高手是没有的。

　　苗人风就是想捡这个漏洞，可惜，他的智障病又发了，系统哪里会给他捡便宜的机会，杨浦清与宋老汤是名宿榜上的人物，怎么说也是正邪两道的，黑榜就不是的，非法帮会叫黑帮，黑榜上的人就是黑帮成员，一般叫他们为“黑道”也是可以的。

　　苗人风更喜欢打黑榜成员，没有观众，没有规则，大家无所不用其极，而苗人风有很多见不得人的手段，因此，在暗骂自己“自作聪明”时，苗人风也是蛮高兴的，依着系统提供的地点，半个时辰后赶到了成都郡东界的“岩渠”。

　　岩渠是一条庞大而长的水渠，建立时间也有几百年，但仍然非常的坚固，荆无涛正率领一票小弟在岩渠某段挖东西，苗人风赶得匆忙，并没有象之前那样，把敌人的资料吃透后才来挑战，这也是他自作聪明的一种后果。

　　“荆无涛，可敢出来一战？”

　　荆无涛吓了一跳，转身就跑。

　　尼玛，苗人风纵身就追，就知道这种黑帮高手不靠谱，他们极少接受正面挑战，而荆无涛之所以打都不打就逃，也是有原因的，他没有感应到苗人风的接应，这说明苗人风要嘛懂的掩藏气息，要嘛实力高强，荆无涛不敢赌，所以，他跑了。

　　荆无涛哪里逃得掉，苗人风移动上限过千，再加上青云梯的辅，1分钟一千四百米的速度，他就是追风的汉子。

　　“你是谁？”荆无涛见逃不掉，狠劲上来，拔刀指着苗人风吼道。

　　“苗人风。”

　　“血屠苗人风？我与你无怨无仇，为何要杀我？”

　　“我拷，没说杀人，就是要打败你。”

　　“那我认输。”

　　“提示：战无不胜三连胜完成。”

　　苗人风傻傻的站在那里，你特么好歹也是成势巅峰宗师，认输认的这么干脆，你爹妈知道吗？你家大佬知道吗？

　　荆无涛见苗人风没有动手，大喜，撒丫子就跑，一溜烟间就跑的不见踪影。

　　“若是都能碰上这样的对手，50连胜不是问题啊”，苗人风转念一想，自己好象太矫情了，对手不管是打或不打，只要赢了就行，管丫是什么想法，于是，他又拉出任务挑战下一个。

　　“任务：战无不胜。难度：秘。简介：你目前战绩3胜0负0平，你的第四名挑战对象：相承。请在一个小时内提出挑战，相承的位置：成都郡野猪林落日岩。”

　　系统也是有过检测的，不会给出太远距离的目标，它说目标在野猪林落日岩，就说明苗人风有能力赶到那个地方，苗人风自然是有实力赶到的，进入野猪林时，他也没有刻意的隐藏面容；成都郡如今变成了新手村，很多玩家明明出生在荆楚郡，却不愿在荆楚郡刷凶地，而是跑到成都郡。

　　其实新玩家们也是没有办法，荆楚郡的凶地被老玩家们占了，他们这些新玩家根本抢不过，倒是成都郡的十大凶地对老玩家失去了新鲜感，留下一些空白，也就此成为新玩家们的根据地。

　　对于很多新玩家来说，苗人风就象一个过气的明星，虽然有听过他的名字，却没有具体的形象，武当派不再把苗人风当叛徒后，苗人风的图像就全部被收了回去。

　　而留有他图像的老玩家们，也不会可能蛋疼的天天把图像拿出来，所以，野猪林内的玩家们看到苗人风时，也只是瞄了一眼，然后继续做自己的事情。

　　苗人风也不可能因为别人不认识自己而感到失落，他又不是真的明星，他也没有把自己当成一个明星，对于野猪林，苗人风是有感情的，他的第一桶金就是从野猪林赚到的；因为野猪林，认识了肖邦，认识了罗中贯，肖邦是个好基友，罗中贯是好个手下，野猪林真是福地啊！

　　落日岩是一个很普通的地名，只要是落日的方向有岩石，丫就敢称是落日岩，野猪林内的落日岩是一块十数米高的岩石，此处盘踞着一头野兽级的武兽——火虎；听名字就知道这头武兽有“火罡”的属性，但浓度应该很低的，高的话，估计被人虐的很酸爽，但再低浓度也是“火罡”，一些NPC武者也会进来猎取。

　　物皆有两面性，天罡地煞星相固然是极为凶残的，但它们同时也具有极高的利用价值，象这头“火虎”若是被杀死，虎丹中就含有少量的“火罡”，将其提取出来，能够淬炼成火罡之毒，又或者通过其余的药材配合，注入到气势中。

　　相承应该就是来猎“火虎”的，对于他这样成势巅峰宗师来说，猎杀一头野兽级的火虎，实在是一件简单的事情，因此，听到有人喊“相承，欺负一头火虎，算什么本事，有种来跟我打”时，相承气得满脸通红，咆哮道：“报上名来。”

　　“苗人风。”

　　“血屠苗人风？”

　　拷，为什么每个家伙都要用疑问句？苗人风蛋疼的想着，嘴上却是应着“正是某。”

　　“你我有仇？”相承问道。

　　“无仇。”

　　“有怨？”

　　“无怨。”

　　“无仇无怨，你为何要杀我？”

　　“麻的，我没说杀你，我是要挑战你。”

　　“我拒绝。”

　　“提示：战无不胜第四战未有结果，请重新选择挑战对象。”

　　“我拷，对方还可以拒绝的？”苗人风郁闷的想着，然后，他就有些恼怒，朝相承喊道：“拒绝也要打”。

　　“疯子”，相承转身就跑，苗人提步就追。

　　一男一女玩家正并排坐在不算宽阔的草地上，一块干净的布摆放在地，上面放着一些糕点、饮品，显然这对男女也是有点实力，否则，也不会敢来凶地郊游的，只是他们今天的运气很差，正亲亲我我时，感觉自己的身体腾飞而起。

　　“啊”，女生尖叫起来。

　　苗人风一左一右将两个玩家捞在手中，然后轻轻一送，将两个倒霉蛋扔到了地上，嗖一声就窜了过去，等两个惊魂未定的男女站好后，已是失去相承与苗人风的身影，“有鬼？”女生怕怕地喊道，男生倒是机灵，趁机上前抱着安慰。

　　“喂喂，停下来好好打一场啊”。

　　“我都说不打了，你这个疯子。”

　　“可是，你跑不过我啊”。

　　相承蛋疼的望着与他并肩而跑的苗人风，一脸坚定的说：“跑不过也要跑”，跑了一段后，他又说道：“苗屠，江湖传闻，可用钱从你手上买回性命，此传闻可真？”

　　“倒是真的。”

　　“那我买自己的命。”

　　“尼玛，你又不一定打不过我。”

　　“我肯定打不过你。”

　　“为什么？”

　　“你不知道自己身上的气势有多旺盛吗？”

　　苗人风停了下来，之前荆无涛打也不打就逃，他还以为是黑道人物的狡猾，现在这个相承同样也不肯打，还说自己的气势旺盛，莫非吃了30粒“增识丹”后，自己身上有了什么变化吗？他这一失神，相承趁机逃得不见踪影。


第299章 四处捉瞎

　　荆楚郡南境太清七十二峰，亦称“武当山脉”，整片庞大的区域都是属于国宗“武当”的地盘，这七十二峰里藏着无数的武兽，还有良田佳矿，单是开采这些，国宗武当就能够养活数十万的人，武当的真传弟子不过千，内门万名，外门倒是有数十万之多。

　　外门是来学艺的，需要缴纳费用，玩家们免费学艺一个月后，若是不能入内门，想要再呆在外门，就要跟无数NPC一样缴纳费用。

　　上清宫“道室”的石门缓缓开启，勿弗子浑身湿透的从道室内走出来，门外的道童迅速将干净的道袍递上去，勿弗子接过道袍转身进入另一边的浴室内，些许时间后，一身干爽的走出来，道童又将一封信递给他。

　　勿弗子扫了一眼信后，合掌将信化为灰烬，“线索断了？那苗人风从小桂子太监身上究竟获取了什么？”勿弗子疑惑的想着，随后，也不再纠结这件事情。疾步离开道室，又利用宗门派内的“空中缆车”，回到自己的居所。

　　他如今已经成为传承弟子，不再受真传弟子排位争夺的影响，武当大师兄的位置非常的牢固，其余玩家如今要争夺的只能是二师兄与真传首席，等某个玩家象他一样成为传承弟子后，就是三师兄与真传首席的争夺。

　　成为传承弟子就拥有自己的宗派资源，比如选择一座山峰为居所，挑选内门弟子成为自己的帮手等等，而随着玩家们的等级越来越高，宗门对内门、真传、传承三个级位的弟子招收也越来越严苛；不过，如今游戏世界里的物资也越来越丰富，很多信息都是众所周知，看似晋位条件越来越严苛，仅是针对早期的玩家而言。

　　修炼到了勿弗子、苗人风这样的阶段，瓶颈其实都是差不多的，资质、气势、传承武学晋阶、传承装备晋阶等等，难度非常的大。

　　宗派深厚的底蕴，让勿弗子不需要象苗人风那样东奔西跑，只要拥有贡献度，宗派能够提供百分之九十的帮助，筋骨、经脉、意识、神经、四种资质的提升，都能从宗派那里用贡献度兑换到；但不是丹药而是“道室”（也称为武室），过程比较痛苦，勿弗子之前浑身湿透，就是在强化“意识”资质。

　　勿弗子的资质：筋骨300、经脉30000、意识700、神经150、悟性700，相比苗人风的资质，他并不逊色多少，他如今也在着急着“意识”的强化；但他没有“增识丹”，宗派内也没有这样的丹药存在，市面上同样也没有，这使得勿弗子不得不花大量的贡献度与时间，对资质进行提升，他这种行为就是所谓的“闭关”。

　　秋风秋雨耀七星双剑，与苗人风的“九面伏风衣”一样，即是总势也是装备，这不是它们的终级形态，它们可以继续晋阶的。勿弗子目前已聚出“摇光剑势、开阳剑势”，获得两势后，他也感到操控气势时的力不从心。

　　10万贡献度才可开启一间道室，时间是1个小时，在道室里时，并不是说坐着就能增加“意识”，需要捕捉道室内的“意识光芒”，勿弗子每次闭关最多只能拿到300左右，“麻的，道到内居然不能使用内力丹药，叫道爷我怎么捕捉”，勿弗子忧伤的想着。

　　“老板，我们的窝被人扫了”。

　　刚回到自己定居的武当“七星峰”，就得到这样的消息，勿弗子叹了口气，他玩游戏不是为了乐趣，不是为了排解压力，更不是为了赚钱，而是获得门阀继承人的资格，这就使得他即要让自己实力强大，还要分出心神进行布局。

　　没有人知道“门阀继承人”的资格获得条件是什么，实力？地盘？财富？人脉？选手们不知道，勿弗子也不知道，因此，他与很多选手一样，建立帮会，占据地盘，与NPC建立关系网，然后进行贸易，不管是黑的还是白的，只要能获利就行。

　　窝被扫掉，就是属于不能见光的生意被人砸了，这种事情也不是一次两次，勿弗子只能打起精神，细细询问了经过，然后，抽调人手发出指令，等忙活完这些修炼之外的事情，已是过去一个小时多，勿弗子又开始了他的日常——赚贡献度。

　　勿弗子的游戏日常能够代表所有“门阀继承人”计划的选手，他们高度活跃是因为要赚贡献度，他们实力强悍是因为要维护利益，他们长时间的在线是因为要处理错踪复杂的事情。

　　曾有蛋疼媒体进入游戏随机访问玩家们，问题是“你为什么玩游戏？你在游戏中有目标吗？你有什么计划来实现你的目标？”

　　其中娱乐占多数，排解压力次之，争强好胜再次，比较令人啼笑皆非的是，不管是达到哪一种目的，绝大部分玩家都回答了自己的计划，“升级，打怪、建帮会，抢地盘、做生意，再抢地盘，再做生意”，少数奇葩的家伙则在以前的基础加了“高筑墙、广积粮、再称王”。

　　江湖因他们而动荡，也因他们而精彩。

　　成都郡北境共有三县，分别是绵竹县、涪县及沓县，此三县有十数个小帮会，为了争夺北境老大的地位，十数个小帮会互爱相杀。而成都郡的整个南境都是属于“青城剑派”，北境十数小帮会的撕杀殃及无辜，令青城剑派震怒，派弟子入成都北境，将十数个小帮会连根拔起。

　　说是无辜并非把百姓给打死，而是杀了数十个青城剑派的外门弟子，如今很多玩家都知道，外门弟子其实就是外人，死再多，宗派都不会理的；这也是十数个帮派干翻数十个青城剑派外门弟子的原因，谁会料到青城剑派会用这样的借口，把这十数个帮会给连根拔起？

　　稍有点江湖阅历的玩家都能分析出其中的原因，那就是青城剑派被逼急了，被谁逼急了？当然是神衣南院；罪域乱成都时，青城剑派采取放纵的态度，全部弟子撤回青城山，而罪域也很识相的没有进入南境，使得成都南境一派安详。

　　除了南境完好，其余成都三境的县城多少受到波及外，那些没有防备的村庄及主城被罪域百万弟子毁成废墟，造成大量的流民进入成都南境，又被青城剑派及南境四县全部收留。没人知道青城剑派为什么要这么多的人口，反正青城剑派把数十上百万的百姓全都收留了，并且在罪域离去后，也没有放这些百姓离开。

　　青城剑派忙着消化这些人口，神衣南院却突然崛起，迅速击破罪域山门树立威名，随后，集中所有神衣卫重返成都郡，扶持起一些帮会，在很短时间内掌握了东西两境的帮会，掌握了帮会，实际上就是掌握了话语权，官府都要忌惮三分的。

　　而北境地处偏远，神衣南院只是埋下几个钉子后，又开始布局荆楚郡，另外岭南郡与建业郡也不能一直兵力空虚，因此，局面慢慢的稳定下来；但这种稳定是建立在神衣南院继续扩张，青城剑派没有动静的情况下。

　　离罪域乱成都事件已经过去了将近六个月，青城剑派终于完成百万人口的消化，这才有精力分出来，然后就发现，成都郡好象不是他们说了算，神衣南院的话语权比青城剑派更好使。东西两境被神衣南院经营的很密实，青城剑派就将目光转向成都北境，也就有之前十数个小帮会被灭之事。

　　数百上千名神衣卫排着整齐的队列迅速进入成都北境，与此同时，三绝帮、无影会、烽火戏贵妃等大帮会，也集结帮会精英进入北境，在近千名神衣卫的护航下，建立了分舵，填补被青城剑派扫掉帮会的空当。

　　“话说，我有些看不懂”，三绝帮大佬“狼皮羊”一脸郁闷地说道。

　　“无非就是两个大佬开片，我们这些小弟摇旗呐喊，有什么看不懂的”，无影帮大佬“剑无影”笑道。

　　“数月前，我们就向神衣南院申请在北境开分舵，神衣南院不同意，现在又把我们拉来，这意思是要当炮灰？”狼皮羊不爽地说道。

　　“你可以自己开分舵啊”烽火戏贵妃会的大佬“戏贵”嘲笑着说道。

　　拥有建帮令后，只需要向官府与神衣南院报备一下，就可以建帮，扩张地盘也无需报备，但进行帮会战就要通知神衣院与官府。当然，不通知也可以的，惩罚也就是被开罚单，官府跟神衣南院都是穷鬼，罚款金额都很大，所以，不想被罚的话，还是要报备一下的。

　　苗人风也在北境，他连续挑战两个家伙，这俩家伙打都不打就认输，苗人风就跑去问白狐，没想到这头狐狸居然不在成都府神衣南院总院里，而是留了张字条给他，说是去了北境的绵竹县郊区，具体做什么也没有说。

　　苗人风只好转道进入北境，他进入北境还没有找到白狐，就发现到处都是青城剑派的弟子，个个杀气腾腾的狂酷拽，苗人风吓了一跳，还以为青城剑城的大佬们脑子进水，要围剿自己，赶紧寻了个僻静之地，换上刀疤面具成为“庄三疤”。

　　小心翼翼的逛了一下后才知道，是北境十数个帮会惹恼了青城剑派，青城剑派霸气一漏，十数个小帮会就全扑街了，苗人风对此也是很不解，但他也没有理会，继续在绵竹县附近找白狐，这狐狸精极少跑出来，一跑出来特么连详细位置也没有交待。

　　绵竹县说大不大，说小不小，苗人风找了一个小时也没有找到，但范围也搜索的差不多，再搜两处应该是可以找到白狐的，就在这个时候，他看到大量的神衣卫出现，紧接着服装统一的帮派份子也涌了进来，苗人风大感意外。

　　他对神衣南院其实是没有什么整体规划的，一切布局都是八位银章在搞，苗人风是充分放权，以NPC的智商，要架空苗人风还是可以办到的，好在NPC还是讲忠诚的，苗人风在白狐提醒下，也搞了些卧底在神衣内，大方向还是能掌握的。

　　他是经常不在神衣南院的，若是事事请他定夺，会耽搁很多事情的，因此，神衣南院如今的十位银章，权力都非常的大，并且个个手底下都有自己的心腹。进入北境三县的千名神衣卫，从服装标志上能够认出，全部属于新晋的第九名银章“方天纵”所部。

　　“哟，方老头这是新官上任三把火吗？”苗人风蹲在一棵树上，砸砸嘴说道。

　　“你咋知道这是方天纵的小弟？”树干另一边蹲点的玩家问道。

　　“蠢蛋，你没看到方天纵出场了吗？”

　　那问话的玩家赶紧凝目望去，发现方天纵果然出场了，就站在千名神衣卫及千名帮会精英前，距离有些远，听不到方天纵在说什么，丫也没有说多少的话，然后，千名神衣卫与千名帮会精英大喝一声“杀”，分成三拔出发。

　　“这是要搞什么？”苗人风问道。

　　“抢地盘呗”，站在树下的玩家回答道。

　　这附近只有这棵树视野最佳，又不会引起神衣南院与帮会的不满，因此，蹲着十几个看戏的玩家，附近也站满了玩家，在荆楚郡的凶地渐渐饱和的情况下，很多老玩家意识到成都郡其实并没有被全部开发，因此，又纷纷返回成都郡跑地图。

　　从周围玩家零散的交谈中，苗人风才知道发生了什么事情，他没有去找方天纵，这老头如今正在建自己的威望，神衣卫的薪水就那么多，不占个地盘是没办法给小弟发福利的，方天纵是当过银章的人，自然很清楚这一点。

　　“啧，成都东境是罗中贯的地盘，西境是刘世显的地盘，方老头能借到两境八县帮会的精英，看来也是很有手段的。”

　　成都郡、荆楚郡、岭南郡及建业郡就是神衣南院的管辖范围，每郡都有两名银章驻守，成都郡就是罗中贯与刘世显在驻守；当然，苗人风若是有令，这些银章也会马上集合，反正有快速马车，来回也是非常快的。


第300章 四下走动

　　苗人风在绵竹县的一处菜园里找到了白狐，找到它时，这狐狸精正抱一团菜叶啃的很嗨，苗人风走近后随手摘了一叶放在嘴里，然后就“呸呸呸”的吐掉，“你吃这苦菜叶做什么？”

　　“忆苦思甜”。

　　“……？你从成都府跑到这里就是要忆苦思甜的？”苗人风抓了抓疼痛的蛋蛋问道。

　　“我不是恢复了一点记忆吗？记忆量虽然不多，但总有一种味道在反复出现，我在成都府菜市场里吃了好多叶子，终于找到这苦菜叶，问了问才知道产地在这里，所以，我就来这里吃一吃，想看看能不能有更多的记忆恢复？”

　　“擦，你的记忆不是储存在系统中吗？也就是那残余意识。它要是没有被刺激到，就不会封印松动，你就与它无法产生联系，就拿不回记忆，吃苦菜叶能刺激到残余意识吗？”

　　“我不是在试验吗？”

　　“那有结果吗？”

　　“没有。”

　　“没有你还吃得这么快乐？小心农民伯伯宰你当下酒菜。”

　　话音未落定，就听到一声怒喝，“偷菜贼，哪里走。”

　　我去，苗人风暗骂一声，抓起白狐撒丫子就跑，三纵两跃之间逃离了村落，在村落附近的草地处将白狐扔下，顺便踹了它一脚，然后，将自己吃了30粒“增识丹”，吓走两个高手的事情说了出来，问白狐这是怎么回事？

　　白狐一边啃苦菜叶一边回答道：“异相外显，没什么。”

　　资质共有六种，筋骨（攻击与防御）、经脉（内力上限）、意识（气势操控、内力操控等等）、神经（敏捷与移动）、悟性（领悟武学、气势的几率，创建武学等等）、异相/特征（心法属性/丹田属性）。

　　苗人风的心法是“山海荒兽经”，异相是“荒兽”，异相外显的意思就是他身上的气息如同荒兽，换而言之，拥有气势的武者能够清晰感应到苗人风是一头荒兽，野兽相当于四流（一二三四），凶兽相当于宗师（大小），荒兽是先天。

　　“也就是说，我现在具有先天气息，成势高手不敢跟我打？”苗人风高兴的问道。

　　“别高兴这么早，只有具备先天的异相，不是真的先天，吓了一吓那些菜鸡还可以，真正的高手是不会怕滴。”

　　“那也能不战而胜好几场的”，苗人风仍是很高兴地说道。

　　荒兽异相也被称为传承异相，没有指定的五行五然星相，可以根据自己的需求或机遇，进行丹田属性的容纳，气势的聚成更具有灵活性；比如沈破虚的十八龙势，五行五然星相属性的“龙”都可以成为“势物”，内力不会与这些气势产生排斥。

　　若是一部“金罡属性”的心法，丹田就会自然转为“金罡属性”，聚成的气势就是特定的“金罡类”，其余类的就没办法聚成，否则会不兼容，容易走火入魔造成丹碎人亡的情况。

　　心法学会后并不能马上就知道它是什么属性，必须悟势、凝势成功后，人物面板的“异相”类才会有所显示，这时候才能知道自己的心法是什么属性，需要走什么路；有异相显示的心法自然是好的，但比起传承心法要逊色很多，因为异相属性较为单一，容易被敌人克住。

　　单一也减少了很多修炼上的瓶颈，传承武学的多兼容性，也让修炼者多磨难，需要找纯正的五行五然星相气脉，引入丹田，再经过心法的淬炼，对内力进行改造。若是成功却也益处多多，五行混合、五然混合、星相混合，都令敌人无法知道真正的底细。

　　“唉，以后打架越来越难了”，苗人风叹息道。

　　“少年，你最近瞎跑什么？”

　　“没瞎跑啊！正在忙着挑战。”

　　“你自身的弱点这么明显，还说没瞎跑？”

　　“？？”

　　“异相外显，你已经具备塑丹的条件，将五行五然星相之气引入丹田中，等成功后你就拥有五然煞属性的丹田，挑战岂不是更有把握？”

　　“卧槽，挑战太顺利，都忘了这一茬了，话说，你有什么建议？是五行丹田好还是五然丹田好或是星相丹田好？”

　　“没有好与不好，只有契不契合，山海荒兽经的级极就是道心种魔，具体如何晋阶只有你自己知道，我的建议是用五然，风云雷电冰五然煞配合你的九邪荒兽，很给力的说。”

　　“擦，你都说没区别了，为什么要选五然地煞？”苗人风不解的问道。

　　“三皇中，你喜欢哪个皇？”

　　“羲皇。”

　　“对嘛，我就知道你喜欢羲皇，五行燧皇，五然羲皇，星宿神皇，你要知道先天体质是有类别的，五帝体、十圣体，但最终还是归到三皇体，你喜欢羲皇，自然是要塑造五然丹田，条件成熟后，就可以塑造羲皇先天体的。”

　　“咦，你以前怎么没有提到这个？”

　　“唉”，白狐眼中露出忧伤的神色，苗人风心中一动，问道：“跟溪族少年的天生先天体质有关？”

　　“天生就是天注定，没办法改，溪族少年是天生贪狼星宿体，注定他只能吸纳贪狼星气，最高也只是圣体，当然，好处就是随便练一练就成功，只要资源足够，跨入道域只是时间的问题。”

　　“后天塑体也不一定能成功的，能达到伪圣体就不错啦！你还想肿么样？”

　　“擦，这是游戏好不好，你的心法再加上机遇，肯定能一路修炼到五然皇体，溪族少年是游戏里的一个NPC少年，但他不是玩家，修炼起来跟现实没有什么区别的，到时候，他这样的天生先天体质也是被虐死滴。”

　　跟白狐聊天就是这个不太好，老是剧透，丹田三段扩增、气势、意境、道域、异相等等，如今又跑出一个“塑丹、塑体、先天体质”的区分，得幸亏苗人风的心脏够大，要不都被这层出不穷的修炼体系给吓萎掉。

　　成都郡北境有一处地方老是打雷，傻子都知道这地方肯定有“雷煞”的存在，因此，很多不知道“异相未显，丹不受淬”说法的玩家，傻傻的跑进去，结果被“雷煞”轰得连渣都不剩；苗人风之前也不知道这个，但他也没有分出心神去搞这个，事情太忙了，他又没有完整的游戏规划，东一鎯西一锄的乱来。

　　浓度是五行五然星相之气的“攻击”，它也是有“量”的，与内力值的单位一样都是“点”，“雷煞谷”中雷声轰响，没有扛雷煞的异宝或装备，走在里面不是被雷鸣声震死，就是被雷气炸死，雷气是以“气团”形状体现的。

　　雷气团不是固定在某个地方，而是游离不定，整个“雷煞谷”内的“雷气团”有多少，就是此处“雷煞”的“量”，每个雷气团的量都是不同的，有量就有上限，塑丹需要多少量，是无法知道的，所以，为防万一还是要找量多的地方。

　　俗话说咬人的狗不叫，五行五然星相的气脉也是如此，象成都郡北境的“雷煞谷”把动静搞那么大，早晚被高手打包带走，真正量大的气脉，都是非常安静的，并且隐藏极密，想要找到它们，不仅需要时间还需要手段。

　　苗人风不需要，谁叫他是开挂的男人，他在准备离开成都郡北境时，去了一趟雷煞谷，利用“四象不一邪势”中的“煞气不一”，将1000点左右的“雷煞”存入煞气格中；他拥有30浓度的抗煞，雷煞谷里的浓度是25，但这不意味着他能一直呆在里面，吊花伞的抗煞浓度会不断下降的，等低过25，苗人风就会受伤。

　　经过测算，约能扛住10分钟左右，这就使得苗人风没办法深入谷中，只能在外边游走，而外面的雷煞气团是很少的，能收集到1000点，苗人风倒是颇为满意，然后不带走一片云彩的开溜。

　　同一种雷煞的浓度是可以叠加的，但不是1+1，也就是说20浓度的雷煞与25浓度的雷煞混合在一起，不可能变成45浓渡，能加个1度就算不错了，并且“量”也会因为混合在一起而有所消耗。

　　若是苗人风利用1000点25浓度的雷煞，攻击抗五然煞浓度达到30的敌人，起到的作用较为微小，除非苗人风能象“雷煞谷”那样，拥有大量的雷煞，大量的攻击敌人，敌人的抗煞能力就会不断下降，最终被雷煞给淹死。

　　原理都是一样的，大量的内力攻击敌人，敌人防御迅速下降，防御点没有，就被内力活活的拍死。

　　正如老玩家们逛了一圈荆楚郡后，才意识到成都郡其实并没有被开发完，又纷纷返回成都郡“开地图炮”，成都郡境内的“气脉”还是有的，数量也不少。青城剑派将整个成都南境圈起来，里面就藏着大量的五行五然星相气脉，苗人风要去虎口夺食的说。

　　其实象苗人风这样没有宗派的玩家，都是在跟宗派抢夺资源的，宗派就跟米帝一样，自家的资源不开发，专门跑别的国家去开发，把别的国家资源挖的差不多了，也就削弱了别的国家，米帝可以继续当地球霸主。

　　因此，青城剑派的传统地盘内，藏着丰富的修炼资源，青城剑派迁入百万人口就是用来掩护这些资源的，真传与内门数量有限，不可能时时盯着，宗派倒是能建很多机关大阵，有阵没人守有个毛用？所以，用百姓们来当眼线，就解除了很多问题。

　　好在这些百姓才迁入六个多月，有些百姓都想着回故乡，对青城剑派暂时还没有太强的归属感，苗人风也就没有掉进人民的汪洋中，能够偷偷摸摸的钻进了“青城山”中。青城山不是一座山，丫是无数座山峰构成的，青城山主要是指青城剑派所在的山门处，有很多山都没有被圈进去。


第301章 四下无人寻煞时

　　等10名青城派巡山弟子走得没有踪影，苗人风才从草丛中的坑里爬了出来，吐掉嘴中的杂草，苗人风恨恨的骂青城贱派，“麻的，这里离青城山都有两个小时的路程，我还没有离开丫巡山的范围”，骂归骂，苗人风也知道玩家实在太多，造成巡山范围的大。

　　之前的10巡山弟子都是玩家，宗派弟子最在意的就是贡献度，象勿弗子、沈破虚等家伙，活跃度非常的高，时不时就传来“勿弗子单枪匹马，砍翻横山三十六盗”，“沈破虚一拳轰爆走贩窝”等等消息，这些家伙如此活跃，就是在赚贡献度。

　　哪象苗人风这样，经常不见踪影，等丫冒出来的时候，肯定又是惹出一件惊天动地的大事件，有些玩家表示，最怕听到苗人风的消息，希望苗大侠一直神秘下去。

　　苗人风离开没多久，匆忙的脚步声传来，之前离开的10个巡山弟子再次出现，为首的玩家叫“抽烟压压惊”，内门弟子较为自由，ID不用改。当然，内门弟子们表示，我们很想改ID的，只有真传弟子才要改ID的，他们要排辈份的嘛！

　　“烟姬，看这里有个坑”，队员喊道。

　　抽烟压压惊拍手一笑，“我就说这里不对劲”。

　　“切，让你说，你又说不出什么不对劲”，队员鄙视道。

　　“拷，我倒是想说，可是形容不出来了，就是觉得有荒兽潜伏，可我们都知道，附近所有的山里别说荒兽级的武兽，找只凶兽级的武兽都难，我们宗派只让那些野兽级的武兽存活滴。”抽烟压压惊歪歪嘴说道。

　　“喂，我判断不出是人还是武兽挖出来的坑？”查坑的队员喊道。

　　“相信烟姬的话，这应该是荒兽挖出来的坑，从坑的大小来看，这是一头幼年荒兽，兄弟们，发财了啊”。

　　“你怎么知道是幼兽？”

　　“切，看看坑的容量就知道的。”

　　“刚好够一个人蹲在里面，再用草盖在上面，能很多的隐藏行迹，搞不好是武者。”

　　九名队员争吵起来，最后让队长抽烟压压惊出来做决定，每次巡山的队长都是宗派任命的，队长拥有较高的权限，宗派的宗规对玩家们起到很好的约束作用，那些不受约束或是违反宗规的玩家，早就被清理出宗派了。

　　“能不能跟踪？”抽烟压压惊问道。

　　“不能。”

　　“那就是玩家，发信号”。

　　“卧槽，烟姬，要是错了肿么办？”

　　“嘿，错了就一起被扣贡献度，你们要是不同意，那就当没看见。”

　　“尼玛，要是真的，我们没有发现，扣得更多，宁可看错眼，不可不汇报，入信号。”

　　对于宗派玩家来说，贡献度就是一切，因此，队员们一致同意发信号，“嘭”，青城剑派独有的“青城一剑”烟花在空中浮现，根据颜色的不同，烟花代表的意思也不同，黄色是预警信号。

　　随着越来越多的玩家成为真传与内门，NPC弟子渐渐让出主导地位，玩家弟子们成为宗派最活跃也是最核心的力量。因此，没过多久，五名青城真传弟子玩家组成的救援队赶来，抽烟压压惊不等这些大佬询问，就赶紧喊道：“师姐，是这样的……”。

　　师姐叫“榛名提督”，凝势巅峰一流等级，与苗人风有几面之缘，被苗人风戏称为“仓老师”，她与抽烟压压惊不同，抽烟压压惊是无势巅峰一流，她则是“凝势”。因此，在气息感应上更加的敏锐，另外四个与她一起的，也是凝势巅峰一流，五人一起感应了一下那个坑后，脸色大变，“嘭”，“青城一剑”呈现红色。

　　“卧槽”，抽烟压压惊等十人也是大惊失色。

　　“莫科师兄”，接到信号赶来的人比较多，有50人，为首的是传承弟子“莫科”，也是青城剑派的二师兄，二师兄这称呼不好听，青城剑派的弟子们很识趣的只喊“师兄”，不加“二”字。

　　青城剑派中不仅NPC有派系，真传们也有派系，而真传们的派系与NPC派系自然是分不开的，总体来说，青城剑派一共有七股玩家派系，狄禾火与莫科这两股派系最是水火不容，曾经有一段时间，莫科力压狄禾火成为大师兄，气得狄禾火曾经咆哮说，在现实中找人干掉莫科。

　　莫科表示爷等着你来。

　　两人都是门阀继承人计划的选手，在游戏内干来干去还是允许的，要在现实中干掉对方，会引起很大的麻烦，狄禾火自然也就是嘴上吼一吼罢了。

　　“连泥土跟周围的野草都被渗透进荒兽气息，此人好强”，莫科嘀咕道，随后，他脸色一变喊道：“苗人风”，呛呛呛，数十把剑瞬息之间拔出来，所有青城剑派的弟子面色凝重的警戒。

　　榛名一边警戒一边问道：“师兄，你确定是苗人风？”

　　“如此强大的荒兽气息，肯定是苗人风。”

　　“可是兽宗的心法与苗人风很相似的。”

　　“呵呵，师妹，兽宗的人跑青城派做什么？”

　　榛名提督悄悄吐了吐舌头，不再替苗人风说话，省得把自己搭进去。

　　“莫科师兄，不是说苗人风擅长隐藏踪迹吗？为什么……”抽烟压压惊弱弱的问道。

　　“之前得到消息，两个成势高手面对苗人风的挑战直接认输，我宗情报部门去打探了一下，得知苗人风气势旺盛的可怕，才是两个成势高手认输的原因；消息传来宗派后，太上们惊叹说苗人风已具异相，达到异相外示的地步，在塑丹没有成功之前，他没办法再象以前那样隐藏踪迹的。”

　　师弟们表示听不懂师兄在说什么，莫科自然不会详细的解释，他现在说的其实都是游戏设定内幕，把这些说出来，也就是结个善缘，谁也无法知道哪个玩家突然就得到奇遇，然后一路逆天，所以，到处结善缘也算是长线投资。

　　有莫科这个聚势高手在，苗人风一路留下的强烈荒兽气息就无法隐藏，莫科带着众多师弟师妹，一路翻山越岭的追赶，沿途不断有青城剑派弟子加入，追了将近三个小时，日头西斜之时，已经有近千名的青城派真传与内门。

　　莫科最早接手此事，他就成了主导者，与他不同派系的玩家自动不来，无派无系的自然跟来赚贡献度，亲近莫科的玩家更是放下手头上的事情跑来。

　　“这里是什么地方？”莫科问道。

　　青城剑派占的地方实在太广阔，莫科能把青城山的所有宫殿、山途记熟就不错了，青城山以外的地域也只能看地图，他一问，旁边的师弟就马上看地图，标尺转来转去后喊道：“无雷峰，地图上没有标注此峰有特殊地点，也没有矿藏。”

　　莫科闻言心中一笑，这些地图自然不会标注，他摆了摆手示意所有人散开，师弟妹们很识趣的走远一些，等周围无人后，莫科取出传承弟子专有的地图，找到“无雷锋”的位置，那里标注着几个矿的位置，除此之外就没有别的标记。

　　“苗人风跑来挖矿？”莫科疑惑的嘀咕着，但他不会相信这个推断的，苗人风唯利的形象已经深入人心，这货出现的地方肯定有巨大的利益，这也成了江湖上的共识；若非这家伙的踪迹实在难以抓到，估计他走到哪里，屁股后面就跟着一大堆的探子。

　　苗人风的荒兽气息在“无雷峰”的半山腰处消息，莫科又转了一圈后确定了这一点，他挥手示意所有的人都去搜索，他自己则站在一块岩石处，岩石上写着“煞迷关，雷迷户，此地无煞三亿雷”。

　　“我拷，此地无银三百两的山寨版，这岂不是说此处有雷煞？”莫科有些哭笑不得的想着。

　　但岩石也说明“关户成迷”，而他怀中那张地图也没有注明此处有雷煞，显然宗派长辈们也曾经探索过，“要嘛此时的雷煞被取尽，要嘛此处真的没有雷煞，那刻着这岩石做什么？迷惑外敌吗？”莫科不解的想着，岩石上的落款是青城剑派的前代师长。

　　“轰！”无雷峰突然震荡起来，峰顶的巨石滚落，吓得千名于家抱头鼠窜，虽然只是震荡一下，造成的毁坏却是巨大的，整个峰面被滚落的巨石碾压出数条裂痕。

　　莫科不敢再独专下去，迅速从大背包内取出诸多的机关材料，在其余伙伴协助下，搭建了一下机关信号塔，莫科输入内力以特殊的震荡方式，引起周围空气中内气的共鸣，共鸣又将机关信号塔内的机关激活，“嗖”一声机关鹤飞上天空，又转向笔直朝青城册方向遁去。

　　“这东西也只能在青城剑派内使用，听说机关鹤的内部与空气中的内气不断的共鸣，以我之前发出的频率，找到青城山的总信号塔，只需要一分钟的时间，就能收到”，望着消失的机关鹤，莫科有些走神的想着。

　　约半个小时后，一道人影从山下腾跃则上，所有人齐声喊道“见过太上师祖”。

　　来的是青城剑派的太上长老“陈青州”，江湖称其“逐风浴浪客”，聚境巅峰先天等级，他到达半山腰后，挥了挥手示意众弟子免礼，然后打量了一下之前震荡造成的山体损坏，“莫科”。

　　“弟子在。”

　　“你留下，其余人离去。”

　　“遵太上师祖令”，众弟子应道，随后纷纷离去，就算好奇心满满，也不敢在附近逗留，违反师长的命令，后果很严重的说。

　　“你怎么看？”陈青州问道。

　　“应该是有雷煞的。”

　　“当然有，几百年前就知道了，可是找不到入口，所以，前代有位师长留下此块岩石，希望有聪明的弟子前来破解，可惜你们这些后辈即不争气又死脑筋，让你们巡山就是给你们机遇，却一个个的只盯着贡献。”

　　“弟子愚钝”。

　　“别讲这些废话了，现在就是你的机遇，能找到的话，我护你进去，顺便沾沾光，找不到，嘿嘿，就把苗人风抓起来，血屠苗人风，好大的名头”，陈青州不屑地说道。


第302章 四脚朝天

　　苗人风自然不知道自己留下了尾巴，白狐这货并没有提醒他这一点，也不知藏着什么心思，苗人风还以为异相外显也就是气势旺盛的让人跪。哪里知道在某个地方留久一点，就会把气息沾染给周围的环境，若是知道，丫也不会一路跑到“无雷锋”找雷煞。

　　天罡地煞星相是天然形成的，而形成之时也有天然的机关阵所在，正是从这些天地自然形成的机关阵中，被称为“机关始祖”的墨圣，才能研究出来，然后扩广，并被后人不断研究，革新，慢慢的融入到百姓生活中。

　　青城剑派找了几百上千年也没有找到入口，写“煞迷关，雷迷户，此地无煞三亿雷”的岩石并不是入口，“无雷锋”的机关阵是天然形成的，分三个步骤，若是有人无意间触动这三个机关，那也只能是天意。

　　青城剑派肯定挖过“无雷峰”，却始终没有找到雷煞气脉，原因是雷煞气脉的入口虽然在“无雷锋”，但雷煞气脉的位置却不在峰中。

　　这款游戏是没有什么秘境，传送阵之类的存在，那些神秘的地点也仅仅是隐蔽性极佳，才无法被人发现。

　　蓝湖的入口是被邪极宗特意伪装隐藏起来的，地理才艺牛逼的人，只要转一圈就会发现其中有隐藏的地区，然后就会采取青城剑派那样的笨方法，直接开挖；有的能够成功的挖到被自然地势隐藏起来的地点，有的无法成功。

　　不成功的原因是工程较为浩大，象李白、杜甫等这些三仙级的武者，施展武学极限时，虽不能呼风唤雨，毁天灭地，对一座山造成较大的破坏还是可以的，但也没有达到夸张的地步，武者只是超越人体极限的存在，却不是超越天地自然的存在。

　　苗人风找到的入口是峰顶两块较为巨大的岩石缝隙，若是机关没有被激活，这条缝隙是不会出现，苗人风走进入口没多久，就感觉后方有异，回头一看，卧槽，入口已被关闭，这要是再逗留一段时，搞不好就被夹成肉饼啦！

　　从这条缝隙的宽度来看，不管是现实还是虚拟，对胖纸都是满满的恶意啊！高勃凸豹组合中，胖海豹是个小胖纸，这小子要是进来的话，估计一路就得磨擦磨擦，是魔鬼的肚皮，不等走出去，就失血过多挂掉，“唉，胖纸不易混啊”，苗人风感叹道。

　　两块岩石是镶嵌在山体中的，缝隙内自然没有光亮，倒是空气很流通，苗人风也不担心空气，大背包中的气袋准备很充足。他如今对野外探险的经验是极为丰富的，大背包内除了丹药外，就是大量的野外生存用品，与其余玩家塞着备用装备，备用武功等等是不同的。

　　一路都是往前挤着走，九面伏风衣的防御被扣去了数十点，看到前方有光时，苗人风并没有加紧步伐，仍然慢慢的往前挤，果然，他没有疾步往前跑是对的，出口是悬崖，也只有悬崖的存在，才会让青城剑派挖大半个“无雷峰”山体，也没有找到入口。

　　不过，宗派的底蕴不仅体现在武学财产方面，这种寻找气脉的经验也是宗派底蕴之一，苗人风之前上山时也看到了那块写着“煞迷关，雷迷户，此地无煞三亿雷”的岩石。这说明青城剑派的前代先人们曾经找过“无雷峰”，并确定附近拥有“煞脉”，只是不晓的为什么没有开发，或许是有什么事情姓，或许真的没有找到正确的打开方式。

　　不管是哪一种，苗人风也只是挤缝隙时的无聊乱想，到达出口悬崖处时，他朝外探了探头，深不见底，好怕怕，小心翼翼的将一枚钢钉锤进崖壁内，绑上绳子，慢慢的往下垂落，垂下百米左右，看到一个往内凹进的岩洞，里面坐着一具骷髅。

　　服饰什么的已被时间腐蚀成渣，倒是地面上刻着一行字，介绍此人乃是800余年前的高手，青城剑派是太玄王朝建立时创建的，国宗都是在那个时期建立的，它们以前不是叫此时的宗名，山门也并非在此处，全都是在太玄与前隋征战时，立下大功后，被封了片大区域，然后建立宗派。

　　当然，国朝十四宗也不是从石头里蹦出来的，青城剑派、武当派、五岳剑派等等，所有以“剑”为主的都是“剑宗”分支，剑宗就是兵圣越女创立的“剑术爱好者部落”，十圣不知所踪后，十圣创建的“部落”就分崩离析。

　　等六贤提出“宗派”概念后，十圣部落的传承者们，就纷纷创立了宗派，大大小小的宗派非常的多，经历起起落落后，有的宗派顽强存活下来，有的隐藏起来。

　　青城剑派的前身叫“中越剑宗”，中是指此宗最早发源于中原地区，越是指此宗自认是剑圣越女的正统，剑宗则指明自己的传承；更早之前的宗派名字也是不同的，但这具死在悬崖半腰处的骷髅，则自称是“中越剑宗”弟子，也算是青城剑派的前代先人。

　　此人并没有留下什么好东西，仅是说自己失足落崖后，活活饿死在此处，苗人风推断此人应该是负了极重的伤，否则，百米的高度，再加上崖壁又不是光滑无借力之处，就是苗人风自己，也无需借助机关物品，有极大几率能腾跃上去的。

　　确定没有什么油水，苗人风也就理会这具骷髅，继续往下爬，又往爬了百米左右，有一条极为狭窄的斜栈道绕在崖壁上，苗人风站上去时，只有脚尖能立足，他自然是先钉上钢钉有个借助，然后慢慢的顺着崖壁往右边移动。

　　借着那条天然形成的狭窄栈道，苗人风绕到了另一边的崖壁，在那里可以看到一条光滑竖立的石柱，石柱有多高暂时不知，它离苗人风的落脚处约有20米的距离，石柱顶端极为狭小，只有脸盆那么大，“谁能料到这根石柱就是雷煞气脉”，苗人风咧嘴笑道。

　　气脉就是以气存在的，这是没有错的，但气的容器却是各式各样的，或许是地底的封闭空间，也有可能是河底的石块，或是海底的某条鱼尸体，而这条高长的石柱就是“雷煞”气脉的容器，不开外挂是不可能知道的。

　　苗人风的基础横跨值是10米，青云梯加6米横跨值，还差4米，这个也容易解决，先在更高的地方锤进几根钢钉，从大背包中取出30米长的绳索，然后以“荡秋千”的方式，荡出4米或更远的距离，再施展出青云梯就可以到达石柱顶。

　　千山靴+10横跨值，苗人风可以自行掌握横跨多，同理，青云梯的横跨值是6，苗人风也可以自行掌握，平时刻苦演练武功的汗水是没有白流，苗人风一次就成功的落在石柱顶，腰间的绳索没有解开，解开了话，肿么回去？

　　柱顶太狭小，苗人风双脚站在那里后就只余出一圈的空间，他小心翼翼的盘腿坐下，发现这个不现实，最后就是双腿晃荡在空中的坐在石柱顶，然后，运转心法，他的心法是没有属性的，与五行五然星相都有亲和力。

　　白狐建议苗人风走“五然先天体质”的路线，看来也是知道苗人风对五然气脉的亲和更高，苗人风刚刚运转心法，就感觉屁股底有一丝煞气钻入体中，苗人风刻意关闭了“吊花伞”的抗煞功能，就是要引入雷煞之力。

　　他不敢引入太多，太多的话直接被雷煞轰爆丹田，那就不是引煞淬丹，而是引煞爆丹，而这条雷煞被引入后，苗人风的内力就象无数头狼一样冲上去，对此条雷煞进行冲刷，雷煞象羊入虎口般没挣扎几下就被苗人风的内力消化掉。

　　引煞入丹就是水磨功夫，慢慢引入煞气，再用心法配合内力进行消化，使自己的内力慢慢有了同等属性的煞气，等份量足够后，可以引入更多量的雷煞，然后继续消化；此次的淬丹是进行内力煞化的浓度淬炼，前文讲过，25浓度与25浓度叠加不是等于50，或许仍然是25，或许是26，这需要大量大量的煞气不断叠加。

　　但若是本身吸入丹田的煞气浓度是90的话，就不存在浓度增加的情况，因为这不可能增加，整条石柱全是90浓度的雷煞，想要增加到91，就需要另一根同等浓度同等量的石柱，所以，这就是“量”的叠加造成浓度的增加。

　　苗人风的丹田就是一个染坊，他的内力就是一匹匹白布，屁股底下的石柱则是“雷煞”染料，它当然没有具体的颜色，别以为它叫雷就一定是黑色的，同理，金木水火土也没有颜色，别以为是金色的就一定是金行罡气。

　　气息才是五行五然星相的重要特征，至于颜色的话，则要视各自心法的而定，象苗人风的“山海荒兽经”，就没有颜色，而是“实物具化”，学会“山海荒兽经”，苗人风的丹田就是一座山与一片海，山是“经验柱”，海是内力。

　　当雷煞引入丹田到达一定量，也就是内力终于被雷煞染上颜色后，一粒石子浮在“海面（内力）”上，随着越来越多内力被雷煞化，石子也在慢慢的扩大，它最终会形成一座“雷煞山”，与代表等级经验的“经验山”遥遥相望。

　　若是苗人风再聚风、云、电、冰四煞，丹田内就会有六座山峰的存在，内力仍然是汪洋大海。

　　苗人风要做的事情不多，他只需要不断的补充内力，因为他的内力与引入体内煞气冲刷时，也会被消耗掉，同时，当他成功将一丝煞气转入“雷煞山”时，他的内力会大量的被消耗掉，所以，他需要不断补充内力，保持内力形成的“海”，能够对雷煞形成绝对的压制。

　　此时丹田内的雷煞还不足够形成“山”，只是一块巴掌大的石头，凑近的话能够看到上面写着“雷煞，2度10点”，也就是目前仅是2浓度的伤害，10点储量。

　　从这里就可以看出，当丹田还没有形成“五然相生相克”时，煞气就是消耗品，用掉多少量就少多少量，与内力的可再生属性是不同的；要补充的话，就需要找雷煞石，或是找雷煞气脉，浓度低的话，量多也会降底“雷煞山”储存的煞气浓度。

　　也就是说，苗人风明明是90浓度的雷煞，引入89浓度雷煞的量超过，浓度就会降到89，要想永远保持90浓度，就需要得到“雷煞源核”，而苗人风此时所坐的这根石柱，就有“雷煞源核”，白狐提供的永远都是最佳。

　　开始是极为缓慢枯燥的，随着浓度不断提升，速度也会慢慢加快，一个小时后，苗人风的浓度已提升到了20，储量也达到了1W。

　　无雷峰上那块岩石说有“三亿雷煞储量”，苗人风不知道是真是假，但他知道自己不可能会获得这么多的储量，内力冲刷雷煞时，内力会大量消耗掉，雷煞也会被消耗掉，前者的消耗多于后者，换个意思说，苗人风抽入100点雷煞，需要用1W点内力进行冲刷。

　　1W点内力被消耗空后，会获得到10点或者多或者少的煞气，然后被储存进“雷煞山”中，这其中百分八十以上的煞气跟内力同归于尽，最终能获得多少雷煞气，苗人风也不知道，但他此次来的最终目标不是储存多少雷煞气，而是得到“雷煞源核”。

　　只要得到雷煞源核，他的雷煞之气浓度永远就是90度，“雷煞山”也不会因为雷煞气被消耗空而崩塌，消失，以后再得到其余四种煞核，就能组成“五然丹田”，形成“相生相克”，再也不需要四处吸纳煞气进行储存，五然丹田会自行恢复。

　　同时，“煞核”形成的“雷煞山”（容器），理论上是没有上限的，它与苗人风的丹田内力上限挂勾，苗人风的丹田内力值上限是70W，雷煞山就能储存70W的煞气，以此类推，那么，如何找到“煞核”？

　　办法是有的，只是苗人风没有那样的实力，因此，白狐给出一个笨办法，掏空整认雷煞气脉，这就象一枚硬币掉进水池中，为了找到这枚硬币，直接将水池内的水全部放空，这会造成巨大的浪费，可谁会在乎？

　　苗人风是不会在乎三亿储量雷煞气被自己放空的，但他还是希望“雷煞源核”能够自投怀抱，避免他长时间的枯坐在这里吹冷风。

　　时间慢慢的消逝，期间苗人风也下线睡了一觉，他虽然长时间在游戏里，但也很注重养生的，再说家里还有一个齐雅，不能太冷落她，万一她跑出去找小白脸，岂不是“养了一匹白马，跑出一片草原？”那得多心塞啊！

　　雷煞源核是一团凝实的气，把它看成一块拳头大小的石头也是可以的，当它被吸入丹田时，没有任何的预兆，它对丹田也没有造成任何的破坏，只是一进入丹田就自然而然的冲向“雷煞山”，但此时“雷煞山”还不是山，只是一块大石头。

　　雷煞源核的冲入使“雷煞山”真正成山，无声无息的拔高，拔搞，再拔高，最终形成与苗人风此时所坐石柱一模一样的形态，而它这样毫无顾忌的自我生长，虽然没有对丹田造成破坏，却对苗人风的身体造成极大的创伤。

　　于是，夜幕中的悬崖回荡着凄厉的惨叫，月光下，一道黑影从石柱上坠落，然后斜斜的朝左侧的崖壁撞去，“啊”，更加凄厉的叫声，继续回荡在悬崖间。

　　痛苦来的快，苗人风本能的扭动身体而跌出石柱，在跌落绳索极限时，他的身体被绳索拉住，然后朝绑定绳索的崖壁回飞，最后狠狠的撞在崖壁上，最早的措手不及已经过去，苗人风咬着牙强忍着，任由绳索吊着他的腰在空中飘来荡去。

　　他不敢用手抓绳索，也不敢用双腿缠住绳索，他怕自己疼的太厉害，过于用力的抓绳索或绞绳索，绳索是无法扛住他力量，一旦绳索索断掉，他也就挂了，这种意外产生的死亡惩罚非常随机，也许只是掉等级，但也有可能丹田重创。

　　雷煞源核催生的“雷煞山”仍然在拔高，苗人风的疼痛也仍然在继续，他保持着一丝理智不去动绳索，身体则不断的扭曲着，口中发出极大的嚎叫，他不敢攻击崖壁，怕会有锐利的岩石割断绳索，他就象孙悟空被唐僧念咒时的状态一样，抱着头不断的踢腾，挣扎。

　　悬崖间回荡凄厉嚎叫声渐渐消失，如同死狗般的苗人风垂在半空，粗重的呼吸声表示他还活着，绳索的摇晃也在慢慢停止，最终，夜空下的悬崖内，只有呼呼的喘气声。

　　“麻的”，终于缓回气，苗人风暗骂一声，活动了一下身体，疼痛之感再次传来，“哎哟，哎哟”，苗人风惨叫道，但与之前的剧痛比起来，此时的疼痛就小儿科很多，检查一下状态，苗人风大惊，尼玛，伤势好严重的说。

　　筋骨：240/300、经脉：40000/50300、意识：4000/6000、神经：260/310。悟性：450/570。

　　伤势包括普通伤势与特殊两种。

　　普通伤势：皮外伤、轻伤、内伤、重伤、垂危。

　　特殊伤势：丹田创伤、资质创伤。

　　受伤肯定都是不好的，不管是普通伤势还是特殊伤势，只是普通伤势属于能够动手术、吃丹药就能救的，特殊伤势麻烦的地方在于要找“专家”，找“专家”挂号是很麻烦的事情，何况，专家又特么不是遍地都是。

　　苗人风当初丹田受创是孟浩然出手救治，否则，他都不知道要耽搁多长的时间才能治好；资质受创的话，不是吃资质丹就能治好的，资质丹是增加资质的，不是治资质的。

　　“麻烦”，苗人风叹了口气骂道。

　　重新荡回石柱上继续搞雷煞气，雷煞山已经形成，就不需要象之前那样用内力去冲刷雷煞之气，雷煞山会自动将引入丹田的雷煞气储存起来，而有“雷煞山”的存在，苗人风的丹田不仅拥有7W的丹田防御，也拥有90浓度的雷煞防御。

　　苗人风目前的内力值上限是“72W”，资质受创让他的内力值上限降了10W，只有“62”，雷煞山的储存量也就只有62W点雷煞。

　　重新荡回崖壁，苗人风没有原路攀爬回去，而是一路锤钢钉往下爬，脚踏实地后，估算了一下约有千米之高，至于那根“雷煞柱”，苗人风也不能搬走，若是没有被青城剑派发现，他以后缺雷煞的话，可以再来此处添加。

　　若是被青城剑派发现，苗人风也只能表示无解，这里本来就是青城剑派的地盘，他现在等于偷走青城剑派的重宝，得赶紧离开才是。

　　举着火把在崎岖不平的乱岩中行进，顺便看了看自己的属性，主要是那看资质栏，资质一共有六项，前五项都受创，最后一项是“异相/特征”，后面写着“荒兽、雷煞”，雷煞是刚刚添上来的。白狐虽然没有告诉苗人风，异相外显时会沾染周围的环境，但告诉过苗人风，获得雷煞源核后，异相外显就会消失。

　　“等下次异相外显时，就可以再去搞五然煞啦”，苗人风开心的想着。

　　异相外显是一种“淬丹”的征兆，它究竟如何才会出现，目前也没有一个定论，比较共认的说法是资质到达一定度，等级、气势修炼有成后，就会有“异相外显”的状态出现，然后，就可以去淬丹。

　　苗人风那种直接获得“煞源核”是极少数的，绝大多数的武者，都是在丹田内建立一个“煞库”，淬丹也就完成，不会象苗人风这样的痛苦，难度也仅是找气脉这一点。


第303章 四下围攻

　　成都郡南境，夜，星月辉映，青城山深处某个不知名山谷。

　　啪哒，树枝折断的声音在黑夜中格外清脆，踩断树枝的脚有些迟疑的抽离，弱弱的“师兄，对不起”道歉响起。

　　“还说话”，师兄有些不满的低声斥责，周围顿时恢复安静。

　　继续前行二十多分钟后，前方出现大片的篝火，一众重重的吐气，交谈之声也陆续响起，带队的师兄此时没有再阻止。

　　这里是青城剑派的野外冒险营地，国宗的体制与很多仙侠小说中的宗派相似，一周一小比，两周一大大，宗派内的排位竞争非常激烈，勾心斗角更是屡见不鲜；同时，琳琅满目的任务也给了真传、内门们很多的压力，为此，宗派内大大小小的团队也应势而生。

　　每个国宗都拥有广阔的宗地，宗派对这些宗地没有特意的维护，保持着原生态，当弟子们拥有一定贡献度后，就可以用贡献兑换冒险的机会，进入这些宗地，宗派不会收取任何的战利品，一切都归弟子们所得。

　　若是发现荒兽或是什么遗址，隐地之类的，可以自己开发，也可以上报宗派换取更多的贡献值，苗人风拥有青城高级心法与青城高级剑法，虽然被“山海荒兽经”融会贯通后，威力与原版有所差别，但假扮起青城内门弟子还是可以的。

　　当然，宗派弟子的凭证不是心法、武功、服装，还有令牌，但不要忘了苗人风拥有一个很逆天的客卿，山寨大师“误路子”，这货连“蓝湖”的钥匙都能伪造出来，并且拥有开启蓝湖的功能，伪造出来的宗派弟子领牌，别说以假乱真，那丫就是真的。

　　因此，苗人风即有心法也有武功更有令牌，假扮一个单独历练的青城内门弟子，那是没有什么难度的，内门不同于真传，内门的数量过万，谁敢说个个都认识？而早期宗派外门晋升内门的门槛颇低，只要是圆满丹田，就能入内门，完美丹田入真传，无暇丹田能得到重点培养。

　　所有宗派都明一整套系统的“基础”武学，分为初中高三级，宗派弟子进入外门时，学的是初级基础武学，内门则能学到中高级基础武学，然后用贡献度去兑换武功招式，高级基础心法已经属于“一流阶”的心法，一部“秘技”心法需要5W贡献度，很多内门弟子还没有攒够的说。

　　苗人风仅拥有青城高级基础心法，也就没有被怀疑，他从雷煞柱所在的山谷内出来时，就遇到了十数个青城派弟子，为避免青城剑派的注意，情急之下换上“平凡青年”面具，化名为“胡三刀”，然后更改“九面伏风衣”的款式，又从大背包内取出“山寨青城弟子令牌”挂在腰间。

　　他唯一的破绽就是手上没有剑，但这也可以解释说是遇到了危险，被武兽打得剑脱手，来不及捡就逃命而走，至于为什么没有备用长剑，尼玛，需要解释那么多吗？当然不需要，宗派弟子又不是警察，他们不会想到有一个逆天山寨大师，能够制造出这么真的令牌。

　　令牌是没办法伪造的，这是国宗弟子们的共识，检查身份时，需要用青城心法输入内力到令牌中，令牌中就会显露青城派独有的“青城一剑”图案，然后相关信息也会显露出来。

　　“师兄，收获不少啊”，苗人风对身边的玩家“渊念恨深”说道。

　　“还行，赚回成本，我只兑换了三天，接下来两天时间还是要努力一下的”，渊念恨深说道，说完，将手中的一条鸡腿递给苗人风，“胡三刀，你确定那地方有凶兽吗？”

　　“当然确定，要不是凶兽，我能死的武功跟剑都掉光了吗？”

　　“哈”，旁边的师兄们笑起声来。

　　苗人风只有高级基础心法跟高级基础剑法，他的解释是自己被凶兽给爆菊了，品阶越低的武学，掉落的几率越大，这也是为什么玩家们会在背包中塞备用武学跟兵器装备的原因，只有传承武学才不会掉落，除非被人“绝杀”。

　　“唉，传承武学是个人绑定的，唯一性，贡献度能兑换到先天武学，绝学，却没办法兑换传承武学，绝学掉落的几率虽然低，可也难保人品差的爆棚时掉落的”，渊念恨深叹息道。

　　他的叹息也是有原因的，作为一个真传弟子，排名虽然靠后，渊念恨深也是曾经有过一部绝品心法的，后来就是被武兽给爆掉，搞得他如今只有一部先天品阶的心法。

　　“大师兄说你的名字不好，渊念恨深，老是这么有怨念，人品自然会很差”，同队的内门弟子调侃道。

　　渊念恨深抓起一撮野草砸了过去，都是玩家，也没有你丫是真传，我是内门，就一定低人一等的念头，互相间的嘲讽是经常有滴！

　　苗人风有很多的小弟，这些小弟时不时就会拍个马屁什么的，苗人风听多了也就慢慢有所体会，如今他拍马屁也是很隐蔽的，隐蔽却不深奥，只要有点智商的人，稍微一想就能理会，然后就是爽点满满的大笑，与苗人风的关系也就亲近不少。

　　“太清峰，北面，启程。”

　　“水月峰，西北面，启程。”

　　“桃木峰，东面，启程。”

　　随着呼喝声此起彼落，一堆堆篝火熄灭，聚集在此地的数百名青城弟子也陆陆续续离去，渊念恨深这一队有十七个人，在队员们都表示调息完后，渊念恨深踩灭火堆，喊道：“甘露峰，东南面，启程”。

　　内门弟子是没有峰的，只有真传弟子才有资格被分到各个峰，传承弟子则拥有自己的山峰，苗人风若是扮真传弟子就极容易露出马脚，扮内门弟子则就简单了多，内门弟子都住在“下山峰”。下山峰属于公共山峰，只要是内门弟子，都可以免费申请一间屋子，然后住进去。

　　东南面正是苗人风说有“凶兽”的方向，苗人风也没有说谎，拥有“6000”意识后，他能操控6道气势，当然，现在资质受创，只能操控4道气势，刚刚好的说；拥有意识后，对白鹰的操控更加的自如，苗人风若是消耗内力的话，白鹰探测的范围更大，飞的也更高。

　　若是苗人风放手让白鹰自由行动，白鹰的活动范围就比较窄，它与小黑猿不同，虽然都是武兽，小黑猿却是有血有肉的，可以离开主人很远，白鹰却是气兽。换个意思说，它与勿弗子的秋风秋雨两个剑灵是一样的，签下契约后，就没办法离开主人。

　　淬丹成功的苗人风，异相不再外显，四象不一邪势中的通明不一就能起到作用，他的气势气息、雷煞气息都被很好的掩藏起来，扮演一下无势巅峰一流的高手是很真实滴；演技已经能拿到影帝奖的苗人风，在发现凶兽气息时，默不作声，而悟势巅峰一流等级的渊念恨深，迟了几分钟后才终于感应到。

　　“果然有凶兽”，渊念恨深高兴的拍了拍苗人风的肩膀，然后对小队成员下达指令。

　　首先是要先找到凶兽活动范围，其次是凶兽的粪便之类的，以此来判断这头凶兽是什么等级，有没有属性等等，所有资料汇总后，才是寻找凶兽窝点的决定。

　　这时候，才艺的辅助就比较重要，那些辅助类的武功也能起到很好的作用，比如增加嗅觉的“长气开鼻功”，增加视野的“四眼通明功”等等，这些都是武功，具备较弱的攻击力属性，辅助性更大，即可以用在战斗中，也可以用在日常中。

　　约在二十分钟后，苗人风与一个搭档回到聚头点，将渊念恨深交待的信息报出来，十几名队员陆陆续续的回来，渊念恨深皱着眉头琢磨了几分钟后，对队员们说道：“这是一头大凶兽，形态应该是狼，气脉属性是没有的，但应该是聚势了，我们打不过。”

　　若是渊念恨深也是聚势巅峰一流等级，他倒是可以拖一拖，但他只是悟势，连凝势都没有达到，他自然不会让队员们陪他一起死；当然，他也不会就此退去，这附近还游荡着其余的青城弟子，渊念恨深亲自转了一圈后，找来两支队伍。

　　青城剑派内部已经形成不成文的战利品分配，这让同门之间的争执少了很多，两支增援而来的队伍，队长都是聚势巅峰一流，他们与渊念恨深交谈了后，对所有的队员说，“最坏的结果是，这是一头成势大凶兽，若是如此，成势凶狼发起攻击，我们三人拖住，你们散开跑，若是凶狼没有发起攻击，我们就依次撤退。”

　　苗人风是准备一直混到跟他们一起撤走的，他对附近的区域并不熟悉，之所以没有原路返回，也是怕无意间被人撞见，而被人查到什么蛛丝马迹；因此，他对所有的布置都没有意见，无非是大家喊打一起打，大家退就一起退。

　　野兽四流级，凶兽宗师级，荒兽先天级，瑞兽三仙级。

　　大凶兽的意思就是大宗师等级，成势凶兽相当于成势巅峰大宗师，这也就难怪几位师兄不敢打，但苗人风知道这一头还真不是成势凶狼，而是聚势凶狼，至于聚出什么“势”，要打过才知道的。

　　师兄们果然是乌鸦嘴，聚势凶狼看到青城派数十名弟子后，连正规的咆哮都没有，悄无声息的发动攻击，攻击的位置恰巧是苗人风那一边，苗人风暗骂一声后，拖着被咬断一条腿的玩家往边上跑，三位真传师兄的攻击也刚好到达。

　　“卧槽，疼死我了”，断腿的玩家嚎叫道。

　　“闭嘴。”鸿宴靖沉喝道，他就是两个聚势巅峰一流师兄中的一个，另一个叫“火万瓦”，他们最早ID也是取的很有个性。但成为真传后，ID必须缩减到三个字或两个字，不缩减的话就滚蛋，而且缩减还不能另找，只能从自己原来的ID中抽出三个字或两个字，若是刚好有人取了，就得继续改。

　　断腿的玩家赶紧闭上嘴，三位师兄没有再搭理他，他们知道此时撤退是不可能的，凶狼攻击之后就潜伏起来，“它有所顾忌，这说明不是成势凶兽，你们布成青城基础剑阵，渊念你居中调控，我们两人在阵外捕捉它。”

　　苗人风暗中跟断腿的玩家点赞，没有这家伙断了腿，他就得去布阵，尼玛，他是山寨的，哪里懂得布阵。因此，苗人风将断腿的玩家拉到一边，假装给他治伤，渊念恨深扫了一眼后，就没有喊苗人风过来布阵，青城基础剑阵很快就布好。

　　“刀哥，谢谢你”，见血已经止住，断腿的玩家感激地说道。

　　“同门师兄弟，应该的。”苗人风干笑一声说道。

　　“这把剑给你”，断腿玩家从背包中取出一柄剑递给苗人风。

　　苗人风也不客气，没剑在手的话，万一那凶狼攻击自己，难道要抱头逃跑吗？用一用基础高级剑法还是能挡一挡的，他将剑抓在手中，站在断腿玩家的身边警戒，把断腿玩家感动的不行，好师兄啊！

　　呼，一道黑影从暗处窜了出来，叮叮叮，剑声不绝，一声低低的狼啸响起，凶狼一击不中后再次隐入暗处，青城基础剑阵还是相当有用的，虽然不能收拾凶狼，但扛一扛还是没有问题的，当然，最主要的还是要靠鸿宴靖与火万瓦。

　　若是没有这两人的存在，凶狼根本就不会潜伏起来，直接攻击青城弟子，就算有基础剑阵也只能挡一挡，凶狼攻击连绵不断情况下，剑阵很快就会崩散；如今，剑阵却能有时间进行修复，让凶狼下一波攻击再次无功而退。

　　布阵的弟子一共有35人，阵中有30人为预备役，每次承受攻击后，都会替换，这种阵最怕的就是敌人攻击不间断，一旦预备役的弟子替换光，阵也就破掉。

　　“抓住你了”。

　　鸿宴靖怒喝一声，一道剑芒击中黑暗中的草地，轰，尘土飞扬，凶狼从草地中滚了出来，一道狼影绽放着光芒，从它身身浮起。

　　“它的气势是浮光狼影”，火万瓦大喝道，喝声出口时，整个人如旋风般，连人带剑旋转着朝凶狼攻击，轰轰轰，凶狼的浮光狼影脱离狼身，与火万瓦的“长振剑势”撞在一起，鲜血如鲜花绽放般喷洒而出，火万瓦跌跌撞撞的朝后不断退，最终还是没办法收住退势，摔倒在地一路翻滚。

　　凶狼也不好受，它的眼睛被火万瓦的剑势击碎，而鸿宴靖此时已是剑随人走，对凶狼发起连绵不绝的攻击，渊念恨深也在此时解散剑阵，五十多名青城剑派弟子，极有默契的在外围游走，交替发出攻击，替鸿宴靖换来消化丹药的时间。

　　苗人风跑到火万瓦身边，喊道：“师兄，要什么药？”

　　火万瓦跟凶狼一个照面就是杀招，气势相撞就是实打实的硬拼，他此时没办法动弹，也就无法拿药，“麻的，还是欠训练”，火万瓦骂道，他不是骂自己也不是骂苗人风，而是骂自己的小队，老大都受重伤了，居然没有一个过来救的，全特么跑去围殴凶狼。

　　放开背包权限，苗人风依着火万瓦的话，将丹药一一取了出来，火万瓦服下丹药进行消化后，又是一条好汉，这就是凶兽跟人族打老是输的原因，人族太无耻，吃药恢复实力太快，凶兽根本扛不住，而NPC武者很多时候也是这样败在玩家手中。

　　“给你”，火万瓦塞给苗人风一本书后，就腾跃朝战团冲去，有他加入，凶狼的处境越来越艰难，约五分钟后，轰然倒地。

　　“名称：青城日出点龙雨。品阶：一流。规格：剑法。简介：青城剑派内门弟子所习的剑法。重数：0/3，招式：7。攻击：800。启：30秒，止，1分钟。学习条件：青城派内门弟子、青城基础高级心法，剑。”

　　“我拷，启动要30秒，攻击时间长度为1分钟，尼玛，这就是招式未尽时间1分钟的说”，苗人风哭笑不得的将这门武功放入武功栏，演戏就要专业，现在扮青城派弟子，自在要用青城派的武功。

　　误路子果然不愧为逆天的山寨大师，苗人风要是没有那块令牌，学习条件中的“青城派内门弟子”就不符合，但他现在能将武功放到武功栏中，意味着那令牌起到了作用。

　　“我拷，我若是再用山海荒兽经融会贯通特效，将武当、少林什么的基础心法学会，我岂不是可以扮演好多国宗弟子？”苗人风在心中吐槽道，也就是吐槽，他哪里会有这么蛋疼，也只能是在特殊时候用来伪装一下的。


第304章 四种兽与攻的区别

　　凶狼在二十分钟时间内被干翻，主要原因是它没有属性，若是它象十字雨花宗“桃园”内凶兽一样，拥有“金罡之气”，在场的青城弟子都得跪，来多少聚势真传都是扑街下的场，除非带来抗气脉的异宝，才能拼上一拼。

　　凶狼不仅没有气脉属性，丫连“成势”都没有，这也是它扑街的另一个原因，还有一个原因则是它的血统不纯正；血统就是武兽的资质，血统好，一出生就是高富帅，晋阶时能得到强大的天赋心法与武学。

　　这就象苗人风与鸿宴靖、火万瓦的区别，苗人风的心法属于传承等级，注定他在聚势时，比先天、秘技品阶的心法，占据极强大的优势；在绝品心法面前，传承心法占的优势很微小，但比先天、秘技就很有优越性。

　　说起来，苗人风的“山海荒兽经”还是不如沈破虚的“降龙十八势”，也不如勿弗子的“北斗七星势”，山海荒兽经的最高形态是“道心种魔”，而“道心种魔”仅是天魔八策中的一篇，天魔八策才是魔宗的真正传承，道心种魔只是八大分支之一，更别说更低的山海荒盖经。

　　当然，勿弗子、沈破虚的也不是终极心法，但他们的终级心法不是分支，而是总篇，所以，他们的心法是强于苗人风的。不过，这些东西最终也是要打过才知道，若是都这样论的话，也不用打了，直接比品阶。

　　一头聚势凶狼都有什么战利品？首先是兽丹，这是武兽最高价值的所在，特别是凶兽兽丹，这头凶狼由于血统不够纯正，狼兽丹的品阶是“秘阶”，若是纯正的话，就一定是“先天兽丹”，价值更高。

　　兽丹属于势物，能炼药，可镶嵌在兵器、装备中，可用来领悟武兽的天赋武学、心法，其中天赋武学、心法的领悟，是它价值高的精华所在。若是不想领悟，也可以将蕴含在兽丹中的武学、心法抽取出来，当然，这样做的话，兽丹的价值就降低了很多。

　　据说人族真正崛起的秘密，就是从兽丹中抽取出心法，从而让人族学会心法，拥有与武兽争夺生存空间的能力，而当时是“瑞兽满地走，荒兽不如狗”的时代，人族的传承心法都属于瑞兽的天赋武学，也就造成如今传承武学如此高逼格的存在。

　　挖出兽丹并妥善保存好后，凶狼的骨架也是很好的战利品，苗人风的气势中三把刀都是武兽骨头炼制出来的；因此，凶兽的骨架也具有很高的价值，同样受血统的影响，这头凶狼的骨架也是“秘阶”。

　　沾血的骨架被完整的剔除出来后，凶狼的第三个价值就是它的皮，只是凶兽的皮毛一般很难保存完好，特别是实力相近的情况下。这头凶狼的皮毛被打烂，也就失去了价值，越完整的武兽皮，价值自然越高，据说整皮提炼后，能融入装备中，提升防御，有几率产生“特效”。

　　兽丹、兽骨、兽皮就是血统不纯正凶兽所有的价值，若是血统纯正的凶兽，眼睛、爪子、心脏、血液、肉等等，几乎浑身都是宝。可惜，如今一头纯正血统的武兽是很少见的，苗人风当初找到纯正血统的白鹰，转手就卖出500万金，由此就能知道纯正血统武兽的价值有多高。

　　鸿宴靖与火万瓦拿走了兽丹与兽骨，如何分配由他们自己去商量，宗派弟子更喜欢贡献度，因此，在宗派内交易很多都是贡献度为货币；虽说没有在场的师弟们，鸿宴靖与火万瓦联手也能打死凶狼，但肯定不会短时间结束，也不会仅火万瓦受了重伤。

　　正是有这些师弟的辅助，火万瓦才敢一出手就是倾力一击，造成凶狼的重伤，再被鸿宴靖牵制情况下，被周围的弟子们围殴，所以，鸿、火两个师兄分给所有人50点贡献度，渊念恨深拿到了300点，他提供了情报嘛！

　　苗人风再次对山寨大师“误路子”跪拜，麻的，山塞令牌居然真的能收到贡献度，这特么已经是真的，不是什么山寨货了啊！苗人风想着是不是去青城派走一圈，看看能不能兑换出一些物品来，若是真能兑换出物品，那以后是不是潜伏在青城派当一阵弟子。

　　宗派的富有那是众所周知的，宗派独有的物品更是琳琅满目，虽然很多物品都必须宗派心法配合才能用，但兑换出来拿回去给自己的客卿们研究研究，搞不好还能破解出来，再由丹方师“韦良”进行改良，画面太美，先把口水擦掉。

　　渊念恨深悄悄将100贡献转给苗人风，并表示抱歉这次没办法赚到更多，苗人风表示没关系，这让苗人风正式融入这支小队中，特别是那个断腿的玩家“一夜十二郎”，跟苗人风迅速混成基友，原因自然简单，苗人风背着他嘛！

　　“刀哥，等我接好腿，就请你上青阳楼撮一顿。”

　　青阳楼是青城山底最好的酒楼，青阳酒也只此一家别无分号，此酒之所以出名，跟苗人风学到的“青阳日出点龙雨剑法”有关；据说青城剑派的“青阳子”就是喝了自己酿出来的“青阳酒”，醉的疯疯癫癫时，领悟了“青阳日出点龙雨”这门传承心法，随后一发不可收拾的晋阶，从一个内门弟子一路升到了“太上长老”。

　　若只是青阳子虽自家酿出的酒顿悟，那也只是王婆卖瓜，最奇葩的事情就在这里，居然有三个青城弟子虽了青阳子的“青阳酒”后，悟了“青阳日出点龙雨”，虽然没有夸张的成为太上长老，如今也在宗派内占据高位。

　　那就有个问题，不是说传承武学是唯一性吗？

　　这就得牵扯宗派如何长久延续的问题，若是只关注少量的精英弟子，宗派就称不上宗派，更象是隐门，宗派之所以是宗门就在于地方大，弟子多；因此，为了让弟子们有盼头，也为了吸引更多的人拜入宗派，宗派会拿出一至三部的传承武学，让弟子们用贡献度兑换来学习。

　　传承武学不是说放在武功栏里就能学会的，苗人风当初学更低的“千幻诀”时，要靠白狐不断的提醒才能学会，苗人风一天不会还可以两天，三天的继续，“千幻诀”是他的嘛！

　　但宗派玩家却是不行的，拿到传承武学后，不能带出山门，有时间上限来进行领悟，宗派也不是随意就设上限的，身为传承数千年之久的宗派，他们对宗派所有传承心法，武学，都有具体的资料为档案，知道最长时间的领悟是多久。

　　说是领悟，其实就是契合，之前提到，人族的心法是从瑞兽兽丹中提取出来的，因此，这就存在着“契合度”的问题；拿到传承武学的人若是契合度高，拿到手就悟了，而契合度勉强的人，需要时间较长，不合之人，那就真的死也学不会。

　　青阳日出点龙雨、画地分山河及石破玉斗撞天青，就是青城剑派公开兑换的三套传承武学（包括心法与招式等等），这三套传承武学也是精挑细选出来的，因为它们对武者的要求算是蛮低的，这也是敢拿出来的原因。

　　苗人风学到的“青阳日出点龙雨剑法”是青阳子自创的，他也是公认与此套传承武学最为契合的人，其余的人悟归悟，成就都没有青阳子高。

　　话题扯回来，一夜十二郎断了腿就没办法随队历练，历练不成文规定，残废需要自己负责，若是有基友的话，基友背着他回去或是继续游历，都没有问题；但十二郎跟苗人风一样，都是中途插队的，自然没有基友，苗人风肯放弃游历背他回去，十二郎当然感激不尽，否则，十二郎就得喊基友或者一路蹦回去。

　　苗人风也不想再跟队游历下去，怕露出什么马脚，再加上十二郎说他知道路，苗人风也就乐的领一张好人卡，背着十二郎趁黑往回走，走到之前休息的营地时，篝火一堆堆，显然是另外的青城弟子来此处休息。

　　之前在此处聚集的有数百青城弟子，如今又有数百，苗人风忍不住在心中感叹道，“人真特么多啊”，宗派弟子就是人多地广抱成团，如今还没有哪一个玩家帮会的人数超过宗派，估计也是永远超不过的，宗派的外门弟子都是数十上百啊！

　　在十二郎指点下，苗人风很顺利的离开了“南野山”，出了“南野山”后，天色渐明，一条弯弯曲曲的山径在群峰间弯蜒盘转，背着十二郎，苗人风控制一下移动速度后在山径上奔跑，沿途时不时就会遇到青城弟子。

　　“麻的，此地果然成为青城剑派的后花园，可怜那些外门弟子还要天天蹲凶地，如象内门与真传，可以在宗派后花园里逍遥的打怪。”

　　一路胡思乱想的往前跑，他入青城山后花园花了好几个小时，此时出山速度更慢，自然需要更长的时间，跑了一个小时还没有到达青城山，苗人风将十二郎扔到路边草地，取出水壶灌了一口，抹掉嘴角边的水迹后，将水壶扔给十二郎。

　　“你是不是指错路了？”苗人风疑惑的问道。

　　“淡定，刀哥，我可是来过很多回的，这条路都的烂熟”，十二郎笑道。

　　歇息一会儿，苗人风重新背起十二郎往前跑，半个小时后到达一处狭小长谷外，苗人风打量了一下，“刀哥，放心，没有拦路打劫的。”

　　话刚说过三分钟，苗人风跟十二郎就被十几个蒙面客堵在谷道中，谷道狭长，两侧皆是岩壁，扔掉十二郎的话，苗人风无需逃走就能收拾掉这些家伙，他此时想着是不是全部宰掉，“好象不行，十二郎这货死掉，搞不好会在宗派里复活，万一上报的话，我岂不是被堵在里？嘿嘿，最好让这伙人把十二郎干掉”。

　　想到这里，苗人风就将十二郎放了下来，拔出腰间十二郎赠送的“二流阶”长剑，“刀哥，这些不是咱们派的，都是偷偷潜进来的家伙，放心，扛一会儿就有人来啦”，十二郎扶着一块石头，大声喊道。

　　“哟哈，居然有跟我一样潜进来的，果然有生意头脑啊！宗派弟子最有油水，再加上这里是宗派后花园，警惕心就低了一些，麻的，我好象警惕心也低了，否则，应该能早一步感应出他们埋伏在谷内的，拷，宗派弟子果然不能当”。

　　“叮叮”，长剑舞出一团剑影将打过来的暗器击飞，苗人风也没有主动出击，要想继续掩饰身份，就只能用青城基础高级剑法，以及刚刚学到手的“青阳日出点龙雨”，这两个都是套招，一流阶招式；不过，苗人风如今不仅能够更加娴熟的运用“特效”，意识也有4000点，让他对纯内力的运用更加灵活。

　　特效与招式拆分使用时，不具有攻击力，一般来说，招式整体打出时，若是击中敌人，首先起到作用的就是特效，然后才是攻击伤害力，特效若是起不到作用，攻击也会随之落空，这是指没有锁定敌人的情况下，若是锁定，那自然不需要说。

　　同时，使用特效消耗的内力与施展招式是相同的，那为什么还要把招式与特效拆开呢？

　　这就要提到“招式未尽”的设定，招式有启与止。启动时被称为“招式已老”，启动时间越短，越不会被敌人找到空档，另一个就是招式“止”的时间，期间属于“招式未尽”，这个空档是对战中最经常被彼此利用的。

　　而特效的使用就不存在“招式用老”与“招式未尽”两个空档，它就象瞬发法术一样，随意的搭配使用，这也使得战斗双方的武学等级越高，战斗场面就越难以捉摸，高手就有很高的几率来个“阴沟里翻船”滴。

　　特效对锁定的要求是百分百，低于一点，特效就起不到应有的作用，因此，拥有气势的武者之间战斗，又早了新的高度；彼此气势缠身隐藏破绽的同时，遮蔽敌人的锁定，气势越多，敌人就越难锁定主体，锁定气势也可以，问题是，除了爱现的玩家，很多玩家的气势都是隐形的，NPC的气势倒是极少隐形。

　　解释这么多，就是要说明苗人风此时占据绝对的优势，他都不需要动用气势，就稳稳的锁定所有人，这在以前也只是运气爆棚时才会出现的；在没有意识资质与气势前，敌我双方的锁定只看“敏捷”，谁的敏捷高，谁就有更大几率避开对方的锁定。

　　但敏捷只提升闪避率，并不是锁定率，气势才是锁定的基础，意识则是锁定数量的基础，就象1000点意识操控多一道气势一样，大面积的锁定就需要大量的意识资质，游戏的设定是100点意识锁定一个人，能不能锁定看操作。

　　在苗人风没有气势也没有意识时期，所有玩家也都有气势跟意识，然后，苗人风的裂地腿就成为大杀器的存在，他都不需要锁定，一腿踏出，攻击范围内的敌人就全中，离得近的肯定死，离得远的也是重伤，再加上特效，也就有了“心狠手辣秒众生”的评语。


第305章 四平八稳变成内门

　　被人锁定时是什么感觉？头皮发麻、寒毛耸立、浑身不自等等，有好多的形容词，不管是哪一种，稍有点常识的都会知道，麻的，老子被锁定啦！

　　前后围住苗人风与十二郎的玩家此时就是这样的想法，特别是站在苗人风身后的七名蒙面客，他们的身手要锁定正面之敌都有困难，更不要说悄无声息的锁定背后之人，这特么得多牛逼才能办到啊？于是，蒙面客们“跑啊”，一前一后撒丫子撤走。

　　“擦，一群菜鸟”，苗人风暗骂道，在被人锁定情况下逃走，这是嫌的死不够快的节奏，若是苗人风真有心要杀他们，蒙面客转身跑之时就全死了。

　　“怎么回事？”苗人风一脸呆滞的望向十二郎。

　　十二郎张着嘴说不出话，他也想问苗人风的，现在苗人风提前问出来，十二郎就没办法再问，嘴巴张了张后回答道：“应该是有真传师兄经过，吓走了他们。”

　　“啊？真传师兄为什么不出来宰掉他们？这些家伙可是在我们青城剑派后花园犯罪的”，苗人风装着一脸愤恨地说道。

　　十二郎摸了摸脸，没办法解释下去，耸了耸肩说：“算了，反正被吓跑了”，苗人风点点头后，背起十二郎继续赶路，接下来就比较顺利，除了路不好走外，十二郎也确实是老青城弟子，没有指错路，三个小时后，他与苗人风一起出现在青城山下繁华的镇子外。

　　青城镇其实比县城要大很多，常居人口有二十来万，都是青城剑派弟子的家属，青城剑派的地盘是朝延封的，不纳税；但这个不纳税不是指青城剑派，而是指青城剑派所封的大片区域，青城剑派外出做生意的话，也是要纳税的，这一点上来说，开国皇帝李太玄还是蛮聪明的。

　　苗人风背着十二郎去了青城派开的中医馆，十分钟后，十二郎就活蹦乱跳的出来，这也是玩家的特权，NPC的话，腿断了根本不可能再接上去的，黑玉断续膏什么的也是不行滴！十二郎拉着苗人风去青阳酒楼，这货人面倒是广，沿途都有人喊他。

　　苗人风问了问后才知道，这货有个亲姐姐是真传弟子，听说有极大几率成为传承弟子，一旦成为传承弟子就有自己的山峰，到时候就可以招一些内门弟子打量山峰，十二郎身为其亲弟，自然就被很多人吹捧。

　　“小二师兄，上青阳酒。”

　　“好咧”。

　　青阳镇上的居民跟青城剑派有千丝万缕的关系，就拿青阳酒楼的伙计来说，他们都是“青阳子”的子侄，在青城剑派当了几年外门弟子，确实无法晋阶内门后，就会离开，在青阳镇找份职业，而他们的职业都是帮“青阳子”的产业，所以，为了巴结青阳子，喊小二一声师兄也是可以的。

　　酒菜上来，还没有动筷子，就听到悠长的钟鼓声，苗人风又不是真的青城弟子，哪里知道这钟鼓声代表什么意思，为避免被十二郎看出蹊跷，苗人风碰了一下筷子让它掉在地板上，正准备俯身捡起，听到“哗啦”的椅子推动声，苗人风有些意外的抬头望向对面的十二郎。

　　十二郎此时的表情蛮古怪的，似欢喜又似担忧，苗人风心中一动，“莫非十二郎的亲姐真的成为传承弟子？拷，他姐姐到底是谁？施婉君？湘娥竹？还是晓惜弱？青城剑派女弟子太特么多了，最出名的就是这三个真传。”

　　“耶”，待听完钟鼓声后，十二郎一下子蹦跳起来，随后，拉着苗人风就往外跑，顺手扔了一张金票给店小二，跑出青阳酒楼，就听到街上传来喊道。

　　“十二郎，记得添上我名字。”

　　“还有我。”

　　“一共50个名额，十二郎，别忘了我们的基情。”

　　一路皆有人喊话，倒是无人挡住十二郎，估计也知道他此时正急着回山，十二郎倒是讲义气，谁也不拉就拉着苗人风一路到达青城山下的驿站，宗派内到处都是山啊水的，坐空中缆车是最方便也是最快的，空中缆车分为公共与收费，公共的就是要等满一车人，收费的就是随到随走。

　　宗派为了刺激弟子们为宗派服务，宗派内的一切费用都以贡献度进行消耗，坐缆车也是如此，苗人风偷偷了用令牌划了一下，发现真的被扣走1点贡献度，顿时乐的直咧嘴，但他很快就乐不起了，因为他没办法兑换物品。

　　到达青城山上主要建筑“青城宫”后，十二郎就让苗人风在“大厅”等他，然后一溜烟跑的不见踪影，苗人风只当过很短的武当派外门弟子，这么高档的地方，外门弟子是进不来的，他就很好奇的转了一圈，将青城宫的建筑功能弄了个明白。

　　大厅就是任务大厅，格局与官府的任务大厅没有什么区别，找NPC接待员要清单，然后不停的刷，直到刷出自己满意的任务，也可以消费要个单间，有专门的侍应，刷任务清单更快。

　　大厅左侧是长栏道，拐了九十度的弯后，是另一座宫殿，此处就是“供殿”，也称为“贡献兑换殿”，大宗贡献度的兑换需要去专门的房间，小宗消耗类的兑换，直接在大厅就可以，跟坐缆车一样，刷卡，卡一刷就会将令牌中的信息载入其中，然后就会有清单出来。

　　苗人风前面步骤都可以，但等他想要兑换出一粒丹药时，却死活兑换不出来，“麻的，真到这样的程度，居然还是卡在最后一关”，苗人风有些失望地骂道，失望也没有持续多久，他又不指望这样的漏洞发大财。

　　青城宫占地面积非常，除了各式各样功能的宫殿外，还有个集市，这个集市只针对内门与真传，外门是来不了这个地方的，因此，摆出来的物品都蛮高品阶的，苗人风令牌里只有150点贡献度，他以为这点贡献度没什么卵用，结果一问价才发现，贡献度特么的消费力好高。

　　随便买了件物品，苗人风将贡献度转到对方内门弟子令牌上，发现这个是可以的，“那倒也没有多大问题，以后不用苗人风面容行走时，就把国朝十四宗的令牌带在身上，见到哪宗弟子落难，就扮哪宗弟子，然后收刮贡献度，嘿嘿，有搞头。”

　　正乐呵呵的蹲在一处摊位看时，腰间的令牌震荡起来，苗人风吓了一跳，肿么回事？研究一下才发现居然是派内通讯，“麻的，外门弟子没人权啊！”苗人风叹息道，外门弟子虽然也有令牌，却没有太多的功能，这一点，当过几天武当派外门弟子的苗人风也是知道的。

　　“刀哥，你在哪里？”

　　好高级的手机啊！不过也只能在宗派内使用，苗人风将令牌放在嘴边说出自己的位置，十来分钟后，一夜十二郎跑来，拉着他就往回跑，一路跑到缆车内后，才跟苗人风解释道：“我姐姐成为传承弟子，选了一座山峰，我把你名字报上去了。”

　　“卧槽，露馅了”，苗人风吓了一跳，他是假的，令牌就算以假乱真，青城剑派内也没有他的资料，由于玩家名字的唯一性，就不存在同一ID的情况，他这名字一报上去，宗派一查，麻蛋，查无此人，那岂不糟糕？

　　麻的，现在坐在缆车上也没办法跑路，苗人风郁闷的挤出笑脸装做很兴奋的样子，顺便拍一下十二郎的马屁，一下缆车就看到一堆人挤在空地处，围着一位女子叽叽喳喳的交谈，距离有些远，看不清面容，待走近后才发现，十二郎的姐姐不是之前猜测的三个女玩家。

　　“十二郎，你过来”，十二郎的姐姐招呼道，十二郎屁颠屁颠跑过去，听了几句后，转头望向苗人风，苗人风心中一突，做好逃跑的准备，下缆车时就观察了周围的环境，逃跑的路径也选择好，自然不能往峰下跑，那死的太快，最好就是往左侧的山径跑，到时候找个悬崖一跳，是死是活就看运气啦！

　　“刀哥，你是不是没有去内门堂报备啊？”十二郎跑过来说道。

　　“报备？”

　　“嘿，一看就知道你是刚入内门的，走，我带你去报备”，十二郎拉着苗人风重新登上缆车，十来分钟后到达另一处宫殿，里面坐着闲得蛋疼的NPC，拿过苗人风的令牌一刷，有些纳闷的说：“你令牌资料齐全，为什么没有记录在内？”

　　苗人风这时就不怕了，理直气壮的说：“我怎么知道，你失职了吧？”

　　NPC眼睛一瞪，指着令牌说：“你这令牌资料是两个月前的，日期是XX，当时不是我值班。”

　　十二郎将令牌递过那NCP，轻声说：“师兄，我这位师弟是很辛苦才晋升内门的，很多事情不懂，你见谅”，那NPC也极为机灵，将自己的令牌拿出来，与十二郎的令牌一碰，就完成了贡献度的交易，NPC很满意的将苗人风的资料重新输入，还更改了日期。

　　由此，苗人风除了没办法从青城剑派的兑换库内拿到东西，其余的就跟一个真正青城派弟子没什么区别，这让苗人风有些哭笑不得，好特么的峰回路转啊！


第306章 四处乱走也有奇遇

　　十二郎的姐姐叫“江思彤”，长相很普通，身材也很普通，估计她自己也知道这一点，因此，她把自己的优势展现出来，那就是一双长腿；青城剑派的服装是道袍，款式也是蛮独特的，外门与内门是没有修改资料，真传与传承就可以随意更自己的服装款式。

　　江思彤的道袍变成了“风衣”，里面的装备也经过修改，这种修改不是象苗人风那样可以再改，而是固定下来的，价值较贵，男女玩家花起这些钱是不会皱眉头的，哥儿要帅，妹纸要靓嘛！颜值的时代，没颜值就要靠身材，没身材就靠长腿。

　　江思彤将自己定居的山峰名为“渑池峰”，苗人风也就成了“渑池峰”的注册内门弟子，估计他也是当不长的；因为宗派内部竞争非常激烈，每一位传承弟子立峰后，就需要负担起宗派的一些重担，而注册某峰的弟子们，要想获得更高的报酬，就要跟峰主一起努力，让“峰”强大起来。

　　渑池峰初立，事情一大堆，苗人风自然也被分派到一些任务，这些任务不是无偿的，都有贡献度获得，苗人风接过来后就有了离开“渑池峰”的机会，自然是没有推辞，然后，坐上缆车返回到“青城宫”，十二郎的人蛮好滴，苗人风还是帮他姐姐完成了跑腿任务。

　　青城山是青城派主要活动区域，一应功能齐全，苗人风的任务就是将“渑池峰”建立的消息，告诉给所有的部门，留下档案，该拿到的福利才能拿到，要不就被别人私吞啦！宗派福利中的重头就是“丹药”，其次是药材、材料等等，这些都有定量分发的。

　　苗人风跑了一圈腿后，对青城剑派的“分峰”体制也有了一些了解，但这跟他没关系，跑过最后一环“报备药堂”后，苗人风准备离开，然后，被一个扫地的老太婆拉住，她说“少年，你有病。”

　　卧槽，这么狗血的扫地僧奇遇都能碰到，苗人风表示自个肯定日了勿弗子家的哈士奇，他扯回自己的衣袖，问道：“可有得医？”

　　“自然有的医，来来，随我来。”

　　苗人风转身就跑，来尼妹啊！爷是假的，万一被这扫地婆婆给瞧出来，再利用治病的借口弄到角落里拍死，那真是太冤了。

　　“呔，那小子，再跑，老妇就喊非礼啦！”

　　卧槽，NPC的语言进化能力太强大了，古代也有非礼的词吗？非礼一个美女也就算了，非礼一个满脸皱纹的老婆婆，这要是传出去，那没法活了；但是，苗人风才不怕，爷戴着面具，你丫喊就喊呗，然后，苗人风跪了。

　　麻的，死老太婆的能量好强大，一喊人，就冒出一个成境巅峰先天，苗人风哪里敢跑，乖巧的站在那里象只小白羊，然后，被得意洋洋的老婆婆拉着手往“药材堂”方向走，“麻蛋，青城剑派果然是国宗，随便一个地方都有成境先天高手”，苗人风郁闷的想着。

　　“小子，莫要垂头丧气，你以青城基础高级心法修炼出这样的资质，以后的成就不可限量”。

　　“咦，丫没看出来我是假滴？”

　　苗人风此时的心法仍然是“山海荒兽经”，但他曾经扮过青城派的外门弟子，学到初级基础心法与初级基础剑法，后来悟性提升，心法跟剑法就自动提升到高级。

　　“名称：山海荒兽经。品级：传承。重数：秘、先天、绝学、传承。目前重数：先天。此心法会随修习者的等级提升，而自行提升。”

　　“介绍：山海荒兽经乃是初玄四霸之首骆宾王所创，以异相众多，虚幻丛生，融化万法而称绝于世。”

　　“属性：内力恢复速度10%，以内力上限为基准。”

　　“特效：1融通、2幻化、3气势、4噬物、5模拟。”

　　“融通：能够将需要特定心法才能施展的武功，融会贯通后，以山海荒兽经施展出来，威力下降30%。融会贯通：青城基础高级心法、青城基础高级剑法、青阳日出点龙雨，3/10。”

　　“幻化：可摸拟出万兽气息，易容成他人，气息持续时间不限，但消耗内力，每分钟消耗100点内力。易容成他人的持续时间为30分钟，消耗内力：15000点，冷却时间：2个小时。”

　　“气势：能将领悟出来的气势灌入武功中，使武功具备迷惑敌人的效果，依据所施展出来的气势，以决定对敌人的威压重数，以决定增加锁定、听觉、视野、嗅觉的重数。”

　　“噬灵：将具有灵性的物体吞噬进行提炼，此特效与灵通配合更具威力。”

　　“灵通：噬灵（4）后提炼出来的能力，通过融通（1）后储存，有特定要求的能力，威力会有所下降，无特定要求的能力，威力没有变化。”

　　山海荒兽经是邪级宗真正传承武学“道心种魔”的下级心法，它是骆宾王创建出来的，千幻诀又是“山海荒兽经”的下级心法，它是由萧玉郎创建出来的，虽然都是个人独创的，但其根基就是“道心种魔”的成份，所以，苗人风可以一级级的晋阶心法。

　　由于“山海荒兽经”的特效，让苗人风此时的心法看起来象是“青城基础高级心法”，山海荒兽经的掩饰，再加上“四象不一邪势”的“通明不一”掩饰，就连那个成境先天也一时间没有看出苗人风的异样。

　　当然，这个成境先天若是有怀疑，稍微试探后就能发现的，苗人风等级太低，在先天高手面前，伪装不了多长时间。

　　这个老太婆是不是普通人，苗人风探查不出来，要嘛就是丫修为高深，要嘛丫就是一个普通人，苗人风如今也只能硬着头发跟她走，“或许她真有办法治我的资质创伤，麻的，危机高于收益啊”，苗人风叹着气想着。

　　药材堂其实是座宫殿，青城剑派财大气粗的很，所有部门都是宫殿规模，此殿堂是弟子们前来领取免费药材福利，或者上缴一些奇特药材等等行为的地方。

　　苗人风跟着扫地婆婆入了药材堂，堂内的NPC并没有露出特别尊敬的模样，扫地婆也不在意，牵着苗人风绕过大堂，穿过殿道，一路走到殿深处的一个广场，那里停放着缆车，扫地婆拉着苗人风上了缆车，缆车一路往西走，迅速离开庞大的青城山。

　　苗人风一坐上缆车就将手抽了回来，拷，这个老婆婆怎么很喜欢牵手，看来很缺爱的拥抱啊！

　　缆车降落的地方是一片广阔的药田，隐隐约约的人影正在药田内劳作，从药田间穿插过去，则来到一处竹楼，竹楼造的相当雅致，楼前空地处摆放着很多药材架以及鼎炉，几名药童正忙着翻晒药材，丹童则忙着照顾丹炉。

　　“来来，跳进去。”

　　苗人风注意到所有的童子都露出不忍目睹的表情，麻蛋，看来这药鼎里放的不是什么好东西，拼了，正准备动手，就听到扫地婆发出夜枭般的笑声，“小子，真的要动手？”

　　“我拷，动手又肿么样？”

　　“那你是不会死的，但会被封锁丹田，然后一直当药奴到死。”

　　“卧槽，这么凶残？当药奴老子也不怕。”

　　“咦，小子蛮硬气嘛，来来，商量一下。”

　　苗人风当然不怕当药奴，无非就是自杀损失所有的等级，但如今拥有资质，资质不会因为死亡而被清零，这意味着他就算只是末流等级，也拥有深厚的内力，提升等级还不是刷刷刷。

　　有商量也不错，苗人风就跟着扫地婆上了竹楼，扫地婆态度也不知为什么变好，让道童们倒茶上糕点，等一切备妥后，让道童们离开远一些，然后，对苗人风说道：“胡三刀，你如今只是内门弟子，巅峰一流等级才是内门弟子，想来你修炼也是颇为蹉跎的，你想不想成为真传？想不想成为传承？”

　　“想。”当然不想，苗人风口是心非的应道。

　　“老妇我虽然没有多强的实力，但我这眼睛可是获得天赋强化的，你可听过血夜蝠之名？”

　　“纯不纯？”

　　“看来是听过，自然是纯正血统的血夜蝠，你知其名，应该知道这种纯正的血夜蝠兽丹，提炼出来的天赋兽学有多厉害，世间隐疾千千万，血夜蝠眼穿万年。”

　　“世间隐疾千千万，千夜蝠眼穿万年”，苗人风暗中咀嚼此句话，他从白狐那里听过血夜蝠的介绍，听说获得血夜蝠眼后，不仅能一眼看出人身上所有的病，还能看到未来，看到未来这一点有些扯淡，看破所有病却是真的。

　　这就难怪扫地婆只是看了他一眼，就知道他有极重的隐疾，当然，也只能看破万病，能不能治还是另说，也没办法看破易容伪装或是别的东西。

　　“你想怎么治？”

　　“嘿嘿”，扫地婆又发出夜枭般的笑声。

　　苗人风知道接下来会有很不好的事情发生。


第307章 四舍五入被洗点

　　“我看过无数的疑难杂症，从未见过你如此的例，来来”，扫地婆边说边招呼苗人风走到一边的书架处，从书架上搬下来厚厚的书籍，苗人风随手取下一本，书目写着“夜蝠婆的病例”，翻看了一眼。

　　“提示：你获得病例：如何治疗意识受创。是否存入病例栏？”

　　“提示：你获得病例：如何治丹田受创。是否存入病例栏？”

　　“提示；你获得病例：如何治疗气藏受创。是否存入病例栏？”

　　苗人风呆了呆后才意识到发生了什么，他的特殊才艺“医理”已达“秘级”，医理拥有300格病例的储存，“不是说要自己动手医治才能存入病例栏吗？”苗人风有些疑惑的想着，随后，意识到这些都是夜蝠婆的成功病例，虽然他没有亲自动手治过，却因为是成功的病例，也会被存入病例栏。

　　“发达了”，苗人风赶紧将这些病例存入，然后专门找那些很难治的病例，空荡荡的病例栏很快就被存的满满，正存的兴奋时，肩膀被人拍了一下，苗人风吓了一跳，转头，看到夜蝠婆正瞪着自己，“干嘛？”

　　“你干嘛才对，发什么呆，过去坐。”

　　苗人风见病例栏存的差不多，再多也存不下去，放下手中的病例书，回到桌子边坐下，问道：“你怎么治？”

　　“五种资质都受创的病例，我还是首次接触，嘿嘿，终于被我找到了有趣的病例。”

　　“喂，我问你怎么治？”

　　“耐心一点，我还需要仔细看看，然后研究一下对策。”

　　接下来的时间，苗人风就成了模特，一动不动的坐在那里，任由夜蝠婆对他看来瞪去，苗人风也不知道她究竟在看什么，但从夜蝠婆絮絮叨叨的话语中，知道自己这种“五质”皆受创，是极为难见的病症，而他之前的想法是可笑的。

　　“资质受创不可能一一治疗的，两种受创就要同时治两种，但我从未见过两种资质受伤的人，更别说五种受创”。

　　夜蝠婆要想对策，苗人风被赶出了竹屋，现在倒是离开的好时机，苗人风却又不想离开，万一真象夜蝠婆说的那样，资质受创不治好，这辈子的资质也就停在此时水平，那他岂不是修炼到了尽头？宁可信其有。

　　令牌传来震荡，一夜十二郎又打电话来，问苗人风在哪里，苗人风说自己被一个扫地婆拉去当苦力，十二郎表示从未听过夜蝠婆的名字，问其姐也是没有听说过，十二郎让苗人风赶紧回来，“渑池峰”刚刚建立，有很多事情要忙。

　　“无妨，我让人通知一声”，夜蝠婆站在竹楼外说道，显然听到苗人风的通话。

　　苗人风不知道“让人通知一声”是什么意思，没过多久，又接到十二郎的电话，“三刀哥，刚刚接到通知，你被征调了，哈，三刀哥果然是人才，刚刚入渑池峰就立下了功劳。”

　　苗人风不解，问了后才知道，只要是加入某峰，就是某峰的人，宗派就无权再命其人做事，若是要命令其人做事，就要进行征调，然后，需要支付“渑池峰”贡献度；这种贡献度不是个人的，而是“峰”贡献度，能够兑换到的东西更好也更多。

　　十二郎的电话刚挂断，其姐“江思彤”的电话也打来，让苗人风好好的做事，然后就挂断。

　　“提示：你获得种植才艺，目前等级：四流。”

　　“提示：你获得炼丹才艺，目前等级：四流。”

　　夜蝠婆要闭关想对策，苗人风无所事事就跟道童们混，道童们都是被确定无法修炼的普通孩童，他们的长辈有在青城派的，就把他们塞进来当道童，即能学到文化又能掌握一门手艺，长大后也有好出路。

　　“师叔，你这样放不对。”

　　“师叔，你放错草药啦。”

　　“师叔，你踩死一株药苗。”

　　苗人风没有帮上忙反而尽添乱，道童们表示很蛋疼，却又不敢指责，只能幽怨的望着苗人风，苗人风羞涩的离开药田，也不再去碰丹炉。这两天时间里，这个笨手笨脚的师叔，让他们的工作量大了很多，都是帮师叔收拾烂摊子的，如今师叔终于不再乱来，道童们都松了一口气。

　　“三刀，来来”。

　　夜蝠婆的口头语就是“来来”跟“嘿嘿”的笑声，她闭关两天后出来，一张嘴就是“来来”，苗人风这两天也想通了，大不了就是挂，因此，听从夜蝠婆的话，穿着装备就跳进药缸内；药缸并非普通的缸，而是特制的机关药缸，苗人风跳进去后，道童们就开始忙碌起来，操作着那些机关按钮。

　　缸内有里外两层，苗人风坐在内层，外层摆放满药材，却没有水，随后，堆放在药缸内的药材旋转起来，苗人风却是稳稳的坐在那里，随着旋转之力越来越大，药材中的药汁被挤了出来，药汁渗透进内层将苗人风浸泡在里面。

　　如同针刺般的痛感出现，苗人风惊奇的发现，经过“雷煞山”的折腾，他如今抗痛能力也增强了不少，而药汁不断的渗透进体内后，痛感也越来越强烈，仍然在苗人风可承受范围内，这让他还有闲暇观看外层旋转的药材。

　　随着药汁被榨干，药材也化为粉碎，等所有药材都粉碎后，道童们又迅速将定量好的药材倒入缸内，药材随即又开始旋转，而沉淀下去的药渣，被药缸底下的机关层吸收走，再被抽取倒掉。

　　“此缸名为七窍玲珑缸，是我无意中救了隐宗墨门一位前辈后，此位前辈特意征询我的意见，从而制造出来的。它可以最大限度的将药材内药力榨取出来。它可以设定十几种温度，只要温度不足，它就会发出警报，避免温度过低造成药力的流失。它还可以观测病人的状态，并在缸外的镜面中呈现出来……”。

　　“我拷，还有X光”，苗人风吐槽道。

　　听完夜蝠婆对七窍玲珑缸的介绍，苗人风发现这东西比现实中的医疗仪器还牛逼。

　　“你现在哪里痛？”

　　“脑袋。”

　　“人体有七窍，意窍、喉窍、手窍、心窍、丹窍、骨窍、足窍，脑袋痛就是意窍正被药水冲刷，意窍=意识资质，丹窍=经脉资质、骨窍=筋骨资质、手窍与足窍=神经资质、心窍=悟性资质，喉窍是锁天关，只有喉窃突破，七窍才能全部连通。”

　　“我现在心痛”。

　　“意窍有什么感觉？”

　　“没感觉。”

　　“很好，药力足够猛烈，嘿嘿”。

　　苗人风总觉有不对劲，又说不出哪里不对劲，意窍没有任何知觉，随后，心窍也没有知觉，手窍、足窍、丹窍、骨窍，一一都没了知觉，“我仍然能行动，但身体变得重了很多，感应也迟钝了，手脚总觉的不协调，这是怎么回事？”

　　“七窍被关闭了。”

　　苗人风愣了愣，七窍被关闭是什么意思？他不祥的感觉越来越强烈，唤出人物面板，苗人风面如死灰，“筋骨0、经脉0、意识0、神经0、悟性0”，苗人风嘴唇颤抖着，话都有些说不完整，“你，你废了我的资质？”

　　“嘿嘿”，夜蝠婆难听的笑声传出，她似乎非常的高兴，手舞足蹈地喊道：“成功一半了，成功一半了，小子，莫急莫急，有句话叫置之死地而后生，我的方案就是先将你的六窍全部关闭，然后，再用一种特殊的药力来进行冲窍。”

　　“放屁，我现在是后天体质，就算能冲丹窍与心窍，其余几窍怎么冲？”苗人风咆哮道，若非还心存一丝希望，他此时已是从药缸里冲出来，打死这个老妖婆。

　　“小子，你气糊涂了吗？若是后天不通七窍，你的资质哪里来的？”

　　苗人风一呆，对啊！后天若只通丹窍与心窍，那也只能拥有悟性资质与经脉资质，其余的资质都是得不到的，那后天也通七窍，先天又是怎么一回事？

　　“傻小子，先天体质就是大海，七窍就是七条支流，被陆地隔堵，无法与大海汇成一片，但陆地不是完全密封的，七条支流也会有很多的小支流汇入大海，后天体质有大片的陆地隔堵，先天体质则完全没有陆地。”

　　“你以为一步登天为什么如此吸引人吗？就是能够瞬息之间完成人即天地，人即汪洋的状态，若是不能一步登天，就需要一块块陆地去打通，这得消耗多少的资质与时间？那么多的宗师、大宗师终身无望先天，就是这样的道理。”

　　“那后面怎么做？”苗人风顿时振奋起来，现在也只能死马当活马医，希望夜蝠婆的方案真的能成功。

　　“后面就是关键的时候……”。

　　“等等，你治疗别人时，也是用这个办法吗？”

　　“当然不是，若是你能治好，以后资质受创对我来说，就是手到擒来的事情，更快更方便。”

　　“你的方案就是先将所有资质关闭，然后再利用强劲的药力，冲开所有资质，资质在关闭时已经被药力浸泡调养，换个意思说，已经治好，再冲开的话，我的资质还能恢复到以前那样吗？”

　　“嘿嘿。”

　　苗人风一听这笑声，心中就凉了半截，果然，听到夜蝠婆说道：“小子，你是想一辈子停步于此，还是有希望财拼一把？”

　　这话也对，若是资质受创造成的后果，真的如夜蝠婆所说的那样，以后无法再增涨，那么，被夜蝠婆把资质的点数全部洗掉，倒也是一种救治的办法，“可这样的话，岂不是成了废人？”苗人风很不甘心地说道。

　　“谁说会成为废人，小子，若是你真的能重新冲开七窍，意味着你体内的后天陆地，被拓宽了，以后你若冲击先天，要比别人更具优势，这可是很多武者梦寐以求的事情。”

　　“擦，跟NPC没办法愉快的沟通”，苗人风暗骂道，他只要获得50连胜就能一步登天，哪里需要去拓宽体内的阻力。不过，站在夜蝠婆这些NPC的角度来看，夜蝠婆此时的治疗方案，确实是最佳也对病人最有利的。

　　“小子，认真听我说，要是中间的步骤出了差错，那就不能怨我啦”。

　　苗人风赶紧收敛心神，听夜蝠婆接下来的话。

　　“新换上来的药力会被隔堵在外层，你需要运转心法，将它们吸入体内，然后储存在丹田中，药力非常的强烈，你需要抗得住痛苦，否则一切休提；若是能你抗得住痛苦，成功几率就大大提升，等药力在丹田中的量与你的内力相同时，你需要利用心法调动含有药力的内力，冲撞丹窍。”

　　丹窍就是经验柱，只是苗人风不知道怎么样才算冲撞成功，“如何才算冲撞成功？很简单，你现在的丹窍被封，内力无法透向全身，等你内力能够冲出丹田，向心窍冲撞时，就是成功，同理，可以冲撞骨窍、手窍、足窍后就是成功，记住，我说的顺序，丹、心、骨、手、足，等这个步骤完成，再做调整。”

　　当新的药力被苗人风吸纳进丹田时，他的浑身如被火烧般疼痛起来，“哼哼”，苗人风痛呼几声，发现自己居然还真的能抗下来，看来“雷煞山”真的让自己抗痛能力增强了非常多。

　　越来越多的药力被纳入丹田中，药力是有颜色的，与内力的无色有时显区别，当整片丹田都被药力颜色染满后，苗人风心法一动，内力如同海啸般朝经验柱冲去。

　　一个大周天的是十二转，一个小周天是二十八转，与药力混合成一起的内力，围着“经验柱”不停的旋转，山海荒兽经的心法运转就是“一大八小”，如此完成一次运功；因此，内力转着经验柱先进行十二转的大周天，随后，就是二十八次的小周天，一共运转八回。

　　完成“一大八小”运功后，若是以前，苗人风的内力就会从经验柱顶端喷涌而出，流向手或腿，这就是施展武功时的“启”，启的时间越短，运功速度也越快；但此时却是如同灌篮时，被人“盖顶”一样，冲到经验柱顶端的内力，“轰！”一声被拍落。

　　苗人风闷哼一声继续运功，“轰！”又被拍落，继续，“轰！”被拍落，反复的被拍落，内力中的药力正渐渐退散。

　　“快快，加加加”，夜蝠婆的声音在耳边响起。

　　随后，大量的药力再次被吸纳入丹田，内力的颜色再次浓郁起来。

　　苗人风全神贯注的运功，冲顶，失败，继续，苗人风没有发现，随着一次又一次的冲顶失败，与经验柱遥遥相望的“雷煞山”也有了些动静，与内力一样无色的雷煞，正如同油井漏油般，漂浮在内力上。

　　雷煞聚集的非常缓慢，等它聚集到40W点左右后，与苗人风运功聚起的21W点内力汇在一起，“轰！”内力从丹田中喷涌而出，势如破竹的朝心窍冲去，心窍不堪一击，“卧槽”，苗人风发现了不对劲，他失去了对这股内力的控制。

　　“轰！”雷煞与内力联手脱离苗人风的控制，一往无前的朝苗人风的喉咙冲去。

　　“噗”，苗人风喷出一口鲜血。

　　“混账，不是冲叫喉窍，你要寻死吗？”夜蝠婆大惊地喊道，喊完后，她似乎也发现了苗人风的状态不对，“混账，你丹田里还有什么？该死的，你居然没说丹田里还有别的存在。”

　　“轰。”

　　“噗”，苗人风又喷出一口鲜血，他的脸色白如纸张，显然，雷煞与内力再冲击喉窍几次，他也就挂啦！

　　“啸……”，尖锐的哨音响起。

　　“快快，帮他控制那股内力，引导向骨窍”，夜蝠婆急促的声音响起。

　　苗人风感到有双手贴在他的肩膀上，随后，一股澎湃的内力涌入体内，“莫要排斥”，身后有低沉的男中音响起，苗人风哪里还有余力排斥，他如今正是内视状态，看到那股冲入体内的新内力，如同一个壮汉般，将自己失控的内力包住，然后，不由分说的拽回心窍。

　　外入内力形成的包围圈松开一条缝隙，将苗人风的内力送进心窍中，它就象堵住胡同的人，逼迫苗人风的内力朝胡同的另一个方向奔腾，那个方向正是通往“骨窍”，但奇异的事情发生，这股内力并没有向另一个方向奔腾，而是掉头往外来内力堵住的方向冲击。

　　轰轰轰，苗人风的内力与外来内力不停的撞击。

　　“咦……”贴在苗人风双肩上手的主人，发出一声惊呼，随后，苗人风感到更为澎湃雄厚的内力涌入自己体内，与自己不听话的内力展开冲撞，只是几个呼吸后，苗人风发现自己能够重新掌握那股不听话的内力，顿时大喜，牵引着它冲出心窍，撞向骨窍。

　　由于经脉资质被清零，苗人风丹田里的内力只有21W点，在冲出丹窍，冲破心窍时，内力仅余下数万点，第一次冲“喉窍”失败后，内力已是消耗干净，余下的其实是“雷煞”，也就是说，接下来冲破骨窍、手窍、足窍的，其实是雷煞之气，而不是内力。

　　那这家伙怎么跑出来的？

　　前文提过，雷煞储量与内力上限是相关的，内力上限是10W，雷煞气的储量就是10W，原本苗人风的经脉资质还有4W多，形成40W内力上限，再加上等级提升的21W，共有61W内力，也就有61W雷煞。

　　可经脉资质因为“丹窍”的关闭从而变成0，苗人风的内力上限就掉回到21W，雷煞山也跟着掉回21W储量，多出来的40W就漏油啦！

　　若是苗人风没有冲击丹窍，这40W漏出来的雷煞气，会安静的漂浮在丹田内，等苗人风重新突破内力上限后，也会被“雷煞山”重新吸存。

　　但好死不死的，苗人风正好冲丹窍，而且屡冲屡败，漏出来的雷煞气原来是聚成一团的，受到震荡后，就象堤坝被地震毁掉一样，最后就跟内力汇聚在一起，形成更强大的冲击力，一举突破丹窍。

　　苗人风的内力上限21W决定了他只能控制这么多内力，超过上限，他也就无法控制，因此，内力与雷煞气形成的能量如同脱缰的野马，顺着苗人风体内的路线一路奔腾，冲破心窍后，就冲向了喉窍。

　　因为，后天就是先丹后心再喉的，失控的能量也遵守这个路线，喉窍若是能轻易的冲破，先天的数量就不会那么少，这股失控的能量自在是冲击失败；雷煞气的消耗比较慢，内力消耗空后，它的储量仍然超出上限，苗人风依然没办法控制它。

　　外来的内力实际上也没办法控制它，只能堵它，但雷煞是不受控制的，它也没有灵智，它只遵守天地规则，因此，它死活也要冲“喉窍”，它与外来内力之间进行残酷的对决，最终被不断消耗掉储量，一直消耗到苗人风能够重新掌控的储量。

　　到了这个时候，危险才算解决，外来内力不可能替苗人风冲窍，若是能如此，宗派里的先天早就遍地爬了，因此，重新掌控这股雷煞之气后，苗人风就顺利的完成后面的冲击。

　　不得不提夜蝠婆炼制出来的药力非常彪悍，不管是冲击喉窍失败造成的伤势，还是不听话内力，与外来内力把心窍当成战场进行对轰，造成的身体破败，都被药力迅速的修复，否则，苗人风早就死跷跷啦！哪里还有冲破其余窍的机会。

　　“啪”，脑袋被重重的拍了一下，“混账，你死了不要紧，害我以为方案失败才要紧”，夜蝠婆愤怒地吼道。

　　苗人风睁开眼睛后不停干笑，然后看了看状态，顿时大惊，怒吼道：“为什么还是0？”

　　“什么零？”夜蝠婆不解的问道，随后，她眉开眼笑的说：“小子，别得了便宜还卖向向乖，你的资质创伤已治好，现在的资质好的不得了。”

　　“拷，哪里好，咦？”

　　苗人风愤怒的要骂人时，眼角扫到资质栏中的最下方，“筋骨0、经脉0、意识0、神经0、悟性0、异相：荒兽、雷煞。资质点数：57480。”

　　苗人风呆呆的望着“57480”，麻的，这是洗点？洗点？洗点？重要的事情，一定要喊三遍。


第308章 四处奔波

　　苗人风咆哮着在宽阔的药田间奔跑，麻蛋，太高兴了，停不下来，奔跑了足足十几分钟，苗人风才停下来，他手扶着膝盖喘气，头微抬着望着远处的竹楼。

　　“那老太婆一开始就识破我不是青城派弟子”，苗人风想着，虽然很高兴，但也不可能跑十几分钟的，苗人风是借着奔跑来整理思维，想对策。在夜蝠婆让他运转心法吸纳药力时，苗人风就该意识到身份被识穿，但他当时只顾着治伤，并没有多想。

　　雷煞气从丹田内跑出来，就算夜蝠婆不知道，那个借内力给苗人风的高手也肯定是知道的，也正是这个提醒，让苗人风意识到自己假青城弟子的身份暴露，然后，借着奔跑整理后，发现夜蝠婆也早就发现了。

　　因为只有“秘”级的心法，才具备吸纳外在药力的能力，三流、二流、一流是不具备这样的能力，而他伪装出来的是“青城基础高级心法”，此心法仅是“一流品阶”，若是夜蝠婆没有识破他假弟子的身份，肯定不会让他去吸纳药力的。

　　“明明知道我是假青城派弟子，却仍然要治疗我，这老太婆究竟打什么主意？只是医生碰到疑难病症后的兴趣所致吗？嘿嘿，这么奇葩的事情固然有，应该不会发生在夜蝠婆身上吧？”苗人风有些不确定的想着。

　　“小子，琢磨明白了，就滚回来。”夜蝠婆的喊声传来。

　　苗人风觉得自己的智商是想不出对策的，那就见机行事，于是，他腾跃回到竹楼内，刚刚坐下，就听到夜蝠婆念出一连串的药材名称，品阶，价格，“这些都是治疗你的药材费用，总价是1000W金，嘿嘿，你认为1000W金能买到吗？”

　　苗人风摇头，超过一百种的绝品药材，根本有金也买不到的，象这种很难用金来估价的药材，一般都是以物易物，极少会真金白银的出售，所以，夜蝠婆说到1000W金时，用的是一种调侃的语气。

　　“那么，你准备怎么付钱？”

　　“我给3000W金。”

　　“嘿嘿，你这个混进青城剑派的小子，倒是蛮多钱的，治伤时都不肯脱下衣服，显然是戴着人皮面具，或是有什么特殊功法与装备有关，我也不打听你究竟是谁，混进青城剑派做什么，你帮我做一件事情，就当是付了报酬。”

　　“什么事？”

　　“污了林妙可。”

　　“污污什么？”苗人风吃惊地喊道。

　　“污了林妙哥”，夜蝠婆一字一字地说道。

　　苗人风傻傻的坐在那里，他预想了很多事情，却没有想到会是这样的事情，污了林妙可就是把她XXOO，还是霸王硬上弓的那种，“为，为什么？”苗人风结结巴巴的问道。

　　“哼”，夜蝠婆没有回答，她敲了敲桌子，“你若是不答应，就一辈子呆在此处，你若是答应，也不需要立誓吃毒药什么的，林妙可就在青城山内，你事成则放你离去，事不成，要嘛死，要嘛被囚禁，反正没有我相助，你是离不开青城山的。”

　　苗人风想了想后，点点头说道：“我同意帮你做此事，但需要你给我一段时间，我必须先去某个地方后，才有把握做下此事。你若担心我就此逃走，可以给我吃下毒药。”

　　“嘿嘿，将你身上这套装取下来当抵押即可。”

　　九面伏风衣是绑定套装，除了绝杀外是不会掉落的，当然，自个脱下来给别人当抵押物是可以的，苗人风急着回蓝湖，他的打算就是回蓝湖后，先把经脉资质重新强化到5W左右，那么，被洗出来的点数，就可以分配到另外四个资质上。

　　在前蓝湖之前，他面要问一问白狐，异相外显究竟与什么有关系，他之前是增加了6000点意识后，产生异相外显，然后可以“淬丹”。若是与意识有关，他就要想着是不是不加在意识上，反正他还可以收集药材，炼制“增识丹”的。

　　想污林妙可，没有强大的实力是办不到的，而且夜蝠婆显然还有什么话没有说出来，苗人风此时也没有心思坐在这里，于是，他咬了咬牙，同意用套装做抵押。他先是把脸蒙上，然后将长衣、坎肩、护心、护腕（双）、腰带、短裤（不是内裤）七件装备一一脱下来。

　　“不错，没有少放一件，我倒是对你的保证有了一点信心。”夜蝠婆笑道。

　　“拷，夜血蝠眼不是只能看病症吗？丫居然连套装有几件构成都能看到？”苗人风略感吃惊的想着。

　　“鬼鬼祟祟的小子，你这套装的易容之术倒是厉害，我看不出，另外两个青城太上也看不出来，看来你的来历不凡啊！”

　　没有套装在身，资质又被清零，苗人风感觉自己现在就是一只弱鸡，随时会被人爆菊的说，“幸好青城派就在成都郡，坐快速马车直返成都府，然后，叫上罗中贯等心腹，坐快速马车到达荆楚郡后，再护送我到达蓝湖”。

　　“走吧，我送你出去，省你的被人查觉出来。”

　　顺顺利利离开青城山，包了辆快速马车离开，马车在官道上极速奔驰，苗人风此时庆幸自己让神衣卫整顿官道，半路拦劫快速马车的事情少了很多，这让他一路没有什么波折的回到了成都府，然后，他哭了，尼玛，没有九面伏风衣，他怎么扮演胡子脸祟小人？

　　“好在有紫金神衣令”，苗人风记起这一茬，暗暗松了一口气，大摇大摆的走进了神衣南院的大门，他也没有用紫金神衣令，他身上有铜章神衣令嘛！用这个进大门就可以，其余的重地就不行，需要更高级的身份。

　　“蓝湖半个小时内能提供2000点经脉资质，余下的时间就非常慢的增加，坐满十二个小时的话，差不多能拿到4000点经脉资质，那就需要十几天的时间”，苗人风边走边琢磨着，然后，被神衣卫值守人员挡住。

　　见到紫金令牌，值守人员赶紧行礼喊“大人”。

　　“唉，以后是不是要跟这些值守人员说，一定要看脸？误路子这样的山寨大师也不知有几个，再多一个的话，连皇宫都能进出自如的，更别说区区神衣院”，苗人风有些纠结的想着。

　　白狐没有外出，一如继往的喝酒等死，看到苗人风时，颇为惊讶地喊道：“哇，苗仔，你被人剥成光猪啦！”

　　“少废话，赶紧说说异相外显是怎么回事？”

　　“哦，我忘了告诉你，异相外显时，只要在某处地方逗留超过一分钟，就会留下独有的心法气息。”

　　“尼玛，你之前怎么没有告诉我？算了，我是问达到什么条件后，异相外显才会出现？你不说异相外显就是淬丹时间成熟吗？”

　　“哦，这个没办法说。”

　　“为毛？”

　　“我怎么知道？反正异相外显属于天地奥妙，换个意思说就是天道难测，时机到了就到了，没到就是没到，没办法预测的。”

　　“拷”，居然得到这样的答案，苗人风很是郁闷，时间紧迫，他转身就走，后背一重，却是白狐扑到了他的背上，“干什么？”

　　“你要去哪里？”

　　“蓝湖。”

　　“我闲得蛋疼，带我去。”

　　“尼玛，你有蛋吗？”

　　原本是想唤上罗中贯与赵世显两个银章护送的，但万一在路上面巾脱落，又或是发生别的什么意外，到时候怎么解释？九面伏风衣不在，连证明的机会都没有，万一被自家小弟打挂，那真是太冤枉了，所以，苗人风就没有喊罗中贯与赵世显。

　　白狐原本有一个巅峰大宗师级的机关傀儡，这货在早期牛得不行，但现在它也就是欺负一下无势武者，碰上凝势武者都要跪，更别说聚势与成势，苗人风想了想后，放弃带上它保护自己，“去蓝湖最危险的地方，就是离开官道前往蓝湖的荒郊野外，到时候，小心一点行了”。

　　正如苗人风所想的那样，从成都府到长沙府，一路顺顺利利，然后换车前往荆楚郡北境的“长板群峰”，这地方已是接近荆楚郡与凉郡的“北境关塞”，官道在群峰间穿梭，官道上人来人往，快速马车人官道中段的某处停下，自然吸引了一些人注意。

　　苗人风将白狐打包背在身后，从快速马车上一跃而下，没有资质，让他的移动力大降，但也足够快，几个纵跃后已是消失在山野中，白狐就留在后面，若是有人跟踪，它会通知苗人风，它虽然没有武功，奔跑速度却也蛮快的。

　　一路前后掩护之下，有惊无险的到达蓝湖入口处，用“邪令”开启后进入，然后一路在举着火把往前跑，到达水湖边后，戴上气袋，给白狐也戴上一个，白狐不会游泳，苗人风拽着它潜入湖底，再从那个通入蓝湖的水管中潜过去。

　　小黑猿抱着苗人风的腿大哭，太特么寂寞啦！

　　“不是给你留下貔貅了吗？”

　　小黑猿指了指还在睡觉的貔貅，继续哭，特么的，这只象蛤蟆的兄弟，一直在睡觉啊！

　　“好啦好啦，你不是很喜欢煮东西，酿酒吗？我这次又带来很多食材，你赶紧忙活去。”没有任何诚意的打发掉小黑猿，苗人风窜到飘荡在湖面上的“湖木亭”上，坐了半个小时左右，2000点经脉资质入手。

　　“居然有这样的好事？那你准备怎么分配点数？”白狐躺在湖木亭一边，喝着酒问道。

　　“不是在问你的意见吗？”

　　“五大资质很难说哪个好哪个不好，但目前来，悟性还是很主要的，你的武学要晋阶，没有悟性是不行的，1W点悟性应该够应付下一阶段。然后就是意识，你最少也要增加到1W，九邪势需要9000意识，多出来的1000，对内力的掌控更精确。”

　　“喂，我有57480点的说，经脉可以不用，筋骨、意识、神经、悟性是要平衡的分配吗？”

　　“麻的，世间居然还有这样的事情，我这个当过系统的人都不知道，我不知道，说明没有洗点这个设定啊！”白狐一脸懵逼地说道。

　　“嘿嘿，首先需要异相外显，然后，找到雷煞气核，吸入雷煞气核时间要早，再出现雷煞山，造成五种资质的负伤，接着，还要遇到夜蝠婆这个的奇人，同时，还要出现雷煞气外漏，四处乱跑等等情况，少年，我的洗点是不可复制的。”

　　“关键还是雷煞气外漏吧？”白狐不是很确定地说道，然后，它狐眼亮闪闪的说：“要不，你下次聚其余煞山的时候，再弄一次五质皆创？”

　　“我倒是想，但你得总结出，为什么会有洗点的状态出现，你不总结出来，让我去碰运气，麻的，这是推我进火坑”，苗人风骂道。

　　资质：筋骨：10480。经脉：2100（暂时）。意识：12000。神经：10000。悟性：15000。

　　基础属性获得：攻击104800，防御104800。敏捷10W，移动1000。

　　“提示：悟性达到1000，武功白鹰狂沙创建成功。”

　　“名称：白鹰狂沙。规格：刀法、单招。品阶：先天。简介：狂沙卷刀法的晋阶招，白鹰噬血刀前代主人穆苦深所创，穆苦深30年前被峨女峰凶兽所杀，此秘籍遗落凶兽腹中，白鹰噬血刀则跌落悬崖，不知所踪。”

　　“属性：5000攻击。重数：0/5。消耗内力：8W。攻击范围：3米，直线。启：1秒，止：5秒。特效1：旋风。特效2：刀劲。特效3：沙尘。学习条件：苗人风”。

　　“演练：持刀于右手，刀尖触地，往前冲击三步，前进中抡刀划出弧线，在第三步时停住，刀往前劈出，要点：右手，行进，第三步，出刀时机。”

　　“卧槽，我的基础攻击太彪悍了，十万的攻击，十万的防御，这特么谁能打死我？我一指头就能捏死成势巅峰大宗师，就是成势先天也不在话下啊。”苗人风狂笑的吼叫道。

　　“少年，你一指头捏死成势巅峰大宗师这句话，我有50%的认同，成势先天的话，你捏不死还要跪。”白狐淡然地说道。

　　“为毛？”

　　“少年，为什么有后天与先天之分？若是后天能轻易的捏死先天，那还追求先天做什么？我很遗憾的告诉你，后天跨入先天后，所有的属性都会翻倍的，并且都完成了淬丹成就塑丹，先天正式开始淬体，天才搞不好塑体成功。”

　　淬丹就是象苗人风那样在丹田里搞出五煞山，当然，别人没有机遇象他这样拿到煞核，因此，创建的煞气库浓度会不断下降，也无法形成“五然煞气相生相克”，只有拥有煞核，才能相生相克，五行罡与星相也是如此。

　　塑丹就是完全五座煞山后，丹田变成了“五然煞丹田”，内力也正式转化为“内煞力”，同理，五行罡与星相也是如此。

　　当然，不是谁都可以搞出五行罡丹田，五然煞丹田或是星相丹田，必须看各自的心法品阶与属性，品阶高且没有属性的心法，就可以搞五行五然与星相，品阶低且有求的，则只能按心法属性去淬丹再塑丹。

　　淬体就是开启骨窍、手窍、足窍、骨窍。

　　四窍开启完成就可以塑体，塑体的时候就可再次选择五行五然星相，然后将其引导进四窍中，完成五行罡体或是五然煞体，或是星体等等，然后，接下来还有“三皇五帝十圣六贤”的晋阶，就有皇体、帝体、圣体、贤体，然后，还有霸体。

　　霸体其实是最普通的先天体质，只要完成塑体，就肯定是霸体。

　　苗人风若是完成五然煞丹田的“塑丹”，再完成五行罡塑体的话，他的全称就是“五行五然天罡地煞体”，至于是皇体帝体还是圣体，得到时候再去搞。


第309章 四谁玩弄了她

　　内力：210100（丹田）+630000（资质）=840100内力。

　　雷煞气：840100点，浓度90。

　　攻击：104800（资质）=104800。

　　防御：104800（资质）+5000（九面伏风衣）+6000充能防御（九面伏风衣）+1W（4件秘级装备（内甲、裤链（长裤）、绑腿（双））+8000（邪鼎冠）+4W（吊花伞）=173000。

　　敏捷：100000（资质）+2W（千山靴）=120000。

　　移动：1000（资质）+100（异宝：双耳酒壶）+1000（千山靴）=2100。

　　横跨：10米（千山靴）。腾跃：10米（千山靴）。

　　天罡防御：30浓度。

　　地煞防御：130浓度。

　　星相防御：30浓度。

　　抗毒防御：无效（邪鼎冠）。

　　……

　　苗人风这个洗点已经突破天际，正常来说，筋骨的点数增加是10，最好也不过是30，经脉的点数最低也是100，最高是1000。神经、悟性、意识最低是10，最高是300，所以说，苗人风若非有蓝湖的湖木亭增加经脉，他也不可能拥有如此多的资质点。

　　人心是不足的，苗人风也曾懊恼过，若是知道有洗点的机会，他肯定天天在蓝湖闭关的，闭丫个几十上百万点出来，麻蛋，这游戏对他来说就没难度啦！现在嘛，难度还是有滴，至少收拾先天武者还是勉强。

　　苗人风也有些明白高手战斗的时候，为什么那么飘忽。

　　到了李白那种层次的高手，几乎就没有什么的拳打脚踢，刀来剑往，为什么呢？

　　看看苗人风就知道，超高的攻击力让他们一根指头就能点死别人，还需要动手动脚吗？并且到了那样的层次，讲究的就是武功的精妙运用，武功的精妙在哪里？换到玩家角度，就是武功特效的运用。

　　特效的攻击范围与招式是一样的，比如谛听腿的攻击范围是直径30米，圆形，当苗人风不再踏出那一腿，而是直接动用特效“割裂”时，范围内的敌人就会受到特效割裂的攻击。

　　割裂攻击伤害就是资质伤害，苗人风10W攻击绝对能将敌人绞成肉块，特效攻击最麻烦的就是锁定，没有锁定对方，特效无效。

　　锁定是一种感觉，不管是锁定别人还是被别人锁定，双方都会有感觉，感觉敏锐的说明其意识资质与气势感应厉害，敏捷数值若是高的话，能够寻找空隙脱离敌人的锁定。感觉迟钝，敏捷属性低，结果只有一个——死。

　　早期的时候，所有玩家都没有开启资质，更别说气势，那时候的锁定仍然靠感觉，当时的感觉是靠无数战斗经验培养出来的；不过，更多的玩家是靠眼睛，但不是说瞪谁谁怀孕，没那么厉害，主要是用眼睛来抓住对方的形行迹，然后追着对方打。

　　当成长到苗人风这样属性时，战斗就脱离了低级趣味的拳打脚踢，刀来剑往，已经具备玄幻的画风，烟脂虎啸邪势、白鹰噬气邪势、金蟾涎网邪势及四象不一邪势，四种气势以刀形旋转于苗人风周身，这需要4000意识才能掌控。

　　气势与特效在很多地方都有共同点，比如没有启与止，没有特定的攻击轨迹等等，操控两种招式特效，同样也需要意识属性；比如，苗人风一次性发动四种气势，两种招式特效，就需要6000意识才能做到。

　　谛听八相功共有八招，但它只能算是一种，因此，抽取招式时只能是八招中的一招，白鹰狂沙也是一种，苗人风要动用两种招式特效时，就是谛听八相功与白鹰狂沙。

　　但要注意的是，特效的使用消耗的也是同等量的内力，并且只能使用一种一效。

　　谛听腿的特效是：震荡、割裂、气浪，消耗内力1W，当苗人风用的是武功时，他只需要消耗1W内力，就能启动三种特效；当他不用武功时，消耗1W内力用三种特效中的一种，要用三种的话，他就需要消耗3W的内力。

　　所以说，气势加特效的“打法”，需要雄厚的内力为基础的。

　　……

　　苗人风在蓝湖呆了20天左右，经脉资质63000，然后买齐所有的补给，急吼吼的回到了青城山，夜蝠婆居然一直呆在青城山下的村镇口等着他，见到苗人风时，露出微笑，将一个包袱递给苗人风，苗人风解开一看，正是九面伏风衣。

　　寻个偏静之地将装备换上去，扯下面巾重新成为“胡三刀”，苗人风对夜蝠婆说：“我还要去一个地方，但不是外面”，夜蝠婆先是一皱眉，待听到不是外面后，连抵押物也不要，扔给苗人风一张地图后，佝偻着背离去。

　　苗人风要去的自然是那个“雷煞柱”，他如今内力上限有84W，雷煞山的煞气泄露后只有21W点，苗人风需要将它补足，他如今也不需要掩藏行迹，大摇大摆的往那地方跑去，跑到一处关卡被拦了下来，“拷，居然要用贡献度换到冒险任务后，才能够进去。”

　　苗人风之前进入青城山的后花园，走的是白狐提供的一条秘径，区区300贡献度，苗人风也没有必须冒着秘径被发现的危险去潜入，他返回到渑池峰，找到一夜十二郎，向他借了300贡献度。

　　“不用借的，你替我们峰立下了功劳，有1000贡献度的奖励，我姐姐说峰建立，暂时没有多余贡献度给你，让我转达一下歉意。”

　　“嘿嘿，你我兄弟，你姐就是我姐，我也就是有急用，否则，也不会来拿贡献度的”，苗人风笑道，然后跟十二郎瞎扯几句后，匆匆离去，再去青城宫里的大厅兑换了任务，再跑回关卡，麻的，一番瞎折腾后，苗人风终于回到了雷煞柱。

　　老办法，老味道，依然那么的酸爽。

　　苗人风坐在高高的雷煞柱上，晃着腿吸收雷煞气，有雷煞山的存在，他如今吸收起来特别顺畅，每秒吸收的量在1000左右。若是还想快，他可以运转心法，象“运转周天”一样，围着“雷煞山”进行“一大八小”的周天运功。

　　“老子无敌啦。”

　　山谷回荡音：啦……啦……啦！

　　吼了一嗓门后，苗人风赶紧跑掉，他现在是要准备“污”林妙可的人，太高调的话，不容易得手滴！

　　污一个女神不是一件容易的事情，你丫要是躲在角落里，等女神出来给她一麻袋，女神分分钟秒了你滴！因此，女神智商高不可怕，就怕女神武功高。

　　一路志得意满的返回“竹农峰”，就是那片广阔药田的地方，此峰也蛮奇特，峰顶宽而峰底窄，看起来象一把撑开的伞，也不知为什么不叫“伞峰”。

　　先找到夜蝠婆问她如何“污”林妙可，夜蝠婆反问关她何事？苗人风懂了，这件事情都没有以任务形式出现，说明不能留下什么证据，那就带来一个问题，如果他真的污了林妙可，夜蝠婆又如何能证实？莫非还要请她来观看？

　　“你放心，若是真污了林妙可，我自然知道，到时候，你只需自保即可。”

　　“你不出卖我？”

　　“嘿嘿”，夜蝠婆又特么发出难听的笑声，“若是你自己露出马脚，我倒是顺水推舟的让你死的更快，若是你掩藏的极好，那我也不会做这种反复之事。”

　　“切。”苗人风鄙视的离开了“竹农峰”。

　　苗人风觉得自己若是真想离开青城剑派，办法还是有很多的，但他自认是有恩必报之人，虽然夜蝠婆让他办的事情有些龌龊，但这个事情还是要做的，大不了就是一个“死”。当然，运气太差的话，搞不好会死的比较惨（惩罚严重）。

　　苗人风淫笑着“其实我还是想污林妙可的”，所以说，什么有恩必报之类的都是借口。

　　青城渑池峰，各种建筑材料陆续的运上了半峰空旷之处，新立之峰首要就是建立宫殿，然后与青城宫的相应设施连接起来，以后接任务、兑换物品等等，就不需要山长水远的跑到青城宫，在自家峰里也能办到。

　　苗人风鬼鬼祟祟的联络了一个神衣南院暗探，询问关于林妙可的事情。

　　“姓名：林妙可。宗派：青城剑派。师傅：白居易。性别：女。年龄：20岁。等级：成势巅峰宗师。心法：三元朝念蕊珠篇。气势：三元念蕊珠（含三势）。武功：白发三千缕（剑法、先天）、夜持八火印（剑法、先天）、歌呤终日狂（护劲、先天）、闲游诀（身法+轻功、先天）、醉眠指（指法、先天）。”

　　“兵器：白发朝歌剑（套装部件、先天）。装备：白发三元念（传承套装、先天）。”

　　“内力：60W（不资质），资质：不详。异宝：不详。”

　　“目前状态：闭关。”

　　“啧，一步登天的林妙可居然被我给毁了”，苗人风看完林妙可的资料后，略显得意的想着。

　　林妙可原本是一个一步登天的主角类NPC，早期被苗人风欺辱后有了“心魔”，由于苗人风的成长速度极快，再加上行踪不定，林妙可一直无法除去这个心魔，造成她错过一步登天的机遇。


第310章 四谁敲打我窗

　　林妙可的闭关地点不是秘密，南院神衣暗探早就知道，而闭关是分很多种的，就算是死关，也不一定就是把自己关在一个洞里，终日不见阳光的瞎领悟；林妙可的闭关就跟度假一样，将自己锁在一处风景秀丽的山谷内，整天种花写诗玩文青。

　　因此，苗人风鬼鬼祟祟走进“昭陵谷”时，看到的就是一幅美女出浴图，比较可惜的是，重要部分都被热气遮蔽，“麻的，这跟打上马赛克有什么区别？”苗人风恨恨的想着，不过，这也是一个好机会，脱衣服什么的很麻烦啊！

　　尽管林妙可是成势巅峰宗师等级，资质也颇高，但比起苗人风还是逊色很多，这使得苗人风悄悄的潜行到她附近，她也没有察觉到；另外就是夜蝠婆虽然说不帮苗人风，但还是给了苗人风“昭陵谷”的机关解锁图，这也是苗人风不触动机关就能潜入的原因。

　　资质高又有机关解锁图，苗人风轻轻松松的就藏在浴池附近，然后激活“邪鼎冠”，将藏在其中的毒气凝实后，慢慢的输送入浴池；林妙可洗澡的话，身上的装备、异宝肯定是不会放在身上的，她又不是玩家有装备栏，因此，她洗着洗着就头一歪陷入晕迷。

　　苗人风将她从浴池中拽了上来，大部分皮肤还能看见的，重要部分仍然被雾气围绕，果然是一款不能涉黄的好游戏啊！那么，怎么污就是一个问题，都特么看不到靶心，怎么瞄准？

　　“等等，夜蝠婆只是说污，污也分为很多种，真枪实弹的霸王硬上弓算是一种污，但由于我是玩家的关系，这种污是办不到的，那么，就只有另一种污，跟她睡在一张床上，麻的，这岂不是让我陷入险境？”

　　苗人风取出麻袋将林妙可塞了进去，扛着她往“农竹峰”跑，得幸亏青城剑派的空中缆车很发达，弟子们出行几乎都是坐缆车的，这就造成路面上人迹较少的情况，“所以说，交通太便捷也不都是好处”，苗人风一边提高警惕，一边乐呵呵的想着。

　　“朋友，你抱着小徒，要去何处？”

　　苗人风如同被踩了尾巴的猫般，全身寒毛耸立，四道气势瞬息之间缠于周身，一道劲气射向敌人，“嘭”轻微的声音响起，“降速”特效没有作用，苗人风并不气馁，闪身跃出数米后，十数道特效朝四面八方攻去，锁定不了敌人，特效自然无用，却能起到扰敌的作用。

　　“把酒仰问天，古今谁不死？”

　　荒茫的气息瞬间笼罩住苗人风，苗人风肝胆欲裂地喊道：“白居易”，“轰！”四道气势将“把酒”营造出来的意境撞出一个窟窿，苗人风连滚带爬的冲了出去，“最特么讨厌这些诗人，随着一句诗就尼玛是意境”，苗人风狼狈的奔窜而逃。

　　“好身手，好资质”。

　　“好尼妹”，苗人风骂道，撒丫子狂奔重新回到了“昭陵谷”内，然后，他居然有点沾沾自喜，“哥居然能在成境巅峰先天手下逃得一命，果然突破天际啦”。

　　白衣长剑的中年美男缓步走入谷中，每走一步皆拍一下剑鞘，剑音轻鸣中，将苗人风攻来的特效一一化解，昭陵谷不算大，白居易走了十来步，就将苗人风逼到了谷角之处，他似乎顾忌苗人风手中的林妙可，不再逼进，停步说道“朋友，观你身手不凡，定非无名这辈，为何要入我青城行如此龌龊之事？”

　　苗人风没有答话，从见到白居易那刻起，他就调动自己所有的意识，想要锁定白居易，但白居易的周身有一股奇特的护罩，将他所有的锁定全部弹开，同时，白居易每走一步，周身的环境都有所变化，苍茫的气息正慢慢的扩大。

　　“昔年八月十五夜，曲江池畔杏园边。”

　　明明是白天却突然被黑夜笼罩，一轮圆月爬上高空，白居易站于一处池塘边，塘中一座亭内盛开着杏花，“今年八月十五夜，湓浦沙头水馆前”，轰，池水干枯化为沙，杏花枯萎落于沙中，杏花之沙漫天飞扬。

　　“西北望乡何处是？东南见月几回圆。”

　　圆月慢慢的缺角，月光洒向杏花之沙，冰煞之气弥漫着整个“昭陵谷”。

　　“临风一叹无人会，今夜清光似往年。”

　　风声，冰煞之气，杏花之沙，夜色、月光。

　　一声叹息后，全部化为清光，清光似岁月，风月如流沙，沙中杏花之香包容着冰煞之气，瞬息之间击中苗人风的眉心，“轰！”苗人风惨叫一声，捂着眉心倒飞而出，撞在身后不远处的谷壁，整个人被镶嵌在其中。

　　“麻的，麻的”，苗人风挣扎着从谷壁内跃了出来，毫无还手之力让他愤怒之极，十数万的防御在那一下中被扣去了一大半，苗人风毫不怀疑若是手中没有林妙可，白居易那一击会轰碎所有防御值。

　　“这特么就是意境？”苗人风嘴中发苦的想着。

　　意境与气势完全不同，当白居易念着诗时，意境就产生，苗人风被牵引进“诗”的意境中，他看到了八十五月的圆月，闻到了杏花之香，当诗意改变时，意境的变化形成强大的杀伤之力，苗人风根本没有任何招架之力。

　　意境只能用意境来破，气势在意境面前，所能做的就是防御，防御，再防御，四道气势被“八月十五日夜湓亭望月”营造出来的诗意牢牢的压制，白鹰噬气邪势吞不到任何的气势，因为对方用的不是气势，而意境是一种整体，单体力量遇到整体力量，结局只能是败。

　　“朋友，放下小徒，可自行离去。”

　　阳光重新笼罩昭陵谷，之前的黑夜圆月，流沙杏花已是消失无踪。

　　“嘶拉”，苗人风将麻袋撕个粉碎，满嘴鲜血地吼道：“你徒弟已经被我睡啦”，一股内力强行输入林妙可体内，林妙可的丹田本能做出反击，两股内力的震颤，令林妙可轻呼一声后醒转。

　　“孽障”。

　　“门风何在？”

　　“我青城数百年声誉，毁于一旦啊”。

　　苗人风嘴解抽搐的望着突然冒出来的人，麻的智障。

　　白居易轻叹一声，转身向五位突然出现的人行礼，“见过几位太上师兄”。

　　“乐天，此事你要如何解决？”

　　“不可再姑息下去。”

　　“哼，我青城耗费多少资源，换来的却是情关之困，资质再好，又有何处？”

　　五位太上长老阴沉着脸一一说道。

　　苗人风心中一动，“狄禾火这小子跟林妙可的奸情已经有了吗？麻的，看来哥不知不觉之间改变了很多历史啊”。

　　“师尊，请杀了弟子”，终于明白发生什么事情的林妙可，悲声呼喊道。

　　“闭嘴”，某位太上长老一掌击出，“啪”，林妙可左脸顿时肿了起来，“不知羞耻”，太上阴冷地说道。

　　“当当当”，钟声突然响起，几位太上面面相觑后，躬身行礼道：“遵老祖令”。

　　“是死是活就看老祖怎么判了，你小子自求多福”，夜蝠婆的声音在苗人风耳中响起，之前就是她在暗中提醒苗人风赶紧撕碎麻袋的。

　　一个白居易都打不赢，苗人风也没有再做反抗，尽管这五个太上也只是成势先天等级，宗派内只要是先天就能高居“太上”之位，登三仙而列“老祖”之位。

　　青城山青城宫，午。

　　“如果一首诗就是一种意境，那李白斗酒诗千篇，丫岂不是千种意境？槽，这特么无敌了，谁能打得过？杜甫也是高产量的诗人，老子特么是学渣，是文盲，一首诗都搞不出来，岂不是没办法悟出意境，这特么玩个游戏还要当学霸？”

　　苗人风心塞的站在宽大敞亮的青城宫殿厅一角，琢磨着武学上的事情。至于青城派会如何处置自己，苗人风也是不知道的，事到如今，他也知道夜蝠婆应该识破自己就是苗人风的身份，就算她没办法识破，在青城老祖“王昌龄”面前，他也是无所遁形的。

　　宗派内部的相互倾轧是普遍存在的事情，武者又不是不食人间烟火的神仙，就算是神仙也是有各自的私心，争权夺利这种事情在哪个层面都会发生的；林妙可很不幸的成为牺牲品，苗人风则是不知死活的自个乱入，不管哪一方获得胜利，两人的命运都是注定悲催的。

　　林妙可一脸绝望的站在苗人风附近，她双眼空洞的望着前方，苗人风小心翼翼的避退到一根殿柱后面，以免被林妙可盯上，虽然能打得过她，但这里终究是青城剑派的地盘，打得过也要装孙子。

　　至于白居易利用意境对他的一击，并没有让苗人风受到重创，17W防御还是相当给力的，况且白居易也不敢下死手，他还要顾及林妙可的性命。若是没有林妙可当挡箭牌，苗人风相信自己肯定扑街当场，意境营造出来的实物场景，实在是太诡异太强大啦！

　　他的气势根本无法捕捉到一丝的漏洞，只能拼命的围住自己周身，“现在看来效果还是有的，白居易就是没办法捕捉到我的命门，才没有一击毙命，当然，若是给他时间的话，我仍然是要挂滴”。


第311章 四绝之地

　　由于青城剑派开的是闭门会议，苗人风得不到具体过程，判决倒是蛮快下达，苗人风被蒙上眼睛押走，林妙可则仍然留在青城宫内；约三个小时后，苗人风眼睛上的布被扯掉，身前是深不见底的悬崖，背后则是一根不知材料的柱子，柱子上方有一条绳子通往悬崖对面。

　　“这是把我绞死还是做什么？”苗人风嘀咕道。

　　嗖，一道人影从天而降。

　　苗人风定眼一看，不是飞下来的，而是类似空中滑轮一样，从另一边滑下来的，落地之人上了一定岁数，身上没有任何的气息波动，要嘛是高手要嘛是普通人，但在这高的地方，普通的体质是承受不住的，那只能是高手，再看其打扮与岁数，苗人风知道此人是谁。

　　“见过老祖。”苗人风行礼说道。

　　“呵呵”，王昌龄发出无意义的笑声，这让苗人风很是莫名其妙，你丫不是应该生气吗？呵呵，又特么是从哪个中二少年身上学来的？

　　“可知为何不杀你？”

　　“不知。”

　　“因为不能杀。”

　　苗人风不解，有什么不能杀的？不能杀还可以废掉武功嘛！宗派也拥有类似“绝杀令”的物品，不过，苗人风在接下此事时，也调查了一下，知道自己这事还够不上被“绝杀”的层度；若是宗派能随意对玩家进行“绝杀”，那会引起公愤的，所以，宗派的绝杀比较苛刻，不是动摇宗派根基的，就不会发出绝杀令。

　　苗人风只是污了林妙可，最多就是损害青城剑派的名声，动摇根基是不可能的。因此，苗人风很淡定，要嘛挂掉等级清零，资质保留，要嘛被废掉武功，还是等级清零，资质保留，但丹田会受创，这个治起来虽然麻烦，却也不是找不到中医的。

　　“不能杀”这个原因倒是出乎苗人风的意外，他也没有追问，静静的站在那里，王昌龄不会闲的蛋疼跑来跟他聊人生，谈理想的，一定会把“不能杀”的答案说出来。

　　“你的来历非常神秘，你成长的如此之快，想来与你神秘来历有极大关系，孟浩然说你拥有天道眷顾，李白说你机遇缠身，不管是天道眷顾还是机遇缠身，古今拥有这样神秘来历的人很少，三皇五帝十圣六贤，皆是如此。”

　　苗人风想笑，这特么又把三皇五帝十圣六贤扯上了，NPC们追求“破碎虚空”真是到了着火入魔的地步。不过，也不能怪他们，他们就是这样被设定出来的，尽管拥有极高的智商，却不可能产生“我是谁，谁是NPC，NPC又是如何来”这样的自我意识。

　　“三皇志，五帝论，十圣传，六贤书，你应该都看过，不管哪一部传记，所有与这些天道眷顾者为敌的人、势力，都注定会失败，并因敌对的关系，而成为帝皇圣贤的垫脚石，所以，青城剑派不会杀你。但若只是依这样的论调就放过你，又显得过于可笑，因此，放逐你，就是最好的选择。”

　　“放逐我？”

　　“如果你真是天道眷顾之人，我青城剑派放逐你，就是助你一臂之力，你成长之后若是对付我青城剑派，则失天道之顾，而我宗派将承你气运，我宗派益处极大；若你非天道眷顾之人，则会死在那里，我宗无损。”

　　“喂，说人话。”

　　“去吧。”

　　“去哪里？哇……”。

　　绳索套在苗人风的腰间，一股巨力将苗人风推出悬崖，钩索载着苗人风在空中急速飞行，约10分钟后，“卟通”，苗人风撞飞尽头的柱子，落入奔腾咆哮的河水中，他连挣扎的机会都没有，被湍急的河水卷着往前。

　　“嘭”，苗人风重重的撞在一块河中岩石处，逮住这个难得的机会，苗人风飞快从大背包中取出“气袋”套在脸上，然后，强大的洪水将他冲离岩石，一浪接一浪的奔腾着冲进了一条岩洞中，苗人风顿时眼前一片漆黑。

　　冲撞，不停的冲撞，身上防御在冲撞中不断的减少，苗人风庆幸自己之前把白居易破掉的防御修复，资质形成的一切属性，只要不是资质受创，都可以消耗内力进行修复，1点筋骨=10攻10防，修复时却需要100点内力=10防御。

　　换句话说，苗人风的10W防御需要100W内力消耗才能修复，好在他恢复内力的丹药很多，并且品阶都是秘或先天，恢复起来是没有什么难度的。

　　地下岩洞非常的长，并且还在不断的下坠，苗人风在河水中不断的翻滚，浮沉，持续的一个小时后，才终于撑过了前期的凶险。但他仍然没有办法止住冲势，好在能够腾出手脚吃丹药，再加上目前处于黑暗中，也不知在哪里，苗人风决定随波逐流。

　　三个小时后，苗人风仍然处于湍流中，仍然没有脱离漆黑的地下岩洞，之前在青城派已是呆了一段时间，又被蒙上眼睛提着跑三个小时，如今又是四个小时过去，苗人风觉得有些累，他想下线。

　　“提示：你处于危险中，若是下线，有可能会死亡，是否下线？”

　　苗人风咬了咬牙，下线。

　　然后，解决了内急，又跟齐雅亲亲我我的调戏一番，再睡了个美容觉，神清气爽的醒来后一看时间，卧槽，睡了五个小时，“我这心态真是太好了，估计是洗点带来的强大太容易造成的”，苗人风自多批评一下后，又耽搁了一些时间后才上线。

　　清澈的河水不停冲刷着一具身体，身体随着河水的冲刷不停摇摆，“哗啦”，苗人风在河滩边坐了起来，溅起层层水花，“居然没挂？”苗人风有些意外的嘀咕道，然后，翻了一下自己的游戏日志。

　　“提示：您被青城剑派放逐。”

　　“在太玄帝国境内存在着一条神秘的河流，无人清楚它的源头在何处，亦无人知道它的终点在何处。传说三皇五帝十圣六贤，在未成长起来时，都曾遭到放逐，而他们从放逐之地出来后，刚开始并无奇异之处，但随后就是无数的机遇降临，成为引导时代的人物。”

　　“因此，放逐也成为宗派对一些罪行深重，又天资卓越之人的惩罚，但除了五千年前六贤从放逐之地出来后，再没有一名放逐者出现在世人面前，有人说他们破碎虚空，有人说他们早已化为枯骨。”

　　“麻的，狐狸精居然没有提到这个？这货也不知道有洗点的存在，麻蛋，果然是不靠谱的前系统啊”，苗人风骂道。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：那一片虚空。难度：传承。简介：古来破虚几人回？唯有枯骨聚成陆。胜利：离开放逐之地。失败：无。奖励：道心种魔。惩罚：无。”

　　“你是否接受？若是不接受，你将死亡，在成都郡境内复活，死亡惩罚：等级清零、丹田受创、100W金、抹掉白鹰狂沙刀法，抹掉烟脂虎啸邪势。死亡惩罚触发后，青城剑派发生的事情将与你无关，林妙可事件将由另一个NPC触发，青城剑派不会再有放逐你的记录。”

　　“当你选择接受后，你每次死亡复活后，都能够得到提示，在放逐之地内死亡，惩罚为：等级清零。”

　　来都来了，苗人风自然要接受，试试看能不能离开放逐之地，然后，他很快就体验到放逐之地的凶残。

　　“轰！”苗人风如同断线的风筝般飞了出来，在地上滚了几下后弹跃而起，转身就跑，后面一头三米高的巨熊咆哮着迈步缓行，它宽厚的熊掌朝前一拍，一道雷煞击中逃跑的苗人风，“哇”，苗人风喷出一口鲜血后继续狂奔。

　　他的奔跑速度极限是1分钟2000米，雷煞巨熊的移动非常缓慢，击中苗人风两次后，就无法再锁定苗人风，这令它非常愤怒，旷野上空回荡着它的咆哮之声。

　　“卧槽，难怪三皇五帝十圣六贤一离开放逐之地就逆天，这地方尼玛是荒兽的乐园，瑞兽的国度啊！”苗人风泪流满面的趴在地上吐血嘀咕。

　　“啪”，一条巨腿重重的踩下，苗人风顿时成了肉饼，巨腿的主人晃悠悠的继续前行，它似乎都没有感觉到自己刚刚踩死了一个倒霉蛋。

　　苗人风复活在之前苏醒的那个河滩，他知道自己此时只能承受那些死亡惩罚，这地方没办法混的，武兽的数量很密集，只要离开河滩，就是巨熊的地盘，与其相邻则是金罡怒象的地盘，最令人愤怒的，这特么还是一个家族的大象。

　　“麻的，给个偷机取巧的机会啊”，苗人风恨恨地骂道。

　　“提示：你等级为零，雷煞山的雷煞开始外泄，外泄储量为21W。”

　　“提示：你等级为零，资质暂时关闭。”

　　“提示：你的一些装备由于等级清零关系，而无法使用。”

　　“提示：你的气藏关闭。”

　　“提示：雷煞山关闭。”

　　“提示：你是否选择在放逐之地复活？”

　　“提示：你确定要离开放逐之地？”

　　成都郡北境，偏僻的复活村庄，夜。

　　苗人风左思右想觉得自己没办法在放逐之地活下去的，荒兽已是先天，并且头头都是天罡地煞星相属性，白狐说过，先天之后所有资质都会数倍增涨，苗人风的十几万防御倒是能扛住，但他逃的方向不对，误入金罡巨象的地盘，结果被群殴致死。

　　状态完好都扛不住，如今等级清零就更没有希望，苗人风只能选择放弃放逐之地的冒险，“真是一块宝地啊”，苗人风叹息道。

　　“提示：白鹰狂沙被抹除，你以后无法修炼此武功。”

　　“提示：烟指虎啸邪势被抹除，你以后无法聚成此势。”

　　“提示：丹田受创，你的无暇丹田降为完美丹田，这将影响你的内力上限，具体请看三段丹田设定与内力上限的资料。”

　　邪鼎冠的佩戴要求是“邪极宗传人”，“九面伏风衣”的佩戴要求是“山海荒兽经”，这两件装备都不会因为等级清零而没办法佩戴，双耳倒悬酒壶与吊花伞两件异宝，对佩戴没有要求。

　　从末流升到巅峰一流需要350W经验，苗人风虽然丹田受创，但仍然属于无暇丹田，仍然需要如此多的经验。苗人风大背包中也存放着“经验果”，对他这种层次的玩家来说，等级经验已经不是大问题，丹田、气丹、资质，这三个受创才是大问题。

　　无暇丹田升到巅峰一流时，内力上限是21W，完美丹田则只有15W，圆满丹田是10W，普通丹田只有6W，差距还是相当大的。

　　为什么需要无暇丹田？除了内力上限，无暇丹田才能开启“气藏”，无暇丹田没有资质上限，除了无暇丹田，其余等级的丹田，资质都是有上限的；之前苗人风资质受创，夜蝠婆说若不治疗，终身资质止步于此。

　　苗人风丹田受创，不仅雷煞山关闭、气藏也被关闭，好在九面伏风衣还能用，因此，巅峰一流是没办法达到，目前是“高段一流”，属性什么的也不在意，先戴着“祟小人”的面具返回成都府神衣南院。

　　找到丹方师“韦良”，询问他有没有治疗丹田的丹方，韦良回答有，并且告诉苗人风一个很开森的事情，治疗丹田的药材都有。之前那个开了“绝杀令”，又不知因何关闭“绝杀令”的家伙，送给苗人风极多的秘级药材，少量先天药材。

　　韦良不愧为彪悍的丹方师，他收集的丹方中很多的改良版的，有的改良版能增加药效，有的改良版却是用低阶药材进行代替，“迁田丹”就是以低级药材替代高级药才的改良丹方。当然，低级也不会低过秘阶的，原来的丹方都是需要绝品及传承级药材，如今是以大量秘级药材配合少量先天药材。

　　“嘿嘿，财大气粗就是介么牛的。”

　　丹田治疗有望，苗人风也就松了一口气，然后，他很难得的在神衣南院处理起业务，白狐也被“放逐之地”的事情搞得很沮丧，它表示自己是真不知道还有如此神秘的地方，“这说明我当初穿越回来时，遗失了很多的资料”。

　　“别找借口了”，苗人风骂道。

　　“什么叫找借口，老狐我与你绑定时，就说我遗失了很多资料的，这个坑，你已经埋啦！再说，我提供的资料都是上上之品，要不，你怎么能有如此地步的霸气？”

　　“少废话，我现在失去一种气势，白鹰狂沙都特么没捂热就被抹除了，幸亏青城派之事有人替我背了黑锅，王昌龄等人不会知道我是什么天道眷顾之人，否则，这些家伙搞不好又把我扔到放逐之地去了”。苗人风恨恨地说道。

　　随后，他语锋一转，问道“这算不算篡改数据？”

　　“我都不知道放逐之地的存在，哪里知道算不算篡改？不过，我估计系统有这样的设定，也早就埋好了各种伏笔的。”


第312章 四八四大宝剑

　　“十八年后，老子又是一条好汉”。

　　站在神衣南院的屋顶，治好丹田创伤的苗人风，叉着腰大吼道，然后乐滋滋的观看一下自己的属性，除了雷煞储量下降21W外，其余的属性仍然是原滋原味，“麻的，我先把一步登天弄到手”，苗人风觉得现在三道气势也是能用的。

　　挑战之前，苗人风去了一趟蓝湖，他需要闭关一段时间，不是增加经脉，而是掌握新的战斗技巧，一进入蓝湖就看到勿弗子正在炼丹，“卧槽，色道，你又跑来做什么？”苗人风吼道，此声怒吼表示勿弗子经常自个跑进来。

　　勿弗子坚持认为蓝湖也有他立足之地，让苗人风将山寨钥匙给他，苗人风觉得蓝湖最重要的就是湖木亭，反正勿弗子也不能用，就将山寒钥匙给了勿弗子。

　　勿弗子扫了苗人风一眼后问道：“我们认识一年多了吧？”

　　苗人风数了数，很认真的说“没有，刚好十个月，干嘛？要跟我结婚吗？”

　　“十个月时间里，我哪里表现出很色的样子？为何你总叫我色道？”

　　苗人风一脚踹开兴奋的小黑猿，这货没节操，居然听从勿弗子的指挥帮他炼丹，苗人风指了指勿弗子背上的秋风秋雨双剑，“你有剑，是吧？”

　　“是的。”

　　“很大的剑。”

　　勿弗子想了想，自己的剑确实蛮大的，但是这跟“色”有什么关系？

　　“你天天大宝剑，还不色？”

　　勿弗子表示不知道大保健是什么意思。

　　苗人风不鸟他，蓝湖内大量的空地，苗人风原本是想当个安静的美高手，只是现在遇到勿弗子的乱入，苗人风纠结一下后，觉得让勿弗子见识一下他的实力也没有坏处，至于为什么没有坏处，苗人风也想不出来，智商有限嘛！

　　苗人风站在空地处，整理一下自己之前琢磨出来的新战斗技巧，新的战斗技巧抛弃招式的“启止”，这样就没有“招式未尽”与“招式用老”两个空档；采用，招式特效+资质攻击+气势锁定+内力分配的方式。

　　白鹰展翅高飞变成苗人风的眼睛，它是苗人风用来锁定敌人的雷达，拥有12000点意识，让苗人风可以轻易的将假想敌锁定，然后，各种特效毫无间隔的轰炸而出，整个蓝湖顿时激荡起来，把炼丹的勿弗子吓了一跳，差点没掌控好火候。

　　勿弗子扫了苗人风一眼后整个僵在那里，他看到苗人风站在那里，却没有感觉到苗人风的气息，仿佛那里站的苗人风不存在般，“吓死道爷了，苗人风的实力怎么强大这么多？”勿弗子惊讶的在心中想着，随后，炼丹之事就全部交给小黑猿，自己跑去认真的观看。

　　“完全特效攻击，没有招式的痕迹，虽然看不到，但明显有三种强盛的气势笼罩那片区域，咦，这小子在模拟意境？”

　　苗人风被白居易打得跪下唱征服，但那一战也让他亲身体验了意境的强大，因此，他也想着用气势来模拟出意境；在苗人风理解中，意境就是以充沛的内力，凝聚出实物。因此，苗人风将白鹰噬气邪势、金蟾涎网邪势操控着放到指定的位置，同时，将招式特效也一一进行布置。

　　拥有强大的意识，让苗人风可以操控两种气势、10种特效，营造出一个特定的战场，在这个战场中，布满了地雷，敌人踩中后就会爆炸；敌人若是没有踩中，苗人风也可以进行引爆，这就是“意识强大”带来的操控能力。

　　当割裂特效被苗人风以内力凝实，以意识操控摆放到一个位置后，它就是一颗随时可以引爆的炸弹，苗人风什么时候让它爆，它就爆；当然，若是敌人撞中它，它也会爆。这样的操控，对意识需要很高，对苗人风的操作也非常的高。

　　苗人风目前还非常的生疏，有点手忙脚乱，放好割裂，再放气浪时，没有控制好割裂让它提前爆炸，同时，气势的导入也颇有难度；气势的特效是没办法抽取出来单独使用的，白鹰与三足金蟾各拥有智力，它们在得到苗人风的“自行战斗”指令后，就会自我判断是否要用气势。

　　勿弗子已经被苗人风的新战斗技巧搞得震憾灵魂，他如今也拥有2000的意识，特效攻击的技巧对他来说并不陌生，但将特效隐而不发的进行摆放，勿弗子还办不到，“苗人风模仿意境的布置看起来有些幼稚，但他这思路却是极好的，若是他能熟练掌握的话，与他战斗，麻的，岂不是毫无还手之力？”

　　勿弗子已经失去以往的淡定，他虽然不知道苗人风的资质数值，但从地面上的攻击痕迹来看，丫每次的攻击伤害都非常的高，并且，勿弗子也看出苗人风在控制自己的攻击，“这说明他此时的攻击力还不是上限，吓死道爷了，这货一个月时间就提升这么多？”

　　苗人风玩了几分钟后就停手，内力消耗太大，他84W的内力值，几分钟内就消耗干净，这还是建立在三种气势的内力消耗不多情况下，“特效抽调出来的消耗的了基础内力，隐而不发又需要消耗同等值的内力，引爆时又消耗同等值的内力，尼玛，这就需要3倍的内力消耗。”

　　“谛听腿的割裂需要1W，隐而不发1W，引爆1W，合计需要3W的内力，谛听腿有三种特效，一一布置需要9W内力，再抽谛听八相功其余的特效，内力扛不住的说，看来这种模拟意境的战斗技巧，还不能经常用啊”。

　　苗人风有些失望的盘腿调息。

　　勿弗子跃到苗人风的身边，“苗屠，你吃了什么仙丹？”

　　苗人风眼睛一亮，“你要是告诉我，我之前的新技巧有什么不足，我就告诉你吃了什么仙丹。”

　　勿弗子有些犹豫，他确实看出蛮多问题的，但若是告诉苗人风，岂不是资敌？“我这思路不对，苗人风自己琢磨的话，也能发现这些问题，相反，我若是此时告诉他，我还能刺探到一些数值的”，勿弗子转念一想后就发现自己的思维误区。

　　“你先说一说自己的思路。”

　　苗人风倒也不在意自己的思路被勿弗子发现，技巧思路总是需要实践后才能发现不足，而且每个人的心法、气势、武功都不同，真正战斗时也会更灵活多变，“我以特效模拟出意境，以气势为核心进行锁定，就是这样。”

　　“你想模拟出什么？”

　　“什么？”

　　勿弗子鄙视的说：“所有意境都是有实景的，李白的银河落九天，那是真的星河倒悬，你说李白见过银河吗？那肯定是没有的，因此，李白是自己参悟出银河。意境就是在一张白纸上的作画，不管是实物描绘，还是凭空想象，你首先得有结构，布局，环环相扣。”

　　“我拷，难怪我手忙脚乱”，苗人风恍然大悟地喊道，然后，他就很纠结的想自己究竟要模拟出什么样的意境。

　　“你找最熟悉的就可以，不一定是风景，也可以是人物、动物之类的”。

　　苗人风顿时眼睛一亮，人物太难模仿的，“人即天地，人即天道”这八个字说明，人体是最难被参透的，倒是武兽可以模仿一样，苗人风对武兽还是相当熟悉的。

　　勿弗子见苗人风陷入沉思，暂时也就没有去打扰他，跑回丹鼎边看了一下，顿时又羡慕起苗人风，麻的，小黑猿真是全面小能手啊！酿酒会、厨艺会、炼丹会、提炼会、裁缝会，且不管等级高不高，单说它会如此多的才艺，其价值就非常高啊！

　　苗人风最开始是想以貔貅为参照物，这货是瑞兽嘛！真要模拟出来，一定很彪悍的，但等他将睡觉的貔貅抓起来研究一下后，发现自己暂时没办法模拟；武兽跟人一样，都拥有后天三窍与先天四窍，要模拟出武兽，就要掌握武兽七窍的布置，但貔貅的七窍隐藏极深，就算苗人风是它的主人，也没办法得到详情。

　　苗人风想了想后就将白鹰唤出来，纯正血统的荒兽也不错，而且白鹰是他孵出来的，换个意思说，他就是白鹰的老爹，与白鹰的联系更深；果然，一探测就马上发现了白鹰七窍分布，苗人风牢牢记住后就开始试验。

　　“轰！”苗人风被自己的劲气炸得飞起，卟通一声落进蓝湖中，“卧槽”，苗人风浮出水面，有些不解地骂道，之前他乱布特效，也没有被自己的劲气炸飞，怎么这次居然被炸飞？并且还受了些伤（减防御）。

　　苗人风从湖中蹦跃而起，怀疑的瞪着勿弗子，“勿弗子，你不会在坑我吧？”

　　勿弗子不屑的望着苗人风，“说一说”。

　　苗人风歪了歪嘴，说道：“我以白鹰为参照，先将气浪特效放在丹窍位置，然后是心窍、喉窍、意窍、骨窍、手窍、足窍，等后它就自己炸了。”

　　勿弗子听完后就有些哭笑不得的望着苗人风，“大哥，真正的意境就是天地自然景物，与天地呼应，如同实景，你光布置白鹰七窍，却不给它血肉，不给它七窍相连，它就是死的啊！”

　　“拷，我居然忘了这个”，苗人风拍了拍额头，他是亲身体验过意境的，在意境中，白居易与意境之间息息相通，他念出一句诗，意境就马上有所变化，换而言之，意境是活动的。


第313章 四面楚歌白鹰假境

　　武兽都拥有自己的天赋心法与武学，苗人风要模拟白鹰就需要营造出白鹰的心法运转，但白鹰一出生就被他化为气兽，白鹰不再是纯粹的武兽，它的一切都跟苗人风联系在一起；苗人风的心法就是白鹰的心法，苗人风的武学就是白鹰的武学，但白鹰无法施展出来，需要苗人风自己去操控。

　　苗人风对自己的心法运转自然是熟悉的很，这就让他在布置的时候显得很轻松，七种特效就是白鹰的七窍，心法运转的轨迹就是白鹰的血肉，内力的输入则是白鹰的经脉，“卧槽，卧槽”，苗人风惊恐的大喊，他的内力如同决堤般涌进模拟白鹰内。

　　勿弗子却是看到奇异的一幕，他看到七道光芒在瞬息之间绽放，随后，一只庞大的白色老鹰浮现，而苗人风则站在白鹰的内腹中，“轰轰轰”，不等勿弗子看得清楚，暴虐的劲气席卷而来，勿弗子闷哼一声朝后疾退。

　　“啊啊啊”，苗人风惨叫连连的在劲气中翻滚，等劲气平息下来时，他奄奄一息的躺在一个奇特形状的坑底，若非“通明不一”的影响，他此时早就浑身鲜血，伤痕累累。

　　勿弗子吞下一粒伤药丹后腾跃而起，俯视苗人风所躺的那个坑，“果然是鹰形”，居高临下能够清晰看到那个奇特形状的坑，正是展翅的鹰。

　　“勿弗子，你这个老杂毛，我要宰了你。”

　　勿弗子有些明白漏洞出在哪里，但现在自然不能承认，要不真会被苗人风打趴的，因此，很强硬的回骂道：“切，你自己智障，还怪我。”

　　“我智障？这特么都是你列出来的计划好不好？”

　　“咦，是我列出来的计划吗？你居然这么老实？”

　　苗人风无语，调息一番后从坑里跳了出来，揪着勿弗子的衣领，咆哮道：“说，哪里错了？”

　　“淡定，淡定，先把你之前的布置说一下。”

　　听完苗人风的描述后，勿弗子也确定自己之前猜测是对的，“我没有亲身体验过意境，只是旁观，阅读过关于意境的资料，难免有所纰漏。”

　　“少废话，纰漏在哪里？”

　　“我们终究只是模拟意境，没有到达意境那样的高度，但我们的模拟却是往真的新意境搞，这就造成你的内力无法支撑的后果，所以，你需要做的是将自己放到白鹰丹窍中，以你为中心，连通其余六窍，这样的话，你就能掌握自己的内力输出。”

　　苗人风听的很认真，心中也赞同勿弗子的说法，同时，在听到以他为中心这句话时，他心中一动，若是如此，他也可以将三道气势放到另外三窍中，这样的话更节省内力，想到就做，苗人风不再理会勿弗子的后续分析，重新找了个空地。

　　窍的分布是不同的，高低前后左右，苗人风经过前两次的试验，也算有了点熟练度，再加上意识数值高，他迅速就布好了丹窍（苗人风）、心窍（白鹰）、喉窍（三足金蟾）、意窍（四象不一）、骨窍（招式特效）、手窍（招式特效）、足窍（招式特效）。

　　三种特效的布置果然消耗内力只有3W，三种招式特效则消耗6W（谛听腿），当白鹰形态完全模拟出来时，苗人风的内力被消耗10W，“19W内力，属于能够承受的范围”，苗人风先是小心翼翼的维持，待发现很稳定后，顿时兴奋起来。

　　白鹰形态模拟完成，苗人风自然要找个对手试验一下，他迅速转身望向勿弗子。

　　勿弗子眼中看到的却是白鹰与苗人风的交替出现，他揉了揉眼睛，发现确实是这样的现象，然后，他感到一股强烈的危机笼罩住自己，勿弗子浑身寒毛一颤，他看到白鹰突然转向了自己，腥红的眼珠透露着嗜血的光芒。

　　“卧槽，不要。”

　　“唳”，白鹰发出尖锐的嘶叫，随后展翅高飞。

　　苗人风整个人凌空飞起，俯冲而下，他听到勿弗子惊恐的咆哮，知道不好，赶紧收敛攻击，压住特效，控制住三种气势，尽管他手忙脚乱的收住各种属性，勿弗子仍然被强大的白鹰“轰！”得化为一道白光，苗人风顿时傻了眼。

　　“气浪特效没有收住，金蟾涎毒邪势没有收住，四象不一气势全是辅助，收不收没关系，一种特效，一种气势在什么都没做，仅是将勿弗子笼罩在其中的情况下，就把勿弗子打挂了？哈哈，老子果然无敌了”。

　　兴奋的苗人风不断的熟练，没有对象的情况下，他要做的就是在最短时间内形成“白鹰假境”，同时，尝试着替换特效，这个有点麻烦，两种特效替换的速度要快，否则，“白鹰假境”的形态就会消失。

　　“维持白鹰假境形态每分钟消耗10W内力，若是引爆三种特效的话，坚持5分钟就是极限，当然，若是不断吃丹药的话，还是能坚持几分钟的。84W内力现在看来还是太少了，三种气势消耗较低，而在白鹰假境形态下，锁定敌人好象容易很多”。

　　分析、总结，试验，苗人风玩的很嗨，一直嗨到半个小时，气急败坏的勿弗子重返蓝湖。

　　“淡定，淡定。”

　　“淡定尼妹”勿弗子咆哮道，“老子丹田受创，你需要马上替我治好，一切费用你出，另外，我帮你实验成功，你需要告诉我为什么一个月内提升这么快实力，还有……”。

　　“喂喂，别太过份。”

　　“你让我打死一次，一笔勾销”。

　　苗人风羞涩的笑了笑，洗点这种事情是极难形成的，雷煞丹田之事，勿弗子这样的宗派传承弟子也肯定是知道的。因此，苗人风倒是没有什么隐瞒的将最近一个月发生的事情说出来，当然，污林妙可，放逐之地的事情，是不可能说的。

　　“洗点？特么的居然可以洗点？找谁洗？夜蝠婆，拷，这是谁？”

　　勿弗子整个人狂化了，没有以往淡定、甚好的形象，如同一只猴子般上蹿下跳，时不时咆哮一声，也不知丫激动个啥。不过，他终究是自控能力很强的家伙，数分钟后努力平息自己的烦燥，又数分钟后，他的呼吸已经平稳下来。

　　“五种资质受创才有几率触法洗点？还必须在丹田内形成天罡地煞星相，不对，你隐藏了什么？嘿嘿，不说我也知道，你的雷煞肯定是融入雷煞源核的。”

　　苗人风无语，你特么这么聪明，为何不转型？

　　勿弗子蹲到一边琢磨自己的事情，苗人风又投入修炼中，有了白鹰假境这个成功例子，他还可以模拟出“三足金蟾”，四象不一就无法模仿，“啧，总觉的哪里有些不对劲”，渐渐熟练后，苗人风也就有了些疑惑。

　　“当然不对劲，你这是假的意境”。

　　“拷，我这么小声嘀咕，你都能听见？”

　　“你哪里小声了？你若是告诉夜蝠婆在哪里，我就告诉你，你的不对劲在哪里。”

　　苗人风不愿意，继续修炼。

　　勿弗子抱着双臂离得远远观战，“苗人风现在是灯下黑，等他反应过来，就不好敲诈啦！可是如何引开他的注意力？”勿弗子脸上虽淡定，心中却略显焦虑的想着。

　　“好吧，我告诉你夜蝠婆在哪里？”

　　勿弗子激动的差点射了，好机会啊！他赶紧说道：“你现在模拟的是武兽，你的武学就是武兽天赋武学，你可以施展招式的。”

　　苗人风呆了呆后，怒吼道：“卧槽，老杂毛，你太特么不厚道了”。

　　勿弗子心中略觉不好意思，但很快就消除这个情绪，一切都是为了“洗点”，“赶紧说出夜蝠婆的下落”。

　　“青城剑派的竹农峰，嘿嘿，小样，你要想洗点，就得五资受创，还要聚出天罡地煞星相中的源核之山，然后，还要进入青城剑派的重地，恰好又能被夜蝠婆看到，而夜蝠婆又恰好有个大计划需要外人来搭手，满足这么多条件后，你能洗点的几率还是不足1%”。

　　嘲弄完勿弗子，苗人风就赶紧重新聚出“白鹰假境”，然后，最常用的谛听腿踩出，招式刚刚施展出来，苗人风再次腾空而起，极速俯空降落后，鹰爪重重砸在地面，轰，谛听腿内含的三种特效出现，与此同时，白鹰假境中的三种特效也在同一时间爆炸。

　　白鹰假境顿时消散，苗人风挥手驱散眼前的灰尘，“同一招式中的特效，居然能够产生呼应，最重要的是，居然省了激活的内力，哈哈，又试验出新的东西”，苗人风高兴的仰天长啸，然后，再次投入修炼中。

　　勿弗子将“洗点”之事牢牢记下后，就很专心的蹲在一边观赏，“苗人风果然是聪明人，点醒他可将武学放在白鹰假境中后，他举一反三的将白鹰形态进行缩小或扩大，缩小的极限就是他的身体，扩大的极限应该有直径10米。”

　　“麻蛋，丫居然能凌空飞翔，从之前我被打挂的距离来看，他的凌空飞翔跨度在20米，也不知是不是极限，卧槽，居然演练随意大小变化+招式运用，尼玛，要不要进步这么快”。

　　“随意大小变化+招式+特效共鸣引爆，这特么怎么破？”

　　“拷拷，居然演练凌空飞翔的变化，也好，道爷知道凌空飞翔的极限是跨度30米，他若是内力足够深厚，以后可以直接利用这个逃跑，尼玛，谁能追得上？丫能飞啊，麻的，山海荒兽经真的这好？”

　　苗人风在蓝湖里闭关将近一个星期，勿弗子就蹲在里面看了一个星期，他是越看越纠结，“叫你点醒他，叫你点醒他”，勿弗子拍了自己嘴巴几下；苗人风至从被他点醒，可以将招式加入白鹰假境中后，苗人风就象开了窍一样，各种变化层出不穷，虽然没有效手，但是光看，就把勿弗子吓的信心全无。

　　7天的闭关，让苗人风又增强经脉15000点，现在有98W内力值，“麻的，要是早悟出白鹰假境，我在放逐之地也不会毫无招架之力，只能说这个领悟太迟了啊！不过不要紧，等我一步登天，我换个宗派搞出个大事件，或许也能得到被放逐的待遇，嘎嘎”。

　　“笑的这么嚣张”，勿弗子吐槽道。

　　“咦，你还没有走？”

　　“我一直都在。”

　　“卧槽，我岂不是要杀人灭口？”

　　勿弗子冷笑一声不说话，麻的，他在心中已经设想过很多的杀人方法，比如将进出蓝湖的入口给堵住，把苗人风活活困死在里面，问题是，他之前刚刚复活在外面，这方法没用；勿弗子还想着是不是告诉宗派师长，让宗派长辈们冲进来将苗人风抓起来，囚禁在武当派几年。

　　几年太长，勿弗子觉得一年差不多，“麻的，这就是说，我还需要一年时间才能赶上他，这还是建立在苗人风什么都不干的基础上，好悲伤啊”，勿弗子一脸人生无望的盯着湖面。

　　苗人风很理解勿弗子的悲伤，他当初自己看到洗点后的属性，都跟小伙伴一起惊呆了，换位想一想，若是有另一个玩家也有这样的属性，苗人风也会跟勿弗子一样感到重大的失落，这打击太特么强大啊！

　　明明就差一个车位就能超过，结果那领先的家伙开挂，吱溜一声连特么车尾灯都看不到了。

　　搂着勿弗子的肩膀，苗人风安慰道：“道尊，你玩游戏不是跟我竞争的，淡定淡定。”

　　勿弗子一缩肩就避开苗人风的狗爪子，冷笑道：“怎么可能不是跟你竞争？万一我的对手出高价请你杀我，你杀不杀？”

　　“杀”，苗人风斩钉截铁地说道。

　　勿弗子无语的望着苗人风，你特么婉转一点会死啊？

　　“你看，别人出高价让你杀我，你肯定会来杀的，我又岂能不跟你竞争？”

　　“也是”，苗人风点点头后，嗖一声又搂住勿弗子。

　　勿弗子坚定的说：“我不搞基。”

　　“我也不搞，我就是想安慰一下你”。

　　互相拉扯间，两人到达湖边，各自潜了下去后离开了蓝湖，出来时必须鬼鬼祟祟，万一外面有人，岂不是暴露了？等确定无人后，两人一前一后的钻了出来，苗人风伸了个懒腰，大喝一声“老子无敌啦”。

　　勿弗子捂脸，麻的智障。


第314章 四人行，一丐一僧一道一公子

　　“哥会飞哦！”

　　苗人风整个人腾空50米高，潇洒的在空中行进，每次跨度为30米，下坠时踩了一棵树的树冠，借力再次腾空横跨30米。由于他将白鹰假境形太缩小到极限，白鹰形像就没有那么明显，从地面往上看，倒象他真的能凌空飞行一样。

　　三分钟后，苗人风就狼狈的落地，“麻的，差点摔死”，苗人风心有余悸地骂道，94W的内力单是维持白鹰假境，三分钟消耗30W内力，每次横跨飞翔消耗30W内力，一个没注意，内力见底，幸好及时吃下丹药，才没有出现把自个玩死的傻逼局面。

　　“用来赶路是不行的，倒是碰到悬崖之类的，只要没有超过30米，我倒是能飞过去，也算是逃命的一种手段”，苗人风暗想着。

　　“会飞了不起啊？摔死你”，赶到的勿弗子骂道。

　　“还要不要修田丹？”

　　“什么叫要不要，是你把我打死的。”

　　“你这话幼不幼稚，我们又不是基友，敌友难分的，打死也就打死了，你还能怎么滴？”

　　“你不是自诩有恩必报，有仇必杀的吗？我跟你暂时没仇，也没有主动攻击你，你若是承认自己有恩必报，有仇必杀是放屁，我扭头就走。”

　　“哟哟，道尊，火气不要这么大，来来，我请你喝茶。”

　　蓝湖的位置是在荆楚郡北境的边线上，属于“长板山脉”的一处，从长板山脉内走出来就是官道，官道依然人来人往，官道边搭建着很多违章建筑，全都是缺钱或是闲得蛋疼的玩家搭建起来，其中有一家“阿毛茶棚”，名声不错，卖的茶也相当的好。

　　苗人风来来往往蓝湖很多次，也是知道这家“阿毛茶棚”的，拉着更年期到的勿弗子，挤进茶棚里，喊道：“阿毛，上茶。”

　　“来咧”。

　　阿毛乐呵呵的提着茶具上来，瞄了一眼勿弗子，手顿时哆嗦一下，再瞄了一眼苗人风，“咣当”，茶壶掉在地上碎裂，阿毛哭丧着脸望着苗人风，“苗，苗爷……”。

　　“搞毛线，赶紧上茶。”

　　“哦，好好。”

　　见苗人风不是来收保护费，阿毛顿时精神起来，手脚麻利的将地扫干净，拿出珍藏的茶叶在一边伺候着，然后发现苗人风与勿弗子并没有赶他走，这货就顺势坐在一边，能够看到勿弗子就够惊喜了，没想到还能看到苗人风。

　　“苗爷，江湖传闻你归隐了，我就说那些都是谣言”，阿毛一边摆弄茶艺一边说道。

　　苗人风近两个月不是闭关就是扮青城剑派的弟子，江湖上都没有他的消息，就有很多被他杀过的玩家散播传言，说苗人风不玩了，只是这没有人相信。没看到强势榜上，苗人风仍然占据着榜首位置吗？这说明丫一直活跃在江湖中，就是不知道暗地里搞什么鬼。

　　“阿毛，阿毛，出来交钱”。

　　正跟苗、勿二人套近乎时，听到有人呼喝，阿毛赶紧起身去交钱，交完钱后又屁颠屁颠的跑回来，“这附近是拜军会在管吧？”苗人风问道。

　　“拜军会在一个半前被灭了，然后是征虎帮，接着是石马北望帮，现在则是独命纵横帮。”阿毛回答道。

　　“卧槽，更替这么频繁？”苗人风有些吃惊地说道。

　　“唉，我都想他们稳定下来，换个帮会就要重新拜码头，幸好费用依旧，说起来还是成都郡好，所有帮会只拜一个码头，有了神衣南院的撑腰，都可以稳定的发展，若是有纠纷，也可以请神衣南院出来主持公道。”阿毛似乎很羡慕成都郡的茶摊贩们。

　　“哈，你这是在打武当派的脸。”苗人风大笑道。

　　阿毛吓了一跳，赶紧提着茶壶跑掉，当着武当派大师兄的面，说武当派管理不善，这跟指着和尚骂秃子有什么区别？果然，跟高手套近乎也是很危险的。

　　勿弗子自然不会在意这个，“神衣南院至从击破罪域山门后非常强势，成都郡被经营的很好，听说青城剑派最近小动作不断，可惜，没有什么效果；我武当如今也在整顿荆楚郡，避免成都郡那样的局面出现。”

　　苗人风大乐，在神衣南院扛把子面前，讨论武当派要对付神衣南院，勿弗子果然是个好卧底啊！

　　两人正闲谈时，一道身影闪入茶棚内，又快速的挤到他们身边，且很不客气的拿起茶壶对着嘴狂灌，“卧槽，丐帅，你这是刚从沙漠回来吗？”苗人风鄙视地骂道。

　　“差不多”，沈破虚抹了抹嘴说道，“你们去过塔里木干吗？听说那里有六贤遗址，麻的，我过去走了一圈，差点没渴死在里头。”

　　勿弗子喊阿毛重新换个茶壶后，问“那找到没有？”

　　“找个屁，全特么是沙，连个绿洲都没有，我带进去的清水全部喝光，只能退出来，麻的，搞得丐爷我现在总觉得口渴。”

　　沈破虚刚从沙漠回来，坐快速马车到达荆楚郡北境关塞后，懒得再坐，就沿着官道跑，感应到勿弗子独有的心法气息后，有些意外，就进来看看，没想到苗人风也在，他当时就很惊讶，怎么会没有感应到苗人风的心法气息。

　　因此，故意抢茶壶来喝，并暗中调动心法与气势，让他吃惊的是，仍然没有感应到苗人风的气息，丫明明就坐在自己面前，却象不存在一样，“这只能说明苗人风的意识数值非常高，神经数值高过我很多倍，麻的，他又吃了什么？”

　　跟勿弗子一样，沈破虚的第一个想法就是苗人风又吃了什么东西，他倒是直接，问“苗屠，你又吃了什么仙丹？”

　　勿弗子大乐，举起茶杯跟苗人风碰了一下，“我也是这么问他的”。

　　“嘿嘿，你以为我会告诉你？”

　　“你最近笑声怎么如此难听？”

　　苗人风又“嘿嘿”，他这是学夜蝠婆的笑声，学的蛮象的。

　　在阿毛茶棚里瞎扯了一个小时后，一个蒙面人将一个盒子递给苗人风，苗人风转手交给勿弗子，勿弗子鉴定了一下后，吞食下去。

　　沈破虚看了看苗人风，又看了看勿弗子，“你们两个有奸情”，沈破虚很肯定地说道，收获两个中指后，不死心的打听，自然没有得到什么信息，沈破虚恨恨的骂了一声，“苗屠，你接下来要做什么？”

　　“干嘛？”

　　“我刚在沙漠混了一段时间，心好累，感觉不会再爱了，所以，我要跟你混一段时间，调剂一下。”

　　“滚。”

　　苗人风接下来自然是要去挑战的，这个也没有什么好隐瞒的，沈破虚表示死活也要跟，勿弗子也表示最近闲得蛋疼，一起观赏苗人风“龙傲天”的风姿，然后，一个戴着斗笠的家伙表示强势插入，奇怪的组合就这样出现。

　　一僧、一道、一丐、一公子。

　　强势插入的就是真钟和尚，他跟沈破虚一样也是刚从沙漠回来，同样也是感应到勿弗子、沈破虚的气息后钻进了茶棚，而苗人风三人正好要走，真钟和尚觉得三个人的表情很诡异，没有奸情的话，打死和尚都是不信的，于是，真钟表示也要去。

　　阿毛等四个高手一走就立即挂出一个牌子，“苗人风、勿弗子、沈破虚、真钟，都在本店品尝过”，也不知这牌子挂出去的，生意好不好。

　　苗人风如今信心爆棚，接了任务就赶到挑战地点，扯着嗓门一声吼“后进苗人风，挑战XXX前辈”，XX前辈接受挑战后，败了。

　　尽管见识过苗人风的白鹰假境，当它真的如此轻易击败一个成势巅峰宗师时，勿弗子还是相当震撼的，真钟与沈破虚则是震惊的不知道要说什么，然后，一丐一僧一道见识了什么叫“彪悍人生，无需解释”。

　　“提示：你已经挑战七名荆楚郡名宿，荆楚郡没有名宿会接受你的挑战，请转换地点。”

　　“提示：你己经挑战七名成都郡名宿，成都群没有名宿会接受你的挑战，请转换地点。”（包括以前挑战的）。

　　“提示：岭南郡挑战完毕，请转换地点。”

　　“第几个了？”沈破虚一脸人生绝望的问道。

　　“25。”真钟一脸我很愤怒的回答道。

　　“50连胜就一步登天，他这是妥妥一步登天的，麻的，太不公平了。”沈破虚低吼道。

　　“那能怎么办？”

　　“当然是打小报告啦！”沈破虚理直气壮地说道。

　　真钟竖起大拇指，表示英雄所见略同，于是，两人连招呼也不打，转身就跑，各自回宗派总部，打小报告，至于小报告的内容，自然是无人知道的。

　　勿弗子早于真钟、沈破虚两人离去，他能观察的全都观察到，苗人风隐藏起来的，他也无法查探到，而他急匆匆的赶回武当派，也是打小报告滴，毕竟苗人风曾经是武当叛徒，让他这样成长下去，武当派也是有些忌惮滴。

　　苗人风当知道这些家伙的龌龊想法，其实换了他也会如此，可惜他没有家长能找，只能靠自己去拖延那些超过他之人，用的全是见不得人手段，而现在他成为别人超越的对象，并没有放松阴人的小动作。

　　玩家之间都是相爱相杀的，不相爱相杀的玩家不是好游戏。


第315章 四处都是坑

　　“提示：延越拒绝你的挑战。”

　　“提示：陈兵拒绝你的挑战。”

　　“提示：江娥拒绝你的挑战。”

　　“提示：你被10名名宿拒绝挑战，将歇战1个月，1个月内，你无法再提出挑战。”

　　苗人风无语的望着天空，拒绝挑战不是认输，总不能你丫提出挑战，别人就一定要答应吧？但连续被10个名宿拒绝，这事也是非常奇葩的，背后肯定是国朝十四宗在搞鬼，“看来那些家伙的小报告打的很成功啊”苗人风吐槽道。

　　他已经40连胜，名声震撼整个天下，“血屠”苗人风如今是公认的“后天第一人”，也有好事者说“先天不出，谁与争锋”，这背后有国朝十四宗在推波助澜，至于是不是棒杀，苗人风的智商也理解不了，反正连续的挑战，他也有些累，回蓝湖闭关去。

　　一僧一道一丐很贱的站在路边鼓掌，“欢迎，欢迎，热烈欢迎后天第一人。”

　　“先天不出”，真钟。

　　“谁与争锋”，沈破虚。

　　“叮叮叮”，勿弗子敲剑伴奏。

　　“你是我的小报告，小呀小报告”，三人合唱。

　　苗人风大怒，麻蛋，打我小报告，还敢在我面前出现，找屎？

　　僧道丐视死如归的瞪着苗人风，现在确实是打不过这货，逃也是逃不掉的，为了拉这货下水，必须拿出诚意来，于是，三人的手掌一摊，白色的丹瓶躺在掌心中。

　　“这样就想让我揭过此事？”苗人风不屑。

　　“小报告，我打得理直气壮。”真钟和尚一脸严肃地说道。

　　“没错，让你丫一步登天，我还混个屁？”沈破虚愤怒地吼道。

　　“甚好，甚好。”

　　真钟与沈破虚齐声骂，“甚好尼妹，换词。”

　　“淡定，淡定。”

　　跟这老杂毛没办法愉快的交流，不鸟他，和尚跟乞丐又转脸望向苗人风，“你说说，你说说，你特么现在是后天第一人，我们要是再不用些小手段，你特么都突破天际了，还能不能让别人有些追求？还能不能让我们拥有梦想？”

　　苗人风倒是有些好奇他们的小报告是怎么打的。

　　真钟笑道：“很简单，说你修为突飞猛进，其中必有蹊跷。”

　　沈破虚得意道：“然后，宗派就会调查，看看你是不是学了什么禁止的功法，又或者动用了禁用的手段，调查是需要时间滴！你就等着吧。”

　　“尼玛，还能这样？”苗人风骂道。

　　“当然，神衣卫没出现前，国宗就是管理天下宗派、帮会、武者的机构，现在也仍然是，只是本朝跟国宗的关系不大好，才有神衣卫这个奇葩的皇帝爪牙存在；当一个武者莫名其妙的强大时，国宗都会进行调查的，而事实证明，这些莫名其妙强大起来的武者，全都犯了武禁。”

　　“哈哈，所以说，苗屠，你小心成为国宗公敌哟”。

　　“滚。”苗人风骂道，这个手段还真是光明正大啊！而且也只有国宗才具有如此影响力，神衣卫都没有的，更别说那个小宗小派，帮会之类的，武者的话语权，终究还是掌握在国宗手上的，这让苗人风很无奈。

　　而且国宗的理由也很站得住脚，这是为整个武者的生态环境服务的，没有哪个武者愿意成为提升别人实力的牺牲品，同理，没有哪一个名宿愿意败在一个犯了武禁的家伙手中，败了丢脸，胜了还会遭到报复，所以，国宗要调查苗人风是否犯了武禁，所有武者都是举双手双脚欢迎的。

　　苗人风还没办法抗议，抗议了就是心中有鬼，而调查这种工作是很扯皮的，一个月行，一天也行，一年更行，尼玛，苗人风很怀疑自己最后的10战，会被拖得很久，他必须问个清楚。

　　“最长是6个月，你就做好6个月后再一步登天的准备”。勿弗子一脸风轻云淡地说道。

　　“老子去闭关6个月。”

　　“别啊！趁着这机会，我们一起去塔里木干沙漠走一趟。”沈破虚喊道。

　　“不去。”

　　“苗屠，你一步登天后，要做什么？”勿弗子说道。

　　苗人风闻言顿时呆呆的站在那里，对啊，一步登天后做什么？他最早玩游戏只是娱乐，与白狐绑定后，发现可以赚大钱，然后就一直赚赚赚，钱是永远赚不够的，他如今也赚了几百上千万，游戏里资产更是好几亿金。

　　然后，赚钱突然不再是他的唯一目标，他现在的任务就是帮白狐找回记忆，至于30年后大家一起去穿越这种事情，苗人风打死也不会去的，游戏不会死，去了白狐的故乡，太危险了，苗人风可是很怕死的。

　　一步登天后做什么？苗人风也有了答案，自然是帮白狐找记忆，白狐说血洗武当对它的刺激最大，那自然还要继续修炼，一直修炼到能够血洗武当派，估计时间也是差不多了。

　　只是这个答案不能说，勿弗子就是武当派的大师兄，当着他面，说要血洗武当派，这太搞笑啦！

　　不说血洗武当派的答案，说我要帮一只白狐寻找记忆，尼玛，这更搞笑，勿弗子等人若是相信，白狐这个外挂就被人发现啦！

　　答案只有一个：赚钱。

　　这个答案让一丐一僧一道露出“果然如此”的表情，三个人迅速围上来，勾肩搭背一幅咱们是“炮友”的态度。

　　“对嘛！你不是门阀继承者的选手，你一切努力就是为了赚钱，那么，你要从谁的身上赚到钱？那些混凶地的玩家？他们能比我们有钱？所以，你要赚钱，还是从我们身上赚滴”，沈破虚一脸老子很有钱，老子是大款地说道。

　　“切，你特么还欠我500W金没还，上次雷龙之事，你特么只出15W币，赚个毛啊”，苗人风恨恨地说道。

　　“淡定淡定，这次陪我们去塔里木干沙漠，我们每人出5W。”

　　苗人风傻傻的站在那里，然后腾身跃起，精准的一人赏一脚，“麻的，我还以为一人50W”。

　　三人尽量做出闪避却仍然难逃被踹，对苗人风的强大有了更直接的认识，按下心中的惊讶，沈破虚骂道：“我们的钱又不是大风吹来的，再说，让你陪着走一趟，战利品什么的也是按规定分配，我们这是每人送你5W花的好不好。”

　　苗人风一想，这倒也是啊！不对不对，他去的话，若是真能找到六贤遗址，以他后天第一人的强大实力，肯定能找到宝藏，而这三个家伙什么都不干，只花了5W就能得到战利品，实力也会随之增涨，这尼玛不就是资敌吗？

　　苗人风一脸鄙视的说“我读书少，你们特么就使劲骗我吧。”

　　“钱，我们确实多，但我们花的地方也多啊！”勿弗子摆事实，讲道理，列出一堆他要花钱的地方，扶持帮会，拉拢宗派长辈关系，才艺修炼等等，全都是大窟窿，而且游戏也不平静，时不时就要带团出去PK，时不时要带团出去刷存在。

　　“我每个月至少需要50W软民币的费用，这还是最低的。”

　　“我每个月100W”，沈破虚一脸傲娇地说道。

　　真钟比划了个“八”的手势。

　　“关我毛事？又不是花在我身上”，苗人风淡然地说道，“别以为我不知道，帮会也是能赚钱的，玩家这么多，你们就算开个炼丹坊，也能赚到不少的钱，何况，你们扶持的帮会遍布天下，玩家帮会有，NPC帮会也有，利用各郡之间的货物差价，倒腾一下，赚得更多。”

　　“开荒是需要很多钱的”，沈破虚喊道。

　　“歪楼了歪楼了”，勿弗子喊道，丐僧一听，果然歪楼了，怎么能讨论这个，现在是要拉苗人风下水的时候，必须保证这家伙此段时间里不能再增涨实力，最好就是他们拼命增涨，苗人风原地踏步。

　　来之前，僧丐道三人也商量过，认为目前能够吸引苗人风的东西不多，现钱是一种，能够帮苗人风凝聚气势的物品也是一种，但现在是压苗人风实力的时候，又岂能继续用势物来勾搭苗人风，想来想去，三人决定用钱砸苗人风。

　　虽然三个个哭穷，但咬咬牙还是能拿出几百万的，当然，正如沈破虚说的那样，他们的钱不是大风吹来的，他们在现实中也没有实业，用的都是零花钱，用他们的父辈话来说，这些是“发展基金”，三人在家族中都属于地位较高的，零花钱每个月都有百万左右。

　　并且，他们虽然没有公司实业，却也有一些车啊楼啊之类的，沈破虚之前就卖了一幢别墅，钱多的很，但钱再多也不能全砸在苗人风身上，这不是二吗？因此，三人拼命的压价，砍价，最后每人各出15W让苗人风陪他们一起去塔木里干沙漠。

　　“我说别人都不急，你们三人急什么？莫非你们觉得自己稳赢了？”听到钱入帐的提示后，苗人风乐呵呵的问道。

　　“走走”，沈破虚懒得回答这个问题，有钱人的世界，吊丝是不会明白滴！

　　“你以为他们不急？呵呵”，勿弗子淡笑。

　　“要不是怕他们先找到你，我们何必站在路边欢迎你？”真钟说出真相。

　　“卧槽，那我不是把自己卖的便宜？”苗人风大悟，麻的，跟这群家伙比阴谋，果然输的掉裤衩，他此时也明白，这些家伙真不是冤大头，看似做出送钱这种很傻很天真的事情，但事情上，他们真正的对手仍然是门阀继承者的选手，不是他苗人风。

　　但他的实力太强，一旦被别人拉拢走，就相当于增加了别人的筹码，因此，趁着他们之前与苗人风呆过一段时间，掌握苗人风的行踪，道丐僧先一步拦下苗人风，利用苗人风智商欠费的弱点，大坑小坑的挖出来，让苗人风自以为跳出小坑，又自动跳进大坑。


第316章 四人逛沙

　　塔木里干沙漠位于太玄帝国西面，沈破虚说这片沙漠里连块绿洲都没有，那自然是错的，塔木里干沙漠里至少存在数百个小部落，还有一个敢跟太玄帝国叫板的国家叫“昊月沙幕”。此国拥兵30万，出了沙漠是弱鸡，在沙漠里，太玄帝国的军队也得跪，这也是此国能一直存在的原因。

　　国宗弟子蛮有意思的，在太玄帝国里会骂朝廷，出了国就不当自己是宗派弟子，反而以太玄子民自居，沈破虚就是这样的，“咱太玄是不想打，要真打，昊月沙幕什么的都是渣。”

　　“别扯国家，说说塔木里干都有什么高手？”勿弗子说道，他跟苗人风一样都是初次进入，沈破虚跟真钟倒是进进出出好几次，每次都是快渴死的时候跑出来的。

　　“能有什么高手，除了三个先天外，哼哼，在后天第一人面前，所有武者都是渣渣”，沈破虚很是嚣张地喊道，搞得丫就是后天第一人一样。

　　前面两天的路，是沈破虚与真钟来带，然后，他们就迷路鸟！

　　没办法，他们两人之前也就闯到这里，由于是孤身进入，大背包携带量有限，而且，他们也只是来探探路，并没有做准备，但这次就是真心想要找到六贤遗迹的，准备工作做的很充足。

　　苗人风在现实中就是一个宅男，沙漠从来没有去过，就连图片都极少见到，如今身处游戏里的沙漠，他也不知真实的沙漠是否就是如此，反正觉得蛮新奇的；武者在沙漠行走也不占优势，若是用轻功的话，移动力会被降低不少，同时，烈日也会造成人物状态的各种流汗。

　　苗人风有“通明不一”的辅助，整个人看起来清清爽爽，这让丐道僧三人羡慕忌妒恨，苗人风骗他们说是植入了辅助气势；三人顿时大为后悔，恨自己居然没有想到这样的辅助气势，气藏并没有格数设定，但根据各自的资质，心法等等，容纳的气藏数量也是各不相同。

　　象他们这些人的气藏除了容纳自身传承气势象，还能容纳数量不一的植入型气势，灯下黑这种事情不是只有智商欠费的苗人风会犯，学霸们也会犯的。

　　在进入沙漠前，苗人风抽调了神衣南院的一些资料，对塔里木干沙漠的气候、风俗、国家分布、武者势力等等都做了相关的了解，六贤遗迹之事自然也是有了解的。

　　说起来，人族最早没有什么玄汉族、溪族、突厥族的分别，那时候都是散布极广的部落，为了与武兽争夺生存空间而战；三皇崛起后，一方面屠杀武兽，一方面整合部落，当时的武者不是现今武者能比的，虽然不能飞，一日千里那是不在话下的。

　　那个时代人族的寿命也蛮长的，三皇就活了近千年之久，这么长的时间，足够三皇率领强力打手们逛遍无数的地方，顺手帮助很多的人族，这使得如今所有种族都自认是三皇后裔；三皇时代的管理是很粗犷的，只要是人，就是一家，有我一口吃，就有你一口，相亲相爱的很。

　　五帝时代，人族昌盛，人口渐渐多了起来，部落式的四处游荡已经不适应时代，而且一些区域也被清理出来，如今太玄帝国所占的地方，就是最早清理出来的，早期被称为“玄地”，意指人族起源之地，当时最流行的就“拜玄”，朝圣的意思。

　　人族渐渐定居下来后，就有了地域之分，三皇五帝的出生地被称为“太玄之地”，生活在那里的人都被称为“玄人”，然后，有了燕人、突人、溪人等等，这就是民族区别的雏形，现今很多地方仍然称太玄帝国人种为“玄人”。

　　后来就有国家的出现，然后占据“玄地”的国家就开始美化自己的祖先，不管怎么扯，总能扯到五帝跟三皇，国家的扩张自然是凶残的，也就有了民族仇恨的出现。

　　三皇五帝十圣六贤留下很多的遗迹，这一点倒是真的，极西的蓝眼番国至今还保留着一些古迹，但要说这些古迹里都藏着好东西，那就有待商榷。

　　三皇五帝流淌下来的DNA非常古怪，所有外域国家强大后，都会做一件令“玄族”人愤恨的事情，那就是征服“玄地”，外族国家称此为“拜玄”。

　　这就造成每当玄地国家衰弱时，周围的国家就会冲进来，一旦占领就会美化自己，现今的玄族人其实不是那么纯粹，民族大融合嘛！

　　“约在三千年前，就是六贤时代，遥远的亚神陆地有个国家崛起，一路攻城拔寨一直打到如今的塔里木干沙漠，再打下去，估计就真的拜玄成功。”

　　“六贤当时完成宗派的划分，率领当时的国宗配合刚刚完成统一的先秦帝国，进入塔里干沙漠，联合周边的沙族、突厥族、姜氏大月族等等，与亚神联盟打了整整20年，迫使亚神联盟签订条约，退回亚神陆地。”

　　“据说当时六贤就在塔里干沙漠某处完成道域的突破，震天动地的威势，把亚神联盟的高手吓尿，才会签下停战协约的。”

　　讲完故事，苗人风喝了口清水，躺在尚有余热的沙子，仰望漫天星辰，“若是真能达到三皇五帝的高度，我倒也想一日千里的逛遍整个玄星。”

　　“听完你的故事，我发现玄地国家好弱鸡，几千年来就没有打到另外两块大陆去，反而这两块大陆的国家联手过来刷存在，好彪悍的说”，沈破虚躺在苗人风的身边吐槽道。

　　“嘿嘿，只能说三皇太强大，种子播的到处都是，还在DNA中留下密码锁，听说拜玄成功的话，就是认祖归宗，从而能够诞生先天体质，也不知是真是假。”真钟笑道。

　　“所以说，这款游戏挑起战争与纷争的，永远都是先天体质，我发现，查看三皇五帝的典籍，能够发现更多游戏的内幕。我怀疑整款游戏剧情的走向，其实就是解开三皇五帝之迷，十圣六贤虽然隔了几千年，但还是有完整典籍保留下来的，三皇五帝就很神秘的说。”勿弗子说道。

　　“你这话就没有依据的说，从最早的奇药名单再到哑庵寂杀，再到十字焚身，哪里跟三皇五帝有关？”沈破虚反驳道。

　　“我倒是赞同道长的话，奇药名单是拉开国宗与皇帝的纷争，哑庵寂杀是让罪域浮出水面，十字焚身则跟白帝有关，虽然暂时不知奇药名单跟罪域崛起，与三皇五帝有什么关系，但我有感觉，这两个最早出现的剧情，与后续剧情有紧密联系”，真钟说道。

　　“切。”苗人风跟沈破虚用中指来回答真钟。

　　游戏里的夜晚一般是在现实时间的晚上18点-21点，这个时间段里出现，持续3个小时，很多玩家都会利用这段时间下线休息，或者下线做些别的事情；苗人风等四人也趁着这段时间下线，睡了三个小时后再上线。

　　上线的时候，天色正好蒙蒙发亮，人物上线的光芒持续3秒左右，四个人很凑巧的一起上线，也都习惯性的做出各种闪避的动作，然后，四个人就撞在了一起。

　　“槽，你瞎啊”。

　　“尼妹，你这什么闪避角度。”

　　“麻的，不是该骂苗人风吗？他把我们三个全撞飞了，哎哟我槽，我防御点都被扣去了3000，尼玛，苗人风，你用了多少攻击来闪避啊？”

　　苗人风干笑不说话，拿出机关指南针，校准一下后，朝茫茫黄沙一指，“出发”，一道一僧一丐一公子，在初晨的露水中，高一脚低一脚的往前行走；由于带路赏真钟、沈破虚，已经把路带歪，造成四人迷路，苗人风跟勿弗子表示累觉不爱，勿弗子让苗人风带路。

　　“男儿何不带挖机，挖遍关山五十沙”，站在一座沙丘上，沈破虚手扶着双膝，汗流满面地吼道。

　　“待到沙尘漫天飞，挥铲开挖百花杀。冲天沙阵透荒漠，满眼尽带黄沙屎。”真钟扑到沈破虚的背上吼道。

　　“狂沙三千里，风声十五行。行行聚成丘，为何不转型？”，勿弗子念道。

　　“沙、沙、沙，滚滚漫天飞，吃沙迷眼还做诗，一群大傻逼。”苗人风干干爽爽的念道。

　　“快看，驼屋”。

　　正嬉笑打闹时，淡定甚美的勿弗子，指着远方喊道，其余三人赶紧跑过来，搭眉凝目望去，果然是驼屋正在移动。

　　沙漠里有很多的绿洲，但都被大部族占据，贫困的沙族低层人民，只能四处迁移讨生活，他们或一家或几家的从“玄地”购买机关材料，又学了些粗浅的机关术，然后，在骆驼身上搭建房子，这就是“驼屋”，财大气粗的贵族们出行，都是驼城。

　　沙族人的皮肤较黑，因此也被称为“黑沙族”，头发都是卷的，脸型宽，极好辨识，玄族人的长相就有些难以描述，统一特征就是黑眼直发黄皮肤，较为夸张的说法就是，玄族人都长的很俊美，这话让玄族们很羞涩。

　　这是一家八口的贫民沙人，见到苗人风四人时，倒是蛮热情的，倒不是没有什么戒心，而是沙漠中的盗匪就没有出现过玄族人，一般都是沙族人、突厥人、姜氏大月人等等。

　　“不是说玄族人善良，而是他们更喜欢当武装商团，遇到能抢的就抢，不能抢就做生意，沙族百姓没有油水，自然是要做生意留些好名声，嘿嘿，沙族百姓还是很傻很天真啊”，苗人风轻声说道。

　　“沙里郎，你知道贤窟吗？”勿弗子一边分干粮给沙族小孩，一边问道。

　　沙里郎不是名字，就象公子、阁下这样的称呼，学霸勿弗子解释说，沙里郎在沙语中就是帅哥的意思，苗人风等三人表示，你特么连沙语都会？

　　“多学一门外语是很重要的事情”，勿弗子语重心长地说道。

　　其实丫也就会几句，而沙族人都会讲玄语，口音比较重，讲慢一点还是能听清楚的，“你们方向走错了，贤窟在东面，你们现在却往西面走”，沙族汉子咧着嘴笑道，收了一粒金子，他自然是高兴的。

　　勿弗子赶紧让苗人风等人跳下来，然后问清楚沿途地标后，跟这家伙挥手告别，调准方向后朝东面走，走了一个小时后，看到一座石塔，这就是沙漠中的地标，没有专业人士指点，很容易忽略从而迷路。

　　“这里叫厄河，别说没有河叫什么厄河，河在下面”，勿弗子扼杀了苗人风的吐槽，“沙族人从来不喝这里的水，因为它会带来厄运，所以叫厄河。”

　　苗人风等三人表示管丫个球，拿起铲子就往下挖，只挖了两米深就有清水喷涌而出，苗人风喝了一口后竖起大拇指，甘甜可口的很；勿弗子也是不相信什么厄运的，都玩了一年多的游戏，早就证明这款游戏没有神仙，因此，所有的厄运肯定都是人为，只要是人，四人都是有信心干翻他们的。

　　将水袋全部装满后，继续调准方向，四人撒丫子赶路，然后，掉坑里了。

　　流沙坑是沙漠里很凶残的陷井，它的表面与普通的沙一样，底下却是急速旋转，人一旦掉落其中，就会被旋转之力扯下一直埋到沙层里，最后窒息而死。

　　“轰！”沙层被强劲的震荡之力炸的沙尘四溅，掉进坑里的沈破虚被硬生生的炸了出来，灰头土脸的给苗人风点了个赞，“太特么给力了”。

　　“记下来，我救了你一条命”，苗人风得意洋洋地说道。

　　“我切，我自己也能上来的。”

　　“那你再下去。”

　　“好吧，你救了我一条命，我记下了。”

　　四人继续走，然后，真钟和尚被吹走了。

　　流沙风，潜藏于沙底的奇特自然之力，只要不踏在它上面，它是不会形成伤害的；但踏上去后，也不知是触动了什么，反正地底下就会有一股强劲的小型龙卷风刮起。

　　苗人风的白鹰假境迅速形成，腾空一跨30米，将真钟从龙卷风中拉了出来，还是那句话，“记下来，我救了你一条命”。

　　“麻的，真的有厄运？”沈破虚疑惑的问道。

　　“别傻了，不是厄运，我们应该是进入娑罗地沙堡的范围。”

　　娑罗地沙堡，塔里木干沙漠最富传奇的建筑，根据神衣南院的档案可以得知，娑罗地沙堡拥有穿梭地底沙层的能力，当它出现在某地时，会形成无数的陷井，神衣南院判断，娑罗地沙堡应该是一座品级很高的“机关堡垒”。

　　“娑罗地沙堡？发财了，要是能找到主控中枢，将它控制在手中，虽然不能到处带着跑，但给一个帮会当驻地的话，谁也很难攻破的”，沈破虚兴奋地说道。

　　“你养的起吗？”苗人风讥笑道。

　　沈破虚摸了摸脸，好象真的养不起啊！维护一座机关堡垒，比维护一座真正的城池还要贵，不说各种维修材料，单单是机关人才的收集就有很多的麻烦。

　　“从目前动态来看，娑罗地沙堡确实无人操控，只是，我无法判断我们究竟是进入内腹，还是仅仅在外沿”，勿弗子皱着眉头说道。

　　“能不能找到入口？”沈破虚不死心的问道。

　　“丐帅，你就别想这个了，娑罗地沙堡存在的时间超过一千多年，找它的高手非常多，别说后天，先天高手都有无数，全都没有找到”，真钟劝道。

　　“苗屠，你带三个人飞，内力消耗有多大？”

　　“这个倒是没关系，你们合起来也就是三四百斤，10点内力就是1斤，几千内力的消耗，重点是，没有借力点，最多只能横跨30米，你能确定这样的距离是离开了娑罗地沙堡？”苗人风说道。

　　“先试试吧。”


第317章 四周漆黑钻管道

　　左右各拉一个再背着一个，苗人风带着三个基友装逼，带他们飞，30米极限后落地，勿弗子拿出铲子挖了两米多，望着地底冒出的清水，他露出若有所思的表情；随后，他又小心翼翼的探测一下附近，又挖出好几个沙坑，“你们看。”

　　苗人风望着间隔不规则的几个沙坑，表示不知道要看什么，真钟摸了摸了光头说“这里的沙比较重”，苗人风恍然大悟，没错，别的地方根本挖不出沙坑，这个地方居然能深挖两米，沙坑四周的沙也没有落下去。

　　“娑罗地沙堡是一千年前里塔王国的王宫，厄河并非真正的地下河，而是娑罗地沙堡内的水库，来，我们继续挖。”

　　按勿弗子的指示，苗人风等三人也拿着铲子开挖，期间出了几次意外，但有苗人风在，都是有惊无险，挖出直径约100左右范围后，苗人风发现自己所挖的沙坑，没有清水冒出来，他赶紧喊了一句“没有水”，随后，勿弗子、真钟、沈破虚也挖出没有水的坑。

　　勿弗子测量一下面积后，拿出一支笔跟一张白纸，在上面涂涂画画，苗人风凑过去看了一眼，“你这画的是水库？”

　　“是清水池，由于年代久运，水池有所渗漏，但若是整个水池渗漏的话，不可能一千年时间过去，仍然有厄河的传说，所以，我怀疑是输水管渗漏。”勿弗子咬着笔头边想边回答道，几分钟后，他似乎有了新的想法，“我们从没有出水的地方继续往下挖”。

　　苗人风自然没有意见，他就是来打酱油的，与勿弗子等三人联手，先将沙坑扩大，再用机关材料固定，然后往下挖，四人都有机关术才艺，挖地道这活计都是非常的娴熟，显然是没少干过“地道战”之类的事情。

　　往下挖了将近10米后，铲子与一件硬物撞击在一起，勿弗子脸上露出喜色，“果然如此”，丫也不解释，招其余三个继续清理沙土。待沙土被清理出来后，露出一根黑色的圆柱，勿弗子的双手在这根圆柱上摸来摸去，摸到了一个地方后，起身拔剑在手，剑尖朝之前手离开之处刺了下去。

　　圆柱还是很紧固的，但勿弗子手中的剑也不是凡品，剑尖刺中的地方又是圆柱的裂隙之处，随着剑刃不断往下，裂隙也越来越大，勿弗子左右切割后，就切出一个很长的裂缝，接着，他又在这条裂缝的基础上，朝四周切割，很快就挖出一个大洞。

　　“先伪装一下”，勿弗子说道。

　　沈破虚抓着绳梯爬了上去，从大背包中取出一块与沙粒同一颜色的布，将坑洞口遮住，真钟与苗人风联手一起布置，伪装布很快就搞定；洞内也随之暗了下来，夜明珠的光芒将洞内照亮，“如果这条真的是输水管，我们就可以从输水管爬进去，水袋必须准备好”，勿弗子说道。

　　苗人风有些怀疑的说“千年来，无数高手都没有找到入口，我们就这么一挖，然后就找到了？”

　　“你不要把古人想得太聪明，当然也不能想得太笨”，勿弗子笑道，“高手不一定懂机关，懂机关的不一定是高手，即懂机关又是高手的，除非必要，不会涉险，再说，就算有危险，你不是也可以应付吗？”

　　苗人风耸了耸肩没有再说话，勿弗子抓着夜明球滑落疑是输水管的洞中，真钟紧随其后，然后是沈破虚，苗人风殿后，他跳下洞后，两手朝左右撑了撑，发现输水管蛮大的，“输水管需要这么大？而且怎么会渐在上面，这样哪有压力？”

　　“没有见到全貌，我无法解释”，勿弗子声音沉闷的响起。

　　随便选择左边往前爬，爬了十来分钟后，前面被堵住，这也就解释了为什么此段输水管没有水渗漏，好在管道比较宽敞，勿弗子挖，真钟运土，沈破虚接力，最后就是苗人风将土推到较远的地方，挖了将近半个小时，哗啦一声巨响，清凉的水喷了满脸。

　　不用招呼，苗人风赶紧将气袋套在头上，水渐渐灌满整个管道，哗啦哗啦的划水声也渐渐消失，四个人鱼贯在水管中前行，苗人风抓着夜明珠左右后的探照，“这材料满好的，居然都不生锈”，苗人风在心中嘀咕着。

　　每个气袋只能维持10分钟，但气袋与气袋之间可以无缝替换，也就无需担心会被淹死在水管中，大背包的容量有限，水袋体积约有巴掌大小，放着十来个就差不多；不过，武者也是能闭气的，没有小黑猿闭气半个小时那么夸张，也不知这货是怎么办到的，闭着10分钟还是可以的，这是巅峰一流的极限，等级低的闭气时间更短。

　　前面的沈破虚突然不见了，苗人风愣了愣后才发现，前方的管道不再是平缓，而是折角垂落，他等了等并调了一下身体角度后坠落下去，坠落的十数秒的时间后才止住，身体仍然处于管道中，但往下潜了数米后，就离开了管道。

　　“卧槽，老杂毛的推测居然是真的”，苗人风看清周围后，在心中骂道。

　　离开管道往上浮，千年的时间再加上渗漏，水库已经不是满池的，四个人浮出水面后摘掉气袋，但不敢大口呼吸，怕有什么毒气之类的；当然，渗出来的水喝了都没什么事，毒气是没有的，四人也就大胆的呼吸新鲜空气。

　　“哈，真的进来了”，沈破虚兴奋地喊道。

　　哗啦哗啦，四个人朝前划，途中遇到数根管道，“水往下压后从管道挤上去，再输水出去，可为什么管道要输在上面？”，苗人风有些纳闷地喊道。

　　“可怜的无派武者”，沈破虚嘲笑道。

　　苗人风不解，这特么跟宗派有什么关系？

　　“你不知道宗派里的输水管都是这样铺设的吗？”

　　“我拷，为什么？”

　　“你不是最应该知道为什么吗？”

　　“麻蛋，老子走了啊”，苗人风威胁道。

　　“切，你的裂地腿，谛听腿对地面，地底造成多的破坏，你不是也清楚，若是输水管铺设在地底，万一哪个高手不小心踩了一脚，那不得天天修水管？”

　　苗人风无语，居然是这么逗逼的理由？

　　“别听他瞎说，主要是机关物件需要埋设在地底，输水管道之类的就不能再埋在地底，一般都是高走低调的”，真钟和尚笑道。

　　瞎扯一段时间后，终于摸到了水池壁，顺着池壁朝左边一路摸过去，看到一条梯子，顺梯而上的则是另一条管道式的通口，“维修通道”，走在最前面的勿弗子说道，平缓走了一段后又是向下的梯子，走出梯子后则是一间屋子。

　　屋子内架设着各种机关器械，苗人风四处转了一圈，他机关术等级不高，鉴定订也马马虎虎，检测不出机关材料的等级，也就无法知道这个庞大的抽水机关阵究竟是什么品阶；不过，这些不是重点，千年来都没有人进入的娑罗地沙堡，居然就这样进来了，看来跟着学霸混还是不错的。

　　从房间里走出来，外面一片黑暗，勿弗子说照明机关要嘛没有能量，要嘛就是关闭，需要找一找，四个人举着夜明珠周围转了一圈，发现房间外就是一片空地，四周有围墙，看来是一个院落，从院落内走去则是一条平整的街道。

　　“真的是机关制造出来的城堡啊”，苗人风惊叹地说道。

　　“这样的手笔也只有墨宗才能办到”，勿弗子说道。

　　沿着街道往前走，苗人风顺手轰碎街边的门进去转了一圈，没有找到尸体，很多东西都腐烂掉，对于娑罗地沙堡，他所知不多，若是知道能进入，他肯定会抽调神衣南院的档案，现在也只能问一问勿弗子这个学霸。

　　“一千多年前，塔里木干沙漠被里塔王国统治，这也是末代王朝，里塔王国被推翻的原因有很多，但统治塔漠这片广阔的地域长达七百多年，收刮的财富非常的多，从第一代国主就开始建造娑罗地沙堡，整整建了四百年才完全搞定，此后，这座机关王宫将里塔王国的国运延长了三百多年。”

　　“最后一代里塔王见大势已去，关闭了王宫所有入口，整个王宫如同一个密封的盒子，破开沙土往下沉，翻滚的沙土又自动被推叠而上，尽管当时有很多人试图往下挖，但这是一座能够在沙底行走的王宫，沙漠如何的广阔，又岂能找的到？”

　　“就这样，娑罗地沙堡不知所踪，千年来无数的人在寻找它，但没有人找到它。”

　　“那这里怎么没有尸体？”苗人风问道。

　　“末代里塔王是个奇葩，他将所有人驱赶出娑罗地沙堡，听说他拥有一支庞大的机关傀儡军队，正是依靠这个军队，将所有人驱赶出去，然后，独自一人与娑罗地沙堡一起沉入地底，一起失踪。”


第318章 四百年的草与沙

　　虽然四个人在一起会更安全一些，但这样探索太慢，沈破虚提议分开行动，苗人风自然无所谓，勿弗子与真钟想了想后也各自同意，他们并不是需要苗人风的保护，也不是要依靠他人保护的性格，对于他们来说，要想在门阀继承者计划中获胜，仍然要靠自己的。

　　在十字街方向，四人暂时分道扬镖，苗人风望着三道光芒渐行渐远，他返身继续搜房子，娑罗地沙堡虽说是王宫，但它并非只是宫殿。宫殿只占一小部分，里面也有街道，店铺，作坊等等，苗人风也不知娑罗地沙堡究竟有什么宝藏，他觉得能在一千年时光腐蚀中保留下来的东西，肯定都是好东西。

　　一间间的店门被苗人风轰碎，这些店门其实就是好东西，因为其余的木头都已是腐烂成碎屑，而店门却仍然保持完整，但这些东西拿了没用，就象建设店墙的砖石一样，总不能搬着一堆木头一堆砖吧？这玩意儿也只能拿来建房子，对修炼是没有什么帮助的。

　　街左右店铺的面积是不同的，而街的尽头就是通往水库的路，因此，可以判断出这条街的店铺属于批发店类型，店铺后面是仓库，不零售，都是大宗货物交易，这使得苗人风砸碎所有的店门，也没有拿到好东西。

　　而另外三条街也被丐僧道三人搜索干净，四人重新在十字街口碰面，个个摊手表示没有收获，苗人风后面的街没有出口，其余三条街则是通往三个区域，各以拱形城门阻隔；猜石头剪刀布后，苗人风很不幸的一路输，最后跟着倒数第二的沈破虚往十字街的右街走去。

　　“这方向更象是离开”，沈破虚一脸郁闷地说道。

　　找到机关口后，城门朝上缓缓升起，仍然是一条长街，但从布局来看则象是居住区，除了笔直通往另一座城门的长街外，长街两侧都是小巷，“这得砸多久的门啊？”苗人风惊讶地说道，夜明珠的光亮有限，他能看到的就是黑暗，这让他以为居住区非常的大。

　　事实证明，苗人风想多了，沈破虚是对的，两人暂时没有去逛小巷，而是去开街尽头的城门，城门开启后露出一条城道，城道两侧有拱洞，那里通往城墙的通道，上了城墙就可以感应到头顶上方被什么遮挡住。

　　“若是娑罗地沙堡完全密封，东西为什么会腐烂？这说明是有空气的，但它埋在沙底，空气从哪里来？”沈破虚不解的问道。

　　“或许是水库”，苗人风不是很确定地说道。

　　“为什么？”

　　“我们挖了很多地方都有清水喷出来，这说明管道渗漏的很厉害，就算没有一千年的渗漏，一百年这样漏，一座水库也早就漏干了，可我们之前呆的水库里的水仍然很多。”

　　“你的意思是，娑罗地沙堡是在一条地下巨河中？嗯，应该是一半在河中，一半在河滩上，在河中的正是那水库的一角，苗屠，你的猜测或许是对的”。

　　沈破虚说街面有倾斜的迹象，苗人风测了一下没发现斜度，沈破虚轻笑后，就离开了城墙，苗人风没有离开，他顺着城道走，城墙保持的相当完好，一直走到另一座城门处，顺着城梯下去，从另一边城梯上去，重新上了城头。

　　苗人风花了一个小时重新逛回到水库的位置，水库比城墙要高出很多米，看来它即当水库又当了城墙，逛城墙时，偶尔还能听到丐僧道大声的呼喊，这地方虽然不再是密封的，但很空荡，声音也有回荡，但后来丐僧道也就没有了声音。

　　苗人风从附近的城梯下来，“通通通”，街道两侧的灯突然亮了起来，苗人风吓了一跳，闭上眼睛几秒后重新睁看，“谁找到了照明机关？”苗人风运转内力提声呼喊道，有回音传来，却没有得到回应，苗人风想了想后，继续逛街。

　　苗人风淡然的望着前方，嘴里喃喃自语道：“作者最早说这是一款纯正的武侠风，然后，丫又说这是一款玄幻武侠，但其实丫也不知道玄幻跟仙侠究竟有什么区别，所以，作者，街中心那具会走的骷髅，是特么是什么画风？”

　　“骷髅吗？”

　　“我拷，骷髅都会说话。”苗人风惊了惊后，也意识到自己错怪作者，这在街中行走的并不是骷髅，丫长得象骷髅，“麻蛋，这货不会是千年前末代里塔王吧？”

　　“三皇也只活了千年，五帝倒是活了两千年，十圣就只活五百年，六贤更短只有两百多年，当今活过两百岁的也就四个人，李白什么的都活了一百几十岁，估计寿将不久，才跑出来搞风搞雨。”

　　“少年，有吃的吗？”骷髅问道。

　　苗人风赶紧将干粮、清水扔了过去，骷髅狼吞虎咽的吃了干净，砸了砸嘴，几乎与骨头贴合在一起的脸皮出现皱纹，“这丫的是在笑？”苗人风不是很确定的想着。

　　“真是美味啊”，骷髅回味无穷地说道。

　　苗人风眼角抽了抽，干粮也就是能解除玩家的疲劳状态，盐放的特别多，哪来的美味？

　　“少年，你是怎么进来的？”

　　“哦，我是这样进来的”，苗人风倒也没有隐瞒，吧啦吧啦吧啦的将怎么进来的事情说了一遍。

　　骷髅掩面嚎啕痛哭，“我怎么就没有想到？我怎么就没有想到？”

　　“这位前辈，学霸的世界，学渣是不懂的”，苗人风很同情的劝慰道，若不是勿弗子，他也是想不出这个办法进来的，这让他跟骷髅有一样的悲伤。

　　骷髅叫张永亮，逍遥宗的真传弟子，探索塔里木干沙漠时，被风暴卷进一条地下河中，随后莫名其妙的就出现在了娑罗地沙堡里，他一直试图离开，结果很明显，他离不开。

　　“逍遥宗是前隋王朝的国宗，如此看来，张永亮少说也有400岁，拷，他肯定是吃了什么才能续命？”苗人风眼睛一亮，盘算是如何将张永亮擒下来，他如今是后天第一人，张永亮也只是成势巅峰大宗师，只要不是先天，苗人风就有很大的把握。

　　张永亮并没有感应到苗人风的杀意，后天第一人不是吹出来的，他在吃饱了就跑向水库的房间，苗人风迟疑一下后，没有出手，“没有铲子，你丫怎么出去？”苗人风暗笑，他站在原地等了十几分钟后，看到张永亮湿漉漉的跑过来。

　　“确实能出去，虽然输水道内有积土，但挖一挖还是可以出去的，少年，你叫什么名字？”

　　“苗人风”。

　　“若非你之前喊了一句，我都感应不到你的存在，看来你一定是大宗派的弟子，现在外面还是大隋的天下吗？”

　　“不是，现在是太玄王朝，建国三百二十年了。”

　　“太玄王朝？哼哼，倒是敢啊”。

　　苗人风知道张永亮为什么冷笑，三皇被称为“玄祖”，三皇出生之地被称为“玄地”，不管是公元前还是公元后，就只有太玄王朝敢将国名称为“玄”，这表明太玄王朝的开国皇帝，想要创造出与三皇五帝一样的伟大功绩，可惜，死的早，没办到。

　　张永亮示意苗人风跟他走，走到勿弗子探索的那条街的一间房内，苗人风摸出夜明珠照了照，发现里屋的地面有个裂缝，不是人工挖出来的，是天然形成的；张永亮从那条裂缝沉了下去，苗人风也跟了下去，裂缝并不深，踏在实地上时感觉有些软。

　　跟着张永亮在天然形成的狭小通道内走了大半个小时，走出通道时，苗人风看到了一面湖，“地下湖？这里是地下洞谷”，苗人风举着夜明珠晃了一圈后，猜测着这个地点。

　　“350年前，塔里森干沙漠发生了地变，我就是被地变卷入这个地方的，地变不仅让这座巨大城池陷在此处，也将一条地下巨河截断，形成了这片湖，形成这片地下谷洞，几头武兽也被卷入其中，依靠这几头武兽，我度过了一段时间。”

　　娑罗地沙堡是密封起来的，那场地变很凶残，硬生生的将它外壳给砸出裂缝，相信那些输水管道的漏水也是在地变中形成的；张永亮是个经验丰富的武者，先将几头死掉武兽的血肉保存起来，然后开始寻找出路。

　　“我凭感觉刻下时间的”，张永亮指着一块满是刻痕的岩石说道，“武兽肉吃完后，我就没东西吃了，当时也没有找到那个沙堡的裂缝，我就潜入那片湖中，湖中并没有鱼，倒是有些植物，饿极了，我什么都吃，来尝尝这个。”

　　“沙子？”苗人风望着张永亮拿出来的东西，有些纳闷地喊道。

　　“不是普通沙子，我叫它云煞源沙，就算你现在没有异相外显，吃下这些云煞源沙，也能在丹田内聚起云煞山的。”

　　苗人风才不信张永亮的话，张永亮也没有强求，告诉苗人风，湖底还有大量的云煞源沙，然后，他继续啃苗人风递来的干粮，一边吃一边说自己的故事。

　　他的故事没有什么亮点，依靠吃草、吃沙度过了前面的30年，他自然没有放弃探索，但30年时间也足够他将这片地下湖所在的地方走了个遍，后来，他就用双手挖土，他运气还是蛮好的，只挖了几下，就找到了那条裂缝。

　　“我当时高兴的很，以为是找到了出口，没想到只是进入另一个绝地”，张永亮一脸蛋碎地说道。

　　接下来的几百年时间里，张永亮就是不停的摸索娑罗地沙堡，他有足够多的时间，也有很硬实的机关术，因此，依靠时间与技术，将娑罗地沙堡研究的底朝天，“它外面的那层坚硬保护壳，是它能够在沙底穿梭的主要原因，地变将它的外壳击出很多条裂缝。”

　　“我之前还以为只有一条，现在看来，输水管道那边的外壳裂缝更大，造成水库内的水渗透出去，你看那边，水库的位置正好陷在湖水边，水库底部一定也有裂缝，湖水朝里涌，但水库输水管又渗漏，一进一去持平，才让我没有发现异样”。

　　机关启动的噪音响起，黑暗的地下湖慢慢变亮，张永亮这些年闲得蛋，他也不喜欢住在沙堡里，于是，就象蚂蚁搬家一样，把很多机关物件从里面搬出来，受裂缝窄小原因影响，大的物件也搬不出来，但机关灯之类的，还是能搬出来的。

　　“你把娑罗地沙堡的机关全解锁了？”

　　“那城堡叫娑罗地沙堡吗？”

　　“果然是学渣”，苗人风在心中鄙视道，娑罗地沙堡这么有名，身这前朝国宗“逍遥宗”弟子，张永亮居然不知道，由此可见他也不是一个爱读书的家伙。

　　“几百年的时间，就算有难度，也早就破解了，何况我的机关术也不差，除了一些东西，我没动外，其余能搬的，我都搬了出来，在那边。”

　　苗人风看到很散乱的玉石片，输入内力后，玉石片上就露出文字，“武学典籍？”苗人风看了一眼后，就很吃惊地喊道。

　　“又不能当饭吃。”张永亮淡然地说道。

　　也是，饿了几百年，传承武学都不如一块馒头啊！

　　苗人风也没有详细看，这些东西等学霸勿弗子来后，再一起参谋一下，对于他们这些玩家来说，只有与自己传承武学晋阶有关的武学典籍才会重视，其余的武学典籍，其实并不是很必须的，当然，拿出去卖钱还是阔以滴。

　　“苗兄弟，你很强大，是哪个宗派的？哦，现在国宗都是哪些？”

　　“少林、武当等等，我是圣宗弟子。”

　　“魔宗？哦，对不起”。张永亮几百年的养气功夫，在听到“圣宗”二字时，居然也吓了一跳。

　　这自然是有原因的，根据记载，大隋王朝灭亡，就是魔宗一手造成的，在张永亮那个时代，魔宗虽然也分成八个分支，却彪悍的让整个天下都酸爽。

　　张永亮眼神怪怪的望着苗人风，苗人风有些不解，“你不会想喊魔教余孽，人人得而诛之吧？”

　　张永亮的骷髅脸就算有表情也是看不出来，他摇头说：“大隋都亡了，逍遥宗也亡了，我这几百年下来，一直在调控心态的。”

　　“调控的不错。”

　　“倒不是我自己的功劳，湖底有水草比较奇特，能消除掉我的一些心魔，否则，我不是自杀，就是疯掉或是性情大变，也不可能在遇到你后，还能保持如此平和的心态。”

　　“嘿嘿，我一直防备着你。”

　　“应该的。”


第319章 四百年太短，已活一千年

　　尖锐刺耳的噪音在整个娑罗地沙堡内响起，位于三个不同位置的丐道僧皆受到惊吓，在通明机关被张永亮激活时，丐道僧就提起了警惕，同时也准备会合；但张永亮在开启通明机关时，也打开了其余的机关，换个说法，沙堡的机关被张永亮全部解锁。

　　因此，沈破虚看到了一座堆满黄金的仓库，真钟看到一座堆满玉石的仓库，勿弗子看到一座堆满珠宝的仓库，看起来很美，实际上没有什么卵用；玩家们最在意的还是各种丹药、装备、修炼原材料等等，金银珠宝也就是能换个钱罢了。

　　没有属性的玉石同样也只能卖钱，若是专精机关术的话，这么多的玉石自在是欣喜若欢，真钟算得上一个武痴，有时候这货都忘了自己是门阀继承人计划的选手，一修炼起来就废寝忘食，时不时找人切蹉什么的。

　　都是见过大风大浪的人，就算沈破虚很缺钱，在看到一仓库的黄金时，也是重重的叹了口气，这种意外获得的黄金，没办法存入钱袋，更没办法转为金票，只能一吨一吨往外运，再存入钱庄，然后才能转变成钱袋里的数目，或者是金票。

　　“这地方要是凶地该有多好啊”，沈破虚心塞的嘀咕道，在凶地的话，怪物爆出来的钱就能存入钱袋，玩家爆出的钱不管凶地还是别的地方，都是能存入钱袋的。

　　如同警报声的噪音消失，苗人风的声音在宽阔的娑罗地沙堡内响起，“二货们，赶紧到XX地集合，爷要给你们一个惊喜”。

　　“哇拷，骷髅”，沈破虚看到张永亮时，也是误以为骷髅。

　　张永亮倒也不介意，他这几百年来没有发疯变态，除了对吃比较有执念外，其余的都是淡定淡定再淡定，张永亮潜入湖底去拔草，挖沙，他对这些东西都已经吃吐了，对苗人风四人身上的干粮是非常眼馋的，所以，想要用这些东西来交换。

　　另外，张永亮也表示所有的东西任意支取，这让沈破虚等人大为兴奋，等张永亮潜入湖底后，沈破虚吼道：“跟着苗人风，天天有奇遇。”

　　在通明机关设备照耀下，丐道僧三人如同土拔鼠般，在一堆堆藏品中寻找，苗人风跟着勿弗子一起整理“玉片”，“这玉片倒是奇特的质材，能够将文字刻录在其中，还有图形，可惜散落的比较厉害，要整理的话，需要颇长的时间”，勿弗子说道。

　　“你先不要忙着整理，找找有没有我们武学晋阶的。”苗人风喊道。

　　“呵呵”。

　　卧槽，听到这样的笑声，苗人风就有不详的预感，果然，听到勿弗子说：“这里收录的都是沙族的人武学，另外还有其余民族的武学，你不是洗点了吗？悟性高的话，可以将多部武学典籍参透，看看能不能创出一部武学来。”

　　“这个提议不错”，苗人风也有了兴趣，蹲在一边输入内力查看，他专挑先天武学，也不管是不是同一部，反正挑出来再说。

　　里塔王国数百年的收藏，武学典籍堆积如山，正如勿弗子所言，想要整理，比较有难度的，苗人风有些不解的问张永亮，这几百年的时间里，张永亮为什么不试着整理一下，说不定能修炼出什么绝品武功。

　　“我入此地时仅是巅峰一流，想要冲破锁天关（喉窍），丹田至少需要两种天罡地煞星相的聚集，湖底的云煞沙倒是助我聚了云煞山，但还缺一样，人即天地，人即天道，丹田不具备冲击锁天关的条件，武功再好又有什么用？”

　　“当时养气草的效果还没有发挥出来，我一怒之下就打散了这些典籍，倒是让你们受累了。”

　　张永亮有些歉意地说道，他倒是整理完了玉片武籍，可后来又被他打散掉，反而更乱，这让苗人风颇感到无语。

　　云煞沙对苗人风有帮助，对沈破虚与真钟没帮助，这两人聚的五罡丹田，勿弗子聚的是星相丹田，属性不和；当然，丐道僧也不会客气，收集走了不少，苗人风左右无事，就开始吃沙聚云煞山。

　　相比雷煞山聚集时承受的痛苦，云煞山的聚集就显得风平浪静，张永亮说这些云煞沙都是云煞源核受地变震散的，因此，苗人风吃够了沙子后，丹田内的云煞山拔地而起，再继续吃，慢慢的云煞的储量也可以增长。

　　金木水火土，相生相克。

　　风云雷电冰，相生相克。

　　苗人风如今丹田内拥有云煞源核，雷煞源核，他的雷煞与云煞两股煞气连通，雷煞气可以自行滋生出来，不再需要抽取雷煞脉，这让苗人风很是欢喜，等他搞定云煞山，已是两天时间过去。

　　里塔王朝收藏的装备很多都是损坏的，秘级装备约有百件，先天级装备有二十多件，绝品装备只有三件，传承装备是没有的；异宝的数量更少，秘技异宝有十件，先天有三件，绝品没有。

　　养气草就是湖底生长出来的水草，张永亮吃了几百年的草，被吃坏了，整个人无欲无求，也不是无欲，他已经成为一个对吃非常执着的人，不管饿不饿，他隔一分钟都要吃东西，难吃的干粮都吃得一直喊美味，除此之外，他连修炼都没什么兴趣。

　　勿弗子的鉴定才艺等级达到“先天”，他对“养气草”鉴定后，得出其属性，“名称：神农草。品阶：传承。效用：生吃可增涨寿命。效用2：放10株神农草入丹，可提升一级品阶。效用3：增加40%炼成工率。效用4：增加40%炼器成功率。效用5：混入装备打造中，可提升品阶，增加特效。”

　　这东西的属性真是够逆天的，四个人也不用张永亮采集，全部潜入湖中，他们有气袋，可以呆更长的时间，不过，神衣草的数量已经不是很多，没办法，张永亮都吃了几百年，湖底茂盛的神农草，被他硬生生的吃的只剩下500株。

　　这个没办法分，谁摘的多就归谁，苗人风摘了150株，真钟摘了120，沈破虚摘了110株，勿弗子摘了120株，数量差不多；苗人风要收保护费，丐道僧摆出死猪不怕开水烫的架式，让苗人风收保护费的打算落了空。

　　“张前辈，末代里塔王的尸体哪里？”勿弗子继续整理玉片武籍，沈破虚、真钟、苗人风三人各自分完赃后，也蹲在一边分门归类。

　　“没有尸体”，张永亮回答道。

　　“怎么会没有尸体？”真钟纳闷的问道。

　　“确实没有，我走遍了所有地方，没有尸体。”

　　勿弗子瞄了一眼张永亮，突然笑了起来，张永亮也笑了起来，沈破虚、真钟愣了愣后，两人也笑了起来，智商欠费的苗人风没有笑，都不知道怎么回事，笑个屁，但他也没有问，保持沉默，想听后面的话。

　　“没有末代里塔王，只有张永亮”，张永亮说道。

　　僧丐道三个人点头，齐声说：“是的，没有里塔王，只有张永亮。”

　　“谢谢。”

　　苗人风懂了，张永亮就是末代里塔王，难怪他对娑罗地沙堡这么熟悉，丫就是主人啊！

　　“地变应该是真的存在，但他运气很差，当年关闭沙堡遁地而逃时，正好遇到地变，然后一直被困在里面。神农草的属性虽然没有提到什么养气，但这是对我们玩家而言的，总不能我们吃着吃着整个人就淡泊了，那还玩不玩游戏？”勿弗子笑道。

　　张永亮又潜回沙堡不知干嘛去，勿弗子就趁着这个空档，一边跟基友们整理玉片武籍，一边解说，“他现在确实没有什么复仇、争权夺势之心，近千年下来，吃了这么多的神农草，估计还能活一段时间的，现在的执念就是吃。”

　　“黄金跟珠宝怎么运出去？”沈破虚问道。

　　“哈，你终于提出这个了”，苗人风大笑道。

　　“麻的，只要能把那一仓库的黄金运出去，别说还你500W金，5000W金，丐爷我都还得起。”沈破虚霸气地说道。

　　“你还是想着如何运出去吧”，苗人风不屑地说道。

　　张永亮在4个小时后回来，“外面天黑了”，他双手皆是泥土，一脸怅惘地说道，看来他是出去了一趟，神农草还是蛮有用的，他在与苗人风等四人见面近六天后，才走出去看了一眼，然后转回来，这养气养的很深呐！

　　“流沙之类的机关陷井，还在不在？”苗人风问道。

　　“那是沙堡外壳自动形成的机关，原本是用来清除地底沙的，这样沙堡就能够在沙底行进，也只能在沙漠这样的地形行进，去了别的地方，是没办法遁行的，而且路线也需要清楚。”张永亮说道。

　　苗人风对这个不感兴趣，得知外面的流沙之类没办法控制后，他就安下心来，只要这些机关仍然存在，就不用担心有人发现伪装的沙坑，沙堡的秘密暂时也能保住。


第320章 四处呼朋唤友

　　难怪小说里常提到“春去秋来，几年过去”，修炼这种事情真的很费时间的说，就连捡战利品也同样的费时间，“我拷，终于整理好了”，苗人风直起身子，扭腰摆臀地喊道。

　　四人一NPC一起整理，速度还是蛮快的，再加上也不需要看全部的内容，只要看到武学名字及篇数，再将它扔到归类处就行；勿弗子写了好多纸摆放在空地上，属于此类的就在那里，然后，掌法、刀法之类的也做出明细的分类。

　　塔里王朝历代国主的兴趣都是不同的，有的喜欢刀法、有的喜欢剑派，有的喜欢身法等等，还有喜欢一些稀奇古怪的辅助武学；当然，没有什么土遁、火盾之类神奇的武功，这也不叫武功，得叫法术，玄幻画风不能出现法术。

　　按顺序将一块块薄薄的玉片叠在一起，它们就会自动融成一片，输入内力后就可以观看，然后一页一页的翻，有图有真相；从三流到绝品都有，张永亮表示所有东西都归四个人所有，就当是救他脱困的报酬，四人也不客气，你一部，我一部的分了起来。

　　苗人风一共拿到57本武学，暂时也没有时间看，玉片很薄，占不了多大的空间，苗人风就将它们塞进大背包，接下来，沈破虚表示不找什么六贤遗址，赶紧将珠宝跟黄金搬回去才是王道，那怎么搬？

　　“输水管道这么窄，没办法搬的。”真钟说道。

　　“老张，能不能把外壳弄掉？”苗人风问道，问完就知道这问题太傻，若是能弄掉，张永亮也不会困在里面千年之久，他耸了耸肩说：“当我没问过。”

　　张永亮和气的笑了笑。

　　神农草已经被采光，云煞沙的储量却是蛮多的，三个有宗派的家伙决定唤师弟们来，苗人风没有宗派，但他有基友，只是强势榜上的基友只有肖邦一个，“不能便宜这些家伙，杜别寒这家伙看得蛮顺眼的，我把他也叫来。”

　　于是，四人加上张永亮就钻出沙堡，沙漠里没办法唤出邮差，只有主城才能唤出邮差，好在张永亮就是地头蛇，四人跟着他在沙漠里钻了半天，找到一处绿洲，但不是主城，也没有部落，部落就是沙漠里的县城。

　　四个下线打电话，苗人风有肖邦的电话，接通后就告诉他娑罗地沙堡之事，肖邦还是那么耿直正义的少年，“苗兄，实在是不知要如何感谢啊”。

　　“麻的，这句话在一年多以前，你就对我说，可是我被你骗了，你丫借我钱的时候，一点也不客气，我投在三绝帮的几百万金，到现在也没有收回成本”。

　　“真是抱歉啊”。

　　“少废话，你帮我通知杜别寒，让他带亲信来，记住，亲信哟。”

　　“这个真没办法保证，卧底是很难被发现的。”

　　“那也无所谓，我也不能保证丐道僧三人喊来的师弟们就没有卧底，好在只有强势榜才能不受郡关限制，如今强势榜也只有几百人，都来也没什么要紧的。”

　　NPC其实是不受郡关限制的，就算是末流等级，只要有出关证，就可以自由进出的，要是有人把消息捅给NPC师长，地沙堡的秘密也是保持不了多久的。不过，玩家与NPC之间的互动、信任，有诸多的条框设定，不是玩家说沙漠里有宝藏，NPC长辈们就会相信的。

　　也只有象勿弗子、沈破虚、真钟这样的传承弟子，又表现出宗派未来之星的派头，才能得到宗派长辈的信任，打小报告什么的，宗派长辈们才会出手。

　　丐僧道三人跟张永亮要了详细的地图后，就跑去接应师弟们，苗人风又赶紧给肖邦打了个电话，让他汇合杜别寒一起到达某处，再从哪个方向走，又会看到什么地标等等，以免迷了路。

　　有了绿洲，沙漠里的炎热就可以忍受，苗人风闲来无事，就开始看武籍，悟性15000真不是盖的，低品阶的武功随便看看就能参悟，由于并没有装备到武学栏，所以，参悟归参悟，是没办法施展出来的，倒是得到提示，“你领悟了XXX武学”。

　　“苗小友，你很富有吗？”

　　“嗯？”

　　“我听你等对话，丐帮弟子借了数百万，少林弟子又欠你人情，武当弟子也欠你一些东西，你应该是很富有的。”

　　“这个倒是真的，你问这个做什么？”

　　“我想开个饭馆”。

　　苗人风愣了愣后，将目光从武籍上转到张永亮的骷髅脸，张永亮摸了摸脸后说：“饿的，调养一段时间，应该可以恢复”。

　　“你会做什么菜？”

　　“不会，但我会去学的。”

　　“沙堡里的黄金珠宝本来就是你的，你想要开饭馆，拿上一些就能开一间很大的酒楼啊！何必问我？”

　　“我不想受到什么打扰，苗小友能够以无宗无派的身份，闯出极大的名声，又与这些国宗弟子相处极好，想来是有能力的人，所以，我想跟着小友去玄国开个饭馆，安渡余生。”

　　“我是圣宗弟子啊！不是无门无派。”

　　“呵呵”。

　　拷，跟老杂毛学坏了，现在都会“呵呵”了。

　　“我在成都郡有很多地，不是我吹，一整条街都是我，你想开多大的酒楼都行，不过，我仇家也多，你想不受打扰，还是有些难度的。”

　　“我虽受养气草影响，性格极为平和，却并非怕事之人，亦非良善之人”。

　　这倒也是，千年前就是一代国主，手底下的人命都不按个算，都是按百千算的，也就是吃草吃太多给吃傻了，要不，在遇到苗人风等四人时，肯定暗中偷袭的，当然，也幸亏没有偷袭，否则，张永亮就得死在沙堡里。

　　“提示：你已经领悟17门刀法，能够创建军3门刀法武功，是否创建？”

　　苗人风拒绝，麻的，品阶太低了，继续领悟。

　　“提示；你已经领悟25门刀法，能够创建1门刀法，是否创建。”

　　“名称：寒沙乍晴刀法，品阶：先天，详情需要在创建后才能看到。”

　　“提示：你创建寒沙乍晴刀法，扣除悟性1000，25门刀法武学消失。”

　　“我拷”，苗人风大喊道，之前创造白鹰狂沙，特么没有扣悟性啊？琢磨一下后，发现白鹰狂沙好象不是自己领悟的，而是狂沙卷刀法的晋阶，两者之间是不同的，“麻蛋，原来自创武功是要扣悟性的，幸亏我悟性多。”

　　“名称：寒沙乍晴诀。规格：刀法、单招。品阶：先天。简介：血屠苗人风参悟25门刀法，闭关数载后，在塔里木干沙漠无名绿洲创造出此刀法。属性：攻击+6500。内力消耗：3W，启5秒，止10秒。特效1：寒沙。特效2：初晴。特效3：乍寒。特效4：晴沙寒。学习条件：苗人风亲传（只可传3人）”

　　“特效1：寒沙。此特效需要云煞方能使用，消耗1W点云煞值。形成范围3米的云煞沙，造成敌人僵硬效果。”

　　“特效2：初晴。刀气一闪而逝，造成敌人眩目效果。”

　　“特效3：乍寒。刀气形成气网，造成撕裂效果。”

　　“特效4：晴沙寒。刀气一闪而，造成敌人僵硬效果，同时，沙卷而来，造成地面塌陷半米效果，同时，消耗1W点云煞之气，造成敌人内力封闭效果。”

　　“提示：是否将寒沙乍晴诀，转为邪极宗传承武学？”

　　“提示：邪极宗传承武学晋阶更改。”

　　“提示：寒沙乍晴诀=荒刀诀=墨夷不明诀=墨夷荒刀诀=翻云覆浪刀诀。”

　　“我拷，还闭关数载，这也太水了吧？”看到简介时，苗人风吐槽道，然后，他还有32门武学，由于他防御一直很逆天，除了早期外，就一直没有用到过“护劲”，这跟别的玩家很依靠护劲提升防御，是完全不同的。

　　但传承武学是一整套的，心法、腿法、刀法、轻身法（轻功+身法）、护劲，因此，苗人风特意选了30门刀法，27门护劲，为了凑齐这些，也是跟丐僧道撕逼蛮久的。

　　从狂沙诀晋阶白鹰狂沙诀，就能发现，晋阶武学并不是找到上一本武学就能晋阶的，事实上，就不存在上一本的武学，需要自己去做任务，收集相关的武学典籍，然后有足够的“悟性”，所有条件都符合后，才会晋阶武功的。

　　“提示：你参悟了27门武功，能够创建2门护劲武功，是否创建？”

　　“擦”，苗人风拒绝创建，反正没有创建的话，之前领悟的武功是不会消失的，都会记载在那里，等以后继续收集护劲武学，继续参悟，就能有新的提示出来。

　　自创武学的好与坏，跟悟性与武功品阶有关，悟性不高，参悟不了高品阶的武学，也就自创不出好的武学；但悟性高，武学品阶不高，同样也自创不出好的武学，最重要的是，自创后，这些武学就会全部消失。

　　一本秘级武学的价格能卖出1000块钱的，一本先天武学能卖到5000块，绝学则是万元以上的，所以说，也只有苗人风等人才会舍得把这些武学拿去参悟，进行自创。


第321章 四方天地唯一玄

　　“夜沉沉的睡去，当时明月在，曾照彩云归”。

　　“好意境”。

　　苗人风羞涩一笑，这话是引用来的，张永亮夸错了人，苗人风也不知自己为什么就想起这句话，他都忘了是在哪一本书上看到的，反正，望着无明无月的夜空，他就嘣出了这句。

　　提到意境，苗人风也跟白狐交谈过，但就象一个作家能写出一部好的小说，却不一定能成为一个好编剧，也不一定就能成为一个好导演一样；白狐对设定虽然了解的较多，却很难在意境的修炼上对苗人风提供帮助，反而是勿弗子提供了一个很好的思路。

　　张永亮虽然只是一个末代国主，还被困了几百上千年，但他看过很多的藏书，苗人风闲着也是闲着，就向张永亮讨教起意境之事，并把自己能搞出“假境”的事情也说了出来，他需要张永亮替他分析一下目前的状态。

　　除了吃之外，没有什么事情能引起张永亮的情绪波动，但他也表示自己很意外，“假境之说倒是流行过一段时间，却没有哪个后天武者能够弄出来，你且试试，让我看个真切。”

　　于是，苗人风就放出了白鹰假境，张永亮感受了一下后，说道：“气势分为总势、势物两种，意境分为总境、境物、境图，意纹四种，你以自己为总境，以气势为境物，以气兽为境图，自创意纹，这些都是有例子的。”

　　苗人风听的很认真，“有例子？你之前又说没有哪个后天武者成功过，你的意思是，我也没有成功？”

　　张永亮的骷髅脸没有任何表情，他点了点头“你这个不是假境，而是假势，你还处于聚势中，假势就是形同成势。”这话就有点打击人了，苗人风还沾沾自喜的以为搞出来的是假境，弄了半天这特么是“假势”。

　　“后天与先天的关卡是无法走捷径通过的，而且假势也不是谁都能办到的，我是成势巅峰大宗师的等级，对阵于你也感到深不可测，你足够傲视天下后天武者了。”

　　不威不淡的安慰一句后，张永亮继续说道：“你身具雷煞源山，云煞源山，已经可以自主产生雷煞，那就可以将雷煞放到白鹰假势中，这样就算遇到先天武者，也能有逃命的余地。”

　　苗人风苦笑，都是后天第一人了，遇到先天也只有逃命的余地，想想早期遇到的先天好象都蛮弱鸡的话，莫非都是在装逼？“卧槽，我这么厉害，居然没有想着去装逼，这太对不起我的实力，等搞定沙漠的事情，我一定要出去装个逼的”。

　　天色蒙蒙发亮时，苗人风与张永亮继续上路，地沙堡的事情，苗人风交给了肖邦与杜别寒，这两票人马就是代表他，能抢运回多少金银珠宝，就看他们能喊到多少人跟多强的实力。当然，不是说苗人风不在乎，而是他只有一个人，运也运不了多少的。

　　倒不如跟着张永亮四处走一走，张永亮虽然不是先天高手，但他一代国主，见识相当广，他认为苗人风现在的阅历还是太少，需要多走走增涨见识，等跨入先天后，这些阅历对苗人风会有极大的帮助。

　　“塔木里干沙漠共分五个区域，我们此时所在是属于东部芜塞，芜塞与玄地接壤，习性上与玄族人更为接近，玄地王朝要进入塔里，都是与芜塞区域的沙族接触；西部是浅江塞，南部是玉顺塞，北部是照歌塞，中部是里塔塞。”

　　“塔里紧邻玄地、突厥、回地、高句丽，被夹杂在其中，时局动荡不安，极少有一统之时，只要周边四族有一族强大，必会入侵塔里，因为占据塔里后，国势辐射范围就广阔很多。”

　　苗人风很想打断张永亮的话，因为这千年老妖现在讲的与修炼无关，讲的全是地域政治，苗人风听的不是很懂，只是张永亮滔滔不绝的讲，苗人风心想这货自闭了上千年，要是不让他讲，搞不好会便秘死，也就耐着性子听下去。

　　“是否不感兴趣？”讲了一个小时多，张永亮冒出这句话，让苗人风很是思密达。

　　“你的阅历决定了局限性，你认为三皇是从一开始就讲出人即天地，人即天道的理论吗？”

　　苗人风摇头，就算三皇是生而知之的人，也不可能年纪轻轻的就说出这样霸气侧漏的话。

　　“当三皇说出人即天地时，他们的意境就是整个天地，当三皇说出人即天道时，他们破碎虚空，你懂了吗？”

　　苗人风停了脚步，呆呆的望着张永亮，张永亮扫了苗人风一眼，仰望空中的烈日，“三皇可成就天地意境，可成就天道道域，那为何不能以国为意境？我为国王，我即国家，万民入境，皆为刍狗，万物入境，皆为蝼蚁。”

　　苗人风震撼的蛋都碎了，相比三皇的人即天地，人即天道，五帝的我即天罡，我即天煞，我即星辰，十圣的万武我创，我即武道。张永亮提出来的我即国王，我即国家，也是异曲同工的路线。

　　但这种思路却是首次从一个活着的人嘴中冒出来，“果然，当过国王的人就算被灭了国，也是相当的霸气啊”，苗人风极为佩服的想着，同时，他也从这句话中得到不少的灵光，只是智商欠费，他没有抓住这些灵光。

　　“万年以来，三皇即天地，即天道，五帝即天罡地煞星辰，十圣即武道，此后的六贤、霸王之辈，终身都在追求跨越武道，连武道都没无法超越，何谈触碰天罡地煞星辰，何谈天地，天道？苗人风，你年少成名，切不可局限于眼前的一切。”

　　苗人风汗颜，哥哪里表现出满足于眼前一切的思想？转念一想，好象有这样的苗头出现啊！“拷，被后天第一人的赞扬搞得有些飘飘然啦”，苗人风抹了抹不存在的汗，暗骂道。同时，他也颇为好奇，为什么十圣是武道，五帝的天罡地煞星辰又是怎么回事？

　　“皇帝圣贤霸英，代表先天六种层次，英即是英豪、英杰。你所遇到的白居易就是英杰人物，丹田内铸就三罡山。你描述的李白、孟浩然则是霸王人物，丹田铸就五罡或五煞或七星，贤为五罡五煞或五罡七星或五煞七星，圣为五罡五煞二十八星辰。”

　　“圣为武道，十圣之后，再无人跨越，之后究竟如何，就连十圣也不知道。”

　　苗人风吐了吐舌头，麻蛋，先天之后修炼难度很高啊！

　　张永亮就象一个导游，带着苗人风四处游览，每解释一处风景或是说出一个典故事时，他都会转到武道修炼上。千年来的续命，让他有足够多的时间对自己所学、所看进行整理，神农草又起到养神定气的作用，这让他不焦不躁，整理出来的东西又极具逻辑，有足够多的理论支撑。

　　苗人风已经完全听不懂他在讲什么，只能拼命的记下来，也不需他亲手记录，只要打开日志功能，就能把张永亮说的内容全部录进去，然后再化费一定的钱进行文字转化。苗人风已经不去想勿弗子等人是不是把地沙堡的财富运出来，他每天都跟在张永亮身边记录。

　　苗人风也有些了解张永亮为什么要说这些，他终究也是一名武者，这些东西若是不传下去，也是不甘心的，因此，正好看苗人风顺眼，就一股脑说了出来；在修炼上，张永亮虽然是成势巅峰宗师，但只铸就云煞山，比苗人风的雷、云双煞要少。

　　而在岁数上，张永亮已过千岁，他是靠神农草续命下来的，资质并没有得到任何的强化，相反，神农草的续命只是减缓了张永亮的生机流逝，若是张永亮强行继续突破的话，他会马上死掉，毕竟寿命不是他自己修炼挣来的。

　　张永亮的修炼之路止于此，他也不方便再与人争斗，一方面是神农草的养气功能，让他没有争斗之心，另一方面也是寿命的原因，就象他没办法再继续突破一样，动用太多的内力，也会对身体造成无法修复的损害。

　　七天后，苗人风与张永亮到达东部芜塞的主城——芜城，这是塔木里干沙漠中唯一一座城池，建造在一片广阔的绿洲上，规模相当的大。城头悬挂着一面“黑沙狼”旗帜，张永亮表示不知道“黑沙狼”代表哪个氏部，进去转了一圈后，也推算不出“沙氏黑狼”究竟是什么来头。

　　万年前，燧皇、羲皇、神皇从玄地出发，分兵三处传播文明，每遇到人族都会传授修炼心法，当时的心法一修炼马上就会有“气势”；因此，气势表现出来的形象，就是当时人族的图腾，虎豹狼狮鹰四种图腾是运用最为广泛的。

　　五帝从玄地出发，分兵五处传播文明，将散落四处又悬挂同一图腾的人族，带到适宜生存的地方，建立了氏部，后来氏部太过庞大，行进中的五帝又将氏部拆分开，就有了“氏家”。

　　沙族不姓沙，沙氏指发源地，黑狼指家，因此，芜城的城主是姓“黑狼”名“如农”，全称是沙氏黑狼如农，这让苗人风的头有些晕，“其余的地方会将发源地、图腾、氏部、家姓、名全用出来，芜塞受玄地影响太深，才简化成发源地、家姓、名。”张永亮笑道。

　　“那我这样的全称应该是什么？”苗人风有些好奇的问道。

　　“发源地是玄地、图腾是三皇、氏部是五帝、家姓是苗，名是人风，玄地三皇五帝苗人风”。

　　“卧槽，这喊出来蛮霸气的啊！”

　　“之前那位武当弟子的全称是玄地三皇五帝勿弗子。”

　　“我切，那玄地之人岂不都是这样的？”

　　“玄地人族都是以三皇为图腾，归五帝氏部，五帝后来没有回到玄地，氏部分家，就有了五帝氏部的百家姓，这是比较粗的划分，若要细分，就得知道你是属于哪一皇的后裔，属于哪一帝的分家。”

　　“那怎么看出来？”

　　“几千年下来，玄地被拜玄的氏部攻破很多次，在后天阶段是无法看出来的，只有跨入先天，才能知道自己是哪皇哪帝的后裔。”

　　“全天下都是这样吗？”

　　“你所说的天下，是指玄地还是指三皇天地？”

　　“当然是三皇天地。”

　　“都是这样的，天地玄皇，三皇即天地，玄为人族发源，天地内的人族皆三皇血脉，这是所有人族的共识，谁要不承认，那就不是人族，要灭种的。”

　　芜城确实受玄地影响很深，苗人风看不到什么异域风情，拉着张永亮去了一家酒楼，临窗而望，能够看到附近的区域，与成都府的格局是一毛一样；主街、支道、小巷，民居、贵族区、商业区、贸易区等等。

　　“你若是想打听六贤遗址之事，可前往上芜馆。”张永亮依旧狼吞虎咽，没有丝毫国王的风范，嘴中塞满食物，吐字仍然很清晰。

　　“上芜馆是出卖情报的地方？”

　　“也算是，芜城在千年之前就建立，规模比此时要小很多，玄地国宗派人入驻芜城，一方面加紧对芜塞的控制，一方面也替朝廷监控里塔区域的动静；说起来，六贤之后成立的宗派，与朝廷的关系都是极好的，太玄王朝与如今的国宗，关系怎么变这么差？”

　　“你说的关系好，是指国宗将朝廷当成傀儡吗？”

　　“你怎么会这样想？六贤当初提出宗派论时，就曾说过，朝廷也是一个宗派，国宗与朝廷之间是平起平坐的。”

　　“你真的当过国王？”苗人风怀疑的问道。

　　“呵呵”。

　　苗人风要打死勿弗子，都是这老杂毛的“呵呵”，把人家末代国王给教坏了。

　　“我知道你想说什么，但我只能说，你们的朝廷想多了。”

　　擦，想多了这句又是跟谁学来的？

　　“六贤提出宗派论时，就与当时的国家一起立誓共治天下，国宗约束武者，朝廷治理子民，两者相辅相成；里塔王朝能够统一沙族，就是引用此誓，世人都说是我祖辈建造娑罗地沙堡，才让沙族各部起义反对，但娑罗地沙堡用的都是我倍沙氏永亮族的钱，并没有压榨沙族子民的。”

　　“那为什么里塔王朝会覆灭？”苗人风问道。

　　“很简单，玄地国宗入侵沙族，击败沙族国宗，没有国宗支撑，里塔王朝失去对武者的约束，武者的破坏力如何，你也清楚；没有国宗约束的武者，侵害沙族普通子民的利益，统治基础就此崩塌，里塔王朝自然也就覆灭。”

　　听到玄地国宗入侵沙族时，苗人风恍然大悟，玄地国宗是非常霸道的，他们不允许别的国家，种族建立宗派。历史上，玄地王朝从没有远征过，但玄地国宗每隔百年都会组团远征，由于不是国家间的战争，每到达一个国家，那个国家都只能眼睁睁看着自家宗派被摧毁，还不能派出军队去阻止。

　　“天地玄宗唯一地”，苗人风说道。

　　张永亮点了点头，“你们玄人一直骂六贤，反倒是该骂六贤的外族人尊重他们，世事奇妙的很。”

　　“天地玄宗唯一地”就是六贤说的，他们认为天地之间所有武学传承，都是诞生在玄地，因此，只有玄地才有资格建立宗派，玄地之外若有宗派创立，则是不敬，虽远必诛，所以说，外族人确实应该骂六贤的。


第322章 四宗轮战

　　芜塞西面，娑罗地沙堡入口附近，人头窜动。

　　“轰！”沙尘滚滚，两道人影从烟尘中腾跃而出，无形的气势各自逼向对方，不等身体停稳，两道人影再次扑向对方，强裂的内力爆炸劲气，使得烟尘再次扬起，令人无法看清交战之人的身影。

　　“昆仑胜。”

　　数分钟后，烟尘被周围观战之人用掌劲驱散，一人单膝跪地捂着腹部，一人站于数米之外，身上虽鲜血淋淋却得意大笑，听到“昆仑胜”三字后，此人朝单膝跪地的“少林弟子”抱拳行礼，随后，一边服食丹药，一边蹒跚的朝入口走。

　　“此局，武当对丐帮”。

　　判断的话音未落定，丐帮真传与武当真传已是出列，二话不说就开打。

　　肖邦与杜别寒并肩而立，杜别寒回头望了一眼身后，那里卧满了骆驼，除了十数头驼峰背着箱子，还有四十头骆驼还是空的，杜别寒脸色一暗，“愧对苗人风啊”。

　　“不要紧，他有的是钱”，肖邦安慰道。

　　丐帮、少林、武当、昆仑、兽宗总计365人聚集此地，以抽签方式进行对战，谁胜就进去装金条，装多少不管，反正金银珠宝有的是；只是受输水管道狭小的影响，进去的人无法携带多余的大背包。

　　多余大背包没办法拖出来的，只能是将装备拦中的大背包清空，然后进去，所以说，每次进去的人，拿到的数额都是差不多的。

　　昆仑与兽宗代表苗人风属于一方，杜别寒在兽宗并没有拉拢到多少的真传，他只叫来5名强势榜上的真传师弟，肖邦就比较厉害，拉来了60个强势榜上的真传，双方共有65人。

　　丐邦有88人，少林有90人，武当122人，武当派人数最多，看看强势榜上武当真传数量是135人，勿弗子几乎拉拢了所有师弟，由此可见这老杂毛拉人的手段有多厉害。

　　强势榜除了苗人风是非国宗弟子外，其余的610人全都是十四国宗真传，武当135人位居第一，少林120人位居第二，丐帮110人位居第三，昆仑70人位居第四，青城60人位居第五，余下的国宗就比较惨淡，垫底的是五岳剑派，只有5个真传上榜。

　　别看大背能装很多东西，每次最多只能拿到15W金的金砖，张永亮说金砖的数额约在3亿金左右，珠宝的价值较难估价，也约在1亿金左右，合计4亿金的财富，让三百多人打了又打，打了几天后，打不动了。

　　这是最后几场比赛，所有人都把丹药贡献出来，给最强力的打手，肖邦、勿弗子、沈破虚、真钟、杜别寒五人没有下场，他们要当裁判，哪两宗弟子下场，其余三宗的大师兄就出来当裁判，他们也需要保证不要出现死亡。

　　最后几场打完，丹药都消耗光，武当派人数多，勿弗子又奸诈的很，藏了几个人没有出手，别人就算识破也没办法，丫人数多是可以这样搞的，最后，除了武当派有7个状态完好外，其余三方都打得筋疲力尽。

　　“麻的”，沈破虚与真钟破口大骂。

　　勿弗子也不得意，淡笑着说：“那么，我们就这样一直搬下去啦！”

　　“拷，凑一凑丹药，我们联手”，沈破虚喊道。

　　真钟和尚苦着脸摇头，肖邦自然也是摊手表示没有丹药，他这一边人最少，也最早退出比赛，一箱100W金，也拿到了600W金，驼队载重有限，一头驼50W金就是极限。当然，肖邦与杜别寒买了很多的骆驼，但现在不是骆驼数量不够，而是丹药数量不够。

　　“这老杂毛足足有100头骆驼，特么的”，沈破虚怒吼道。

　　勿弗子叹气，驼骆买的还是少啊！运走5000W金，再加上师弟们身上装满的话，也有百来万金，这次收获还是可以滴！

　　武当一百多人象蚂蚁搬家一样进进出出，本来只有七个人能搬的，勿弗子说现在他稳赢，为了节省时间，还是让所有人都上；沈破虚不同意，他要恶心勿弗子，真钟与肖邦却是同意，丐帅气得骂两人是蠢猪。

　　等武当派搬完后，丐帮、少林、昆仑也打不起来，肖邦就提议，一起搬吧！人数最少的同意就这样搬，人数多的丐帅沈破虚自然同意，真钟也没差几个人，于是，三方人马交替着一起搬。

　　沈破虚骂勿弗子有一百头骆驼，但丫的骆驼更多，这就是丐帮弟子遍天下的好处，骆驼自然只能在邻近的地方买，百头骆驼就是大宗交易，那畜栈也不可能存那么多的骆驼，丐帮买走两百多头，就淘空了一处，其余的人只能去较远的地方买。

　　四方人马合计购买了六百多头的骆驼，勿弗子人最多，骆驼买的最少，丐帮有两百多头骆驼，少林有一百七十头，肖邦与杜别寒分两处买，也买到一百六十多头，最终，所有骆驼还是全部塞满了货物，除了勿弗子全是金砖外，其余三方有很多珠宝。

　　珠宝不是硬通货，慢慢卖倒是能卖出高价，急于出手的话，价值就缩水很多，不过，反正都是捡来的，也就无所谓啦！

　　之前打的激烈，如今却是要团结在一起，几百头骆驼走在沙漠中就是靶子，丹药又消耗光，此时自然不能马上启程，沙漠里又没办法通信，也不知苗人风跟张永亮跑哪去。

　　“先派人去买丹药”，勿弗子说道。

　　“派人沿途布下暗哨。”真钟提醒道。

　　“最近的是凉郡西凉府，那里有贞观钱庄，受驼队拖累，我们离开沙漠至少城机五天时间，期间还要安排上下线休息，至少要保持200人在线；进了凉郡，从关塞到达西凉府也需要四天时间，九天的危险期，比较难扛得住”，肖邦说道。

　　几位大师兄都是狡猾大大滴，你一句我一嘴的交谈，互补彼此的不足，详细的计划很快就敲定，然后，各自布置下去。由于需要等待丹药补给，骆队暂时不能马上离开，勿弗子等人也不想离开，这地方是沙堡所在的上面。

　　娑罗地沙堡的外壳保护机关仍然存在，他们有张永亮给出的具体路线，无需担心掉进“沙坑”或被“龙卷”机关等击中，只要呆在里面，地沙堡的外壳机关就是最好的屏障。

　　防守两天后，外出的一百多位玩家回来，带回大量的丹药、伤药等等补给，所有人将一头一头骆驼前后绑好，然后，由勿弗子等四人领路，慢慢的走出了机关密集区；出了机关密集区，所有人就提高警惕，数十个玩家奔散四周去探查。

　　长长的骆队在沙梁间行走，头驼的铃声悠扬有律，以各自宗派为主，四队玩家间隔较远，但努力保持四头并进的队列；从宗派弟子牵着大量骆驼进入沙漠时，就有各方势力出没，被击杀数十人后，探子们不敢再靠近，藏的远远窥探。

　　第一波攻击在出现在离开地沙堡的两个小时后，沙地震荡表示来的是沙地骑兵，黑压压一片有近千骑之多，“昆仑、兽宗弟子牵骆队围成圈，丐帮护左，少林护右，武当弟子随后阻拦。”勿弗子喊道。

　　铿铿铿，长剑出鞘，勿弗子清喝“上清临我，云胡肃邕”。

　　“上清临我，云胡肃邕”。百多名武当真传齐声喝道。

　　剑光瞬息之间爆涨，轰，敌骑与武当撞击在一起，数十名沙骑边只带马被劈成数段，武当弟子被撞飞十数人，吐血服丹后腾跃而起，与师兄弟们一起扑入还在奔腾的骑兵队列中，丐帮与少林，左右冲出夹击，昆仑、兽宗不停腾跃安抚骆队。

　　一名巅峰三流武者骑马战斗发挥出来的攻击并没有涨幅，非野兽级的战马，没有属性，移动力甚至都比不过施展轻功的无势巅峰一流；当一千名巅峰三流武者组成骑兵冲阵时，攻击力并不强大，真正的强大之处在于攻击的不间断。

　　这就象一棵子弹不断击中一个点，这个点的防御再强悍，也会因为不断被击中而扣去防御，武者组成的骑兵冲阵就是如此；只要冲锋没有被制止，一波又一波的攻击就会不断的出现，而前方的人要嘛避开，要嘛就要硬生生的承受下去。

　　这是一支老辣的沙骑部队，几名成势巅峰宗师隐藏在其中，他们不会冲在最前面，而是夹杂在其余位置，寻找最适合的时机出击；但这次，他们知道踢到了铁板，冲锋造成的巨大冲撞之力，被数十道劲气（特效）阻止，随后，站在最前方的武当弟子成片成片的宰杀他们的小弟。

　　六匹战马极速脱离了大部队，毫不犹豫的拍马逃窜，但他们又迅速的翻身滚落沙地中，刚刚脱离坐骑，“轰轰轰”，十数道劲气（特效）出现，将六匹战马炸成肉渣，不等六人起身，他们已被十几个和尚团团包围在其中。

　　“玄宗远征？”其中一个沙骑头领，一脸惊骇的吼叫道。

　　其余五人闻言顿时吓的瘫软在地，成势巅峰宗师的实力，被“玄宗远征”四个字吓成这样，由此可见“玄宗远征”是一件多么恐怖的事情。

　　也难怪他们误会这是玄宗远征，站在他们面前的全都是年轻宗派子弟，个个都拥有气势，这样的人必是宗派真传，每次玄宗远征，宗派真传弟子才是主力，亦是杀人如魔的狂魔。

　　战斗在六个首领完全失去战意时就宣告结束，沙骑哄然而散，惊惶的朝四周逃窜，五宗真传并没有追赶，收拾一下战场后，继续赶路。

　　芜塞主城芜城酒楼内，苗人风又请张永亮吃饭，顺便听张永亮讲故事。

　　“昔日六贤立宗论，天地宗派唯一玄；世间虏夷若立宗，纵使有理亦屠尽；玄宗子弟豪男儿，束装佩刃杀人去；朝出燕关暮浴血，屠尽异宗莫怜悯。三皇五帝罡煞星，玄宗真传百万心；杀一异宗不为罪，屠灭万宗破虚空。放眼天地无异宗，唯我玄宗立天道。”

　　“这首打油诗，我给一百分”，苗人风笑道。

　　“玄宗唯我歌，血肉铸成的战歌，数千年以来，不计其数的宗派被玄地宗派联盟屠灭，三千多年前，也就是五霸鼎盛时期，玄地开启新一轮玄宗远征，五霸各领一路，走的是传统路线，就是当初五帝立氏部的路，用一百年的时间，重竖玄宗唯一的警示语。”

　　“为什么异宗们不联手前来屠玄宗？”苗人风有些不解的问道。

　　“师出无名嘛！但是他们用另一种方式来的。”

　　“拜玄？”

　　“是的，联合国家力量，一路杀过来，杀进玄地后，就可以联合军队屠杀玄宗，等杀光后，自己摇身一变就成为唯一玄宗，然后，为了维护玄宗唯一，也开始了玄宗远征，如此循环不停。”


第323章 四段煞漩涡

　　芜塞西面，尸体横七竖八摆放，兵器、皮袋等物品散落四周，风吹响铃铛，与血腥之气共鸣，疲累的真传们不敢休息，他们的人数也从三百多人锐减到两百二十三人，死了一百多个真传，证明这一路的战斗强度有多高。

　　“消息泄露了？”脸上被砍出一道刀痕的沈破虚，啃着干粮问道。

　　“应该没有，只是盗匪们经验非常丰富，单年骆驼的负重也能称出一二”，勿弗子断了一条手臂，这极大影响了他的战力，他现在没办法再施展剑招，只能依靠气势与武功特效来应战。

　　肖邦的腹部有血渗透，他张了张嘴后又闭上，深吸一口气后，忍着疼痛说：“苗人风正在赶来。”

　　正是知道苗人风赶来，一票人才停下来歇息，“还是要靠圣人啊”，真钟苦笑道，他被诡异的暗器打瞎了双眼。

　　“敌人越来越多，成势巅峰宗师、大宗师隐藏在其中，一个不慎就会被偷袭”，杜别寒倒是没伤，但他损失更大，他的武兽战死了，兽宗的武功与武兽有紧密的联系，勿弗子还能用气势与特效，杜别寒却是什么都用不出。

　　“距离太远，他们有足够的时间能赶来拦截”，勿弗子叹气。

　　从离开地沙堡半个小时后遭到第一波沙骑袭击，接下来三个小时都没有遭到攻击，但随后的攻击规模非常强大，超过30名成势巅峰宗师，联合3000名武者从，从四面八方攻击365名玩家，勿弗子在第一时间就喊出“宗派武阵”。

　　宗派能够屹立在整个武道的顶峰，自然有其强大之处，宗派武阵就是以弱胜强，以少胜多的杀手锏之一，就算只有6名真传师弟的兽宗杜别寒，也能结出宗派武阵，以七人阻挡住百人的进攻；武当派的一百三十多名真传，结出来的“三清剑阵”，更是将近千人卷进阵中，相互配合交替，低级武者如同猪羊被宰，成势巅峰宗师则痛苦挣扎。

　　丐帮的“莲花乞食阵”，少林的“罗汉阵”，昆仑“瑶池寒”，都能以少打多，在杀掉成势巅峰宗师后，余者就四散而逃；在这一波攻击中，“护金联盟”仅死了2个武当真传，但武阵对内力要求比较多，所有人的内力消耗巨大，内力消耗大，丹药自然也消耗很大。

　　在击退这波强大的敌人后，护金联盟只获得半个小时后喘息时间，随后，比上一波强度更大的敌人出现，这个时候，单人的实力是很难发挥作用的，只有依靠武阵；而这些真传弟子之所以会走在一起，就是因为与大师兄的关系极佳，平时也会进行武阵配合训练，因此，他们布出宗派武阵后，没有任何的生涩。

　　在武阵中，各自的气势也仍然能够运用，武功特效也是如此，由于是有训练与配合的，他们间的默契极高，也就更能节约内力，攻击也更加有效。

　　杜别寒吃亏在师弟们太少，在抵挡两波攻击后，他的师弟就死了三人，其余三个师弟随后也战死，杜别寒在第五波攻击时，被三个成势巅峰大宗师包围，他的寒兽拼命护主，杜别寒才逃了出来，随后被勿弗子拉进武当三清阵中保护起来。

　　死后复活的真传要赶过来，还需要两天的时间，但第一天都没过去，护金联盟已是死伤惨重，好在这些玩家都不是轻易承认失败的人，要是如此轻易的就失去信心，他们也不可能站在玩家武者的顶端位置，能够成功的人永远都拥有自己的坚持，就算开了挂的苗人风，也是如此。

　　“唉，才过去八个小时，苗人风跟张永亮都逛到芜塞去了，他之前可是走了七天”，沈破虚忧郁地说道。

　　“芜城是主城。”勿弗子淡然地说道。

　　沈破虚眼睛一亮，主城的话，岂不是有贞观钱庄？

　　“我们驼队一靠近芜城，芜城守军就会出手抢夺，你信不信？”肖邦躺在温度很高的沙泣上，一边舒服的哼哼，一边说道。

　　“拷，还有没有节操了”，沈破虚骂道，然后，他也不再想贞观钱庄的事情，有主城就有快捷马车，“沙漠里又没有官道，快捷马车能到吗？”

　　“少年，你入戏太深了，赶紧出戏”，真钟朝杜别寒的方向喊道。

　　“尼妹，秃驴，我在你左边”，沈破虚笑骂道。

　　“不好意思，刚刚成为瞎子，还不是很适应”，真钟自嘲地笑道。

　　三个小时后，一辆由凶兽拉的车辆如飞般到达，而在这期间，护金联盟又扛下了两波攻击，死伤十数人，其实真传们之所以会死，主要是为了保护骆驼不被牵走；之前行走时，驼队太长，受人数太少的影响各自兼顾各自的驼队很有难度。

　　敌人主力牵制，小喽罗们则去牵头驼，要不就是割断绳索，反正只要牵走一头，他们就赚大发啦！不过，骆驼背的东西很重，走都走的很慢，更别说要奔跑，就算被牵走也是走不远的，因此，虽然真传们死了一百七十多人，骆驼倒是没有少一头，这让真传们重伤之余也觉得开心。

　　“哟，一群残花败柳啊”。

　　众真传个个望天，麻的，就知道这货一出场必是开群嘲。

　　“邦仔，寒仔，我们的货没问题吧？恨好恨好，走走，我们出发”。

　　肖邦与杜别寒露出苦笑。

　　“麻的，开个价”，沈破虚跳着脚骂道。

　　“丐帅，最近火气很大啊”。

　　“我穷得连内裤都穿不起，火气岂能不大？别扯开话题，开价开价开价”。

　　“我穷得只剩下金子，但我银行里的存款却是0”。

　　真钟摸着光头叹气，勿弗子用左手在沙地上画圈圈，沈破虚冲到苗人风面前，将脸贴上去，“看看，我都特么毁容了，你还朝我要钱，你节操被天罡地煞吃了吗？”

　　“啧，你得改名号叫丐疤了”。

　　“疤尼妹，要钱没有，要命一条。”沈破虚开始耍赖，但他还是太天真了，跟苗人风比无赖，最终还是要跪的。

　　轰轰轰，地面震颤剧烈，翻滚的沙尘如同风暴，所有人脸色阴沉如水，麻的，这次来的至少有上万骑啊！就算苗人风来了，估计也是挡不住的。

　　“守好，哥打完这一架，就提价。”

　　“卧槽”，真传们见苗人风如道电般朝那滚滚沙尘方向冲去，顿时佩服的五体投地，“世间英豪当属苗人风”。

　　一人如电，万骑雷鸣，一头巨大的白鹰突然从那一人身上腾跃而出，最前面的骑马如撞到一堵无形之堵，轰然而碎，“雄鹰开双翅，风啸沙浪平。拔刀势如锋，血屠苗人风”，破了音的大吼声冲破滚滚沙尘，五字一句完，必有尸体化为血肉洒落沙漠。

　　翻滚的雷煞如同瘟疫般，将所有无势武者瞬息之间灭杀，密布的云煞如蛛网般，将所有撞进其中的无势武者绞的粉碎，苗人风为丹窍，三势为心窍，雷煞为喉窍，云窍煞为意窍，特效为骨手足三窍，形成假势“白鹰”。

　　“我化为兽，我为白鹰，鹰击长空，风旋千里”。

　　白鹰再次扩大将30米直径范围全部笼罩，庞大的翅膀扇动，带着苗人风横跨30米后俯冲而下，轰，人仰马翻，尸横遍地。鹰，再次展翅高飞，再次飞翔后俯冲，轰，爆炸声将成片成片的血肉与沙溅起。

　　“请记住我的名号，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”。

　　轰，狂飙的劲气，撕裂人的身体，也撕碎无数人的信心，莫看这上万骑无边无际，很多都是末流武者，仅是粗通武功，配合强者一起出击，配合大规模的骑兵冲锋，他们才有存在的价值。

　　当敌人能够在空中飞翔，并俯冲在他们奔腾的骑兵中后，整个骑兵的冲锋节奏就被打断，最令普通骑兵崩溃的是，敌人的每次攻击能够造成大面积的秒杀，那恐怖的雷煞气与云煞气，无色无形飘荡在空气中，它们不会被风吹散，只要数量没有被全部沾染走，就会固定在那一个地方。

　　骑兵在奔腾，苗人风留下一处又一处的雷煞、云煞旋涡，让骑兵前赴后继的冲进煞气旋涡中，就算是成势巅峰武者，没有抗煞能力，沾梁上也是死的下场，何况这些区区的普通武者。

　　苗人风拥有98W点雷煞，98W点云煞，10浓度的煞气就足够令四流武者死跷跷，何况是90浓度的雷煞，91浓度的云煞，这也节约了大量了煞气；而那些隐藏在万骑内的近千名成势巅峰武者，遇到这样不要脸的煞气旋涡，也无法再组织与约束部队，仅能带领周围的骑兵，冲离大部队，避开那凶残的煞气地带。

　　“麻的，我还以为他真的能以一敌百，这特么作弊啊”，看得目瞪口呆后沈破虚，回过神来后就鄙视道。

　　“我听到他念诗，顿时热血沸腾，听你（沈破虚）这一描述，原来他是以白鹰假境能飞的优势，在骑兵行进的范围途中，布下雷煞带与云煞带，只要布的段多，他都不需要主动攻击，那些骑兵就会收势不住自己冲进去，好手段，真血屠”，真钟大喊道。

　　苗人风哪里敢以一敌万，这特么不是自己找死吗？成境高手都不敢以一敌万的，特别是在宽阔的沙漠中，敌人只要绕开意境笼罩区域，你是成境也没用；何况他也不是成境，连成势都不是，他在前来救援的时候，就问过张永亮，如何才能救回他的基友。

　　张永亮就告诉他，很多成势高手对天罡地煞星辰的抵抗力非常低，苗人风只需要布下一个煞气带，他就立于不败之地；苗人风也问张永亮，万一遇到上万的敌人怎么办？张永亮说，照办，苗人风就淡定了，一个国主的智商还是值得信任滴。

　　苗人风布完煞气带就赶紧跑回来，麻的，内力消耗空了，再不跑就被万马踏死了，他主要是白鹰飞翔消耗的内力比较大，放出煞气是没有什么消耗的，而他真正杀死的敌人也没几个，死的人都是自己撞进煞气漩涡中。

　　苗人风往加跑时，敌人也在撤退，等他回到宗派真传身边时，看到宗派真传们一个个跟见鬼似的表情，顿时大为得意，一甩头说道：“雄鹰开双翅，风啸沙浪平。拔刀势如锋，血屠苗人风，帅不帅？”

　　“帅尼妹啊，快看你后面”，沈破虚吼道。

　　苗人风转头，哎哟卧槽，他撒丫子就跑，边跑边喊“风紧，扯呼”。

　　“扯尼妹，快回来，躲到骆驼肚子底，快快快”，沈破虚又喊道。

　　听这话就知道，新来的敌人不是人类，而是自然，光亮在刹那之间被排山倒海般的沙层暴遮掩，之前来不及逃走的骑兵，连人带马被卷着在沙层中翻滚，位置较低的，直接撞在俯卧在地的骆驼身上，骆驼悲鸣一声，一起化为肉渣。


第324章 四林遇浩然哥

　　苗人风如同触电般浑身颤抖，将身上沙粒全部抖落后，发现四周还是一片漆黑，“卧槽，被埋得这么深？”苗人风又抖，发现并没有负重感，他抬头望了望，原来是天黑了，“这场沙层暴持续的够长啊！之前还天亮来着”。

　　随后，一声凄厉的哭喊声响起，“天杀的沙暴，老子都没捡战利品”。

　　从沙层中钻出的杜别寒嘴角直抽抽，苗屠，不要这样破坏形象好不好？杜别寒很心塞，每次对苗人风产生崇拜之心时，苗人风就会出来颠覆形象，让杜别寒有种看到女神，却恰好听到女神放屁的违和画风。

　　“喂喂，没死的，吱个声。”

　　“吱。”

　　“吱吱。”

　　“吱吱吱。”

　　“吱。”

　　“拷，是谁破坏队列”，沈破虚灰头土脸的一边抖沙一边喊道。

　　真传们暗中松了一口气，不破坏队列的话，最后那个哥们得“吱”一百七十声，还不得断气啊！

　　“报数报数”，苗人风将一头骆驼从厚厚的沙层中拉了起来，然后又去拉另一头，其余的真传一边点燃火把一边报数，加上苗人风一共171人，之前还有两百多人，看来被沙暴干翻了二十多人，估计都是那些受了重伤的。

　　“拷，不是让你们报数，是报骆驼的数量”，苗人风骂道。

　　真传们纷纷干笑数声后去点骆驼，骆驼死了37头，失踪21头，死的不要紧，让真传们去背箱子，倒是失踪21头，让人悲痛欲绝，一头就是50W金，这特么一下就损失上千万金啊！苗人风跑去点了点，发现失踪的不是自家的，再看沈破虚捶胸顿足的痛哭，苗人风就乐呵起来。

　　这场沙暴来的够及时，接下来的行程就没有敌人来打劫，之前没有张永亮指亮，找不到绿洲还迷了路，如今回程却是能找到一块绿洲歇歇脚，再布置一下机关阵与陷井，留下一些人值守后，另外一些人就赶紧下线休息，高强度的战斗，心累啊！

　　丐道僧各给苗人风1W块钱当保护费，然后一起下线，苗人风怒的想转账还回去，转念一想，转账还要扣手续费，太特么坑了，不能给弱势群体赚钱的机会，还是算啦！于是，找了几头比较雄壮的骆驼，将它们拉在一起，再躺上去看星星。

　　麻的，今晚没星星，“巴比，你会唱小希希吗？”苗人风捏着嗓门喊道，周围的玩家们顿时蛋疼菊花紧，“偶会唱哦，来来，巴比教唱，小小希希拉稀稀，卧槽”。苗人风从驼身上翻滚而起，周围值守的玩家们吓了一跳。

　　“苗屠，有敌情？”

　　“没有没有，尿急”。

　　苗人风一溜烟窜进黑暗中，在绿洲西面一处稀落的树林处停下，放出气势感应一下，主要是针对骆队所在的方向，发现那几十个宗派真传并没有跟过来，赶紧拿出铲子挖土，挖了一米深就碰到硬物，苗人风顺着那硬物朝四周挖，很快一个方方正正的坑口挖了出来。

　　一幅粗陋的棺材躺在浅坑中，苗人风消耗内力将它提了出来，敲了敲棺面，“老孟，还有气没？”老孟没有回答，苗人风取出一把匕首，将棺盖撬开，棺盖被推开掉落沙地上，棺内躺着一个中年人，正是没有消失很久的孟浩然。

　　“浩然哥，我把你救出来，以后铜罗湾扛把子是不是让我当？”

　　六贤遗迹还是相当吸引人的，特别是孟浩然、李白这些盛玄时期的人物，瓶颈卡的菊花都烂了，为了突破，他们尝试了各种各样的办法；初玄时期的骆宾王是个超级大卧底，后来这货卧底卧上瘾，到处当卧底，最后搞出了“骆问三篇”，铸就“道域”。

　　孟浩然当初卡在成境巅峰人级阶段，聚集风云雷电四煞山，以武学、医理、机关进行突破，遇到苗人风提着烂铁片（白狐）前来，孟浩然接触到了前任系统，系统就是天道嘛！前任务系统档次低了，只能是武道，孟浩然就突破，直接就是四然煞成境巅峰地仙等级。

　　修为无止尽，孟浩然跟苗人风呆了两个月的时间后，消失无踪，前段时间进了塔里沙漠寻找六贤遗址，找到是找到了，强者却很多，孟浩然毛都没有捞到一根，反而被打成重伤，他有特殊的治伤办法，就是象吸血鬼一样，把自己封在棺材里，埋在地下。

　　孟浩然原本打算一直这样治下去，突然感应到苗人风的气息，赶紧以“传音入密”的方式通知苗人风，随后就被苗人风救了出来。

　　“铜罗湾在哪里？”浩然哥呆呆的问道。

　　“一个小地方，话说浩然哥，你伤在哪里？”

　　“意窍。”

　　“哎哟，这可难治了”，苗人风喊道，窍门受创就是玩家的资质受创。

　　“无妨，慢慢冶。”

　　“慢慢治？浩然哥，你今年贵庚？”

　　“110岁。”

　　“先天150，三仙200，你还能活90年啊！”

　　如今是玄历832年，太玄帝国建立于玄历600年，骆宾王、陈子昂等人都是650年后出生的，故被称为初玄时期强者，孟浩然、李白等人都是700年后出生的，故被称为盛玄时期强者，白居易、元稹等人都是790-800年间出生，故被称为“中玄”。

　　苗人风等玩家都是830年进入游戏，出生年被定为815年，因此，所有玩家都是很年轻的。

　　受伤就跟感冒一样，平时不怎么感冒的，一旦感冒，那必是麻烦之事；武者也是如此，实力越高越难受伤，一旦受伤，那就不是一月两月能治好的，拖个十年八年的也是常见的。

　　“知观师弟呢？”

　　知观是孟浩然收的真传弟子，是个蛮有趣的玩家，孟浩然受这么重的伤，身边居然没有真传弟子跟随，这就比较奇怪。

　　“死了。”孟浩然叹息一声说道。

　　苗人风也跟着叹息，真传弟子也不是那么好当的，有些任务一旦失败，就会失去真传弟子的身份，而在孟浩然这些NPC看来，玩家们就是死掉。

　　孟浩伤在意窍，极大影响了他实力的发挥，他如今不方便外出行走，唯一真传也死了，周围也没有信任之人，因此，他才会用那种办法治伤；如今意外与苗人风相遇，他倒是很相信苗人风，也不知道这种信任度是怎么建立起来的。

　　苗人风的成长让孟浩然非常吃惊，短短一年不见，这小子就是后天第一人，孟浩然都不知道该不该用“武道天才”来形容这小子；不过，浩然哥从来都是不会夸人的，就算此时要让苗人风出手相助，他也是不会夸滴。

　　“我现在要运很多黄金回去，你跟着我，搞不好会受到牵连的。”苗人风担心地说道。

　　“哼，某怕牵连？”

　　苗人风顿时不敢吱声，带着孟浩然回到营地，周围的真传们见到后也没有询问，苗人风的神秘一直都是众所周知滴。

　　篝火边，苗人风一边切肉装进碟子里，一边低声问孟浩然这一年都在忙什么，浩然哥说就是到处走走，苗人风与张永亮有过几天的交谈，此时自然知道孟浩然说的到处走走，不是敷衍之语，到了孟浩然这种层次，就是到处走走的。

　　张永亮说玄宗远征的前提就是宗派先天弟子非常多，这么多先天弟子卡在瓶颈，就需要启动“玄宗远征”，一方面是向异宗们宣布天地唯一玄，一方面也是为了让这些先天弟子们突破，而每次玄宗远征结束，总会有大量的先天弟子跨入三仙等阶，这也让玄宗诸派相当迷信。

　　天色蒙蒙发亮时，下线休息怕玩家陆续上线，值守的玩家们赶紧下线休息，苗人风也跟孟浩然说了一声后下线休息；三个小时后，他再次上线，营地早已不见，周围有白光闪烁，与苗人风一直值守的七十多位真传也陆续上线。

　　驼队走的很慢，苗人风与七十多位真传施展轻功，仅用一个小时就赶上了驼队，孟浩然正骑在一头骆驼上养神，等苗人风凑近后，孟浩然传音入密说：“可需某出手相助？”

　　苗人风有些疑惑，这又没有敌人，出手助什么？毫不意外，又听到熟悉的“蠢，果然是无药可医之病”，为毛这话听得如此亲切？苗人风干笑一声，问了一下后顿时兴奋起来，他倒是忘了先天之后，就能使用“真物袋”，类似空间储物袋。

　　“真物袋的材料是星辰气，罡煞是无法制造的，星辰气有一种能缩小实物的功能，古籍中提到这种制造手段，与虚空有所关系”，孟浩然说道。不过，真物袋也有诸多的限制，比如活物装不进，违背自然定律的装不进去，象山、河之类的。

　　真物袋的容纳量比大背包要大很多，孟浩然的真物袋能一次性穿进100个箱子，他也不止一个真物袋，苗人风想了想后，就将勿弗子等人唤过来，问他们愿不愿意？勿弗子等人一直在猜测孟浩然是谁，苗人风这家伙来历神秘，时不时就会有奇怪的NPC出现在他周围。

　　得知那个中年人居然是先天高手，还拥有真物袋，勿弗子等人自然乐意将所有财物放进去，所有骆驼身上的箱子全都落入真物袋中，速度顿时提高起来，甚至有人提议不要骆驼，直接赶路，这个提议倒是很多人赞成。

　　苗人风假装同意，把数百头骆驼全部收下，然后拒绝直接赶路，所有人顿时傻了眼，麻的，搞了半天这家伙是在占便宜啊！一头骆驼的价格是50金，数百头也值几万金的，但跟收获的金子相比，就小巫见大巫，真传们有口齿，没有反悔。

　　赶了一天的路后终于离开了塔里沙漠，仍然有很多探子在附近徘徊，骆驼身上没有箱子是非常明显的，真传们身上也没有箱子跟包袱，探子们也不知琢磨出什么答案，纷纷离去，没有再骚扰这支奇怪的骆队。

　　凉郡位于太玄帝国最西边，与其接壤的是成都郡、雍郡及朔方郡，主城叫“西凉府”，驼队太过庞大，苗人风就让兽宗与昆仑派的真传留守，勿弗子等人也让师弟们留在城外，随后，苗人风、勿弗子、杜别寒、肖邦、沈破虚、真钟，六人与孟浩然一起进入西凉府。

　　贞观钱庄内，六人各自亮出自己的身份凭证，个个都是来头很大的，此处大柜不敢作主，将坐镇的一名太上请了出来，太上扫了一眼后，整个人顿时崩紧，他装着若无其事的样子瞄了一眼孟浩然，请诸位少年进入密室。

　　太上一脸羡慕的望着孟浩然，他虽然也是先天，但并没有真物袋这样稀有物品，接下来就是所有伙计出动进行点算，金砖好点，含金量十足；之前放进真物袋时，各人都做了记号，拿出来时也不会有混淆，金砖搞定后，就是珠宝。

　　苗人风、肖邦、杜别寒三人早就商量好分配，苗人风拿四成，肖邦与杜别寒各拿三成，约3亿金的财富，勿弗子拿走近9000W金，真钟与沈破虚各拿走7000W金，苗肖杜一方拿到了6000W金；勿弗子拿的金砖多，珠宝就少拿，苗肖杜一方则是拿珠宝最多的。

　　大约估价一下，苗肖杜合计能拿到近亿金，苗人风分走4000，肖邦与杜别寒分走3000，最赚的还是苗人风，他是一个人，其次是杜别寒，加他上只有七个人分。

　　分赃完，各自告别，事情多的是。

　　勿弗子率领大票师弟坐上快捷马车时拍了一下额头，“被苗人风摆了一道”，他们此次邀请苗人风入塔里沙漠，是想压制苗人风的提升速度，若是能找到六贤遗址那自然是好的，找不到就当成一次游历，等各自安排的事情妥当，他们也能进行提升的。

　　苗人风只能说勿弗子想多了，他根本就没有用财富转移视线的想法，他现在的注意力都是在看张永亮留下来的记录，看到不懂的地方，就问孟浩然，孟浩然也有自己的见解，苗人风混乱了一段时间后，回过神来，别人的路只能借鉴，不能照搬。


第325章 四观有风来

　　苗人风原本打算拉着驼队游历，即可以做生意又可以装逼，但很快就被大量的骆驼便便打败，他可不想当掏粪男孩的，无奈就把所有骆驼贱价卖掉；虽然是降价，也没有降太多，苗人风可不想成为冤大头的，等骆驼卖光后，他就与孟浩然一起启程。

　　“你想游遍太玄十六郡？”孟浩然问道。

　　苗人风知道他为什么要问，毕竟他现在完全没有“一步登天”的迹象，游历天下只有卡在大宗师与先天时，才会去做；象他这样的巅峰一流，游遍两三个郡就差不多有收获的，没收获的话，游历再多郡也仍然是没有收获的。

　　“银冠霜衣剑佩鸣，峨嵋宫立长生明；晴风照影踏波行，容音独色天门情”。

　　要问凉郡什么最多，凉郡人肯定会回答“美女多”，官道上行走上的皆是美丽的峨嵋弟子，银色峨冠配白裳，腰悬长剑与峨佩，走动时，剑与佩撞击在一起发出清脆的声响。作为凉郡江湖的扛把了，峨嵋派在凉郡经营了数百年，牢牢掌控住局面。

　　峨嵋弟子们也因此享受宗派带来的威望福利，基本上没有哪个不开眼的敢来得罪她们，女人发起疯来是很恐怖的事情；一百七十年前，凉郡有个叫“金钩帮”的帮会，会众三十多万，高手也多，就是调戏了一名峨嵋女真传，惹得峨嵋派全宗出动，硬是将这个帮会除了名。

　　峨嵋是没有老祖的宗派，掌教是刘采春，太上是薛涛、李秀兰，跟白居易、元稹等人都是属于同一时代的人物；虽然几十岁，却没有去广场跳小苹果，看起来仍然年轻的很。

　　峨嵋派并非误传中的不可婚配，刘彩春跟十字雨花宗的元稹就谈过一场很轰烈的恋爱，后来不知出了什么事情，两人分手，刘彩春就回去接手当了峨嵋派掌教，然而比较奇葩的是，不仅刘彩春跟元稹谈过恋爱，薛涛还跟元稹结过婚。

　　由此可见，元稹也是蛮风流的，将峨嵋双冠全都给摘了。

　　话题转回来，苗人风一幅公子哥的打扮，孟浩然不象李白、杜甫等人那么英俊，看起来倒象个管家，他倒也乐意当管家，故意不跟苗人风并肩走，落后一步提着一木箱子，那里装着他的家什，治病的金针。

　　苗人风也不知孟浩然在打什么主意，他也无意去探究，最近获得的信息比较多，他智商欠费，消化有点困难，时不时就得问孟浩然，然后收获了“蠢字诀”；浩然哥一天不打击苗人风，似乎浑身不舒爽，只要苗人风问他问题，他就先以蠢字诀开头，然后慢慢的解析。

　　苗人风渐渐也有所得，他的心法叫“山海荒兽经”，若是布境的话，有山有水有荒兽，这才是正经的，“得布出一个荒兽活跃的意境，若是能聚成五煞山，山就有了，九邪势全成，兽也就有了，好么，海怎么出来？”

　　“先天真气就是海”，孟浩然骂道。

　　苗人风拍了拍脸，又忘了这个，境物都准备妥当，但怎么布也是关键，那些成境高手布境时都要念诗的，莫非自个也要念诗？可特么不会做诗，肿么办？

　　“那不是诗，那是先天体与武道进行共鸣，各人有各人的路，你自己琢磨”。

　　浩然哥很没有当老扑的觉悟，居然这样跟少爷说话。

　　离开西凉府后，苗人风随便选了一条官道前行，走了约摸半个小时左右，发现前路被堵，这倒是奇怪了，官道可是非常宽阔的，没听说堵车的；抬头一看，才发现不是官道堵了，而是官道附近有个村落出了什么事情，引来过往之人的驻足观看。

　　“可知我女儿是谁？”声色俱厉的吼叫传出。

　　苗人风顿时大乐，只听过“知道我爹是谁？”倒是首次听到“可知我女儿是谁”的撑场面话，他拔开人群走了进去，看到一位中年汉子正坐在地上，指着前方三名武者打扮的人叫骂。

　　“年老生又在诓外地武者”。

　　“武者有钱嘛！诓老百姓能有几个钱。”

　　“这三个看起来不是善茬，年老生要踢到铁板啦！”

　　讨论声还在此起彼落，三名武者中一名年轻人一脚踢出，将年老生踢的惨叫一声翻滚而出，哇，年老生喷出一口鲜血，眼中露出惊惧，颤抖着手指着那年轻人，声音虚弱地喊道：“我女儿乃是峨嵋真传年颖溪，你死定了。”

　　“紫荆花开若雷电，天清野旷年颖溪”，年颖溪是继周芷若、明嘉、秦遥之后的峨嵋第四位登上强势榜真传弟子，人称“紫荆雷电花”年颖溪。

　　说孟德，孟德就到，一道紫色身影如电闪般腾跃而至，长剑如蛇般朝那年轻武者攻击，年轻武者沉喝一声，身上泛起淡黄色的护劲，“叮！”剑击中护劲，护劲绽放光芒后消失，年轻武者眼睛瞪的极大，似乎不相信自己被人一剑击杀。

　　拔出刺中年轻武者心脏的长剑，年颖溪冷冷的望着与年轻武者一起的人，这两人脸上露出悲愤的表情，缓缓拔出腰间长刀，显然他们是不准备活着离去，“峨嵋派就可不讲情理的杀人吗？”

　　喊话的是黑衣汉子，旁边的蓝衣汉子却在随后喊出不一样的话，“我等是外郡武者，峨嵋就是凉郡本地宗派吗？”

　　周围人群内顿时有人讥笑道：“峨嵋乃外郡宗派，年老生时常诓诈外郡武者，同为外郡，何必如此着急杀的一地毛？”围观者们发出哄然大笑，那家伙甚是毒舌，暗喻双方狗咬狗。

　　“凉郡有什么门派能与峨嵋相提并论？”

　　“自然是西凉剑宗，这可是咱们凉郡土生土长的宗派。”

　　“前隋好象没有西凉剑宗吧？”

　　“先秦国宗。”

　　此时是玄历832年，八百三十二年前，大隋王朝建立，统治玄地五百年后被太玄王朝代替，但在大隋王朝之前，玄地也有万年的历史，先秦、先晋、先周、先商、先夏，称为先玄五朝，统治周期非常长，将近5000年。

　　三皇时期被称为人族起源，随后就是五帝时期，这两个时期合起来有3000年，中间2000年非常混乱，经常有外域人族进来拜玄，十圣就是在这期间出现的六贤则被称为“玄地六贤”，从这里就能看出区别。

　　正如某岛属于兔子的，仓老师是世界的一样，六贤属于玄地，十圣属于全人族；十圣末期，六贤出世，以宗派论约束武者，帮助“先夏王朝”统一玄地，此后再也没有外域国家拜玄成功，玄地经历了夏商周晋秦五朝，刚好一万年。

　　扯回话题，当围观者提出西凉剑宗时，苗人风就知道这场冲突并非意外，而是有预谋的，说起来还是十字雨花宗退出国宗引起来的纷乱；不说先玄五朝期间的国宗数量，单说大隋王朝的国宗就有三教九流，五花八门共25个国宗。

　　若是想要代替十字雨花宗成为新的国宗，首先就得有国宗的身份，这么多朝代下来，百宗肯定是有的，只要没有灭宗并拥有相当大的底蕴，还是有希望争上一争的。但这里有一个问题，十字雨花宗的山门原来是在荆楚郡的，而如今荆楚郡被武当派霸占，不会再允许另一个国宗的存在。

　　那么，想要代替十字雨花宗的宗派，就需要拥有一个庞大的山门，这样才有资格争下这个名额。

　　西凉剑宗符合争夺国宗的资格，它现在面临的第一个问题，就是获得峨嵋派的支持，但峨嵋派全是女人，原是双赢的事情，这群女人却是不知为何不愿意；西凉剑宗没办法，只能不断的搞小动作，“凉郡应该拥有自己的国宗”这个口号，就是最有力的小动作。

　　年颖溪果然不愧为不讲道理的峨嵋派真传，二话不说就将黑衣男与蓝衣男全部宰掉，滴血的长剑甩了一朵剑花后，溅在周围人群脚跟前，吓的这些普通百姓全部后退，然后一哄而散，那几个托也不敢再呆下去，全部随着人潮一起逃走。

　　现场只留下苗人风与孟浩然，年颖溪目光一凝，内力如同刺猬般布满周身，“血屠苗人风”，年颖溪握紧手中长剑，轻声喊道，同时，脚跟一挑，将她游戏中的NPC父亲，踢到了一边，她的操控极为厉害，年老生虽然被踢飞，落地时却没有任何的伤。

　　“路过”，苗人风笑道。

　　年颖溪哪里会相信，见苗人风没有出手，她迅速后退提起年老生，几个腾跃后就消失在村落内，随后，她从村落里牵出一匹野兽阶的坐骑，翻身而上朝西北方向的“长天门山”奔驰而去，半个小时后，到达长天门山脚下。

　　与很多国宗一样，长天门山底下也有一个繁华的城镇，它是属于峨嵋派的宗产，坐缆车直达峨嵋宫后，年颖溪面见自己的师尊“李秀兰”，“师傅，苗人风在凉郡出现，我怀疑他与西凉剑宗联手”。

　　不得不说年颖溪的脑洞太大，仅是看到苗人风出现在凉郡，就硬生生的怀疑他跟西凉剑宗联手，但她这个怀疑也是有依据的；峨嵋派没有老祖，只有两个太上，一个掌教，也就是说整个宗派只有三个先天巅峰高手。

　　若非峨嵋皆是女流之辈，又被少林、武当、青城联手赶到凉郡，此三宗为避免落下欺负女流的名声，明里暗里都很支持峨嵋，峨嵋派想要在凶残的江湖中扎根凉郡，也是颇有难度的，正因为有少林、武当、青城三宗的撑腰，峨嵋才能存在下来。

　　西凉剑宗的实力也不算很强，但跟峨嵋相比，也是不逊色的，同样拥有三名先天巅峰，并且与神衣西院的关系非常铁，有神衣西院的支持，在凉郡也拥有相当大的话语权；神衣西院与神衣南院的作派不同，神衣南院是赤膊上阵，与当地宗派争夺地盘。

　　神衣西院则是隐藏在幕后，支持这个，打压那个，又时不时搞些风雨出来，然后，又会被十四国宗联手教训一顿，很是奇葩。随着神衣南院越来越强势，神衣东西北三院的压力也非常的大，皇帝将南院上贡的数额公布出来，这让其余三院也不得不咬牙上贡，皇帝非常的乐呵。


第326章 四郎啊！

　　刘彩春、薛涛、李秀兰三个美丽的少妇，坐于峨嵋宫高处，三人不分主次，三个座位一字排开，看来感情蛮好的；殿内站满了青春少女们，周芷若是刘彩春的徒弟，列位于左，后面跟着十数个同一派系的真传，明嘉是薛涛的徒弟，列位于右，后面同样跟着十数个同一派系的真传。

　　秦遥属于周芷若的派系，她名义上的师傅也是刘彩春，但她学的并不是峨嵋派的传承武学，而是魔宗阴癸派的传承武学，对于这一点，峨嵋并没有排斥，反而很开心，底蕴差嘛！若是能有更多的秦遥，峨嵋派就能拥有更多的传承武学。

　　年颖溪是李秀兰的徒弟，自然也拥有一个山头，只是她们这一系的位置是站在左侧，也就是周芷若的身后；不过，周芷若这一系的位置朝里一些，居高临下看的话，则能看到殿内站着三排行列。

　　秦遥听到苗人风来凉郡顿时很是欢喜，好久没有见到这个冤家，等开完会就去找他，然后，听到年颖溪说苗人风与西凉剑宗联手，秦遥顿时“哈”的笑出声，这笑声极为突兀，不过，她在峨嵋派的地位很高，并没有受到斥责。

　　“遥女，乱笑什么，出来说”，刘彩春没好气地说道。

　　“掌教，年师妹一心修炼不闻江湖事，你问一下周师姐与明嘉师姐，就能知道苗人风是不可能与西凉剑宗联手的。”

　　周芷若与明嘉一起点头，周芷若轻笑一声说“确实如此，苗人风行踪神秘，他若不想被人知道，就无人知道他在哪里；若是他有心与西凉剑宗联手，按他一贯的作风，肯定是暗中进行的。”

　　“唯利血屠苗人风，与西凉剑宗联手，利大的很，他为何不能联手？”年颖溪置疑道。

　　“唯利，不是见利忘义，苗人风这个家伙，行事是很古怪的，有时候明明有巨大的利益摆在面前，他就是不肯入套，反而去计较一些蝇头小利。”明嘉说道。

　　“掌教，两位师叔，西凉剑宗从十字雨花宗退守海外后，就极为咄咄逼人，虽然少林、武当、青城三宗联手斥责，但西凉剑宗只是明面上收敛，暗中却变本加厉。都说苗人风是后天第一人，不如请他来峨嵋宫作客，看看他有什么需求，若是有，我们可以请他出手挑战西凉剑宗。”

　　“如此一来，就可以试探出他是否与西凉剑宗有联手，若是没有，我们则可借苗人风之手，挫败西凉剑宗的锐气，一举双得”，明嘉说道。

　　峨嵋三妞听后顿首，赞赏明嘉的谋略。

　　会议开完，周芷若走到明嘉身边，轻声说：“你要小心哟。”

　　“师姐想说什么？”

　　“大师姐想说，有些人总是不自量力，以为自己谋略逆天，让你小心，不要搬石头砸自己的脚”，秦遥语速极快地说道。

　　“哼”。

　　女人之间的战争是相当可怕的，苗人风还没有见识过这种可怕，因此，明嘉前来下帖子请他去峨嵋宫作客时，他欣然应允，这还是第一次有国宗邀请他去作客啊！“后天第一人还是相当给力”，苗人风乐呵呵的想着。

　　孟浩然提着药箱跟着苗人风一起入了峨嵋山，一路上，苗人风目不暇接的看美女，麻的，难怪有人说这款游戏的美女全被“峨嵋派”打包，一些登徒浪子叫嚣着打通前往凉郡的郡关，好让他们可以夜访峨嵋宫。

　　在外面，峨嵋弟子们是无数男玩家们观赏的对象，而在峨嵋宫内，苗人风则成了被观赏的对象，这让苗人风很蛋疼，这些少女们的眼光为何如此凶残？

　　“靓女床头伏鼓角，男人入屋鸟低垂。蓬门此夜为君开，鼓角齐动精尽亡”。

　　孟浩然嘴角直抽抽。

　　刘彩春、李秀兰、薛涛则目瞪口呆，随后毫无形象的大笑，刘彩春笑的胸器震荡，指着苗人风说：“苗血屠是个妙人啊”。

　　“此诗虽粗劣，却也尽显苗血屠男儿本色”，薛涛笑道。

　　李秀兰则没有评语，微笑的望着苗人风。

　　“卧槽，我只是低呤一首打油诗，就这样被听到了？”苗人风很不好意思的行礼问好。

　　“某倒是想挑战西凉剑宗的高手，可是某被限武了啊！”苗人风摊了摊手说道，同时，他也奇怪，限武不是国宗搞出来的，峨嵋派怎么会不知道？

　　“莫非又被代表了？”苗人风暗想着，这个可能性很大，峨嵋虽然是国宗却经常被代表的，是国宗存在感最薄弱的宗派。

　　刘彩春显然也想到自己经常被代表的事情，脸色变的有些难看，女人是情绪化的，她一不高兴就不想再谈下去，说了句场面话就起身离去，薛涛与李秀兰的脸色同样也不好，自然也跟着刘彩春一起离去。

　　三个大佬离去，峨嵋宫的殿厅内就留下一男数十女，苗人风乐呵呵的观看美景，年颖溪与明嘉连场面话都不说，带着美女战队离去，周芷若倒是上来说了几句，最后，只留下苗人风跟秦遥。

　　秦遥毫不掩饰亲密，搂着苗人风的手说“我带你参观峨嵋”。

　　“放手，放手”，苗人风喊道，然后故意抽手，趁机揩油，秦遥也不介意，任由苗人风揩油，男有意，女有情，干柴烈火，可惜没办法打炮，真是遗憾啊！

　　角鹰峰位于峨嵋宫西南角，在那个角度能看到鳞次栉比的峨嵋建筑，老林深山，瀑布奔腾，视角独佳，苗人风绞尽脑汁也没有崩出一首诗，最后只好恨恨了下山；峨门就是峨嵋派的山门，山门象征意义极大，平时并没有人进进出出，都是坐缆车的。

　　若是谁轰击宗派山门，那就不是挑衅的问题，而是“宗战”，不打个头破血流是不会罢休的，倒是堵山门就属于挑衅的性质，当然，也有可能是向宗派内的谁提出挑战。

　　“如果你无法接受，请将我葬在角鹰峰，让我可以时刻俯瞰着你。如果你无法接受，请将我葬在孤松峰，让我可以时刻守望着你。如果你无法接受，请将我烧成灰，投入到峨嵋宫顶，我将与峨花一同飘散到你不知道的地方。”

　　“卧槽”，听到雄厚的诗歌，苗人风瞪大了眼睛，原来之前那个堵在山门的“武当弟子”，不是来挑战的，而是来示爱的啊！能够从荆楚郡走到这里，说明此人是强势榜上的人物，之前在塔里沙漠并没有看到此人，要嘛不是勿弗子的基友，要嘛有事来不了。

　　“四郎……”，哭声传来，一名长相颇为甜美的峨嵋女真传，站在峨门高处的台阶处，伤心的悲呼。

　　“这是闲的蛋疼？”苗人风有些不解的嘀咕道。

　　杨四郎，武当派真传弟子，聚势巅峰一流等级。

　　周小絮，峨嵋派内门弟子，无势巅峰一流等级。

　　这是一起“门当户对”引发的爱情狗血剧，杨四郎是普通家庭子弟，大学期间与周小絮相恋，被周小絮的家人获知，各种狗血桥段出来，杨四郎被迫离开周小絮；随后，两人不知又怎么勾搭上，在虚拟世界中继续亲亲我我，周小絮的家庭也颇为奇葩，雇了个游戏工作室，天天砍杨四郎。

　　现实中砍人是犯法的，周家倒也没有恶劣到如此的地步，也不需要用这种手段，只需要用经济手段，就能让杨四郎遭到惨重的打击；小说中那些富二代雇人打情敌，手段实在太低级的，要不就特么不是富二代，暴力永远不如经济制裁的。

　　不过，小女生暂时还是有情饮水饱的，杨四郎在“名扬天下”这款游戏中，运气也不错，虽然没有象苗人风这样大赚特赚，却也赚到了一些钱；他倒没有天真以为的这样就能娶到周小絮，只是想着慢慢积累原始资金。

　　但周家雇请的工作室也是很彪悍的，几次三番将杨四郎打得寸步难行，直到杨四郎获得奇遇成为武当内门，这种打击才告一段落；还是那句话，有钱能办到很多事，周家又找了武当内门弟子打压杨四郎，可有钱扛不住运气，杨四郎又获得了奇遇，成为武当真传。

　　到了这个时候，周家就没有什么办法，杨四郎与周小絮也过上一段安定的热恋生活，但这种情况被一次意外打断；某次，杨四郎与周小絮游山玩水时，中了埋伏，杨四郎被斩断四肢的惨状，把周小絮吓坏，她玩游戏就是与杨四郎谈恋爱的，不是喜欢打打杀杀，更不是门阀继承人的选手。

　　而她的长辈都是老狐狸，借助此次机会，告诉周小絮，若是继续与杨四郎在一起，杨四郎在游戏中发生的惨态，就有可能在现实中发生；什么事情都比不上亲眼所见的，周小絮不敢再跟杨四郎见面，但她又极为想念，于是，仍然每天上线。

　　然后，峨门相望的狗血剧就上演了。


第327章 四方云动

　　狗血剧看得差不多，苗人风就被孟浩然催促的离开峨嵋派，浩然哥认为苗人风根本不需要看尽世间百态，他现在最重要的是聚九邪势，苗人风表示自己卡住了，不是无法突破瓶颈，而是找不到势物，他的邪势需要兵器与兽蛋，兵器倒是能弄到，问题，弄到荒蛇兵器，就需要纯正荒兽血脉的荒蛇蛋。

　　血脉越是高级的物种对待后代就越重视，生蛋时会找很多隐密的地方，况且生出来的也不一定是蛋，有时候是直接成型的，这种几率非常低，但只要出现这样的幼兽，此幼兽就跟人的先天体质一样，成为瑞兽的几率非常高。

　　当然，必须是荒兽血脉才具备这样的资格，野兽级与凶兽级的武兽，就算生下来是成形的幼兽，也没有什么出奇的，高等级血脉的武兽，很多时间生下来的都是蛋，这也是天地变化给武兽带来的改变。

　　苗人风将这个告诉孟浩然，是希望浩然哥能提代一些荒兽蛋的地点，可惜，浩然哥没有这种想法，他跟着苗人风自然也是有盘算的，苗人风猜不出他在盘算什么，估计是想有一个掩饰身份的机会，“但我是名人，跟在我身边，哪能起到掩饰身份的作用？还有，浩然居然也不去治伤，丫究竟在想什么？”

　　孟浩然极少主动指点苗人风，只有苗人风提出问题后，他才会进行指点，苗人风缺的只是思路，张永亮不是先天武者，他是站在后天武者的角度来剖析，这对苗人风的帮助相当大，再加上有孟浩然的解惑，苗人风渐渐有了自己的思路。

　　当然，这一切都要等一步登天后才可以实验，目前他只是聚集三势的巅峰一流，若是他不想一步登天，储存的经验足够晋阶宗师，宗师晋阶任务也完全达标；但他离一步登天只有一步之遥，又岂会放弃这个好机会。

　　“先天之后的等级提升，就没有经验之说，完全是资质上与领悟，领悟也不是悟性高就行的，还需要亲身经历一些事情，麻的，这岂不是让玩家们的等级封顶？”苗人风想着，转念一想也不对，“天罡地煞星辰，势物、境物，丹田强化，装备等等，这些足够玩家们耍很久的，有了这些，等级其实并不重要，后期更讲求操作。”

　　危险的气息瞬息之间笼罩在苗人风身上，苗人风僵硬的站在那里，连瞄一眼身侧的孟浩然都不敢，能够瞬间将他锁死的人，世间没有多少的；就连青城掌教白居易，成境高手，当时都没有锁死他，虽然有林妙可当人质的原因，但苗人风也有一些自信的。

　　好久不见的李白哥从官道对面走过来，他和熙的微笑着，但微笑很快僵在脸上，孟浩然很没有义气的开溜，“我在神衣南院等你”，扔下这句话后，孟浩然就跑了个没影，虽然受了伤，但他要一心想跑，同为地仙巅峰的李白也是无可奈何的。

　　看到李白就想起大半年没有乔娇娇的消息，强势榜上除了苗人风外，就是乔娇娇这个外国宗的武者，但在半年前，乔娇娇从强势榜上消失，随后就没有她的消息；只要聚集一势就能上强势榜，乔娇娇很早就聚势成功，从强势榜消失，意味着乔娇娇的“气势”被完全摧毁。

　　身上的死亡危机消失不见，苗人风咽了咽口水，声音有些干涩的说：“前辈，乔娇娇哪里去了？”

　　“你爱慕她？”

　　卧槽，不要这么直白嘛！苗人风赶紧摇头，表示自己绝没有爱慕之心，只是出于朋友间的问候。

　　“不错”，李白扫了一眼苗人风后点赞，然后飘然离去。

　　“六贤遗址究竟有什么？浩然哥肯定是拿到什么好东西”，苗人风呆呆的想着，随后抛掉这些念头，高手的世界，他如今还没有资格参与进去，计算一下时间，限武已经过去大半个月，再捱大半月，就可以一步登天。

　　嗖，一道身影从地底冒了出来，苗人风还以为是邮差，定眼一看，卧槽，居然是“大公告使者”，邮差跟大公告使者都是神出鬼没有的，邮差还受地域的限制，一些深山老林无法出现，大公告使者却是可以出现在任何地方的。

　　“禀报苗人风阁下，一伙武者开启岭南郡的兽禁，百万凶兽被激怒，引发凶兽潮。”

　　“禀报苗人风阁下，九万七千八百零五名新秀证明了自己的能力，朝廷同意开启荆楚通往岭南与成都通往岭南的关塞。”

　　相比强势榜上榜上限为3W，如今仅六百多人在榜，根本没有竞争力，新秀榜的上榜人数10W，竞争是非常激烈的；不管是强势榜还是新秀榜，上榜的标准就是个人的实力，并没有挑战的存在。

　　若是想上榜，可以干掉排在前面的人，新秀榜的标准就是等级、丹田三段扩增，对于如今的玩家来说，这个标准是非常低的；因此，数百上千万的玩家残酷的撕杀，只为把前面的人拉下马，而这样作的话，经常有渔翁的出现。

　　上榜有什么好？有工资领的，而且是时薪，只要呆满1个小时就有钱拿，这相当于游戏公司花钱请玩家们来玩的；当然，人数有限，排名越靠后，时薪越低。前百名都是万元为单位，百名到千名5000之上，千名之后则低于5000，万名之后低于1000。

　　曾有蛋疼人士分析过，10W名新榜每月开销至少500W块钱，当然，这对于游戏公司来说只是毛毛雨，仅靠玩家每月的充值就超过数千万，更何况还有游戏周边开发、广告收入等等，月收过亿根本不是问题，相反，月收过亿的话，炎黄公司估计还是没什么赚钱的。

　　了解门阀继承人计划的话，就知道这款游戏赚不赚钱其实是无所谓的，参与这个继阀的都是天朝最顶尖的豪门，再加上有还有国家的补贴，这款游戏就象广告中提到的那样，“净化游戏，文明娱乐。”

　　话题转回来，苗人风对新秀们如何是不关心的，他关心的是“兽禁”，兽禁是指大量武兽聚集的地方，这些地方存在极多不确定的凶险，宗派就算想清剿也会损失惨重。

　　因此，国宗们就将这些特殊的地方圈禁起来，而圈禁内的武兽也很安分，并没有冲出来为祸，它们都是有智商的，知道如今不同于以前，若想不绝种，就要呆在人族圈定的区域内。

　　岭南郡西面布满了深山老林，那里是人族的禁区，三仙级武者进去都有可能出不来，里面存活着数量不详的瑞兽。曾有小道消息说，当年就是人族三仙级高手，与这些瑞兽签定互不侵犯条约，才有了兽禁区的存在。

　　大公告里提到凶兽被激怒，那究竟是什么事情才能让凶兽被激怒？武兽的情绪都是很火暴的，能被激怒的事情很多，能够引发兽潮，说明被激怒不是普通的武兽，肯定有瑞兽的策划才能进行。

　　苗人风也不再逛街，坐快捷马车到达岭南郡神衣南院分部，南安府街头上皆是武者匆忙的脚步，普通百姓倒是没有什么异动，岭南大军却早已调动起来；若是兽潮冲击城池，造成的破坏，比当初罪域乱成都要严重许多。

　　罪域乱成都损失的只是少量人命与大量财富，百万凶兽乱岭南的话，普通百姓是极难避开的，而武者们同样难逃这场灾难；因此，岭南国宗唐门立即发出“唐门令”，调动整个岭南郡的门派，国宗就是门派的大佬，帮会可以不受约束，但帮会跟国宗的关系也有紧密联系，一般也会接受调令。

　　苗人风换上祟小人的面具，召集所有岭南神衣分部的神衣卫，这也是应有之事，发生这么大的事情，神衣卫没有行动，肯定会被皇帝斥责的。

　　“具体是谁暂时不知，能确定为首之人是青城剑派弟子，此人联络了岭南郡的一些小帮会，许以重金进入西兽群峰；兽禁圈年代已久，很多地方都失去了作用，无法知道他们是从哪里进去的。”

　　“无法知道具体的原因。”

　　“目前还没有人员伤亡。”

　　“临近西兽群峰的高凉县正在紧急撤离人员。”

　　“第一批武兽数量在万只左右，野兽级武兽居多，凶兽级武兽有上千头，没有看到荒兽级武兽。”

　　苗人风听的有些头大，示意岭南分部的银章赵山义与周神通自行处理，两人早就做好了计划，俯在苗人风耳边说了一下后，苗人风点点头，赵、周二人立即下达命令，苗人风又悄悄换上平凡青年的面具，混进神衣卫出发队伍中。

　　高凉县官道上，不知所措的百姓们拖家带口的移动，与他们走相反方向的则是大批的武者，与武者并行奔跑的则是朝廷南方军队“南甲铁军”，统军大帅是“牛仙客”，成境先天巅峰的修为；相比武者们的喧嚣，士兵们悄然无声，最前方的是大刀盾甲，紧随其后的是弓弩，另有机关阵兵，约有5000左右。

　　朝廷真正精锐军队的数量极少，只有10W，拱卫燕京2W，然后就是东西南北四甲铁军各2W，此外还有郡卫军，拱卫各郡主城，以及边军、水师等等。

　　郡关的开启，令得听到大公告的玩家们兴奋的冲进岭南郡，一时间，整个高凉县到处都是人，玩家人数实在是太庞大，随便一件大事发生，就能聚集数十上百万，何况此次是要杀武兽，就算刚进游戏的菜鸟也清楚，击杀一头武兽有多高的价值。


第328章 四潮狂兽

　　大海啊！你特么全是水。

　　景区啊！你特以全是人。

　　武兽的影子都没看到，战斗就已经发生，有人的地方就有江湖，有玩家的地方就有奇葩，不过是你推了我还是我踩了你，只要有一个借口，就没有瞎哔哔，直接动手；这迫使神衣卫只能出来维持秩序，然后就有人跟神衣卫干起了架。

　　国宗怒了，都特么什么时候了，还瞎搞，于是，国宗的太上们一起出动，配合神衣将那些不听话的家伙全部宰掉，世界顿时清净；国宗竖旗，不管是外门内门还是真传，只要是穿着宗派制服的，就马上聚集在国宗旗帜下，否则，直接打趴。

　　秩序顿时好了起来，人群一一分流到绵延不绝的国宗营地中，苗人风在有人与神衣卫干架时，就重新换回祟小人的面具，几番冲杀后，将局面稳定下来，等国宗出面时，他都杀了近百人左右，其中还有几个是国宗的内门。

　　少林、武当、青城、峨嵋、崆峒、点苍、昆仑、丐帮、五岳，九大正道国宗，再加上兽宗、唐门、万花宫、五色大旗宗、浣花洗剑宗五个邪道国宗，国朝十四宗全部聚齐；老祖们没有出来，太上们各宗出动了不少，传承、真传、内门三类弟子全部都被喊上，看来国宗是把这次兽潮当一次试炼。

　　国朝十四宗开会时，请牛仙客与苗人风一起列座，苗人风与仙客也打过交道，两人也属于朝廷一方的，因此坐在一起，苗人风与牛仙客的打算是一样的，只带着耳朵来；武兽之事本来就属于国宗管辖，六贤的国宗论一是约束武者，另一个就是让宗派担负起清剿武兽的职责。

　　“不管此次事件结果如何，青城都要给个交待的”，少林派掌教“鉴韵”说道。

　　青城掌教“白居易”点头，此次挑动兽潮确定是青城剑派的弟子，身份肯定不低，事情坏就坏在郡关比兽潮更早开启，若晚开启的话，青城在强势榜上的弟子就全部有嫌疑，但现在嫌疑人的范围一下扩大很多，想要查到就非常有难度。

　　苗人风也没有嫌疑人，他还不知道狄禾火的真实身份，若是知道，就会知道此事必定狄禾火搞出来的，“这挑动兽潮的家伙很厉害啊！先开启郡关搞混了水，再挑动兽潮，这样就能继续隐藏在暗处”，苗人风暗想着。

　　少林与武当一直是国宗的领头羊，每次会议都是这两派的掌教在主持，武当掌教“徐青书”在鉴韵定下调门后，说道：“西兽群峰的出口很多，但能够让大量武兽通行的，则只有三处，高凉县北面燕落山，西面毛虎山及南面的野狗岭，某想请神衣卫一分为三，维持秩序，祟大人可同意？”

　　苗人风对徐青书一直没有好印象，但此时也不敢乱为，点点头表示同意。

　　“牛大人的大军有护境之责，想来牛大人是不会参与进来的，那高凉县这边就拜托牛大人。”

　　牛仙客面无表情的点了点头。

　　“武当、峨嵋、点苍、昆仑往燕落山，三派可同意？”

　　峨嵋掌教刘彩春，点苍掌教韩愈、昆仑掌教戴叔伦，一起点头。

　　“我拷，点苍跟昆仑的掌教都换了”，苗人风见这两个掌教都很陌生，心中嘀咕着，点苍前掌教叫柳沧海，昆仑前掌教叫何言说，看来这两人都当太上去了。

　　“少林、青城、崆峒、五岳，往毛虎山，三派可同意？”这次说话的是少林掌教鉴韵。

　　青城掌教白居易、崆峒掌教卢纶，五岳掌教柳宗元，一起点头。

　　“丐帮居中侧应”。

　　丐帮掌教刘禹锡点头。

　　苗人风发现国宗的掌教更换掉一大批，“这就奇怪了，丐帮的雷九咬，崆峒的寇且然都退位了？特别是崆峒寇且然，他是寇仲的后代，崆峒是寇家的产业，几代下来都是寇家人担任的，莫非有什么内幕？”

　　邪道这边是唐门分配，唐门掌教唐伯符说：“百花、五色、浣花、兽宗，往野狗岭，我宗应援，可好？”

　　邪道百花宫掌教余青霞、五色大旗宗掌教韦应物、浣花洗剑宗掌教张祜、兽宗掌教贾岛则去野狗岭，自然同意。

　　参与此次兽潮活动的玩家不仅仅只有国朝十四宗，还有大量的外宗玩家，但这是没有关系的，十四国宗守了三个位置，谁要敢乱来就等着被砍头；国宗的目地就是阻止兽潮进入高凉县，这些外宗玩家们只不捣乱，就不会被阻止进入西兽群峰。

　　苗人风将维持秩序的事情交给小弟，重新改头换脸后混进外宗武者人群中，他选择的是邪道驻守的“野狗岭”，主要是跟正道国宗的弟子打交道很多，邪道国宗弟子也只有杜别寒打的交道最多，无须担心会被认出来。

　　国宗办事效率极快，人多势众嘛！

　　内门们把守住一些通道，指引着想要进西兽峰的武者，兽潮的消息不仅玩家知道，NPC武者们也知道，因此，来的人就更多，而国宗没有吃独食，武者们自然不会搞事，国宗也打着让这些武者消耗武兽的心思，双方各安其事。

　　野狗岭并不高，外形象条狗，从狗头坡进去后就基本上没有路，人潮也就慢慢的分散，由于这不是凶地，组队什么的也就不可能，就算同宗同派也可以暗中下杀手，误伤什么的更是最佳的借口。

　　这时候，名声就特别重要，谁要是出头说要组队伍，此人在名声榜上的评语就很重要，评语是系统搞出来的，签了协议就受系统承认，违反协议也没有什么惩罚，但会扣除名声，系统也会记录下来，某某曾违反过协议，名声就臭了。

　　苗人风虽然杀人如麻，唯利是图，但他的名声与信用评分是最佳，这也是很多人愿意跟他合作的原因，苗人风很早就知道西兽峰，东兽峰等等的存在，但白狐警告他不要乱入，很容易惹出事端，苗人风也就死了进去偷兽蛋的心思。

　　但这次却是难得的机会，就算惹出什么大事，帐也会记在别人的身上，因此，苗人风很兴奋的冲进去，沿途中断有人招呼他组队，并亮出自己的信用评语，苗人风没有理会，风一般的男人就是如此傲骄。

　　离开野狗岭后就没有路，苗人风在山陇间腾跃，西兽峰只是一个简称，它包括的范围非常广阔，这样的地方也是武兽最后的生存空间；从三皇时代开始，武兽渐渐失去这方天地主宰的地位，沦为人族屠杀的对象，尽管拥有不低于人族的智商，却不懂的创造与发明，失败自然也是注定的。

　　签约武兽之所以能够与主人进行沟通，原因就在于人族的一切都是从武兽身上获取的，最早的文字语言也是如此，因此，武兽若是能开口说话，也是能与人族交流的；反过来说，武兽虽然不能说话，却完全听得懂人族的语言，这让那些以为武兽听不懂人族语言的玩家，很是吃了一些大亏。

　　野兽级的武兽是兽族中的炮灰，智商有限，凭本能行事，一般吃人的就是这些，凶兽、荒兽已经具备极高的智慧，懂的思考与衡量，它们对普通人是没有兴趣的，只吃那些资质上佳的武者，武者吃兽丹能增涨实力，武兽吃武者同样也能增涨实力。

　　苗人风遇到的第一波攻击就是百头野兽级武兽，这次层次的攻击，他自然无需动用“白鹰假势”，直接几个特效加入雷煞，就屠杀干净，百颗兽丹入手；野兽就是三二一流等级的，兽丹也分为三流、二流、一流。

　　凶兽则是宗师级的，兽丹等级就是秘级，荒兽是先天级的，兽丹就是先天，瑞兽是三仙级的，兽丹就是绝品，而在瑞兽上还有传承武兽，这个就属于传说的存在，就算武兽主宰此方天地时，传承级的武兽也是屈指可数的。

　　苗人风找到一处石碑，石碑注明此处叫何名，并警告看到石碑者，再往里走就进入了武兽禁圈，那里完全就是武兽的地盘；苗人风算了算时间，从野狗岭进入到此处，大约半个小时，这是以他极限移动来算的，别的玩家要过来，至少需要两三个小时。

　　若是调动山海荒兽经，苗人风身上就有荒兽的气息，野兽与凶兽会绕道走，荒兽则会视情况而定，若是苗人风进入它们的领地，荒兽就会出言警告，一旦苗人风不听，就是战斗爆发。

　　苗人风进来是要偷蛋的，最差也是荒兽蛋，外围的肯定没有荒兽的存在，因此，他散发荒兽气息翻山越岭的奔跑，跑了八个小时后下线，然后继续跑，“奇怪了，不是说有兽潮吗？我这一路跑进来，并没有看到大量的武兽，莫非不是野狗岭方向？”

　　又跑了八个小时后下线，逛了一下论坛，发现自己的猜测是正确的，兽潮出现的地方是“毛虎峰”，那里正是少林四派驻守的地方；战况非常的激烈，如同潮水的武兽前赴后继的冲出来，给少林四派带去极大的伤亡。

　　少林四派并没有求援，四派掌教都是阅历丰富之人，遇到的武兽极多，他们很清楚荒兽级的武兽有多狡猾，声东击西这种计谋，荒兽们玩家比人族还顺畅；事实证明，少林四派掌教确实猜测正确，苗人风第二次八个小时奔跑下线时，将近20W纯凶兽组成的兽群，趁夜冲击武当四派驻守的“燕落峰”。

　　其中还有500头的荒兽，也就是说20W的大小宗派配合500头先天出击，得幸亏玩家的人数超过百万之多，以人海战术硬生生的挡住了此波兽潮的攻势，但死亡数却是令人目瞪口呆的，论坛上数据表明，超过135W的玩家死于此波兽潮。

　　收获其实也是蛮大的，20W头凶兽全军覆没，500头荒兽仅逃走十数头，但能够收割战利品的玩家却是不多的，武当四派与神衣卫联手收集武兽尸体，算是发了大财，那些死掉的数十万外宗武者，气红了眼睛，冲击武当四派与神衣卫的营地。

　　神衣卫比起武当四派自然菜鸡很多，银章神衣赵山义与周神通联络了牛仙客，分出一些武兽尸体给牛仙客，换来牛仙客3000大军的支援；但在数十万气红眼睛的玩家面前，3000彪悍的士兵也有些吃力，牛仙客可不想把精锐损失在这个地方，直接下令撤走。

　　神衣卫也干脆，挑走所有品阶高的武兽尸体，跟着军队一起撤，然后就是玩家们互相撕杀的剧情。

　　苗人风一边关注兽潮的发展，一边继续赶路，麻的，这地方实在太大，他都跑了三天24个小时，还没有进入荒兽的地盘，但已经进入凶兽的地盘，所有凶兽遇到他时都有些畏惧，却仍然发出咆哮之声，显然，它们不会轻易放弃自己的狩猎之地。

　　人都会互相撕杀，兽自然也会互相撕杀，而西兽群峰中也并非都是武兽，还有大量的普通家兽，嗯，人为武者与普通人，兽为家兽与武兽，武兽没地方吃人时，就吃家兽，并没有缺品粮的担忧，但就跟国家一样，也会因为领地而发生战争。

　　不象外面的武兽都极为分散，无法形成势力，西兽群峰就是武兽国度，聪明的荒兽们收拢了大量的小弟，建立类似宗派的势力，苗人风不知道还有这种奇特的事情存在，他还以为凭着自己荒兽的气息，就可以横行无阻，结果，被包围啦！

　　“吼”，兽吼之声传入苗人风耳中，这兽吼颇为奇特，只是吼一声，苗人风却是听懂了它的意思，“你是哪族，为何长的如此奇怪？你的爪子在哪里？毛呢？”

　　苗人风顿时思密达了，尼玛，西兽峰内的武兽们被关多久了？居然没有见过人。

　　“哦，我是出来游历的人兽，这是见面礼”，苗人风想了想后，决定先蒙混一下，若是可行，那就算打进敌人内部啦！边说边取出兽丹，人族杀人夺宝，兽族相第撕杀取兽丹，这都是很正常的事情，不会说你特么的居然拿兽丹当见面礼，找屎咩？


第329章 四环武兽遇乔妹

　　“人兽是哪一族？”

　　“小族小族。”

　　无成荒兽级的黄猫兽露出恍然的神色，跑上前将苗人风送出来的三颗兽丹叼到颌下的兽皮袋中，“卧槽，这兽皮袋哪来的？”苗人风有些意外的想着，武兽是不懂创造的，更别说裁缝，那这兽皮袋出现就蛮蹊跷的。

　　其余的武兽都是野兽级，与苗人风无法交流，并且极为畏惧苗人风身上散发出来的荒兽气息，黄猫兽倒是大大咧咧的，它的身型较为巨大，学着苗人风的样子直立起来，高过苗人风一个头，猫爪搭在苗人风的肩膀走了几步后，吼一声。

　　“好难走，你这个小族武兽真是古怪。”

　　“呵呵，小族嘛！话说猫大爷……”。

　　“叫前辈。”

　　“卧槽，武兽也搞辈份？”苗人风哭笑不得改口，“猫前辈，此处是何地？”

　　“金乌领，三足金乌太上的领地，你想不想加入金乌领？”

　　“哦，要怎么加入？”

　　“很简单，随我来。”

　　黄猫挥了挥爪，让小弟们各自散去，带着苗人风在山野间奔跑，越过几个山坡后到达一处奇特的地方，之所以说奇特，就是那里居然竖立着一座石头堆砌成的堡垒；走近后会发现堆砌的手艺非常粗糙，应该不是人堆成的，果在，黄猫得意洋洋的说，这是它们一帮金乌岭的岭徒兽们建起来的。

　　苗人风还以为能见到三足金乌，但乌堡内并没有三足金乌的踪影，黄猫训斥说“金乌太上多尊贵的身份，岂是你个人兽小族想见就见的”，然后，它就被苗人风一巴掌拍死。

　　将死跷跷的黄猫兽丹取了出来，又将它颌下的兽皮袋取下，“真的是人族物品，果然有百倍利润就能卖国卖族啊！”苗人风打量完兽皮袋后嘀咕道。

　　这头黄猫的血统并不纯正，血肉与骨骸对于苗人风来说并没有太高价值，主要是大背包容量有限，若是他一步登天成功，就能使用真物袋，不记得是孟浩然还是李白或是别人，曾经送过他一个真物袋的，到时候即能用大背包，还能用真物袋，能装的东西就多啦！

　　乌堡内到处漏风，显然武兽们也不在乎这些，搜索一番后，倒是找到一些兽丹、兽皮、兽骨之类的物品，品阶较低，苗人风只拿兽丹，他的白鹰跟三足金蟾都要靠兽丹催长的，就算品阶低，也可以当零食吃的。

　　在乌堡后面有一条宽阔不平的路，“总算是进了兽族的内腹”，苗人风高兴的想着，他并没有沿着这条路前行，而是闪入路边一侧，沿着路向前奔跑；跑到半路，看到一支十来头武兽组成的运输队，苗人风将脸上蒙上后，跳了出来，喊道“打劫”。

　　“吼”，运输队的队长是一头无势凶兽级的白狗，它听得懂苗人风的话，但它的吼声却不象之前黄猫那样，能够让苗人风听懂意思，没办法愉快的交流，自然就是开杀，杀这十数头武兽是易如翻掌的事情。

　　十数头武兽都背着兽皮袋，袋子比较大，里面放着没经过处理的药材，矿石、兽丹等等，最令苗人风意外的是，居然还有十六颗兽蛋，鉴定一下后发现血脉都并不纯正；从这些货物来看，人族与兽族之间有交易是板上钉钉的事情，就是不知道哪方人族势力，与兽族能够进行贸易。

　　“外围的都是普通武兽，要闯过密密麻麻的武兽盘踞地，最差也需要聚势巅峰一流的实力，人数还不能太少，普通武兽可不客你丫跟哪个大佬交易的”，苗人风琢磨着，转念一想，自己是进来偷兽蛋的，管这些做什么？再说，他智商欠费，也琢磨不明白这些事情。

　　离苗人风打劫那段路约十来分钟脚的地方，有一道人影正跌跌撞撞的奔跑，她衣衫褴褛，乱发披肩，脸色苍白如同终日不见阳光，身上有十数处伤口正往外喷血，当她看到苗人风时，整个人都惊呆了，傻傻的望着苗人风，然后，咕咚一声晕迷。

　　苗人风也惊呆了，怎么会看到另一个人？还是个女人，还是很熟悉的女人，没错，她就是消失大半年的乔娇娇，“乔妹啊！你死的好惨”，抱起乔娇娇，苗人风假哭一声后窜进附近的林子中，寻了个比较安全的地方开始替乔妹疗伤。

　　乔娇娇呆在晕迷空间内发呆，半年前，她被李白击碎气藏，不是做了什么背叛师门的事情，而是她聚集的气势根本是错的；气藏被击碎后，李白用了很多珍贵的药材重新治好她的气藏，但李白让她暂时不要聚气势，让她去做一件事情。

　　这事情变成了任务，任务的奖励让乔娇娇高兴的尖叫，没错，能让人如此兴奋的奖励，只能是“一步登天”；乔妹兴奋完后，就孤身进入岭南郡的西兽群峰，本来她跌出强势榜，是没办法进入岭南郡的，但那个任务却能让她获得到进入的资格。

　　当然，失败的话就会复活在成都或荆楚，而一步登天也是不可能的事情，所有玩家都有“一步登天”的机会。因为所有玩家都会获得晋阶宗师的任务，会有50连胜的一步登天，但一步登天的任务又不仅仅只是挑战连胜。

　　象乔娇娇这样被特殊NPC重点培养的玩家，就会获得别的一步登天机会，若是失败，还可以拥有一步登天的机会，那就是50连胜，所以说，这些玩家都拥有两次一步登天的机会。

　　以前不明白什么叫身入虎穴，走进西兽群峰后，乔妹亲身体现了一把，周围全都是荒兽，血统都是最为纯正的，散发出来的气势让乔妹顿时就湿了，而她的任务就是牵线。李白说修为越低，越能够成功，这话倒也没有错，拿着李白的凭信，乔娇娇一路畅通无阻到达西兽园，也就是此片广阔天地的核心地带。

　　随着她不断将外面的货物带进来，她在西兽园内的活动范围也越来越大，很多武兽都不知道还有人族这个世仇，只有西兽园中的六头瑞兽，拥有惨痛的记忆；但与人族进行贸易，也正是这六头瑞兽的决定，兽永远是兽，无法变成人。

　　六头瑞兽之所以与人族进行贸易，不是要反攻人族重夺天地主宰，而是为了获得与人族和平共处的机会，西兽园在两千七百多年前，与当时还未分裂的魔宗宗主“阳顶天”，曾有过协议，魔宗替武兽争取生存空间，武兽则提供资源给魔宗。

　　比如签定血统最纯正的武兽作为伙伴，比如帮忙寻找绝品药材，比如将那些自然死亡的兽骸交给魔宗等等，这个交易对魔宗来说是占了极大便宜的；可惜，阳顶天刚刚跟西兽园达成协议，就被中了埋伏挂掉，魔宗就此分裂为八个分支。

　　瑞兽的寿命已经大大缩减，能活个千年就算极限，此代西兽园的六头瑞兽，是新生代，但它们居然一直没有忘记这个与魔宗的协议，所以，乔娇娇拿着当年阳顶天的信物进来时，并没有遭到什么危机，危机往往是出现在内部的。

　　大宗货物进入西兽群峰，引起四大黑市的注意，四大黑市混进“花间补天阁”的商队中，几次摸索下来后，四大黑市就震惊了，他们暗骂自己蠢，怎么就没有想到与武兽进行交易？这是多么高的回报率啊！于是，他们在摸清楚乔娇娇的贸易细节后，下手伏击乔娇娇。

　　乔娇娇能够逃得一命，还是六头瑞兽中的一头不忍心她丧命，暗中出手相救，乔娇娇才能一路逃到这里，但若是没有遇到苗人风，她也是逃不掉的，就算没有四大黑市的杀手存在，她也会被武兽们吃掉。

　　“那就奇怪了，瑞兽为什么不杀掉四大黑市的人，反而只是暗中出手相救？你不是与它们贸易吗？”听完苏醒后乔妹的述说，苗人风有些纳闷的问道。

　　乔妹朝苗人风招了招手，苗人风不解没有挪动，乔妹还在招手，苗人风想了想后就走到她的身边，乔妹将苗人风扯了下来，然后靠入他的怀中，苗人风顿时愕然，妹砸，俺有老婆啦！当然，只有注孤生的人才会在这时说出来，苗人风作为一个有二奶的人，还是懂些风情的。

　　乔妹蹭了一会儿，调整到最舒服的姿态，长长舒了一口气，“苗人风，你救我这么多回，我以身相许好不好？”

　　“讲重点”。苗人风才不会上当，他都吃过很多次亏的。

　　“木头”，乔妹白了苗人风一眼，“武兽又不是低能，四大黑市压价进行交易，最重要的是，他们拥有庞大的货物渠道，而我们圣宗的货物，实际上都是从别的地方收来的，这就跟现实中，供货商一旦断货，超市也得关门一样，四大黑市不仅经营超市，还同时是供货商，完全掌握主动权。”

　　“那你一步登天失败了？”苗人风有些幸灾乐祸地说道，乔妹苏醒后说了很多事，苗人风也就知道了来龙去脉，当然，苗人风保持警惕，这妖女肯定是隐瞒最关键的事情。

　　娇妹突然直起身子搂住苗人风的脖子，苗人风心中一惊又欢喜起来，“要献吻吗？快吻我，快吻我”，可惜，没有吻，反正是耳边有热气呼来，“有你在，我就不会失败”，乔妹用甜死人的声音说道。

　　尼妹，吻都不给一个，就想让我出手？

　　“你以为我会帮你？哼哼，少女，大白天的，就不要做春梦啦”。

　　“你怎么知道我在做春梦？哦，难怪你老出现在我梦中，原来是窥探我的春梦。”

　　尼玛，太污了，没办法愉快的交流，苗人风将乔妹直接推开，准备走人。

　　“要不要蛋？瑞兽蛋”，美人计失败，乔娇娇只能用最后的底牌，急声低喊道。


第330章 四处寻找

　　苗人风迅速坐了回去，双眼冒光的说：“在哪里？”

　　乔娇娇一脸的沮丧，苗人风这家伙的性格实在太难琢磨，你说他不好色吧？他从头到尾表现的都是色狼的本质。可你说他好色吧！他又在关键时候不落入美色中，“莫非是没办法啪啪啪，才让他保持冷静？不行，这次必须下本钱，反正我也不讨厌他”。

　　乔娇娇望着近在眼前的苗人风，眼睛闭了起来，嘟起嘴朝苗人风的脸吻去，“啪哒”一声，乔妹摔倒在草地上，嘟起的嘴与草地亲在了一起。

　　乔妹睁开眼睛眨了眨，一脸的懵逼，好半晌才回过神来，擦掉嘴上的泥土，乔娇娇羞怒难当，不顾身处险境，大声咆哮道：“苗人风，你这个混蛋。”

　　“嘘，别吵，有人来了”，苗人风转身轻声说道，然后，奇怪地问道：“你脸上怎么这么多泥？”

　　“滚”，乔妹恨恨地骂道。

　　十数名穿着琥珀黑市制服的人出现在宽阔的泥土上，乔娇娇负伤较重，无法扫除痕迹，苗人风之前忙着救人，也没空清除痕迹，就被这十数人给追踪上来。

　　乔娇娇暗呼糟糕，十数人中有三名成势巅峰大宗师，其余的都是无势大宗师，若是她的话，无势大宗师就能收拾掉，但苗人风打十个无势大宗师还是有把握的，就算打不过，也可以带她一起逃，只是现在敌人中有三个成势巅峰大宗师，那肯定是死定啦！

　　乔娇娇望着苗人风，轻声说：“你走吧。”

　　苗人风俯下身子，被乔娇一把推开，苗人风有些郁闷，“别闹，快上来，我背你离去”。

　　“逃不掉的，你自己走吧。”

　　“逃不掉？为什么逃不掉？咦，莫非你还有什么后手？算了，你把瑞兽蛋的位置告诉我”。

　　乔娇娇大怒，都什么时候了，还惦记着瑞兽蛋，果然唯利是图苗人风啊！然后，她就站了起来，大声喊道：“我在这里，过来抓我啊！蠢猪”。喊完，就一脸笑意的望着苗人风。

　　“你这傻乐什么？”

　　乔娇娇的笑意僵在了脸上？“莫非我大半年不关注游戏，苗人风变强大了？”

　　苗人风根本不懂乔娇娇在胡闹什么，反正已经暴露，他也就不再隐藏，从暗处如电般弹跃而出，轰，两名无势巅峰大宗师被含有雷煞的“撕裂”击中，血肉如雨般洒落，轰，地面震荡，数十道含有雷煞的内力喷涌而出，钻入其余无势巅峰大宗师的丹田中。

　　所有中了雷煞的大宗师在地上翻滚惨叫，仅是几个呼吸的时间，十五名无势大宗师就全军覆没，乔娇娇的嘴巴变成O形。三名成势巅峰大宗师却没有任何的失神，在苗人风从暗处腾跃出来时，他们就已经心中凛然，这么近的距离都没有发现苗人风，那此人必是高手。

　　“盾”，其中一人沉喝道，他的身前凝出一面巨盾，巨盾凝出时，他咆哮一声朝苗人风疾冲而去。

　　苗人风大喜，这特么连锁定都不需要了，他稳当的站在那里，等那人挟盾冲到近处，一拳轰出，嘭，盾碎，尸碎，开玩笑，17W的攻击，后天武者中就没人能接下的。

　　卧槽，仅剩的两个成势巅峰大宗师吓傻了，如此彪悍的攻击，江湖中有谁？两人对视一眼后，惊骇地喊道：“血屠苗人风”，嘭嘭，两人瞪着眼睛死去。

　　“高手都这么蠢吗？都打到这地步，我是谁，重要吗？”苗人风有些纳闷的嘀咕道，然后欢喜的收刮战利品，一通忙活下来，苗人风恨恨地骂道：“麻的，一群穷鬼。”

　　“说，你是谁？”乔娇娇的怒喝声在后面响起。

　　“别闹。”

　　“闹尼妹的闹，你什么时候这么厉害了？”

　　“我一直这么厉害好不好？”

　　“我切，半年前，我跟你打也就是平手，现在你连你一根手指都挡不住。”

　　乔妹有些歇斯底里的模样，让苗人风很是不解，就算我很强大，你激动成这样，是不是很不妥当啊？

　　“不妥当尼妹，老娘辛辛苦苦的修炼是为了什么？我又不参加门阀继承者计划，我又不缺钱，我，我，滚。”

　　这时候要是稍懂得谈情说爱的少年，就必然明白乔娇娇的潜台词，她什么都不缺却努力的在游戏内修炼，自然是为了超越某个男人，而如今，她在苗人风面前如此失态，那个某男人是谁，就不用再说出来。

　　苗人风若是知道肯定会大惊，卧槽，哥从来没有感受到爱情的春风啊！这也是难怪苗人风的，乔妹是个很骄傲的少女，也是个很要强的少女，她希望有这么一天，她穿着一身绝品传承套装，骑着一头瑞兽，走到落魄的苗人风面前，居高临下的说。

　　“少年，要我包养你吗？”

　　话说这样的歪歪，乔妹在现实中经常做的，每次做完这样的梦，她都会从梦中笑醒。

　　“喂”，将烦燥的情绪稳定下来后，乔妹朝蹲在一边玩蚂蚁的苗人风喊道。

　　“要走了吗？”

　　乔妹压下的怒火又升腾起来，麻的智障，老娘怎么会喜欢上他？乔妹觉得必须好好想想这个问题，是什么时候对这货有好感的？又是什么时候从好感升为喜欢的？是了，从这货几次三番救她，又被她反过算计的那些事情中，慢慢的积累起来的。

　　苗人风背着乔妹在茂盛的森林中穿行，乔妹则不断回忆点滴之事，剖析自己怎么就会喜欢上苗人风，这完全没有伏笔啊！连特么铺垫都没有，只能说是“爱情来的太快，就象龙卷风”，“风尼妹的风”，乔妹骂道。

　　“又怎么啦？”苗人风蛋疼的问道。

　　“别烦我。”

　　“你那啥延期了？还是来了？”

　　乔妹呆了数秒才知道苗人风在说什么，一拳砸在苗人风的头上，“滚。”

　　乔娇娇的一步登天任务并非是完成多大贸易量，而是取得一件魔宗的物品，这件物品是当年阳顶天为取信西兽园瑞兽，而放在那里的抵押物；若是阳顶天没有死，这物品自然是能收回来的。

　　可惜，阳顶天挂鸟，魔宗一分为八，彼此争斗不消，再加上西兽园交给阳顶天的信物失踪，没有这信物进不了西兽园，所以，两千七百年过去，这件物品一直存放在西兽园中。

　　李白找回那件信物时，也曾进入西兽园，新生的六头瑞兽却否认拥有魔宗物品，李白单挑一头瑞兽或许还有机会赢，但他必定也会受重伤，两头瑞兽打他，李白也只能逃走，因此，李白没有当场翻脸，而是留下来作客。

　　六头瑞兽倒也没有为难李白，这样的地仙级人物，除非一棒子能打死，若是给他逃走，后患无穷，它们或许不担心，可它们还有很多小弟，这些小弟哪里能扛住地仙级的蹂躏；三千年西兽园与六贤签下协议，三仙级不入西兽园，西兽园瑞兽终身不出，并约束荒兽，凶兽与野兽就不去管。

　　李白这样的三仙级进入西兽园并不违反协议，他没有大面积的屠杀武兽，进来采摘些药材什么的还是允许的；当然，人族三仙级要是组团进来，频繁的进来，瑞兽们也不介意组团出去刷存在的，协义不牢靠，全靠自觉。

　　李白在西兽园坐了一个月后离去，将信物交给乔娇娇，毁去她的气藏，“师傅说，六头瑞兽对气息感应非常敏锐，若是我没有气藏，瑞兽就无法感应到我，只要能避开瑞兽，我就有极大的机会取回圣物。”

　　“天魔策吗？”

　　“笨蛋，天魔策又没有失踪，只是分散到两道六派的手中，你邪极宗的道心种魔不也在吗？”

　　“别你邪极宗我邪极宗的，我不是邪极宗的传人。”

　　“哼，你的山海荒兽经正好有用，与我一起进入那个地方的话，瑞兽就算感应到你，只要不看到你，也只会误以为某只荒兽进去的。”

　　“荒兽进去的话，瑞兽不管？”

　　“西兽园没有禁地，只有领地，那地方是属于瑞兽领地，瑞兽这样的层次，并不在乎领地的，一些胆大或傻乎乎的荒兽进出，瑞兽自然不会在意。”

　　“那不对。”

　　“怎么不对？”

　　“你魔宗圣物放在那个地方，瑞兽又岂能不盯得紧紧？”

　　“师傅说，这一代的瑞兽只知道要与人族互市，以增加突破的几率，但并不知道阳顶天祖师曾留下一件重要的物品，师傅原本想偷走的，但他修为太高，瑞兽轮流在盯着他，他没办法下手，为避免瑞兽起疑，他就没有深入的调查，让我去调查。”

　　“那你调查出来了吗？”

　　“差不多了。”

　　乔娇娇说调查差不多的地方非常的远，苗人风背着她走了整整10天才到达，这可是保持在线时间10小时以上的，乔娇娇都有些疯魔了，居然不肯让苗人风下线，苗人风哪里会愿意，他虽然常期在线，却保持极好的作息规律的，说下线就下线。

　　“怎么看不到西兽园？”

　　“笨蛋，这里就是西兽园，那里也是，那里也是。”

　　苗人风还以为西兽园会有类似宫殿的建筑出现，倒是忘了武兽们根本不在意这些，也没办法建造宫殿，西兽园是指几座庞大山峰环绕后形成的平原地带，他也没有看到瑞兽，也不敢看到，瑞兽可不会误以为他是哪一族的武兽。

　　湍急的河水奔腾而过，苗人风总觉的眼前这河水有些眼熟，“麻的，遗弃之地不会就是这里吧？”苗人风突然一惊后想道，想想还真有极大的可能性，当时，他遇到的就全是荒兽，而西兽园领地内就没有凶兽存在的余地，到处都是荒兽。

　　“麻的，我说怎么没有听过遗弃之地，原来是西兽园，国宗果然都是狡猾大大滴，居然找到了从地下河进入西兽园的途径，看来国宗对这些兽园一直保持警惕之心啊”。

　　乔娇娇走了几步见苗人风盯着河水发呆，回身踢了他一脚，“发什么呆，快走”，两人一前一后沿着河岸走，走到一处较为狭窄的河段，乔娇娇将一根套索递给苗人风，指了指对岸的一个树桩，让苗人风将套索扔过去。

　　死物是最好锁定的，锁定树桩后，准头从不会失，套紧对岸的树桩，又将另一头绑在河崖附近的一块岩石上，苗人风背起乔娇娇腾跃而上，横跨10米后，踩在绳索上，借力再次腾跃横跨，几个起跃后落在了对岸。

　　乔娇娇将这条套索点燃后，让苗人风抛到对岸，等对岸的套索烧成灰烬后，才示意苗人风跟她继续走，“这边我就不是很熟”。

　　“那你怎么找圣物？”

　　“本宫自有办法”。

　　神神秘秘的样子，苗人风也不去管她，他关心的是瑞兽蛋在哪里？要是乔娇娇骗他的话，他不介意先奸后杀，再奸再杀的。

　　吼，几头荒兽出现在视野中，看起来是一家子。

　　“陌生的气息，熟悉的气息。”

　　苗人风暗笑，陌生气息自然就是乔娇娇，熟悉的气息就是他，他朝那头叫吼的荒兽喊道：“我是人兽，旁边这个是我的口粮。”

　　“看起来没有多少的肉，好不好吃？”

　　“当零食用的。”

　　“也对，这样的小不点只能当零食，人兽在哪个地方？族群大不大？”

　　“小族小族。”

　　荒兽并不会因为人兽属于小族就会鄙视，荒兽只注重实力，苗人风的实力很强大，这头荒兽的态度就极为友好，还拿出一堆生肉请苗人风吃，苗人风表示自己现在吃饱了，等下再吃，扛起那头不知什么品种的武兽，送给那头友好荒兽几粒兽丹。

　　与那一家子荒兽挥手告别，乔娇娇等那家子走远后才放开捂着嘴的手，一边捶找苗人风的背一边笑，“人兽族，亏你想得出来。”

　　“令食不要讲话，小心吃掉你。”

　　乔娇娇将鼓鼓的凶器一挺，摆出快来吃我的样子，苗人风掩面败走，麻的，明明知道游戏不能摸胸，你这小娘皮才敢这样调戏我滴。


第331章 是只大白鹰

　　相比河对岸一头荒兽也没有看到，河另一边则是荒兽的乐园，越往里走，遇到的荒兽越多，苗人风鄙视的望着乔娇娇，乔妹现在连呼吸都不敢放重，一脸惨白的拉着苗人风的衣袖低头走，等新的一波荒兽群跟苗人风交谈完后，她才弱弱的说：“我都没过来调查。”

　　“你要是过来，早就化为武兽的便便啦。”

　　“恶心。”

　　别以为荒兽都是相亲相爱的，之所以一路都来都是友好的打招呼，一是苗人风也是荒兽，一是此处属于瑞兽领地，瑞兽领地非常的大，若是它不允许别的武兽进入，武兽们就需要绕很远的路，才能跨过这个地段。

　　人族中的百姓也经常性的迁移、流动，这是因为地就那么多，人口膨胀后，无法养活那么多人，只能迁移到别的地方，否则，就全都饿死；武兽也是如此，领地就那么多，这头占了，那头占了，子孙就需要自行迁移，寻找新的领地，要不就去决斗，打败领主后成为新领主。

　　因此，在瑞兽领地才能看到如此多的武兽在走动，苗人风与乔娇娇有惊无险的到达一处干枯的河床边，苗人风对瑞兽蛋不抱有希望，倒是对获得荒兽蛋有了几分把握，之所以对瑞兽蛋不抱有希望，则是乔娇娇都是刚来这边，又岂能知道瑞兽的位置。

　　“我师傅来过这边的，告诉我圣物在这边的干枯河床底，并且底下还有瑞兽蛋。”

　　“那你怎么不知道这边有很多荒兽在移动？”

　　“笨蛋，我师傅是三仙级的，再加上瑞兽怕他伤了自己的子民，自然早一步通知子民们不要过来，我师傅当时就没有碰到一头荒兽，就错以为这边没有荒兽的。”

　　这个解释倒是过的去，苗人风也不再说话，背着乔娇娇从斜坡腾跃而下，之所以要经常背着乔娇娇，并非她伤势未好，而是她自己要求的，苗人风也不知她为什么有这样奇怪的要求，反正背上她的话，也能占此便宜，何乐而不为。

　　乔娇娇象只小狗般四处嗅，苗人风顿时感到不妙，迟疑一下后问“你说的感应，就是靠鼻子来嗅？”

　　“是啊”。

　　卧槽，这世道骗子真是太多了，苗人风忧伤的仰首望天，吓了一跳，天空好多鸟啊！似乎感应到苗人风的注视，一头巨大的白鹰从空中俯冲而下，站在枯河术边上，卷起旋风，不待风尽，就长啸一声，“你是哪一族的白鹰？”

　　“呃，鹰人族。”

　　“鹰人族在何处？你的翅膀了？”

　　苗人风知道这个不能那么好唬弄过去，于是，迅速完成“白鹰假势”，整个人腾空而起，浮停在数十米的高空，由煞气、气势等形成白鹰光芒形态，让站在下方的巨型白鹰发出一声尖锐的长啸，展翅也飞了起来，与苗人风对望。

　　“你这是如何突破的？”

　　苗人风暗暗叫苦，老子撑不了多久的，“下去说”，不等那巨鹰回答，苗人风就落了地，那巨鹰也同时落地，鹰眼中居然露出若有所思的光芒，“你这种突破后的形态，保持不了多久，是吧？”

　　苗人风倒也没有意外巨鹰的识破，荒兽级的武兽智商高的可怕，特别是这些在兽园内生活的武兽，它们没有太大的生存压力，心思都跟人族武者一样放在修炼上。外面的武兽其实成长的更快，它们即要修炼也要防备人族的屠杀，压力形成动力，再加上与人族交手次数多，突破的极快。

　　点点头，苗人风说“确实维持不了多久，对内力消耗极大。”

　　荒兽等同于人族武者的先天，苗人风只是具有荒兽气息，并不是先天，若是见过人族先天是什么样子的武兽，一眼就能识破；兽园内的荒兽其实也能分辨后天与先天，但它们没见过人，还以为所谓的“人兽”先天就是这种模样，再加上这里是瑞兽领地，才让苗人风蒙混过关到达这里。

　　但现在这头巨型白鹰却误以为苗人风是白鹰，它就产生了怀疑，可它也是没有见过人的，等苗人风腾飞悬空后，它的怀疑就消失了，还以为苗人风突破后的状态，造成苗人风看似后天的状态，修炼形态的品种实在是太多了，巨型白鹰见识又少，自然就打消了怀疑。

　　巨型白鹰吐出一颗兽丹，用鹰爪将那兽丹推到苗人风面前，“你可以先看看。”

　　苗人风将手掌贴在兽丹上，获得了此枚兽丹的信息，兽丹就是武兽的武功栏，从活的武兽身体内剥离兽丹，能够得到此头武兽所有的武学，但武兽拥有很奇特的体质，兽丹一离开身体固定的部位，它就会立即死亡，所以，极少可以获得到存满武学的兽丹。

　　而这枚兽丹就是存满武学的兽丹，里面储放着十七种先天武学，苗人风要学的话，可以一一抽取出来，再寻入“玉石片”中，“你想得到什么？”苗人风问道，他现在也知道，这应该属于武兽之间交易的一种方式。

　　“我想知道你是如何突破成这样形态的。”

　　“你是指这样？头双手双脚？”

　　“不是，这样子太丑，我是指之前光态白鹰。”

　　在武兽眼中，人自然是丑的，苗人风苦笑一声，也没有隐瞒，他倒也蛮想知道，这头白鹰能不能拟化出“假势”，假势又叫“假成势”，又与成势不同；成势没有布局，全凭操作，假势则是拟化中具体的物体，有点象“境物”，境物就是成境中的一个景点。

　　比如白居易布出来的池、亭、园，这三种就是境物，池中又有境物，蛮复杂的。

　　假势就简单很多，找出参照物，再进行构筑就行啦！当然，现今还只有苗人风能够拟出“假势”，原因就是他的聚势也是属于独一无二的，他用兽蛋、兽刀、心法进行聚势，假势也是以白鹰噬气势为参照物，这才使得他能够成为后天第一人。

　　“七窍炼化，再进行填充”，巨型白鹰听完后，鹰眼顿时亮了起来，看来苗人风的话，对它有极大的启示，这从它离开时又送给苗人风一件物品就能看得出来。

　　人分公母又有高低胖瘦，同为纯种白鹰，族群虽同，能力却各有区别的，苗人风拿着那枚荒兽白鹰蛋，想着是不是再聚白鹰势，突然，气藏传来波动，苗人风将小白鹰唤出来，小白鹰冲和那枚白鹰蛋，它如今是气兽，吃兽丹是以融化的方式，吃鹰蛋也是如此。

　　整个身体将鹰蛋包在其中，鹰蛋迅速融化进小白鹰的气团中，苗人风静静的站在那里，等着小白鹰消化完，而乔娇娇在看到苗人风突然变成一头鹰飞上天时，整个人就石化了，等回过神来，她就疯了，“我要一步登天，我要一步登，等我一步登天，我一定要把这小子踩死，踩死。”

　　疯狂的女人是极为可怕的，乔娇娇完全不在乎那头巨型白鹰还站在枯河床岸上，象头疯狗般四处乱嗅，时不时还趴在干枯的河床上，鼻尖都沾满了泥土，但她毫不在意，渐渐的离苗人风有些远。

　　“提示：你的白鹰获得营养，它正式成年。”

　　呼，原本只有巴掌大的小白鹰，瞬息之间长大，虽然不如之前那头巨型白鹰，但翅膀张开的话也达到三米长，站立时也有两米高，鹰眼如电，羽丰神俊；之前还能看出它是气态，如今却是完全凝实，一根根羽毛的纹理都能看得清楚。

　　苗人风试着骑白鹰，结果一屁股坐在地上，麻蛋，还是气态啊！白鹰发出咯咯的尖笑，“尼妹，你是鹰，不是鸡，怎么笑出这样的声音”，苗人风骂道。

　　白鹰歪着脖子看着自家主人，显然不明白鹰的笑声要如何，它一出生就跟着白鹰，除了战斗就是战斗，别说鹰怎么笑不知道，连鸡是什么模样，它也是不知道的，“看来不能老把它们关着在气藏内，它们只是形态气化，不是死物，拥有极高的智力，也能通过游历获得阅历的”，苗人风也发现了这个问题。

　　一颗白鹰蛋就让小白鹰成为大白鹰，省了好多的兽丹，苗人风特想知道这枚白鹰是什么来历，为什么会有这么高的营养，要知道他可是喂了很多秘阶兽丹的，白鹰跟三足金蟾却也没有一岁一岁的涨，而是一月一月的涨，长大速度太慢。

　　白鹰长大对苗人风有什么帮助？

　　首先它的智力增涨，战斗意识更加敏锐，其次，它能够飞得更高更远，成为苗人风扩大的视野，再次，它在攻击敌人时，消耗苗人风的内力更低，最后，它在气藏内时，对苗人风的内力消耗也会减少。

　　活的势物是需要内力进行滋养的，要不它们就没办法活下去，之所以是气态，就是能够以内力进行补充的；死的势物就没有这样的麻烦，但激活时，就是有内力消耗的数值要求，不象苗人风激活气势时，只要不派出去攻击，内力消耗就基本上没有。

　　“咦，乔妹呢？”搞定白鹰之事后，苗人风扭头要跟乔娇娇说话，结果乔妹不见了踪影。


第332章 四啦！挖到宝

　　乔妹表示自己快要死了，苗人风你这个混蛋怎么还没有过来找，她现在陷进一摊沼泽内，这沼泽非常奇特，居然隔绝了她的呼喊；并且也不会拖她下陷，反而会形成巨大的压力，挤压她的身体，她只能消耗内力抵挡挤压，除此之外就没有办法行动。

　　嘭，苗人风一拳击爆奇特沼泽形成的气罩，将舌头吐出一截的乔妹拉了出来，“呼呼呼”，乔妹大口大口的呼吸，“你，你”。

　　“缓过来再骂吧。”苗人风笑道。

　　乔妹努力的翻了个白眼来鄙视苗人风，然后继续吸气，待缓过气来后，也不去骂苗人风，反而一脸兴奋的说，“在下面，在下面。”她指的地方就是之前那滩奇特沼泽的位置。

　　苗人风量了量，发现只有半米直径的圈，也不知乔妹是怎么掉进去的，“就算是在下面，如何下去？”苗人风问道。

　　“挖”。

　　“从哪往下挖？”

　　乔妹说沿着那滩奇特沼泽的外圈挖，苗人风照办，挖土也不是很顺利的，武兽也不知天生就好奇，还是八卦心很重，时不时就有武兽过来吼一嗓门，问“你在干什么？”当然，第一句绝对是“你是什么族的武兽？怎么长的这么奇怪”。

　　有几头比较奇葩的还过来刨几爪子，幸亏苗人风制止的快，要不沼泽的秘密就会被发现，目前来说，它的秘密就是会产生一种外隔一切，内产压力的能力，苗人风怀疑这与下面藏着魔门圣物有所关系，“若是这种异宝被放到意境中，那就不是一加一等二的威力啊”，苗人风想着。

　　经历过白居易的意境，苗人风现在对意境很有阴影，在没有一步登天之前，他是经不愿意再进入高手的意境中，虽然意境不如道域那样，一入境就完全受制，但在别人的意境中，要想布出自己的意境，难度就非常的高。

　　两个成境高手的战斗很象“日蚀”，双方的意境进行重叠，双方站在各自的意境中不断演变，极少会一方吞噬掉另一方间境的情况出现，更多的是两方意境崩塌，其中一方见势不妙，收境闪人，所以说，成境先天很难杀，成境三仙更难杀。

　　孟浩然说苗人风被白居易吓破了胆，成境高手也分高低的，白居易那种意境已经最顶尖的布局，虽不能说凤毛麟角，放眼整个天下，象白居易这样的成境高手，也不会超过百人的，而苗人风若是一步登天，也会成为是顶尖的存在，何必老是想着之前被意境所吓之事。

　　“喂，好好挖，走什么神。”

　　乔妹的叫声，让苗人风从意境的乱想中回过神来，他最近一直在琢磨意境之事，有点沉迷的意思，这也说明游戏对意境的设定很高明，能够吸引玩家们投入进去研究。

　　苗人风望了望天色，停上手，“等天黑再挖”，乔妹秒懂，来来往往的荒兽很多，若是下方的魔宗圣物出世，会有什么较大的动静，那就不大妙啦！

　　用一块机关伪装布将之前挖的地方盖上，机关布的颜色与纹理就与周围的河床一样，布的面积较小，除非真的运气不好才会被过路的荒兽踩中，很多武兽到达这条干枯河床边时，都是轻轻一跃就过去的，区区10米的宽度，荒兽们都能横跨过去滴。

　　拉着乔娇娇躲到附近的一处林子中，爬上树后，用树叶遮住两人，苗人风张了张嘴后，发现没有什么话题，砸了砸嘴后不再说话，乔妹明显在想什么，也没有跟苗人风说话，两人沉默的坐在树干上等天黑。

　　两个小时后，天黑了下来，两人又特意多等了一会儿，发现天色黑下来后，过往武兽的数量果然急剧下降，等天色完全黑后，已经没有武兽再出现；两人从树上一跃而下，重回河床位置，苗人风继续往下挖，他必须在外圈挖出较大的缝，这样的话，他才能站到里面去。

　　一圈的深坑挖了大半个小时，苗人风伸手扒掉两米高的泥柱外层，乔娇娇也跳了下来一起扒泥，随着泥土被不断的扒掉，露出一个“鼓”形物件，乔娇娇低低欢呼一声后，将“鼓”抱进怀中，“它叫银河九天鼓”。

　　“我擦，疑是银河落九天？”。

　　“呵，我师傅的飞流直下三千尺，疑是银河落九天，可不是在这个时代出现的，作者也不是李白，而是圣宗的银河九天鼓使用方法。你不是圣宗弟子，跟你不能讲。”

　　“我拷，我是邪极宗的宗主，怎么不能讲？这东西是圣宗的，我也有份。”

　　“你现在又承认是圣宗弟子？你这个臭不要脸的。”

　　苗人风正想着要不要抢时，突在感应到那堆泥柱中有东西，他一屁股交乔娇娇撞到一边，迅速将八枚蛋兽收入大背包中，乔娇娇被苗人风撞到一边后，视线被挡住，苗人风的动作又极快，等她挤过来后，根本不知道苗人风做了什么。

　　“是不是拿到瑞兽蛋，是不是？”乔妹多聪明的一妞，跳着脚嚷道。

　　“没有，你的信息完全是错的。”苗人风矢口否认。

　　乔妹恨的朝苗人风咬去，苗人风一闪身将她提着从坑下跃了上来，并且顺手将银河九天鼓放到大背包中，以避有什么气息泄露出去。

　　乔娇娇急的眼泪都飙出来，手指颤抖的指着苗人风。

　　“我总不能白忙活一场吧？”

　　乔妹深吸气，深呼气，再吸，再呼，稳定情绪后，恶狠狠的说：“好，你拿着吧，你有种就不要出来活动，要不，就等着我师傅去找你。”

　　卧槽，有家长了不起啊？

　　苗人风很苦逼的暗骂自己，收了八枚瑞兽蛋太高兴，居然忘了乔妹有个性格突破天际的师傅，但现在也不可能把银河九天鼓拿出来的，只能硬挺着，“嘿，我就不出来，你能怎么样？别忘了，我还有强大的易容术，而且，别以为我没有靠山，我家浩然是洪兴扛把子，我是洪兴金牌打手，浩然会罩我滴。”

　　“你想要什么？别说瑞兽蛋，你这个混蛋肯定拿到瑞兽蛋，别被我知道，否则，老娘一步登天后打死你。”

　　苗人风根本不在意，他限武的时间已经过去，系统也提示他可以继续挑战，等离开西兽园，一气将10名前辈干翻，他会比乔娇娇更早一步登天的，何况还拿到八枚瑞兽蛋，麻的，真是发大财啦！苗人风都有种不真实的感，幸亏他演技精深，没有被乔妹发现端倪。

　　“开悟珠，给你10粒开悟珠，这可是1000点悟性。”

　　苗人风不屑的摇头，哥现在有14000点悟性，要不是领悟了一门武功，就是15000点。

　　“1000W金，有些土豪一比一收购的，这可是1000W软民币。”

　　“你当土豪是傻的吗？现在早是10比1的收购价，而且比例还在攀高，一群土憋正在狂抛金票，麻的智障，生生把市场给搞乱了”，苗人风恨恨地说道。勿弗子等人缺金票，但他们带去的师弟们并不缺，因此大量抛出金票，把兑比率给打压了不少。

　　“那给你1000W，钱哟！”

　　卧槽，苗人风瞪大了眼睛，“真滴？”

　　“作梦吧你。”

　　麻的，就知道不可能。

　　“10W，钱哟。”

　　“切，想当初沈破虚以3比1的兑换率，买我的金票，让我一下子赚了300W”。

　　沈破虚哭，老子当年太单纯啊！

　　“15W”。

　　“切，想当年沈破虚花100W买了我一件装备。”

　　沈破虚哭，特么的赤裸裸的污蔑啊！

　　乔妹怒了，怎么沈破虚这臭乞丐老出来砸场？等本宫一步登天，先找沈破虚，打得他变穷光蛋，沈破虚躺枪躺的很惨。

　　“喂，乔妹，你不是不缺钱吗？干脆点，100W”。

　　“我一奶勒死你”，乔妹傲娇的挺了挺高耸的凶器。

　　兽蛋难得，兽兵却是倒是能买到的，先天级的兽兵在四大黑市，秘珍阁等等地方都能买到，比较麻烦的是不知道这八枚瑞兽蛋需要不需要对口，若是需要对口的话，拿到这么高级的兽蛋，也是一件痛平快乐的事情。

　　此地并不安全，苗人风背着乔娇娇迅速离开，一路上线下线，上线下线的终于离开西兽园的范围，离开西兽园就是到了西兽群峰的外围。论坛上说，兽潮已经被击溃，20天的时间，若是再不击溃兽潮，国宗们的脸就丢光啦！

　　苗人风没有离开西兽群峰，他怕李白就在外面等着，到时候李白要宰掉他拿走银河九天鼓，那是相当容易的事情；物品掉落的设定有很多种，象银河九天鼓这样的物品，就算苗人风把它装备起来，也会掉落的。

　　因为它的资料里写着“处于争夺中”，所有注载这样的物品，都会在死亡后掉落出来，等这样的注明消失后，才算真正是落入口袋，至于这样的注明会持续多长时间，就得视当时的情况而定，至少此时，银河九天鼓仍然属于可争夺的状态。


第333章 四下消失

　　世界很大，谁都想去看看，可绝大部分人没办法去看；有钱没钱还是其次，主要是有命还是没命，现实中有无数的凶险，走在路上被车撞，走在山里被拐卖。因此，很多人都想拥有一身武艺，这样，去看世界时，就有了保命的基础，没钱时还可以做一回无本买卖。

　　苗人风有钱，银河九天鼓卖给乔妹50W块，乔妹走的时候表示肯定会收回来的，苗人风却觉得她太小气，完全没有沈破虚那么豪爽；不过，他最大的收获是八枚瑞兽蛋，钱不钱的也就不是很在意，目前要紧的就是去“一步登天”。

　　成都郡挑战了10人，岭南郡挑战了15人，荆楚郡挑战了15人，如今就是建业郡的10人挑战，苗人风庆幸建业郡还没有被开关，要不他想当个安静的挑战者也是不行滴！挑战是没有任何波折的，他的对手无一例外的败在他手下。

　　“提示：你完成50连胜，是否开启一步登天？”

　　苗人风有些意外，居然还有询问要不要开启一步登天的，他想了想后，就暂时不开启，他以为一步登天肯定会引出什么大动静。因此，就买了艘船，前往建业群境内的“业海”无人岛屿，然后开启一步登步，没想到开启没有什么天地异相，倒是收获了很多提示。

　　“提示：你进入先天，筋骨、经脉、意识、神经，四种资质得到10倍加成。”

　　“提示：你一步登天，筋骨、经脉、意识、神经，四种资质得到10倍加成，注：此10倍是建立在基础先天资质上。”

　　基础先天资质：筋骨：10480乘以10倍（骨窍）、经脉：77000乘以10倍（丹窍）、意识：12000乘以10倍（意窍）、神经：10000乘以10（手窍、足窍）。

　　一步登天资质：筋骨：104800乘以10、经脉：77W乘以10、意识：12W乘以10、1神经：10W乘以10。

　　尚未高兴，苗人风感到喉咙突然一空，就象长久有口痰积压在那里被吐出去后的通畅，舒爽的不要不要滴，随后，丹田如同山洪暴发般朝外喷涌内力，冲过气藏“心窍”，冲过“喉窍”，直击“意窍”。

　　“提示：消耗四种资质进行冲窍。”

　　“提示：意窍开启。”

　　“提示：消耗四种资质进行冲窍。”

　　崩，苗人风感到后背脊梁一痛，整个人顿时崩直僵硬。

　　“提示：骨窍开启。”

　　“提示：消耗四种资质进行冲窍。”

　　左臂一疼，紧接着右足也剧烈疼痛起来。

　　没有惊天动地的异相，也没有难以忍受的痛苦，苗人风平平淡淡的完成了先天四窍的开启，然后，扫了一眼资质，整个人就思密达了，麻的，我的资质呢？

　　资质面栏自然是没有消失的，但是他的筋骨、经脉、意识、神经全部被清零，再看属性面板，十几万的攻击与防御不见了，但内力值却有无数的零。

　　到达巅峰宗师，丹田能够获得36W内力值。到达巅峰大宗师，丹田能够获得72W内力值，合计：108W内力值。

　　进入先天后，喉窍是锁天关，开启喉窍对NPC来说是很复杂的事情，对玩家来说就是各种晋阶任务+内力厚度+冲关各类辅助。进入先天后，就获得“基础先天资质”10倍的加成，然后冲击意窍、骨窍、手窍、足窍，每冲开一窍都能够得150W内力值。

　　从苗人风冲关就能看出，冲天先天四窍不仅需要深厚的内力，还需要资质值，苗人风的百万资质值一口气冲破四窍，没有一步登天的话，卡在这个地方的玩家就非常的多。

　　苗人风现在拥有730W的内力值，但整个状态却有些奇怪，其实也不是状态奇怪，而是人物面板中的变的让苗人风有些不习惯；攻击、防御、敏捷、移动等等的数值都不见了，变成了一幅“人”，人图中标注出丹窍、心窍、喉窍、意窍、骨窍、手窍、足窍。

　　消耗10W内力击向一棵树，轰，树消失不见，不是倒塌也不是折断，而是消失不见，这让苗人风有顿时一脸的懵逼；10W内力就是1W攻击，别看1W就觉得很强，其实也只能轰裂一棵两人合抱的树，别说轰没，轰断也是有些困难的。

　　“现在只有内力值、悟性两组数据，其余的数据全部不见了，这说明什么？”苗人风皱着眉头想着，他又不停的翻日志，除了之前的数值消耗冲窍外，并没有别的提示参杂在其中，“没有数据，是不是说明我现在已经不需要数据？”

　　苗人风想到了这个可能，三皇的“人即天地，人即天道”，五帝的“天罡地煞，星辰辉映”，都是在先天体质时提出来的，这十六个字不是修炼心法，而是修炼目标，也是所有修炼的大纲；武学的出现是人失去先天体质后才被十圣创造出来的。

　　再联想到很多古籍上提到，三皇五帝时期根本没有现在的等级系统，以气势、意境、道域三个进行划分，天罡地煞星辰加入其中，“咦，我现在七窍全开，岂不是进入人仙阶段？”苗人风突然想起这个环节，随后就吓了一跳。

　　“这就对了，资质数值是用来冲窍的，七窍全开，就没有必要存在资质数值，因为三皇五帝时期的人生下来就是先天，根本不讲究资质，而悟性数值保存，说明人虽不分资质，却分聪明与蠢笨的；聪明的人能够跨入意境，蠢笨的人则停留在气势”。

　　“不是资质不行，而是不够聪明，不够总明就没办法创造，又哪来的天地，又哪来的天道？”

　　“但是没有数据的话，我不习惯啊！”苗人风悲伤的想着，然后，他又想起之前一掌轰灭大树，猛得一惊，“我现在不是内力，是真力，1点就是1攻击，10W点根本不是1W攻，而是10W攻，麻的，难怪我一拳把树都给打没了”。

　　“若是这个猜测正确的话，我现在全力一击就是七百万，防御也是七百万，卧槽，这还需要什么数据，不需要啊！高手都特么讲操作的，我厉不厉害，全靠我以后的操作风不风骚了啊！”

　　傻傻乐呵一会儿，苗人风又想起状态栏中的“人图”，他盘膝进行内视，发现丹田内多了5团旋涡，“麻的，这旋涡是干嘛用的？”苗人风有些不解的想着。

　　丹田的变化也是很大，雷煞山、云煞山、经验柱消失不见，5团旋涡中，有八团都是灰色的，两团闪烁着光芒。

　　苗人风试着将其中一团调动，一个“雷”字从旋涡中冲出丹田，“轰！”狂暴的撕裂、震荡等等劲气，将苗人风周围的在一切化为粉沫，内力也在瞬息之间消耗掉30W，苗人风吓了一跳，有种不详的预感，翻开人物栏内的武功栏，果然如此。

　　谛听八相功等等武学已经全部消失，或者说，他现在根本就没有武功栏，唯有心法栏还存在，写着“心法：山海荒兽经”，“尼玛，那我的武功哪里去了？”苗人风心塞不已，这变化实在太大，他还需要细细琢磨才行。

　　可他智商欠费，一个人琢磨肯定是无法琢磨明白的，“孟浩然跟白狐都在成都府，去找他们问一问”，苗人风做出决定，然后，一个飘身就撞到一棵树，“卧槽，这移动……”，没有数据让苗人风无法知道自己的移动力、横跨值、腾跃值。

　　他先是原地一蹦，整个人就窜到30米的高度，扭腰在空中一个跨越同样是30米，“尼玛，这还要什么轻功？再强大的轻功也达不到这样的数值啊”，苗人风高兴地喊道，随后，他小心翼翼的熟悉自己的移动，省的到处撞树。

　　从建业郡到成都郡，需要跨过岭南郡或者荆楚郡，不管跨过哪个郡，不坐快捷马车的话，苗人风之前横跨整个郡至少需要16个小时，每个郡的面积都是不同的，再说也没办法整天都在线，因此，超过12个小时，玩家们都称为一天。

　　也就是说，苗人风之前的移动力，从建业郡回到成都郡的话，光靠轻功是需要5天左右的，但他现在全力奔跑，只需要5个小时就穿透建业郡，花了16个小时就跑回成都郡，当然，没有哪个玩家会这么蛋疼的，坐快捷马车比这个要快非常多的。

　　孟浩然居然还没有回到成都郡，他可是一个月前与苗人风分散的，不过，苗人风也不会担心，他这样的巅峰先天就如此牛擦，巅峰地仙的孟浩然就算受了伤，也不会说死就死的；于是，苗人风就将喝得迷醉的白狐，用水将它泼醒。

　　“你的猜测没有错，先天之后就是这样的，全凭操作。”白狐打着哈欠说道。

　　“拷，我是问你武功哪里去了”。

　　“十圣创造的是武艺与武技，武艺就是武功演示，武技就是特效，到了高层次，武艺其实是不重要的，这一点你自有体会，你之前用的都是武技，旋风、割裂、震荡等等；你现在的丹田形成五团旋涡，就是五煞旋涡，恭喜你，少年，你正式跨入术的层次。”

　　“术？上层还有法？”

　　“对，还有道。其实游戏资料已经讲解明白的，气势就是术，意境就是法，道域就是道，你翻一翻古籍，三皇五帝时期的人族是没有武功的，他们只要修炼起来，就全是气势，也就是术，随手就是撕裂，一踢就是震荡。”

　　苗人风想起之前自己一拳将大树打得消失，那这算是“拳术？”扯淡嘛！双手掐着白狐的脖子将它摇的更清醒一点，“讲清楚，我现在很迷茫。”

　　“迷茫尼妹啊！你们这些玩家就是喜欢看数据。”

　　“没数据不习惯啊！”

　　“有什么不习惯的？人之所以修炼，一是想增加寿命，一是想与天地斗，三皇说人即天地，人即天道，五帝说天罡地煞，星辰辉映，他们已经把天地奥秘讲的很清楚的；只是现在人族太过旺盛，再加上天地变化造成真气的稀少，才有十圣的武功体系出现，用武功调动内气形成各种战技。”

　　“不是让你这些的，是让你将我以后怎么修炼。”苗人风骂道。

　　“先天四窍开启啊！”

　　“拷，我现在四窍全部开启了。”

　　白狐一下子就清查了，瞪大了狐眼望着苗人风，“你特么巅峰先天了？卧槽，你这也太逆天了吧？对了，你之前洗过点，然后一步登天，麻的，你小子开挂开的太厉害了吧。”

　　“少扯淡，后面怎么办？”

　　“怎么办尼妹，你九邪势都没搞定。”

　　苗人风将八枚瑞兽蛋拿了出来，白狐今天受的惊比较多，有些麻木的望着苗人风，“你这样会没有朋友的”，白狐忧伤地说道，见苗人风要踹它，赶紧继续说道：“后面说简单也简单，说难也难，系统留下内力值与悟性就是提示啊！内力值是你分配操作时的依据，悟性就是你自己创造术的依据。”

　　“怎么创造？麻的，我的谛听八相功不见了？我的传承武学怎么晋阶？”

　　“你猪啊！没有基础怎么创造？你现在丹田里有雷煞、云煞，雷煞能够自行产生，云煞就要靠你的真力消耗去填补，以前是10内力等于1攻，现在是100真力等于1点煞气，你就靠这个云转化的”。

　　“武功武功，麻的，讲重点。”

　　“你动过雷煞旋涡没有？”

　　“动过。”

　　“那是不是产生各种技？也就是特效？”

　　苗人风点了点头。

　　“你没配合气势吗？”

　　苗人风将白狐提了起来，闪身离开神衣南院，又如道闪电般离开成都府，一直跑进“寂岭”，此处没有什么特产，也没有武兽，更没有好风景，用来破坏是极好的，将白狐扔到一边，苗人风闪身跨出30米，几个闪移后，到达百米外的空地。

　　雷煞气从丹田内疾速冲出涌进心窍，白鹰噬气邪与金蟾涎网邪被调动，成年的白鹰扑腾一下翅膀就卷起强劲的旋风，它的鹰爪将附近的岩石撕裂粉碎，金蟾涎网邪却因为金蟾还未成年，并没有形成强大的伤害力，但也形成一面涎毒网。

　　“错了错了，你仍然用之前的方式”，白狐喊道。

　　“那要用什么方式？”

　　“术，麻的，术啊！念咒为术，一言为法，术法通道，你特么没咒。”

　　“咒尼妹，我哪来的咒？”

　　“拷，武功特效的名字啊”。

　　苗人风心中一动，原地站着，意窍瞬息之间锁定一只奔跑的野兔，手朝野兔一指“撕裂”，轰，野兔消失不见，而它消失的地方则站着一只雄鹰；苗人风横跨而出，右腿触地时，心中默念道“震荡”，轰，地面出现一张网，网将笼罩内的地面震荡不止，网中一只小小的三足金蟾，正傲娇的俯坐在那里。

　　若是不用气势的话，雷煞内所含的“术”就会一股脑冲出来，就象苗人风之前在建业郡“业海”岛屿上所做的那样，所有“术”以他为中心朝四周轰炸，内气消耗非常的大；而在动用气势、咒的情况下，攻击范围更大，更精确，内力消耗也比较少。

　　其实所谓的“咒”就是指定某种特效（术），不指定的话，就会造成混乱，雷煞旋涡中包含“谛听八相功”所有的特效，云煞旋涡中也是如此。

　　“这是不是说，我以后可以收入很多的特效？”苗人风有些不确定的问道。

　　“术其实就那么多的，很多都是重复的，你能收多少？再说，术的操作有些呆板，你之前也演练过，一种气势配合一种术，效率很慢的，但术是法的基础，你遇到白居易时，不是听到他在念诗吗？那就是一言为法，以体内的天罡地煞为基础，构筑出意境。”

　　“归根结底还是三皇五帝的十六字，人即天地，人即天道，天罡地煞，星辰辉映，你以后要是遇到不懂的，就参照这十六个字，只要不是太笨，都能找到启发的。”


第334章 四崩五裂

　　青城山脉深处，苗人风重返那处雷煞柱所在的位置，伸手贴在雷煞柱上，丹田内雷煞旋涡顿时旋转起来，澎湃的雷煞之气涌入苗人风的体内，但并没有被吸纳进丹田雷煞旋涡中，而是朝苗人风的后天四窍分散。

　　人物面板内那张“人图”，代表意、骨、手、足四窍的光芒不停闪烁，苗人风的内力值上限随着四窍的震颤，开始上涨；不知吸入多少雷煞气后，苗人风感觉身上突然一热，随后又是一冷，先天四窍发出“啪哒”的一声巨响，他整个人感觉一轻，随后，就无法再吸纳雷煞气。

　　查看一下内力上限，从730W提升到830W，“蓝湖内的湖木亭已经无法强化资质，吃丹也不行，我现在走的是地煞路线，只有风云雷电冰五煞，才能强我的资质，我丹田内形成五煞旋涡，现在有雷煞源、云煞源，还差风雷冰三煞源，若是集齐的话，就能增加400W”。

　　传承：道心种魔（心法）、谛听舍利功、墨夷荒刀诀、邪帝破（身法+轻功）、兵不战（护劲）。

　　千幻诀=山海荒兽经=日月丽天诀=道心种魔诀=天魔策。

　　裂地腿=谛听八相功=舍利刹=谛听舍利功。

　　寒沙乍晴诀=荒刀诀=墨夷不明诀=墨夷荒刀诀=翻云覆浪刀诀。

　　青云梯=地闪=天冲=邪光=帝破=邪帝破=天地极邪。

　　任一护劲（秘级）=不战=屈人=无兵=兵不战。

　　“若想成境，就需要日月丽天诀心法、墨夷荒刀诀、邪帝破、无兵，舍利刹，五种术，谛吸八相功、寒沙乍晴诀、青云梯、雷暴护劲，并非消失，而是融入到雷煞涡与云煞锅中，只要我想用，就能用，但不需要那些启止的武技路线。”

　　“搞来搞去，居然是悟性最重要，特么的，我现在是14000悟性，一点卵用也没有”。

　　先天武者看起来就跟普通人一样，如果不认识的话，极容易惹上强敌，但先天与先天之间也会有气息呼应，倒是不需要担心跟某个先天结下仇；不过，后天三流宗的玩家们就比较郁闷，先天站在他们面前，他们是完全无法感应出内力波动的，一个不好就会被屠灭。

　　“名称：青冥袋。品阶：秘。规格：储物。简介：先天武者才能使用的物品，采用星辰石为材料，通过机关术、炼器术、裁缝术制造出来，具有将实物缩小的奇异功能。佩戴要求：先天。”

　　苗人风非常的别扭，不是将物品全部放进“青冥袋”后觉得别扭，而是没有数据参考后觉得别扭，由于数据面板直接变成“人图”，他身上的装备数据也无法显露出来，这让苗人风有种没穿衣服的错感。

　　青城山脉的深处被称为“青城后园”，面积非常广阔，内门与真传弟子们，用贡献度兑换进入青城后园的资格，除了苗人风知道一条潜入的秘径外，青城派弟子们都是按凭证进去的，贡献度兑换几天就能呆几天。

　　若是多呆的话，除非是不出来，否则就要受罚，世上从来不缺自作聪明或是偷机取巧之人，有些玩家们一直躲在里，补给什么的让好朋友们带，或者直接暗杀同门进行掠夺；当然，这性质是非常恶劣的，被抓到肯定是逐出师门的，所以，这样的人还是比较少。

　　少不意味着没有，苗人风从雷煞柱出来时，就看到一出同门相爱相杀的剧目，杀人者非常厉害，不是实力很高，而是操作很厉害；如今说到操作，就是指对特效的利用，特效是从武艺中抽取出来的，它具备武艺的启与止。

　　因此，特效就能形成武艺陷井，将它悄悄的布置在周围，趁它还处于“启与止”之间时，将人带到其中，然后瞬间激爆所有的特效；特效是没有伤害值的，换个意思说，特效对防御不会造成伤害，但它会对人体造成伤害。

　　比如僵硬、失聪、失明、昏厥等等，但由于它对锁定要求非常的高，就造成特效经常变“失效”的情况，因此，操作不厉害的人，是不敢这样做的。

　　“喂，你爹来了”。

　　正在捡取战利品的青城弟子顿时身体一僵，他慢慢的站直身体，调动内力朝四周探查，但周围静悄悄的，“谁？”名叫“黄翩不负有心人”的青城内门弟子，沉声喝道。

　　“你爹走了，你妈炸了。”

　　黄翩不负有心人闻言顿时大怒，咆哮道，“你妈才炸了”，喊完后，仍然没有找到对方，他倒是不惧怕，能够做下在秘地杀同门的事情，他的胆子肯定是不会小的，“这狗东西藏在暗处，不仅没有出手杀我，也没有汇报宗派，看来是外面进来的”。

　　黄翩并不认为青城后园就没有密径的，只是他找了很久也没有找到，最后才想出躲在里面不出来，以此积攒贡献度的办法；他倒不是想省下那些贡献度，主要是进进出出太浪费时间，而他也暂时没有那么多的贡献度来兑换时间。

　　“麻的，下线都计算在内，宗派够坑的”，黄翩暗骂道，随后发现自己走神，赶紧提起警惕，只是神秘人居然不说话了，“黄翩不负有心人”琢磨一下后，骂了一句“死球就死球”，然后拿出一个瓷瓶，将一些粉沫倒在三具尸体上，尸体顿时化为一摊腥臭的水。

　　“你爹走了，你妈炸了，你还用化尸粉。”

　　黄翩不是好脾气的人，闻言后愤怒的回骂，骂了几句后，黄翩呆了一下，“卧槽，这是传音入密？卧槽，这特么真的是传音入密，那藏在附近的是先天？尼玛，先天这么蛋疼？等等，NPC哪里知道你妈炸了这句话，那岂不是说有玩家跨入先天了？是谁？”

　　“苗爷爷，请收下我的膝盖。”

　　黄翩居然还真跪了。

　　苗人风也是刚刚琢磨明白“传音入密”是怎么回事的，之所以说“传音入密”需要先天，就在于“喉窍”这个关卡，突破“喉窍”后，就能传音入密，做法也简单，就是锁定对话之人，以喉咙说话，喉咙怎么说话？这不就对了吗？不是先天，喉咙自然是不能说话的，到了先天，喉窍开启，喉咙就能说话啦！

　　需要注意的是，这种对话锁定，区别于战斗锁定，先天与先天之间对这种方法对话时，并不会感觉到被敌人锁定，所以说，这是一种无害锁定，对话锁定自然也没办法攻击对方。

　　这么快就被人识破身份，苗人风有些意外，转念一下，自己好象被人称为“后天第一人”，那么，被人猜出是“先天”也就不奇怪啦！

　　“麻的，高手寂寞啊”，苗人风很装逼的想着，然后没有停留的离去。

　　苗人风还有不少的青城派贡献度，而他这么久没有出现，居然也没有被黾池峰开除，倒是让苗人风有些奇怪；于是，离开青城后园，苗人风就坐缆车去了黾池峰。

　　黾池峰经过两个月的建设已经颇为气派，峰上除了几个值守的NPC外，并没有看到玩家，值守NPC检查了一下苗人风的弟子令后，说“原来是胡三刀师兄，峰主留下来话，说若是有师兄们回来，就让师兄们去广汉县。”

　　“成都郡的广汉县？”

　　值守NPC有些呆，并没有回答这一句，苗人风又问道：“峰主他们什么时候离开的？”

　　“3个时辰前”。

　　也就是三个小时之前，苗人风的弟子令内贡献度一直有增加，这说明黾池峰的峰主这两个月来一直有发工资，苗人风想了想后，就离开了青城山，前往广汉县；他倒不是闲的蛋疼，而是白狐也不知道如何测出八枚瑞兽蛋里的品种，这就陷入僵局，不知道品种，就不知道要用什么样的“武兽刀”，也就没办法聚势。

　　白狐提议让他去找孟浩然，苗人风发动神衣卫查了查，发现孟浩然在一个月前已经进入成都郡，但不知为什么却没有去成都府，而且他进了成都郡后就没有再留下线索，显然，他是故意显露行迹，让神衣卫知道，再由神衣卫通知苗人风。

　　苗人风前往孟浩然消失的地方查了查后，发现了一块烂铁片，这样的烂铁片很普遍的，但苗人风却是感应到它上面很淡的气息，这是孟浩然留下来的；苗人风仔细查看烂铁片后，发现它指向了青城山的方向，一路跟踪过去，又发现了几块，全都是指向青城山。

　　苗人风就进入青城山，但孟浩然并没有进入青城派，而是拐了个弯，苗人风原本是要继续追过去的，只是想到都到了青城山，不去吸一吸雷煞山柱，太浪费来此一趟，再说，白狐给他提过，只有五煞才能强化资质，因此，就走了一趟。

　　广汉县正是孟浩然留下烂铁片所指的方向，左右是顺路，苗人风也不走官道，翻山越岭的高唱“我是风，我是电”，比在官道上施展轻功更快的移动速度，到达了广汉县境内。

　　广汉县位于成都郡北境区域，此处已经不是青城派的地盘，除了成都西境外，成都郡其余地方都落入神衣卫的掌控中；当然，神衣卫并没有那么多人，扶持的都是帮会，这些帮会全都是玩家帮会，这也造成成都郡境内纠纷都是青城派与玩家帮会引发的。

　　帮黾池峰的话，就是欺负自己扶持起来的小弟，苗人风就打算路过看一看，采取两不相帮的态度，只是到了地头才发现，黾池峰并不是跟当地帮会发生矛盾，而是跟当地帮会联手抵抗入侵帮会。

　　神衣南院的扶持不是全方位的，它只是划下一片地盘，让某个帮会经营，成都郡其余帮会不能擅自攻占这片地盘；但神衣南院也不会阻止外郡帮会的入侵，神衣南院的职责就是规范帮会，不让帮会影响到了普通百姓，至于，帮会跟帮会之间的战斗，神衣南院也不会管。

　　就算要管，也不能明目张胆的，只会暗中提供帮助，当然，这也要看这个帮会有没有资格获得到暗中帮助，目前成都郡最大的帮会有三个，三绝帮、无影帮及绵竹帮。

　　三绝帮是肖邦资助的帮会，苗人风在其中也占有股份，无影帮是沈破虚资助的帮会，苗人风也有股份，绵竹帮是周芷若资助的帮会，这个帮会是由秦遥出头牵引的，苗人风并没有占股份，他跟周芷若不是很熟。

　　除了这三个帮会能得到神衣南院暗里相助外，其余的帮会都要自强的，而帮会的起起落落，就跟玩家们死了又活，活了又死一样都是寻常之事，能够坚持一年以上的帮会，成都郡目前只有那三个帮会，这也是它们为什么能一跃成为成都三大帮的原因。

　　帮会的组建是简单的事情，向官府申请帮会令，然后完成任务，向神衣南院报备，购买帮会驻地，接下来就是帮会自家如何经营的事情；有些帮会会去种田，有些帮会则会开店，有些则去保护商团，有些却是组团刷凶地等等。

　　各自经营手段不同，一般来说，只要不是占了什么巨大的利益，或者有什么恩仇，帮战是不会发生的，当然，玩家们都是极为好战，看不顺眼都能引起帮战，还有什么不能帮战的？

　　普通帮战是不需要申请的，只有“灭帮之战”才需要申请，帮会覆灭的标准就是帮主挂掉，帮碑被摧毁，参战帮众少于三分之一，24小时，符合这四个标准，帮会就被消灭；这就决定了，帮会战时，帮主必须在线，不在线就等同于挂掉，帮碑就是写着帮会名字的石碑，放在一个固定的地方。

　　没有发生灭帮之战，帮碑是无法被摧毁的，这也就造成灭帮之战时，帮碑所在的地方必是战场的核心，这玩意儿是没办法移动的，所以，双方必须杀到最后一刻，就算帮主挂掉，帮众死的少于报名参战的三分之一，帮碑没有被毁，帮会也不会毁灭。

　　话题转回来，荆楚郡有个叫“天下唯我独尊帮”，但这个帮名没通过，系统怕它仇恨吸的太厉害，后来就以“天唯尊”的帮名获得通过；帮主“吻腚压倒一妾”，江湖人称“春泥化沙离愁剑，心如针眼吻腚妾”，外号“化沙离愁剑”，听说获得这个称号时，很多人都笑喷了。

　　天唯尊帮会是荆楚西郡谷县的龙头老大，发展极为快速，早期横行霸道，被武当派与神衣南院收拾几次后，懂得低调做人，平时也会帮百姓们修桥铺路什么的，在百姓中，口碑上佳，但在谷县的江湖面上，名声却是臭的很。

　　武当派与神衣南院只要求帮会不欺压百姓，不做出恶劣的屠门等事情，欺负当地武者，暗杀来往武者之类的事情，只要没有人来报案，神衣南院不会管，武当派更不会管。神衣管帮会，国宗辖门派，职责分明，各管各的，当在，帮派要灭门派也是可以的，只要申请就行。

　　楼又歪了，继续扯回来，天唯尊帮会发展到了瓶颈后，四周环顾一下，发现胳膊腿还是太小，打不过附近的帮会、门派，再说，此帮在荆楚郡的利益线路已经确定，也不能再搞出大动作，否则，帮会利益也会受损的。

　　因此，吻腚妾就将视线转到了成都郡，让他高兴的时，与谷县接壤的广汉县，并不存在成都三大帮，受罪域乱成都的影响，成都郡境内已经没有门小派的存在，除了青城剑派外，全都是帮举，所以，成都郡是帮会成长最好的地方。

　　吻腚妾就率大票小弟冲进广汉郡，二话不说就开打，这也是一种策略，先偷袭，把对方打残，然后再申请灭帮战，这样在灭帮战中就能省下很多的时间，灭帮战只有24小时的时间，超过时间没有干掉对方帮主，杀掉对方帮众不及三分之一，没毁掉帮碑，进攻方就输掉。

　　其实也很难说哪方是进攻的，很多时候，甲攻乙帮，乙帮会派出精锐潜入到甲帮所在，趁甲帮精锐尽出之时，趁虚而入，先一步干掉对方；此时要注意的是，帮众三分之一的数据，是指在帮会驻地范围内的，外面的不算，所以，帮会必须帮众要多，就算是炮灰也参在灭帮战时凑数的。

　　麻的，又歪楼了，总之，吻腚妾没有发起灭帮战，而是率领大票打手偷袭，而他偷袭的帮会叫“青城小剑帮”，看这名字就知道它的靠山是谁；因此，黾池峰的37名青城内门，在峰主“江思彤”率领下，与其余峰的青城内门，共计一千六百余人，参与了此次战斗。

　　就算是帮战也可以邀请外援的，这在江湖上叫“助拳”，再说现在也不是帮战，青城派一千六百余人，加上“青城小剑帮”的两千多人，跟“唯天尊”的四千多人，打得很是热血。

　　近万人的PK在游戏中经常能看到，人数这么多，就极容易造成误伤，这时候，宗派弟子就比较占优势，因为他们有“武阵”，“阵”这玩意儿也发挥了“组队”作用，布同一武阵的玩家，不会造成彼此伤害，也就不存在误伤。

　　宗派的阵都是可大可小的，一千六百余名青城派内门、真传组成的“八骏图剑阵”，极为气势磅礴，而且他们每变化一阵，就会齐声朗诵，场面就显得很壮观与振奋人心。

　　穆王八骏天马驹，后人爱之写为图。

　　背如龙兮颈如象，骨竦筋高脂肉壮。

　　震耳欲聋的朗诵声掩盖了其余喊杀之声，青城小剑宗是青城派外门弟子组建的，需要注意的是，外门弟子分为俗家与学艺两种，俗家外门弟子就是有师傅的，算是青城派的外围，学艺就不是啦！属于买卖，哥付钱来学，怎么学是哥的事情。

　　因此，外门弟子一般都是指学艺弟子，俗家弟子则更亲近一些。

　　一千六百余名玩家在宽阔的空地上游走，能够不相互冲撞，不行差踏错，这并没有什么诀窍，只有练练练；为什么九正邪五的宗派内门不过万，真传不过千，传承不过十？原因就在这里，在线时间不够长，不能吃苦耐劳，不能参与宗派各种武阵演练，就全部被淘汰掉。

　　外门弟子晋入内门后还有一段考察期，在这段时间里，需要完成繁重的训练，需要熟练掌握宗派大型基础武阵，大型武阵都是由中小型武阵构成的；因此，只要掌握好小型武阵，就全部能融合起来。

　　八骏图剑阵是青城派基础武阵之一，重点就是“背如龙兮颈如象，骨竦筋高脂肉壮”，从空中俯瞰，能够看到一千六百余名青城弟子组成的是“八匹骏马”，马首、马颈、马背、马蹄等等都能清晰展现出来，它们不是由人组成的，而是由剑组成的。

　　骏马奔腾，千剑齐刺，高声清诵，劲气轰鸣。

　　四千多天唯尊帮众被一千六百余人打得节节败退，武阵层层推进，卷入者会发现四面八方都是剑，实力稍差就立即被刺得透心凉。

　　苗人风改了主意，他觉得“八骏图剑阵”很适合用来锻炼自己的，于是，他把脸一蒙，长啸一身冲入剑阵中，叮叮叮，一入阵就被数把长剑击中，却没有造成任何的伤害，“我震”，苗人风轻喝一声，体内真气涌入七窍，嘭，如同气球爆炸，所有击中他身上的剑被震荡而开。

　　当当当，剑断。

　　“卧槽”，周围的青城弟子顿时懵逼，这特么什么鬼？

　　白鹰展示高飞，卷起层层旋风，金蟾涎网密布，所有踏在网上的人，皆被撕裂、震荡、僵硬等等，苗人风如同散步般行走在其中，不管是青城剑弟子，还是唯天尊帮众，全部萎靡不振的倒在地上，偶尔也有化为白光的，那是苗人风还没有完全熟悉自己的真气，控制不当造成的。


第335章 四叹天道

　　之前凌厉如狂浪的八骏图剑阵，在苗人风面前如同土鸡瓦狗，他所经之处，剑断人伤，若是从空中俯瞰，则能看到无数的特效在爆炸。

　　“这得亏我没有把煞气弄进去，要不得死多少人？”苗人风玩了一会儿后，有些无趣的想着。

　　难怪那些一步登天的先天高手都不怎么喜欢露面，实力如此彪悍，有种无敌的寂寞啊！

　　“白居易果然对我手下留情了，估计也是林妙可被我当人质的原因”，越是了解先天后的厉害，苗人风越是感到后怕，当初怎么就有那的勇气跟白居易叫板呢？果然无知者无畏啊！

　　吻腚妾还是相当厉害的，他不是强势榜上的人物，这说明还没有完成聚势，仅是凝势的实力，他也可以在八骏图剑阵中撑十数分钟，肯定有什么独特的地方；或者是异宝，或者是装备，或者是什么奇怪的辅助武功。

　　人过万则漫无边际，吻腚妾身处剑阵中，已经无法再进行指挥，他除了与兄弟们拼命抵挡四面八方刺来的剑外，没有更多的余力做出反击；说不后悔那是假的，“麻的，走错路了好不好”，吻腚妾在心中哭喊道。

　　他当然知道“青城小剑帮”是青城剑派的外围帮会，他当然不可能傻的去跟有宗派撑腰的帮会打，他特么的是真心走错路啊！当然，青城剑派的弟子们是不信的，走错路你特么还看不懂标记吗？青城小剑帮的标志明明写着“青城小剑”三个字，你特么不识字啊？

　　吻腚妾表示，老子是帮主，是帮主，是帮主，重要的事情一定要说三遍，帮主一定是在后面的，鬼知道前面的帮众为什么会瞎了眼。

　　“咦，我怎么有时间走神？”吻腚妾终于意识到不对，之前被压得喘不过气来，别说走神，想对策都没有时间，但现在居然有时间走神，“周围压力减轻了？为什么？”吻腚妾有些不解的抬眼看向四周，这一看，他就傻了眼。

　　满地都是尸体，不管是青城派还是天唯尊帮，全都躺在了地上，而在这些漫无边际的尸体中，有个蒙面的家伙正轻松的踩着尸体行进，“卧槽，他不是踩的，这特么在飞啊”，吻腚妾哭喊道，然后，他毫无志气的躺了下去，反正都是尸体，多一具的话，那蒙面高手应该不会知道的。

　　“嘭”，刚躺下没多久，腰间一疼，吻腚妾就发现自己也会飞了，重重的砸在地上后，吻腚妾不敢再存侥幸，一脸哭丧的站了起来，象个犯错的小学生，低着头。

　　江思彤也站着，她是除了吻腚妾外，唯一站立的人，她一脸呆滞的望着满地的尸体，悲愤之时却又不知所措，然后，她看到附近的师弟好象动了动，江思彤眨了眨眼睛，“不对，之前并没有看到很多的白光”，回过神来，江思彤立即去检查。

　　果然都只是晕迷，江思彤松了一口气。

　　青城小剑帮的玩家们看得最直观，他们并没有参战，青城派一千六百余名内门弟子，若是不能打败天唯尊帮，那真是面子丢大啦！因此，他们最开始看得很振奋，内门师兄们压着天唯尊帮打，然后，外面的人莫名其妙的就倒在地上。

　　小剑帮的帮众们先是愣住，然后，以为有人使用大面积的毒气，纷纷掩住鼻口，仗义的还大声呼喊天唯尊在用毒，随后就发现倒在地上的好象也有天唯尊帮的人；等外围的人差不多全趴在地上后，小剑帮众们才发现有个蒙面的人，身速极快的穿梭在剑阵中，他所经过的地方，不到两秒的时间，所有人全都倒在地上。

　　从他们的角度看过去，会发现玩家们就象多米诺骨牌般，一个接一个的倒在地上，而那个蒙面人就是推牌之人，他如同推土机般将八千名玩家，全部推倒在地。

　　“喂，会不会用形容词？什么叫全部推倒？”苗人风吐槽道。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　江思彤与吻腚妾面面相觑，这是哪个游戏世间的先天前辈？特么的，你不想我们打，一声吼就行了，何必打翻所有人，显得你丫厉害吗？嗯，这话不敢说，只能藏在心里，事情都这样了，也没办法打下去。

　　吻腚妾暗暗松了一口气，他是感激那个先天前辈的，再打下去，他这四千多条汉子要死伤惨重的，当然，青城剑派的内门也要死的差不多；但四千换一千六，天唯尊还是输的很惨，再说，青城可是宗派，这次打输了，下次特么搞不好就是全宗玩家出来扫荡天唯尊帮的。

　　这样的事情又不是没有过，宗派玩家最不要脸啊！这是所有没有靠山帮派的心声，得幸亏还有神衣南院的存在，要是宗派弟子组团刷帮会，帮会就可以申诉，帮会归神衣管，门派归宗派管，宗派要扫荡也只能扫荡那些门派。

　　当然，帮会自个作死惹上宗派，神衣南院也是不会管的。

　　苗人风身藏功与名后继续找浩然哥，浩然哥这个作死鬼也不知在搞什么，烂铁片越放越隐密，若非苗人风已经是先天，感应能力大大增强，他早就错过很多的烂铁片；至于如何感应，这就跟雷达似的，先以内力朝外涨散，接触到实物后，意识就会有反应，当然，这需要极为丰富的阅历。

　　比如，内力扩散过野草，野草是很普遍的，可万一其中藏有什么好的药材，由于从未接触过这种药材，就会把它当成普通野草而错过的。碰到铁片时也是如此，只能感应到这是金属，至于是什么金属就要靠阅历，但不是说靠感应就能知道的，这玩意儿说到底就是直觉。

　　感应到某件金属时，感觉有些异样，就可以过去看看实物，感应毕竟是感应，并不能在意识中出现感应到的实物；就象野草就是野草，却不能在意识中出现野草的模样。

　　当然，这种粗犷的搜索办法在有明确目标时比较好用，想要找到精确的物品，却是没什么效果的，苗人风呆是要找烂铁片，这属于金属，只要有金属感应出现，苗人风就会去看看，节省了很多时间，也将浩然哥藏在隐密处的地方烂铁片找出来。

　　几个小时就能贯穿整个成都郡，苗人风却花了三天时间才找到孟浩然，铜罗湾扛把子正躺在一个村落的草堆上，叼着根野草思考人生；苗人风坐到浩然哥身边时，浩然哥明显吓了一跳，整个人弹跃而起，瞬息间就将意境布出。

　　浩然哥都特么没有作诗，直接一间竹楼将苗人风钻了进去，竹楼窗外春雨绵绵，有只不知什么品种的鸟儿正站在一株花树上，苗人风顿时一惊，这尼玛莫非是“春梦？”不是，“春晓？”

　　“春眠不知，咦……”。

　　苗人风差点吓死，麻的，意境高手原来都是先布境，然后再作诗的啊！浩然哥特么要是“春眠不知晓，处处闻啼鸟”的念出来，那竹窗外的春雨、鸟、花树就会化为强大的杀伤力。

　　“你，你，一步登天？”

　　浩然哥一幅见鬼的表情。

　　苗人风一脸傲然的蹲在草堆上，后发现蹲着再一脸傲然太特么逗逼了，赶紧站了起来准备换个姿势，浩然哥却是直接一脚踹了过来，苗人风电闪而避，然后，他就呆呆的站在那里，喃喃自语道，“麻的，我居然避开了，我居然避开了”。

　　他喜欢踹人其实就是受了孟浩然的影响，早期跟孟浩然在一起两个月，受尽了苦难，不是被踹就是被骂蠢，搞得苗人风都想自宫算了，他后来一直说自己智商欠费，其实也是孟浩然造成的，所以说，对小屁孩进行教育时，不能老骂他蠢，也不能老打他，丫会有心理阴影滴！

　　“某居然看过了眼”，孟浩然呆呆的望着呆呆自语的苗人风，两人都在呆呆。

　　苗人风比孟浩然更快回过神来，他特别的兴奋，之前一步登天，他其实并没有太大的感受，就算击败数千个玩家，他也并不觉得出奇，他若是摆出“白鹰假势”的话，不需要先天，也能造出巨大的伤害，当然，击败数千人当时还是办不到的。

　　最直观的就是避开孟浩的一脚，这孩子被踹的心理阴影面积很大，所以才最直观，好在有了击败数千人打了底子，苗人风也终于意识到，他确实站到了武者金字塔的上端，虽说还是打不过孟浩然，可能逃得掉啊！

　　“麻的，以后看到李白就不用装孙子啦！”

　　“嘭！”

　　“不要脸，偷袭。”

　　苗人风坐在地上，一脸愤恨的朝孟浩然吼道。

　　“你气死我”，浩然哥气得脸都白了，追着苗人风狂踹，但苗人风有了防备，“我是风，我是电”的乱跑，浩然哥有伤在身，又没有布下意境，还真没办法收拾苗人风。

　　“浩然哥，你气什么啊？”苗人风一边跑一边不解的问道。

　　“你这没出息的，不到两年就一步登天，你居然还怕花了30年才一步登天，如今快要入土的李白，还要在他面前装孙子。天道不公啊，这样的人居然也能一步登天，站住，我要踹死你。”

　　苗人风有些感动，然后发现自己好感性，居然这样就感动了，“喂喂，我没说要在李白面前装孙子，我是说以后不用装，卧槽，被你绕进去了，你等等先，还要不要治病了？”

　　孟浩然要真心踹苗人风，自然是有办法的，当然，苗人风要真提升警惕，在孟浩然放出意境时提前开溜，浩然哥也是没有什么办法的，单凭移动速度，苗人风居然强过孟浩然，这与他丹田开了五煞旋涡是有关系的。

　　“李白当初一步登天只开四涡的，我则只开三涡，后面大半辈子都在开启真力旋涡，然后汲取煞源，唉，天道不公啊！”浩然哥一脸忧伤地说道。

　　苗人风听到这话后很是得意，“估计跟我洗点是密不可分的，10倍变10万，10万再10倍，资质都特么爆了，然后，一气冲破先天四窍，等等”，想到这里，苗人风问孟浩然，“浩然哥，你当年一步登天，先天四窍全开了吗？”

　　“蠢，后天入先天冲开锁天关（喉窍），没有一步登天，只有一个真力涡，四窍就只能靠水磨功夫，我只开两窍得三涡，李白冲开三窍得四涡。”孟浩然继续忧伤，“你居然一气破四窍，天道不公啊！”

　　“别不公不母了，我现在还只有三势，差六势，你看，我得了八枚瑞兽蛋，分你一枚治病。”

　　浩然哥不说话了，两行清泪流啊流，“天道死了啊！瑞兽蛋都特么批发出现”。

　　“浩然哥，你不要跟那些后辈混，你看，语言都退化了，居然都会用批发一词。”

　　“你走开，让某静静。”

　　“静静是谁？”

　　苗人风赶紧闪开，浩然哥看来是真被刺激的很深，一直以来都是很淡定，很高人范的，今天居然失态成这样，“看来我真的很逆天哟！麻的，必须出去装逼，不装逼的主角不是好龙套”。

　　瑞兽蛋绝逼是世间万金油式的好药，浩然哥拿到手时并没有吃，他说就算是死也不吃，瑞兽是很难生育的，瑞兽数量更是非常的稀少，吃稀少又难生育瑞兽的蛋，会被天道唾弃的，“你肯定是天道的私生子，你可以吃”，浩然哥恨恨地说道。

　　“别伤心了，赶紧告诉我，这些瑞兽蛋是什么品种？我还要去找武兽刀来炼化。”

　　“你走开。”

　　“别啊。”

　　浩然哥长叹一声，“你如今有雷、云两煞，可将两枚瑞兽蛋放到真力涡中进行温养，时候到了，它就孵化，气势自成。”

　　“卧槽，还有这样的好事？”苗人风吃惊地喊道。

　　浩然哥忧伤的望着天，暴殄天物啊！瑞兽蛋用来聚势，这事也就三皇五帝干过，十圣倒是杀过瑞兽，但不是纯种血脉的瑞兽，不纯种瑞兽是根本产不出瑞兽蛋的，所以，瑞兽蛋只能是纯血脉的瑞兽生产下来的。

　　“不可能，西兽园的那六头瑞兽，我又不是没见过，它们都是杂血瑞兽，就算能生育，顶天就是荒兽蛋，这还是只含两种血脉的，要是多一种，就只能是凶兽蛋，能成为瑞兽的极限就是两种，三种血脉的极难晋阶为瑞兽的。”

　　“我有些搞不懂，你详细说说。”

　　“说个屁，纯血瑞兽生下来就是瑞兽，纯血荒兽体内若有瑞兽血脉，就算稀薄也有几率成为瑞兽的，但再多一种就是凶兽，凶兽野兽就没有纯血之分，全都是杂种。”

　　“浩然哥，你说脏话，叫小月月踢你。”


第336章 四处流浪

　　三皇五帝时期的修炼就是放羊式的，就十六个字“人即天地，人即天道；天罡地煞，星辰辉映”，然后就不管丫怎么修，那时候天地真气十足，资源到处都是，随便吃根草都搞不好是传承级的。

　　十圣的“武有分类，有教无类；一兵一功，一心一道”，则就有系统的分类，只要能修炼，不管是好人还是坏人，都会悉心教导，至于学成后做什么，十圣又不是武者他爹，才不会管那么多。

　　六贤的“武唯一玄，玄分百宗；修者入宗，宗护正玄”，就没有什么可大夸特夸的。

　　苗人风从一开始就是走自己的修炼之路，以兽兵+兽蛋+心法独创“九邪势”，他这个属于没有先例，浩然哥看得书很多，认为苗人风走的是“先民”之路，先民都是指三皇五帝时期，这也意味着苗人风在修炼上需要大量的资源。

　　孟浩然的知识自然渊博，苗人风也幸亏跟浩然的交情很深，否则，他空有八枚瑞兽蛋，也是不知道如何处理的。若是这个消息被外人所知，苗人风就无立足之地，一枚瑞兽蛋就足够令天下疯狂，何况是八枚，瑞兽蛋现在的状态仍然是“可争夺”，这意味着一旦苗人风被人干死，蛋就掉了。

　　当然，可争夺不代表不能使用，苗人风现在有个问题，“我怎么把这蛋吸到丹田内？”

　　“你身上有九邪衣（九面伏风衣）总势，兽蛋是势物，你把自己当成兵器，丹田是兽槽，就可以了。”孟浩然说道，只是说完就看到苗人风仍然一脸的懵逼，浩然哥就怒了。

　　至从看到苗人风一步登天冲破四窍，又有八枚瑞兽蛋，浩然哥的脾气差了很多，苗人风认为浩然哥这是赤裸裸的羡慕忌妒恨。

　　孟浩然望着自己手中的瑞兽蛋有些踌躇，显然他并不想这么快就用掉这枚瑞兽蛋，他的伤势虽然麻烦，但还是有些办法可以治，消化掉这枚瑞兽蛋，他的伤势马上就能痊愈，只是太过浪费，孟浩然对这枚瑞兽蛋还有更好的安排。

　　眼前突然又多了一枚瑞兽蛋，孟浩然抬眼就看到苗人风笑嘻嘻的脸，“你走开”，浩然哥忧伤地吼道，他堂堂巅峰地仙级的人物，拿了一个后辈一枚瑞兽蛋，都不知要如何还人情，如今还要拿一枚的话，孟浩然过不了自己一关。

　　“某若是与你不识，该有多好啊”，浩然哥叹息道。

　　从这话就能知道，孟浩然行事也是正邪难分的，他会因为与苗人风相识而觉得拿后辈重礼很羞愧，也会因为有需求，而抢夺他人之物，不管此人是后辈还是前辈。

　　孟浩然最后还没有用掉苗人风送他的瑞兽蛋，自然也没有收下苗人风再送给他的瑞兽蛋，他让苗人风一边呆着去，自己则坐在草垛上低垂着眼帘想事情。

　　苗人风知道孟浩然正帮自己想办法，也就不敢再去打扰他，蹲在孟浩然附近也盘算起自己的事情，“修炼上的事情没办法再找白狐，但修炼资源仍然需要白狐提供地点；修炼之外的事情比较繁杂，神衣卫的布局、成都郡的房地产生意，不知数量的重生者，唉，好麻烦。”

　　兽潮之事跟白狐提了一嘴，白狐居然又找回了一点记忆，这让苗人风很吃惊，他还以为此事与白狐的记忆没有关系，“溪族少年误入西兽园，获得一部瑞兽传承武学，惊动了瑞兽，被追杀，引发兽潮”，这是白狐恢复的记忆，溪族少年其实就是它的前生。

　　苗人风当时听完后就有些不解，明明是溪族少年引发的潮兽，为什么会有线索指向青城剑派的弟子？白狐分析后指出，其中有重生者在搞鬼，“按照正常的版本，溪族少年虽然引发兽潮，但只限于一个范围，动静并不算大。”

　　而重生者把兽潮动静搞的这么大，目地就是引起系统的注意，从而刺激隐藏在系统中的残余意识，让它回忆这件事情，残余意识就是白狐的记忆，白狐通过苗人风不知道的办法，获取了残余意识复苏的记忆。

　　在苗人风看来，白狐是把残余意识当成云盘来用，只要发生一件与它前世相关的事情，它就能得到密码，打开云盘抽取出档案；可惜它并不知道后续，只知道“血洗武当派”，苗人风如今可没有实力血洗武当派，目前只能跟着重生者的节奏走。

　　当然，苗人风也可以追踪那些重生者，目前，他派神衣南院追踪的重生者只有一个，叫“帝望天”，经过数月的开挂，帝望在已经是无势巅峰大宗师；苗人风有些纳闷他为什么不聚势，反而拼命的提升等级，但就不算聚势，此人等级提升的速度也是非常令人惊讶的。

　　苗人风是一步登天，但他做过晋阶宗师的任务，这个任务要求必须拥有武学与气势的，目前所有玩家都卡在巅峰一流；心法品阶较低的玩家，相对来说是比较容易完成的，他们只需要把心法晋阶，再进行聚势就可以，难度是卡在总势与势物上的获得。

　　从宗师到大宗师就没有关卡，经验足够就行，苗人风好奇的是，帝望天是通过什么办法，避开“气势”的要求晋阶宗师的，而他这样的重生者，应该知道“一步登天”的好处，为什么没有选择一步登天，而是拼命升级呢？

　　白狐猜测帝望在这样做，应该是去满足一个奖励很高的任务，这个任务的要求应该是巅峰大宗师等级，却又没有气势，因此，奖励应该就是一次性让帝望在铸就“气势”，这与一步登天有异曲同工的效果。

　　“麻的，帝望天被我摧毁了丹田，居然这么快就治好了，而他在我神衣卫探子多番干扰，击杀等等恶劣的环境下，仍然在数月时间内提升到巅峰大宗师，这家伙知道的事情比白狐还要多啊”，苗人风郁闷的想着。

　　随着帝望天的等级提升，神衣卫派出的探子身份与实力也越来越高，但就算是这样，也仍然出现被帝望天甩掉的情况，正是甩掉神衣卫探子后，帝望天才能够不断的提升实力，而他实力提升，甩掉探子就更加的轻松。

　　等神衣卫更换探子后，帝望天的等级又提高，神衣南院又只能更换探子，这造成神衣南院永远跟在帝望在后面；由于苗人风经常不在，无法做出有效的调整，而帝望在神衣南院的“监视单”上等级并不高，也造成神衣南院高层并不怎么重视的情况。

　　“也不知这些重者生又在搞什么鬼？”苗人风嘀咕道，随后，又陷入自己的盘算中。

　　岭南郡西郡的官道上，阳光明媚，人来人往。

　　帝望重生回来时刚过24生岁，他约有一米七六高，身材微胖，五官只能说是端正，属于扔到人群中不出众，被人扫一眼没印象的颜值；这样的颜值曾让帝望天成为“麒麟臂”的传人，没钱没颜值的“注孤生”，帝望天重生回来后就不想再过。

　　一重生就被人干翻还被毁掉丹田，这并没有引起帝望天的警觉，直到他每次升级就被人胖揍又被毁去丹田后，帝望天才终于意识到自己被人给盯上，那是谁盯上自己？帝望天庆幸自己的颜值很平凡，再加上他对各郡的地形都极为熟悉，甩掉那些钉子，偷偷摸摸的升级。

　　等级提升，装备充实后，帝望天就转头活捉了一个钉子，但这钉子很强硬，到死也没有表露身份，这让帝望天非常惊惧，钉子都这么强硬，那盯上自己的势力肯定是非常彪悍的；好在他是重生者，见识广阔，搜索了一下钉子的尸体，找到了蛛丝马迹，帝望天当时就跪了。

　　“怎么会是神衣卫？”帝望天当时有些失魂落魄的想着。

　　虽然不明白神衣卫为什么盯上自己，帝望天也不敢跟神衣卫硬碰硬，他从不在一个地方做过多的逗留，完成经验任务后就走人，可惜只开了两个郡关，他只能在荆楚郡与成都郡之间穿梭，仗着先知先觉的能力，再加上帝望天的小心翼翼，终于是升到了巅峰一流。

　　苗人风不知道的是，帝望天不敢聚势就是被他所影响的，若是没有神衣卫盯着，帝望天早就聚势爬上强势榜，但他现在不敢，他需要更充分的准备；因此，他埋头升级，神衣卫派出来的探子都是无势高手，帝望天也不需要气势。

　　除了做经验任务就是做经验任务，等经验值储存足够后，帝望天才开始做宗师任务，他自然清楚正常的晋级宗师任务流程，但这不适用，通过这段时间的整理，帝望天也制定了自己以后的计划；因此，他找到了一个叫“瘸驴”的NPC。

　　瘸驴是一个丹田被毁的落魄NPC，莫看他如今落魄，30年前也是风云人物，与白居易、元稹等人同列“新秀榜”前百名，后来被人算计，不仅丹田被毁，还被砍断一条腿，从此销声匿迹。


第337章 四顾茫茫然

　　只要答应瘸驴复仇，就能从瘸驴身上获得“一步入宗”任务，看这任务名字就知道它是什么奖励，帝望天知道瘸驴的仇家是谁；但他暂时还没有实力干掉瘸驴的仇家，不过不要紧，有钱就行，找杀手干掉瘸腿驴的仇家，提着人头去见瘸驴。

　　若是先见瘸驴，就需要帝望天亲手宰掉瘸驴的仇人，带仇人人头去见瘸驴，则就避免了这个难度，仍然能够得到“一步入宗师”的任务，然后直接完成，再中上经验值储存足够，帝望天晋阶宗师，又晋阶大宗师。

　　到了这个时候，帝望天就没办法不去聚势，若是一势一势的聚，他怕自己扛不住神衣的追杀，因此，他决定去完成“势不可挡”任务；但这个任务是在岭南郡，帝望天只能四处做任务赚钱、赚装备，然后去找新秀榜上的前百名玩家，游说他们去开启郡关。

　　在游说过程中，帝望天发现了一个蹊跷之处，有一个叫“李知青”的人，也同样砸重金游说这些新秀，帝望天暗中跟踪李知青，半途被人伏击，幸亏他为防神衣卫的暗杀，身上放了多件先天级的异宝，利用这些异宝，帝望天成功捡回一条命。

　　不过，他身上所有的异宝也掉了个光，来不及心疼，帝望天又吃惊鸟，他认出杀他之人是狄禾火，就算这丫的蒙着脸，没有用青城剑宗的武功，帝望天也能一眼认出他；没办法，在帝望天所在的后世，狄禾火就是极为强大的名人，帝望天也曾跟他交过手，次次都被杀。

　　狄禾火有个杀人习惯在后世被很多人知道，后来狄禾火也纠正了这个杀人习惯，但现在狄禾火仍然保持着这个杀人习惯，那就是“步行左右，剑刻脸花”；狄禾火出手时，喜欢左右摇摆不定，在稳操胜卷时，他就变态了，喜欢在对手的脸上雕花，雕的极为逼真。

　　帝望天正是脸上被雕了花后，才猜出狄禾火的身份，在这个时期，狄禾火这个恶趣味还没有显露在众人面前，也只是在掩饰身份后才会做；江湖上曾有一段时间追杀“剑雕花”的事件，那时还无人知道“剑雕花”就是狄禾火。

　　帝望天不知道狄禾火为什么也要让新秀们开郡关，按理说，狄禾火如今是青城传承首席大师兄，以他的身份只要振臂一呼，位于新秀榜的青城弟子们就会配合他，直到“兽潮”的出现，帝望天才意识到狄禾火在做什么。

　　溪族起事、兽潮就是帝望天重生回来的任务，只是他回来时就被人干死，没有实力去做，现在发现狄禾火居然也是重生者，帝望天就陷入纠结中，他不知道狄禾火重生是哪个大佬的手笔，若是同一个大佬，倒是可以合作。

　　若非同一个大佬，那就是竞争关系，“唤醒他、找到他、杀了他”是一个任务，是任务就有奖励，而这个奖励不是重生，而是关系未来；如果狄禾火唤醒那个“他”，帝望天的任务就是失败，因为帝望天背后的人，只能知道帝望天的事。

　　这就象幕后之人放了个窃听器在帝望天身上，帝望天若是唤醒那个“他”，又找到那个“他”，帝望天背后之人就能“杀了他”；反之，狄禾火完成了“找到他”，狄禾火背后的人就可以“杀了他”，而这个“他”肯定有很多的秘密，杀他之人能得到这些秘密。

　　帝望天不敢赌狄禾火跟自己是同一阵营，这让他有很强的急迫感，好在岭南郡终于开启，他也不敢坐快捷马车，只能翻山越岭的潜入岭南郡，现在，他要前往岭南郡的“苍梧县”，找到一个叫“植师”的NPC，此人是隐藏极深的医理师、植势师、机关师。

　　气势分为“植入”与“自势”，植入型的气势极少能够融合为“自势”，而植入气势的武者是不能上“强势榜”的，帝望天没有好的身份可以掩藏，这是他的弱点之；因此，为避免上强势榜，他就需要好的“植入型”气势，并且具备能够融合为“自势”优点，而能做到这一点的人不多，“植师”就是其中一个。

　　要想让植师出手，除了要找到他隐居地点，还需要带上他感兴趣的物品，植师的兴趣比较古怪，他喜欢特殊的尸体，特殊的气势，特殊的机关；物品不在数量在质量，只要能引起植师的兴趣，那就可以提出一个要求。

　　帝望天利用重生的外挂，搜集了几件特殊物品，他相信植师肯定会感兴趣，植师隐居在“苍梧县”附近的“苍岭”内，帝望天在官道边歇脚时，听到一个坏消息，受溪族起事影响，苍岭境内的溪族也遭到了灭族，而植师就是隐居在苍岭溪族村寨内。

　　“麻的，狄禾火这狗日的”，帝望天恨恨的在心中骂道。

　　哗啦，旁边的桌子突然被掀翻，一道劲气打向帝望天，帝望天双腿一蹬，连人带椅朝后退去，嘭，撞到身上的桌子，“卧槽”，被撞击桌子的人大怒，三人联手朝帝望天攻去，帝望天暗骂一声“倒霉”，也不接战，一个腾跃窜出官道边的饭店。

　　这是一场莫名其妙的混战，一桌子武者发生口角后动手，波及到帝望天，帝望天后退时撞翻另一桌武者，这桌武者追杀帝望天时，又踢翻另一桌的武者，于是，就打成一团；帝望天虽然窜出饭店，追打他的人却没有放弃，也跟着窜出饭店。

　　官道上人来人往，岭财郡刚开郡，吸引大量的玩家进入，这游戏最经常发生的就是误伤，普通百姓是没有抵抗之力的，武者们则纷纷出手还击，整个官道打成一团；由于不知是谁误杀了普通百姓，岭南神衣南院的暗探立即打出“烟花”，“白鹰枪”图案在空中浮现。

　　“卧槽”，帝望天一脚踹翻一个对手后，心中叫苦，他不敢再恋战，要是被神衣南院抓住，他估计就出来啦！虽然不知神衣南院为什么盯上自己，但很多时候，神衣南院都是在监视他，只有他等级提升时，才会出来杀他。

　　现在他都是巅峰大宗师的等级，被毁掉丹田的话，就要重新三段丹田强化，然后又是新一轮的苦逼经验任务，这特么哪能受得了啊！

　　赶在神衣南院来之前，帝望天朝官道边的丛林奔去，与他有同样想法的人蛮多的，彼此并肩奔窜，时不时还攻出一招，帝望天左右皆是人，陷入夹击中，这让他整张脸都皱成一团；帝望天不是一个好脾气的人，否则，一重生也就不会那么嚣张。

　　最近受的挫折比较多，帝望天才低调做人做事，现在被夹击后，无法再压下火气，伸手就取出两枚霹雳弹，“炸死你们这群狗日的”，帝望天恨恨地骂道。

　　轰轰，两声爆炸，惨叫声顿时响起，跟帝望天打得都是巅峰一流，或是高段一流，哪能承受住含有煞气的霹雳弹，眨眼间就被炸死六七人，其余有些防御的人则重伤倒地惨叫；帝望天不象苗人风那么贪，战利品扫都没有扫一眼，径直冲进了丛林中。

　　“那是霹雳弹？”

　　“肯定是，有煞气属性的机关暗器中，爆发出这样威力与范围的，只有霹雳弹。”

　　“不是说这属于禁器吗？”

　　“我宗停产之前，流落在外面的数量还是蛮多的。”

　　“身为唐门弟子，我们有职责销毁这些禁器，追上去。”

　　交谈的是几个唐门真传，岭财郡是唐门的地盘，没开郡关之前，唐门弟子们也没办法在岭南郡招摇过市，如今开了郡关，自然要出来显示存在；他们可是非常羡慕开了郡门的青城与武当，这两宗的弟子可以参与本地江湖事务，只要有名声，递上帖子就能得到尊重与招待。

　　但这几个唐门真传其实是想要霹雳弹的，霹雳弹在唐门70年前制造出来的歹毒暗器，只生产了5年，就被正九宗联手逼停产，并回收所有的霹雳弹，最令唐门上下憋屈的是，连制造配方，都被正九宗逼迫后销毁掉。

　　销切制造配方只是面子工程，但宗派最重要的就是面子，唐门也因为此事，与正派九宗产生隔阂，同时约束宗内弟子，越来越低调。

　　帝望天只是巅峰大宗师，虽然武功品阶极好，但聚势与无势之间的差距实在太大，唐门中上强势榜的只有7人，唐门传承大师兄叫“大板砖”，江湖评论是“疾恶如仇擅隐装，白衫铁剑大板砖”，称号“羽纶藏剑”，玩家称其“砖逼”。

　　玩家们的眼睛都是雪亮的，系统说大板砖“疾恶如仇擅隐装”，这里的擅隐装，跟沈破虚的“性邪喜洁衣”都属于调侃；丫一个乞丐还喜欢穿干净的衣服，丫一个疾恶如仇的人，却喜欢隐跟装，表里不一啊！

　　追帝望天的四名唐门真传中，有一个是上了强势榜的，帝望天只是巅峰大宗师，就算他武功品阶高，无势跟聚势之间的差距也是没有办法弥补的，因此，帝望天很快就被这名唐门聚势高手追上。


第338章 四散的思绪

　　成都北郡“广汉县”北面的小村落，阳光照在草垛上，孟浩然与苗人风对面而坐。

　　“三皇五帝时期的先民，都是直接汲取兽丹内蕴含的兽术（特效），再将它们融入丹田旋涡中，你如今丹田内存在谛听八相功、寒沙乍晴刀诀，只有先天武功才能被汲取的，你的青云梯跟别的武功都是低于先天，用倒是能用，却没办法融入丹田中。”

　　苗人风张了张嘴，这个他是知道的，他现在最想知道的就是如何把瑞兽蛋放到丹国旋涡中，但他并没有说出话，怕被浩然哥骂，耸着头继续听。

　　“我的思路是跟着你的自创思路走的，以人为兵，以丹为槽，调动心法，配以九邪衣，将瑞兽蛋吸入其中，可惜……”，浩然哥又露出忧伤的表情。

　　这个思路行不通，苗人风照着做后，倒是将瑞兽蛋给汲取，只是并没有将蛋整个汲取进去，反而全部涌进气藏内，三足金蟾直接成年，而成年后的白鹰同样获得大量的滋补，可惜没有新的变化出现，苗人风当时就后悔没有把“貔貅”带出来。

　　瑞兽的营养太高，三足金蟾跟白鹰倒没有虚不受补，却仍然留下大量的营养在气藏内，这倒是让苗人风松了一口气，只要营养还在，他就赶得急将貔貅催生，貔貅是纯种瑞兽，相信吞下这些营养后，肯定能够成年的。

　　三足金蟾最早也不是蛋，苗人风先以“兽晶”将金蟾保护起来，形成类似兽壳的外层，然后再将金蟾镶嵌进刀槽内，再通老办法聚成“金蟾涎网邪势”；兽晶是从溪族的“蟾神宫”中得到的，当时有个神秘人（狄禾火）先一步取到，后来与苗人风做了交易。

　　苗人风还有一些兽晶，之所以没有用，一是没有找到貔貅瑞兽骨制成的兵器，一是貔貅还太小并且一直沉睡；若是能够汲取瑞兽蛋的营养，不仅能省下大量的金子，还能唤醒貔貅，并将它催生到成年，到时候就有新邪势聚成。

　　“这个思路其实是没有错的，但我却是忘了，你走的虽是先民之路，却不处于先民的时代，时代不同，手段也不同，因此，你需要动手术；也就是将丹田剖开，你又必须保持清醒，用真气将瑞兽蛋包起来，再引入丹田的旋涡中。”

　　“因此，你必须将六枚瑞兽一次性全部放进五个旋涡中，这会造成两头瑞兽都具有同一种煞气，不过，目前来说，也只能是这个办法。”

　　苗人风倒是不担心自己被剖腹，“我有一头貔貅，如今气藏内还存有大量的瑞兽蛋营养，我想将它聚成势，只是没有相关的兵器”说到这里时，苗人风发现浩然哥脸上露出奇怪的表情，这表情怎么形容呢？有点象意外，又好象松了一口气，但又有点忧伤，尼玛，一个表情你搞这么复杂做什么？

　　“呛”，浩然哥从真物袋内取出一柄光彩眩目的长刀，于是，苗人风的表情也变得精彩起来。

　　“你不会告诉我，你刚好有一把貔貅刀吧？”苗人风有些结巴地说道。

　　“这是从六贤遗址中得到的，唉，天道果然深不可测啊”，浩然哥叹息道。

　　“麻的，这跟天道有毛线关系？”苗仙我暗中吐槽，不过，他也是相当的意外，还真是貔貅刀，这就难怪孟浩然有些意外的同时会松口气，想来他是拿了一枚瑞兽蛋，不知道如何还人情，貔貅刀跟瑞兽刀相比，两者的价值是无法分高低的。

　　到了瑞兽这个层次，已经不是物资上的价值，而是属于“武道参悟”，要不为什么要去抢六贤遗址内的物品？李白、孟浩然等人卡在地仙瓶颈，要想突破到天仙，除了自身的积累外，就是借助与“武道”相关的物品。

　　武道不是天道，十圣创建“武功体系”后，所有修炼者就属于“武道”范围，三皇五帝才属于“天道”，因此，要触摸天道，首先要突破武道；用之前的术、法、道来讲，天下唯一巅峰天仙骆宾王，就是触摸到了“道”，也就是突破了“武道”，正式追求“道”，他的“道域”已有雏形。

　　李白、孟浩然这些巅峰地仙则是卡在“法”的巅峰，也是处于突破“武道”枷锁的瓶颈，只要能突破“武道”，就正式摆脱“术与法”的武道范畴，进入“道”的领域，可以参悟“道域”，一旦“道域”形成，就是最后一关——破碎虚空。

　　而人族的一切都是从武兽身上获得的，不管是修炼功法还是文字等等，因此，要想突破“武道”，就要找到纯种瑞兽的相关；纯种瑞兽在三皇五道时期位于食物链的第二梯队，更高的是“传承武兽”，传承武兽就是那个时代的“天道”受益者。

　　因此，孟浩然抢到“貔貅刀”后就拥有突破“武道”的参考物，比起瑞兽蛋，貔貅刀是成年貔貅的骸骨制造而成，具有更高的“悟道”价值；苗人风藏在蓝湖的小貔貅，价值其实是更低的，它还没有成年，没有得到天赋，也就没有什么参考价值。

　　瑞兽蛋却有参考价值，它还没有出生，还有道的痕迹留在其中，参考它的话，就能获知武兽为什么能有天赋，天赋又是如何获得，武兽又是如何形成等等这些问题，属于“源”的范围。

　　而貔貅刀则是相反，它是成年瑞兽骸制造而成的，参考它则是追索它为什么代表武道巅峰，武道巅峰又是什么样的枷锁，找到武道枷锁，就能突破。从另一个层面来说，瑞兽就是巅峰地仙，更上一层就是传承瑞兽。

　　“由于人族的昌盛，天道对武兽的眷顾已经减弱非常多，但天道对人族仍然没有眷顾，当它不再眷顾武兽时，就是天道消失在这方天地的时候。”

　　“末法时代？”苗人风喊道。

　　孟浩然呆了呆后，点头赞同道：“你这个形容很正确，没错，三皇五帝处于真气旺盛时代，十圣时代则属于真气的末法时代，十圣创造武功体系，以内气代替真气，人族保持着昌盛；从六贤时代再到你我一代，数千年时间过去，不仅真气完全消失，内气也正在渐渐稀薄，我们又到了另一个末法时代。”

　　“丹田为什么要形成天罡地煞星辰？实际就是代替真气，要不，我们是无法使用真物袋，也无法拥有先天体质的；但天罡地煞星辰的气脉是有数的，它被挖尽的那一天，先天就正式消失，人族步入完全后天的时代，等内气消失后，人族就不可能再修炼，武功也就成了强身健体的花架子。”

　　苗人风对这些并不在意，游戏而己，追求这个干毛？正经是现在赶紧去蓝湖，貔貅刀有了，兽晶也有了，貔貅也有，万事俱备，只差去聚势啦！

　　孟浩然对苗人风非常的失望，这让苗人风有些摸不着头脑，大爷，你一脸恨铁不成钢的表情，这又是搞哪出啊？“莫非更年期到了？不对，丫都一百多岁了，更年期过了吧？”苗人风也不懂更年期是怎么一回事，反正大家都说更年期，他也就这样猜测啦！

　　“风啊！”

　　苗人风顿时蛋碎，大爷，你还是叫我“苗小子”吧，“风啊”之类的亲切称呼，臣妾听不惯啊！

　　“你是千年难得一见的武道天才，你的出现是有使命的。”

　　“什么使命？”

　　“人即天地，人即天道，三皇早就预见了一切，当天道消失时，我们就要成为新的天道，保持这方天地的修炼环境，而不是让它真正的成为无法时代。你以为李白、贺知章、骆宾王等人在争什么？就是在争天道的继承权啊”。

　　苗人风继续蛋碎，大爷，我这小胳膊小腿的，你让我当天道？我特么连色道都没弄明白，天道又是什么玩意儿，能吃吗？还有，天道还能继承的？你这是把天道当成门阀了吧？

　　孺子不可教，孟浩然很忧伤，沉默不语的跟着苗人风离开成都郡，进入荆楚郡，他这一路伤心的模样，让苗人风有些郁闷，在到达蓝湖入口前时，苗人风说“孟爷爷，我现在连人仙都不是，半途挂掉的几率很大，你也不需要这么快操心的。”

　　“放屁，武兽为什么能主宰这方天地？就是它们受天道眷顾，三皇五帝为什么能成率领人族崛起？……”

　　“因为他们受天道眷顾”，苗人风抢答道。

　　“没错，虽然天道对绝大多数人族冷漠无情，但它也会眷顾一些特殊的人，而受到它眷顾的人，从来就没有半途夭折的，三皇五帝十圣，万年以来，人族就只有十八个被天道眷顾的人，只是这十八个人，就让我们人族击败武兽，主宰这方天地。”

　　“你不会说，我就是第十九个吧？”

　　“你不是吗？”

　　苗人风张了张嘴后又闭上，麻的，我是开挂的，对了，这特么是游戏好不好？天道不就是系统？莫非你们这些NPC要谋朝篡位，成为新的系统？卧槽，这岂不是说NPC有了“我是谁，我从哪里来，我又该往哪里去”的独立意识？

　　苗人风不想了，脑洞开的太大，头有点疼，还是赶紧聚貔貅势去。


第339章 四效百解

　　白鹰与三足金蟾吃撑了，无法再汲取瑞兽蛋的营养，大量的瑞兽蛋营养聚集在苗人风的气藏内，苗人风将沉睡的貔貅抓在手中，利用激发“气势”的方式，将瑞兽蛋营养引出体内。营养说到底也是属于气态能量，这个容易引，否则，苗人风在剖丹田之前，就要先剖气藏。

　　小黑猿可怜巴巴的站在一边，苗人风受不了它萌萌的眼神，分了一道营养给它，小黑猿顿时就幸福的晕迷，它只是不纯正血统的凶兽，瑞兽营养被它吸入后，就净化它的血脉，小黑猿立即从晕迷中被痛醒，獠牙在嘶吼中露了出来，可爱的脸也变得极为狰狞。

　　阵阵咆哮声在蓝湖内响起，小黑猿狂暴的四处攻击，而它的身形也在不断的膨胀，都说宠物小的才可爱，小黑猿倒是个例外，长大后，猿脸就象一个憨傻的壮汉；可爱肯定是没有，但给人的印象就是，这是一头傻大个的黑猿，而它的血脉也被净化，成为一头纯种黑猿。

　　相比小黑猿吸入营养后搞出大动静，纯正的貔貅却是没有任何的动静，苗人风并不是在催生它，而是让它吃饱后苏醒，这样的话才能够利用兽晶将它包起来，再镶嵌进貔貅刀中；貔貅刀是“传承级”的，苗人风没有去看它的属性，怕看了之后，就不想将它作为势物，再说，这东西是孟浩然的，不做势物的话，浩然哥估计也不会送给他的。

　　之前孟浩然就没有送的意思，也就是知道苗人风需要貔貅刀后，浩然哥才一脸便秘的拿出来，若是苗人风不聚势，就别想贪下这把刀，而一旦聚势，貔貅刀上的很多属性都会消失的，所以，还不如不看。

　　小黑猿只吞下瑞兽蛋营养的四分之一，就进化成功，貔貅吃了四分之二才苏醒，这让苗人风有些蛋疼，余下的四分之一，够不够这货成年啊？要是成年，那养它得多费劲，算了，都走到这一步，再多顾虑也是没有用的。

　　有了聚金蟾涎网邪势的成功例子，苗人风倒也有些熟练，将兽晶用内力融炼后形成“液态”，再将巴掌大的貔貅放到兽晶液中，然后断掉融炼，兽晶慢慢的冷却，将貔貅包了个严实，利用貔貅刀内的兽槽，将被兽晶包起来的貔貅送进兽槽内。

　　然后，将貔貅刀往地上的九面伏风衣扔去，刀撞入九面伏风衣后消失，苗人风的气藏一颤，获得了相关信息。

　　“名称：天辟百唤貔貅邪势。规格：气势、术、法。简介：貔貅乃两物，雄为貔，雌为貅，雄为天禄，雌为辟邪，雌雄一体为貔貅；身形如虎豹，首尾似龙状，其色亦金亦玉，肩长一对羽翼不可展，生左右两角，左角为雄，右角为雌。”

　　“特效1：天禄。攘除灾难，永安百禄。效果：免除一次绝杀，冷却时间：12个月。”

　　“特效2：辟邪。驱走邪秽，祛除不详。效果：对危机有敏锐的感应，对天罡地煞星辰之气有敏锐的感知，能够提前预警。”

　　“特效3：百解。攻无不破，战无不胜。效果：消耗50W真力，破解武学、气势、意境、道域。注：能否百解术法道，受自身实力影响。”

　　“特效4：唤宝。招财进宝，只进不出。效果：对装备、异宝等宝物有敏锐触感。”

　　苗人风的表神变幻不定，好半晌才长叹一声，“哥在辅助这条路上越走越远了”，天辟百唤貔貅邪势强不强？

　　当然强的逆天，但四种特效中有三种都是辅助的，只有“百解”才能用出来，还特么不能轻易用，高手用了无解，低手用了浪费，只有碰到实力相当的才能用，直接找到对方的破绽，一击致命。

　　“我拷，刀呢？”苗人风突然发现没有貔貅刀的介绍，然后，他发现白鹰噬气邪刀、金蟾邪刀也消失无踪，尼玛，谁把哥的刀给吃了？

　　“蠢，你之前的气兽皆是幼兽，需要兽刀进行辅助才能帮你，如今它们都已成年，自然是将刀吃掉以融合刀的属性，如今你的气兽已具有攻击伤害力；你见过哪只幼年武兽是厉害的？你又见过哪只成年武兽有兵器？它们的身体就是兵器。”

　　浩然哥这个解释必须给一百分，不怕他骄傲。

　　让苗人风松一口气的是，瑞兽蛋营养剩余四分之一，让貔貅从幼年步入成年，看来之前汲取的营养都被它存起来，如今四势中三势气兽都已成年，苗人风很想跟孟浩然过过招，但转念一想，要是他放出意境的话，打不过啊！

　　“百解”。

　　孟浩然的周围突然出现无数的线，线上有一些光芒在闪烁，但有些光芒又突然消失无踪，紧接着其余光芒变得游离与模糊，“我拷，浩然哥好牛”，苗人风在心中喊道；光芒就是孟浩然的破绽，线则是孟浩然所具备的武学数量，在孟浩然发现苗人风在窥探自己后，孟浩然就动用了自己的意境。

　　虽然无法将破绽全部隐藏起来，但游离与模糊也造成苗人风无法锁定，这就难怪“百解”后面的注说“能否百解，受自身实力影响”，苗人风跟孟浩然之间的差中实在太大，就算有各种逆天气势，也没办法有胜率。

　　孟浩然并没有移动，外人眼中只看到他在站那里，苗人风眼中，孟浩然却是飘移不定的，“撕裂”，白鹰呼啸而出，苗人风的身影顿时消失在原地，撕裂劲气卷向孟浩然，孟浩然的身影也顿时消失，没有锁定的撕裂击了个空。

　　嘭，白鹰翻滚，苗人风痛呼一声，从白鹰体内栽了出去，他之前是隐藏在白鹰中间，以此迷惑敌人，可惜，孟浩然的意识彪悍的很，轻易之间就找到苗人风的所在，一脚将他踹了出来，但苗人风还是很兴奋的，他并没有被孟浩然锁定。

　　两米高的三足金蟾与差不多体型的貔貅，一左一右出现在苗人风身侧，苗人风的身影再次消失，鹰在上，蟾在左，貔貅在右，三兽以品字形而立，苗人风在三兽之间不停的穿梭移动；三兽齐动，鹰击俯冲，蟾舌吐出十数米之长，貔貅张嘴吸纳周围内气，再“呼”的一声喷出一个气团。

　　一根带着鲜绿色叶子的竹子出现，啪一声将白鹰打得再次翻滚出去，一只青鸟展翅高飞，鸟嘴啄向蟾舌，轰，貔貅喷出的气团，被孟浩然一脚踢散，藏在其中的苗人风惨叫一声，再次被踹出老远，卟通一声掉在数十米外的蓝湖中。

　　“卧槽，你都没有锁定我，怎么找到我的？”从湖底冒出来，抹了一把脸，苗人风喊道，然后，哎哟哎哟的从湖中爬上岸。

　　“找你做甚？我击散你所有的攻击就行，你之前那个窥探我的是什么？”

　　“貔貅气势的百解。”苗人风将具体特效说了一下。

　　孟浩然眼中光茫闪烁，点点头说：“很厉害的百解，你隐藏于气兽中的作法也极佳，利用百解分散我的注意力，再以气兽迷惑，自己藏于气兽中，但你的谛听八相功跟寒沙乍睛刀诀怎么不用？三头气兽就是三把刀，你将气兽转为刀，三刀即三招寒沙乍晴，威力极强。”

　　孟浩然的话刚说完，三头气兽就全部变成三把刀。

　　寒沙乍晴刀诀。

　　“特效1：寒沙。此特效需要云煞方能使用，消耗1W点云煞值。形成范围3米的云煞沙，造成敌人僵硬效果。”

　　“特效2：初晴。刀气一闪而逝，造成敌人眩目效果。”

　　“特效3：乍寒。刀气形成气网，造成撕裂效果。”

　　“特效4：晴沙寒。刀气一闪而，造成敌人僵硬效果，同时，沙卷而来，造成地面塌陷半米效果，同时，消耗1W点云煞之气，造成敌人内力封闭效果。”

　　三团云煞沙，三道刀气，三层刀网，三处地陷沙卷，全部轰然击向孟浩然，孟浩然的身影顿时陷进其中，苗人风藏在其中游走，百解搜索孟浩然的破绽，“我斩”，苗人风抓住一个机会，大喝一声，从寒沙乍晴刀诀营造了来的特效中冲了出去，一掌劈向孟浩然。

　　嘭。

　　“我槽”。

　　苗人风喷着鲜血倒飞而出，一翻身坐起来，悲愤的望着孟浩然，“你开挂”，他确实是找到孟浩然的破绽，但不要忘了，丫跟孟浩然有很大的差距，孟浩然在苗人风攻入破绽时，以身填空档，与苗人风拼了一掌，这就形成破绽被填。

　　苗人风是占据优势的，破绽被填也仍然是破绽，若是苗人风与孟浩然实力相等，在这一下，苗人风就占了很大的优势，而孟浩然就吃了很大的亏；问题是，两人差距太大，结果，孟浩然屁事没有，苗人风反而被轰击受伤。

　　“这个伤告诉你，实力差，就算找到破绽也不要擅入，我的实力摆在那里，当我破绽被你找到，你却无法锁定我时，冒然的攻击，就会形成硬碰硬，你实力差过我，硬碰，死的还是你。”

　　苗人风哼哼两声站了起来，锁定你？麻的，说的倒是轻巧，破绽跟锁定是两回事，这就跟你明明知道狙击手要开枪射你的脑袋，却因为你自己反应不够快，最终还是被一枪爆头，一样一样滴！明明找到孟浩然的破绽，却因为实力不够，锁定不了孟浩然，结果，被打成了狗。

　　“再来。”

　　“不干。”

　　孟浩然才不会理苗人风干不干，他实力强过苗人风，苗人风不攻，他攻，但他也攻不下去，苗人风这小子耍赖，直接倒在地上，摆出“不要因为我是一朵娇花，就怜惜我”的模样，任君蹂躏啊！

　　“你真是”，浩然哥又露出恨铁不成钢的模样，将苗人风拎起来，塞到湖水里，准备淹死这个惫懒货。

　　苗人风喝了好几口湖水后才被拉出水面，咳咳咳，被呛的眼中满是血丝的苗人风，趴在地上不停咳嗽。

　　小黑猿现在得叫傻大猿，它可怜兮兮的望着孟浩然，希望他放过自家主人，等孟浩然离开去游览蓝湖后，它才赶紧跑过来，替自家咳嗽不停的主人拍背，等主人不再咳嗽，它又从背后的小包里取出一瓶酒，献宝似的递给苗人风。

　　苗人风看了看那小背包，以前这憨货还不到一米高，只能买个小背包给它，现在都特么长到两米多高，大背包也可以用了；于是，从真物袋中摸出一个大背包扔给孽障，孽障就是它的名字，现在一点也不可爱了，苗人风决定不再喊它小黑猿。

　　孽障高兴的将小背包里的东西放进大背包，然后背在身上，大背包换上后，不看脸的话，倒象个高中生，“要不要给它弄个校服什么的？”苗人风无聊的想着。

　　孽障现在就穿着一条兽皮裤，将它的猿根遮起来，其余的也没有遮挡，武者的装备也能用到武兽身上，只要武兽符合装备要求就行，所以，可以看到兽宗弟子的武兽经常拿着兵器，有个逗逼还组建了一支猴子弓箭武兽小队。

　　孟浩然逛过蓝湖后也是叹息邪极宗的遭遇，还说苗人风果然受邪极宗影响很深，走的是老成的路线，麻的，老成不就是辅助吗？说的那么含蓄做什么？

　　“我又不是想老成，谁叫我的山海荒兽经就是邪极宗的传承武学，不受它的影响能行吗？”苗人风心塞的想着。

　　气势的特效与心法是息息相关的，邪极宗也不知受了什么刺激，从袭自光再到向雨田、尤鸟倦、骆宾王，一直都在走以武以辅助，装以补助的路线，换个说法，就是乌龟流，防御超强，各种辅助令人目眩神迷，真打起来的话，一般都能逃得了命。

　　可惜后来把自己关进了蓝湖，结果被人关门打狗，灭宗鸟。


第340章 四重奏

　　帝望天浑身鲜血的蹒跚而行，“幸亏老子还有霹雳弹，炸不死你个狗日的”，帝望在恨恨地骂道，抬头望了望天色，入岭南到一路逃窜，已过7个小时多，也该天黑了，“麻的，先找个地方治伤”，扫了一眼四周，确定自己逃到了什么地方，他记的附近有个山洞的。

　　帝望天最傲娇的就是自己对地形有天赋性的记忆，他小时候还以为自己是过目不忘了天才，高兴的跑去看书，结果特么的一首五言诗都要背一百遍啊一百遍，他也彻底死了当学霸的心，转而四处游山玩水，倒是把自己家乡的地点记了个熟。

　　帝望天小时候的梦想是个导游，他认为这是把自己的长处发挥出来，可惜，导游没当成，虚拟游戏里的风景很多都是照搬现实的，反正就是影点，又何必花冤枉钱去实地看？因此，很多人都把虚拟游戏里的景点当旅游的，导游这个行业也就日薄西山。

　　帝望天死了在现实中当导游的梦想，爬进虚拟游戏当导游，还别说，游戏操作什么的，他刚开始还不厉害，地形却是看一遍就全记住，这种记住不是粗略式的，只要不出现变化，他能清楚的说了哪里有一朵小白花，哪里有根枯枝。

　　帝望天找到山洞时，天色暗了下来，他做了一番伪装后，就躲到里面疗伤，然后就听到一句很装逼的话，“夜沉沉的睡去，当时明月在，照的彩云归”。

　　孟浩然嘴角抽了抽，真想一巴掌打死这小子，现在天色只是渐暗，哪来的沉沉？

　　“拷，在诗人面前装逼，果然没有成就感”，苗人风心塞的想着，一脚将前面的杂草踢开，“咣当”，几支箭矢击中他身上，“切，有貔貅，没烦忧”，苗人风得意的想着，点燃火把朝洞里扔去。

　　“投降，投降”，帝宗天带着哭腔喊道，麻的，重生回来后怎么一直走霉运啊！

　　苗人风完成“貔貅邪势”后，孟浩然就带他离开成都郡，凭两人的移动力，只花两个小时的时间，就进入岭南郡，而孟浩然要找的人就是“植师”；帝望天也在找植师，两伙人的方向一致，碰到也就不奇怪啦！

　　苗人风是认识帝望天的，帝望天不认识苗人风，他当初是被胡子渣祟小人抓住的，但他也玩了数月时间，已没有最早重生时的急躁，对游戏内顶端玩家也有细深的了解；因此，在看清楚苗人风的长相后，帝望天无语哽咽。

　　“这是苗人风，传说中唯利是图的苗人风，心狠手辣秒众生苗人风，我特么什么时候能摆脱这霉运？”他呆呆的看着苗人风，然后发现苗人风恭恭敬敬的将一个中年人迎进洞，帝望宗看清那中年人后，再也不能淡定，大声喊道：“药机毒凛然，诗山孟浩然。”

　　孟浩然有些意外的看了一眼帝望天，“你居然识得某，是哪个老友的弟子？”药机山人就是孟浩然的称号，他已经有几十年没在江湖行走，年轻一辈的是不可能认识他，只是跟他同时代的人才会认识他，所以，他误以为帝望天是哪个老友的弟子。

　　帝望天看到活下去的一丝曙光，他刚刚重生时就曾去过孟浩然的隐居地，可惜，孟浩然早就被苗人风给勾搭走，让帝望天无法拜在孟浩然的门下，“杜门弟子杜望天，拜见师伯”，帝望天五体投地的趴在地上喊道。

　　“杜门，我槽，这臭不要脸的，居然敢冒充杜甫的弟子？”苗人风有些意外的想着。

　　杜甫是一个很神秘的人物，江湖评论其为“圣风系苍生，忧史杜少陵”，称号“少陵野圣”，太玄立国三百多年间，就他被评为“圣”，可见丫有多牛。据说他具有圣人的风范，忧虑极多，跟很多牛人都有一腿，不是，跟很多牛人相识，与孟浩然的关系非常亲密。

　　苗人风若是没有在蓝湖听过孟浩然的关于“人即天道，取而代之”的言论，还不是很清楚杜甫为毛天天忧虑，现在是知道了，杜甫不是忧百姓们生活不好，而是忧天道即将消失，人族却没有强者能够取代，若是如此，武道就会消失。

　　若是站在玩家们的角度，就会觉得杞人忧天，就算没有真气、内气，人族也能造出核弹的嘛！但这些NPC是不能预见未来的，他们担心人族失去修炼资源后，人族会被毁灭。

　　苗人风问孟浩然，天道没有了，武兽也得不到天赋，人族跟武兽站在同一水平线上，人族这么多的数量，还打不过武兽吗？人族是不会消失的。

　　孟浩然说“天道消失，武兽灭亡是注定的，但人族若是没有自己的道，那这方天地就会被别的天道取代，到时候，会有新的物种崛起，就象人族消灭武兽那样，将人族的主宰地位取代。”

　　苗人风无语，没办法愉快的交流，这话题也就没有再继续。

　　杜门与墨门，慈航静斋等等一样，都属于“玄宗隐门”，他们承诺天下不乱，不出山门，一旦他们的门人行走天下，意味着乱相已现；当然，不出的是那些大佬，弟子们还是要出来逛一圈的，否则，怎么增涨阅历，怎么突破天际？一般来说，这些弟子都是会隐瞒宗门的。

　　杜甫就是一百多年前出道，转了一圈后就不见踪影，与孟浩然的理念较为接近，随即成为好友，帝望天冒充杜门弟子，倒是不怕被拆穿的，因为他真的是杜门真传啊！

　　苗人风吃惊的望着帝望天，这货居然真的是杜甫的弟子，杜甫怎么会收下他的？转念一下，帝望天是重生者，金手指开的逆天，拜入杜甫门下也不算太离奇，“麻的，等以后再搞死他”，见孟浩然对帝望天态度极好，苗人风也就没有暗中下毒。

　　“杜老弟老矣”，孟浩然传音给苗人风。

　　苗人风暗笑，帝望天虽然是巅峰大宗师，可丫无势，资质也没有强化，在孟浩然眼中，资质不好就是渣渣，若非给杜甫面子，估计连瞧也不会瞧帝望天一眼的。

　　“搞不好是假冒杜圣的弟子。”苗人风传音给帝望天泼脏水。

　　帝望天整个人都不好了，他可是重生回来的，也曾经是先天高手，虽然苗人风跟孟浩然嘴唇没有动，但他们的喉咙有轻微的颤抖，帝望天若非一直关注苗人风，是无法发现这一点的，但他宁愿意自己没有发现，这个发现让他有点崩溃。

　　“他已经是先天了，他已经是先天了，这特么是怎么办到的？就算我重生回到游戏开服之时，我也不可能在短短两年时间里内先天的，苗人风究竟是怎么办到的？他又特么的是谁啊？”帝望天在心中咆哮道。

　　“喂，小师侄，你脸色很难看哟”，苗人风笑道。

　　他跟孟浩然平辈论交，喊帝望在是师侄自然不失礼，丫若是承认自己是邪极宗宗主，跟李白也是辈份相同的，跟国宗的掌教们也属于平辈，只是魔宗好入，后患无穷，苗人风打死也不会承认自己是邪极宗宗主的。

　　而国朝十四宗也很奇怪，明明知道苗人风获得邪极宗的传承，却也没有认为他是邪极宗的宗主，甚至连传人都给他否认掉，估计也是跟孟浩然一样，认为苗人风受天道眷顾，这样的人是不能推给魔宗的，必须好好爱护起来。

　　“呃，之前与唐门弟子有些误会，受了些伤”。

　　孟浩然手指一弹，一粒丹药就落入帝望天的怀中，这准头真特么精确啊！苗人风在一边吐槽着，然后，朝洞外喊道：“孽障，去寻些野物，升火做饭”。

　　玩家们是不分昼夜的，只要有事，暴风雨的天气也阻拦不了他们，但NPC却不怎么喜欢在夜间活动，孟浩然这个高手也不例外。

　　因此，为照顾孟浩然的作息时间，苗人风只好找了个山洞歇息，却没想到随便找了个山洞，也能碰到帝望天，“貔貅邪势”的辟邪，对野外寻找落脚地也颇有奇效，否则，这个山洞很隐密的，没有辟邪辅助，在以前的话，苗人风是找不到的。

　　孽障乐呵呵打了几只普通野兽后，就在洞外架起火堆准备晚饭，帝望天这时才看到孽障，武兽见得多了，会作饭的武兽还特么第一次见到啊！压下心中的感叹，帝望天小心翼翼的凑到苗人风身边，“师叔”。

　　卧槽，这家伙倒是能放得下脸面啊！苗人风都有些佩服帝望天。

　　“听说你与神衣南院关系密切，能否帮我查一查，当然，必有厚报”，自以为了解苗人风，帝望天边说边将一件物品拿出来。

　　苗人风以为自己已经不会对什么物品感到心动，但他看到帝望天手中的物品后，知道自己果然很傻很天真，也很坐井观天，“游戏内的物品，果然繁如星辰啊”，苗人风感叹道。

　　“名称：刀丸。未鉴定”。

　　不需要鉴定，苗人风也知道刀丸是多么稀有的物品，这东西能出剑灵啊！虽然苗人风知道帝望天想说什么事情，但帝望天此时都没有说出来，就送上这样的重礼，苗人风是真心佩服他的豪爽，因此，他也颇为期待帝望天后续的厚礼。

　　“何事？”

　　帝望天就一脸苦逼的把自己被神衣南院盯梢，时不时干死的事情说了出来。

　　“重生者实在没办法压制，最多只是拖延，而且他两个月前还在荆楚郡，兽潮之事也不是他搞出来的，这说明还有重生者的存在，即是如此，让他成长起来，说不定还能追踪到别的重生者”，苗人风琢磨一下后，点了点头。

　　帝望天大喜，他可是问过很多人的，所有人都说肖邦跟神衣南院关系极好，而肖邦之所以跟神衣南院关系好，则是苗人风在中间牵线，这在以前是秘密，现在仍然是秘密，但有钱能使鬼推磨，这个秘密被帝望天知道。

　　他倒是找过肖邦，肖邦表示爱莫能助，他也想找苗人风，可苗人风行踪不定，他又被神衣卫咬的很死，“终于能摆脱苦逼的局面”，帝望天长长的松了一口气，将厚礼取了出来。

　　“我拷”，苗人风暗骂一声，居然是真物袋，然后，意识到自己先天应该是被识破，否则这小子也不会拿真物袋出来，而对于帝望天来说，刀丸确实比不上真物袋的，所以说，各人的价值观不同，带去的惊喜也是不同滴。


第341章 四道手术

　　浩然哥努力纠正苗人风的三观，这让苗人风很苦恼，但也没有办法让浩然哥停止，浩然哥已经认定他就是继三皇五帝十圣之后第十九个天道眷顾者，为了让苗人风承担起应有的责任，浩然哥一改高手风范变成一个唠叨的老爷爷。

　　“背。”

　　“大爷，你放过我吧。”

　　“别跑，赶紧背。”

　　帝望天无语的望着漆黑的夜空，这特么的两个逗逼，孟浩然让苗人风背“三皇经”、“五帝论”及“十圣说”，苗人风这个脑残居然背不出来；三皇经不过百来字，五帝论也不会超过一百五十字，十帝说就比较多，但也不过千字，有什么背不出来的？

　　帝望天不能说倒背如流，但他确实能背出来，在后世，三皇五帝十圣的三部著作，是所有想要跨入先天的人都要背的。因为，很多先天玩家证明了这三部著作，就是步入先天的基础，当然，受智商所限，很多人并不能理解，而理解的人，都已经是先天。

　　“苗人风连三部著作都没有背，他是怎么晋阶先天的，除非……”，帝望天整个人打了个寒颤，不研究三部著作而入先天的，那只能是一步登天，“他居然50连胜？卧槽，这怎么办到的？后世最强者也只能40连胜，最后10个已经悟境了啊！”

　　苗人风表示悟境算个屁，这不还没有聚境吗？就算聚境，在他的“白鹰假境”面前也是渣渣。

　　帝望天是目前游戏内唯一背全“三部著作”的玩家，也正是靠会背这三部著作，帝望天才成为杜甫的真传弟子，杜甫收的第一个真传条件是很简单的，能够不结巴的背出三部著作，而这一点，只有帝望天知道，所以，他成为杜甫的真传。

　　但杜甫被称为“少陵野圣”，走的路子跟三皇五帝一样，给出一个大纲，让徒弟去修炼，能修炼成什么成果出来，杜甫不管；三皇五帝同样没有人教，也能修炼到破碎虚空，而十圣创出武功体系后，反而没有人再破碎虚空，杜甫这样的层次的高手，就认为想要破碎虚空，就要回到三皇五帝时期的，无系统修炼。

　　苗人风现在走的就是“先民路线”，一切都是自己摸索出来的，独创出的气势，与邪级宗的九邪势完全不同，九邪势是以兽丹配合兽兵器聚势，苗人风却以兽蛋、荒兽+兽晶、兽兵器创建出来的。

　　天色渐明时，苗人风背了一段三皇经，总算是让孟浩然放过他，“麻蛋，等搞定丹田改造，马上开溜”，苗人风暗下决定。

　　帝望天得知孟浩然也在寻找植师，赶紧骗了个剧情解释自己为什么来找植师，孟浩然也无所谓，让他跟着，帝望天就凑到苗人风的身边，“师叔，你对狄禾火有所了解吗？”

　　“不是很熟。”

　　“听说两个月前，狄禾火与林妙可之间发生了一件很污的事情。”

　　听到这话，苗人风就乐了，本来很污的事情是他搞出来的，结果他放弃“放逐之地”的历炼，系统就将这件事情给删除掉，安排另一个青城派弟子承担；历史的惯性就冒了出来，狄禾火与林妙可之间的恩恩爱爱，被夜蝠婆一派的人揭发出来，打压的掌教白居易一派，得到的好处仍然是一样的。

　　林妙可被关了禁闭，狄禾火被勒令暂时不能回归宗派，剥夺首席大师兄的身份，宗派福利大大缩减，这其实并不重要，狄禾火已经能够独立门户。该学的都学，该拿也都拿，大师兄的身份反而是一种约束，如今被剥夺，反而让他可以有更多的时间做自己的事情。

　　帝望天虽然是重生者，但他在前世肯定没有拿过影帝，太过频繁的将话题转到狄禾火身上，引起苗人风的疑惑，“莫非狄禾火也是重生者？那不对，这家伙前期成长极为缓慢，并且，他还比我早进游戏半年，若是重生者，哪里还有我立足之地？拷，那帝望天一直提狄禾火做什么？”

　　苗人风错过了真相，这也不怪他，他本来就不擅长阳谋阴略之事，再加上狄禾火是个很奇怪的重生者，丫重生回来后，后世记忆居然被封锁，虽然一直在梦中出现“刺激他、找到他、杀了他”，但狄禾火一直不知道这是什么提示，直到李知青的出现，他才终于找到了组织。

　　但狄禾火的后世记忆仍然没有出现，或许永远也不会出现，但这根本不要紧，李知青知道很多的内幕，李知青同样不是一个聪明的人，但就是起到引路的作用，狄禾火是个聪明人，在他指导下，李知青也能做出很多事情。

　　转回正题，帝望天一直将话题围绕在狄禾火身上，是想知道狄禾火更多的事情，同时，也是想让苗人风去对付狄禾火，一个先天要出手干狄禾火，狄禾火是没有任何反抗之力的，“唉，我又不能说狄禾火是重生者，麻的，苗人风真笨”，帝望天暗骂道。

　　植师所在的溪族村寨早就化为一片灰烬，尸体与断肢仍然随处可见，孟浩然四周转了一圈后，示意两个玩家跟他走，翻山越岭近一个小时后，到达一处山谷外，孟浩然提气喊道：“路回临石崖，树老出墙根”。

　　“前峰恰对门，吾将隐去矣”。

　　“隐尼妹”。

　　苗人风露出苦笑，帝望天则是愕然，麻的，从孟浩然嘴中冒出“尼妹”二字，怎么一点喜感也没有？

　　植师是个银发苍苍的老者，他今年七十一岁，但实际上，他比孟浩然还小五十多岁，可惜他只是一个巅峰宗师的水平，没有突破先天，人类的寿命很难超过百岁的；当然，也只是很难，某些懂的保养，又有续命丹药之类的人，也是能活的蛮长的，塔里末代王者张永亮就活了一千多岁，现在还活蹦乱跳的。

　　植师对孟浩然提出来的手术非常的感兴趣，并且有一种癫狂的状态，这让苗人风有些忐忑，怀疑这老小子会不会把自己直接给剖死了。

　　“你丹田内的五煞真力涡位置，外人是看不到的，手术的过程是这样的，当我剖开你的腹部时，会预留出兽蛋一样大的切口，再将一些特制的药材涂抹在你肌肤上，同时，我还会将一些药粉洒在你内体，以减缓血液的流动。”

　　苗人风眨着眼睛，他听的不是很懂，孟浩然也知道苗人风有多蠢，打断植师的话，“你无需跟他说那么多，我与你之间的方案已经讨论过很多次，现在只差动手。”

　　“大爷们，你是不是先拿头武兽做个试验？要不，把这小子拿来练练手？”苗人风指着帝望天说道。

　　帝望天吓了一跳，尼玛，听到剖开腹部时，他就被惊呆，就算玩了两世的游戏，他也是第一次知道NPC们的医理这么的疯狂，而看苗人风的样子，他似乎也接触过很疯狂的手术；这是当然的，孟浩然当初就将烂铁片中的灵魂，成功植入一头白狐脑中，才有了如今活蹦乱跳的白狐。

　　也正是有那样成功的例子，孟浩然后来也做过类似的手术，并且跟同样是医理疯子的植师，有过多次的联手，植师之所以如此崇拜孟浩然，不是因为丫是巅峰地仙，而是孟浩然的医理走在了他前面，达者为师，植师对孟浩然是执弟子之礼的。

　　孟浩然二话不说就将苗人风禁锢，这是类似点穴的方法，只是动用的却是“术”，让帝望天去烧水，再将苗人风剥成马赛克，“哟，本钱蛮雄厚的”，植师说道。

　　“你个老玻璃”，苗人风骂道。

　　植师乐呵呵的将手术台边上摆放各种精密的工具，孟浩然也从自己的真物袋中，取出相类似的工具，若是仔细观察，就能发现这些工具都有细微的不同，这是每个强大医理大师的私人工具，别人用的话，是无法知道真正的奥妙。

　　单是听或许并不觉的有什么难度，无非就是剖个洞，再将瑞兽蛋往里塞，然后，苗人风调动心法控制内力将兽蛋往里拉，再将它镶嵌进真力旋涡中。

　　但事实上，人体是非常精密的，这是所有武者从修炼开始就知道的事情，三皇的“人即天地，人即天道”对修炼者洗脑洗的很彻底。就算修炼环境越来越恶劣，武者们也始终没有改变“人”的身体，是玄奥的，能否破碎虚空，归根结底，就是身体的修炼达到了那种程度没有。

　　手术台自然不是普通的一张床，它底部有个水槽，当苗人风躺在上面时，水槽的药水会将他身体一半浸透，药水只达到苗人风的耳后，不会灌入他的耳朵中；随后，手术台会被翻直，但药水并没有坠落，同时，底下升起一个平台，将苗人风托升为盘膝而坐的姿势。

　　要调动心法就必须盘膝而坐，将苗人风的姿势调整后，上下各有两面薄镜缓缓合并，但并没有完全吻合，仅是将苗人风的腹部以上，小丁丁以下的部位遮挡起来；薄镜内有淡淡的气体喷发出来，吸入后，苗人风的感觉变的有些迟钝。

　　事前工作进行了大半个小时，苗人风的脑袋清醒过来，之前那些带有迟钝的药气，并不是将他麻醉，手术的最核心环节，是需要苗人风自己进行的，他不能被麻醉；之前的药气，实际上是渗透到他的体内，在不影响他清醒度及内力运行速度的情况下，让身体的其余机能陷入迟钝。

　　“300W”。

　　植师淡然地说道。

　　苗人风点了点头，心中却骂植师是黑心商人，就特么这些准备工具，开价就是三百万金。

　　接下来就正式进入手术阶段，孟浩然先动手，但他并没有剖开苗人风的腹部，而是切割皮肤，薄薄的皮肤被切割下来后，植师迅速将它放到一个真力瓶中，这是用来储存“气势”的瓶子，苗人风以前就曾经得到过。

　　镊子将被浸泡几分钟的皮肤重新镊出来，孟浩然将那块与兽蛋一样面积的皮肤重新放回原位，皮肤与血肉迅速融合在一起，奇特的事情发生了，苗人风有腹部露出一个透明的洞，但并非皮肤与血肉消失，这一点苗人风是确定的。

　　“应该是一种奇特的气势”，苗人风猜测着。

　　“别走神，关键时候到了”，孟浩然沉喝道。

　　苗人风赶紧凝神。

　　孟浩然并没有告诉植师这是五枚瑞兽蛋，只是说是荒兽蛋，荒兽蛋其实也是很珍贵的，但还足以让植师起贪婪之心，瑞兽蛋的话，就不是那么保险；植师若是有什么坏心思，可以在手术过程中，将苗人风搞死，再搞定孟浩然，然后抱着五枚瑞兽蛋消失，虽然有后患，但有什么高收益的事情是没有后患的？

　　植师不愧为植入类气势的制造高手，不仅能造出让植入皮肤的气势，还能造出植入兽蛋的气势，“现在，你的血肉与兽蛋都具有相通性，但凡事有弊利两面，你的腹部与兽蛋产生互通的时候，对真力的排斥也更明显，你需要更多的真力来捕捉，引导它。”

　　抱着盛放瑞兽蛋的瓶子，植师小心翼翼的将瓶底对准，这也意味着瓶与之前割掉皮肤的位置必须百分百的吻合，否则就会有意外出现，孟浩然也全神贯注的在一旁协助。

　　苗人风能够清晰感觉到腹部一凉，瓶子已经覆盖在他的腹部上，孟浩然与植师认真的查看，确定是百分百吻合后，植师喊了一声“启动”。苗人风立即运转心法，真力集中到腹部那块透明的圆圈位置，而植师在瓶子顶端拍了一下，瓶底的隔层消失，兽蛋滚落在苗人风的腹部上。

　　真力象一双手抓向兽蛋，但兽蛋却是滑不溜秋的，苗人风不得加速心法的运转，丹田内的雷煞真力涡高速旋转，真力瞬息之间增加到100W，牢牢的抓住兽蛋，然后，将它往丹田内牵引，兽蛋就象球落网一样，咕咚一声掉进雷煞真力涡内。

　　如此顺利的牵引，让植师感到很惊讶，而孟浩然却没有一点的意外，“好雄厚的真力”，植师惊叹道，随后，他又一脸疑惑与严肃的说：“你还有四颗兽蛋，你不会消耗光了吧？”

　　“放心，足够”，孟浩然代替苗人风回答。

　　那100W真力的消耗让苗人风也是吃了一惊，以前他也做过隔空牵引的事情，这是先天后具备的天生能力，也是练习真力控制的一种方法；但就算隔空举起一块1000斤的岩石，他也只需要10000的真力，内力的话需要10W，现在仅是牵引一枚很轻的兽蛋，居然需要100W真力。

　　“别走神，之所以需要这么多真力，与植师炼制出来的植气势有关，等以后再说”，孟浩然传音告诉苗人风。

　　接下来的过程并没有什么出奇，苗人风一共有八枚瑞兽蛋，做试验时消耗掉一枚，送给孟浩然一枚，还余下六枚。孟浩然让苗人风把六枚全部镶嵌进真力锅，苗人风已经拥有四势，只关五势，但他也没有反对，孟浩然是不会害他的，这样做肯定有什么道理。

　　等六枚瑞兽蛋全部镶嵌进五煞涡后，植师将一层药膏涂在苗人风的腹部，透明的腹部重新露出皮肤、血肉。孟浩然重新将那块皮肤切了下来，又再浸泡几分钟后，贴回去，一圈很淡的缝隙闪烁几道光芒后消失，苗人风的腹部光骨如镜，好象从来没有被切割过一样。

　　苗人风从手术台下来时蹦了几下，没有感觉有六个蛋在晃动，他这个动作让植师大笑，孟浩然气的踹了苗人风一脚，太丢脸了。


第342章 四转内真三气

　　植师出手非常的昂贵，莫看孟浩然一派高手的模样，丫也是个穷鬼，好在苗人风不是，支付500W金给植师，钱货两清，帝望天鬼鬼祟祟的跟植师接触，苗人风与孟浩然并没有理会，两人走到谷内僻静之处交谈。

　　“他之前用的植气势，实际上是从一个先天武者身上剥夺出来的意境，并不是气势。”

　　苗人风吓了一跳，这种行为不是犯了武禁吗？还有，意境也能剥夺？麻蛋，修炼起来的话，岂不是给人做了嫁衣？植师这种人必须干死啊！

　　“植师原本也是一个巅峰先天，他的段犯了武禁，后来被正九邪六、隐门联手擒住，原本是要杀掉的，只是当时有几个国宗的太上冲击意境失败，植师表示自己能治，条件就是饶他一命，并终身不入江湖，也会毁掉先天四窍。”

　　毁掉先天四窍就永远不可能再步入先天，只是这货怎么只有巅峰宗师？

　　“蠢，先天四窃被废，修为降到巅峰宗师，只能说植师的资质很好，降到四流才算正常”，孟浩然没好气地说道，“现在告诉你这个，就是解释为什么需要消耗那么多的真力，那种透明并具备互通的是属于剥夺来的意境，唯一的后患就是，你现在丹田内含有那种意境的气息。”

　　苗人风感到不妙，弱弱的问“植师剥夺的意境主人是谁？”

　　孟浩然叹了口气，“寇江月。”

　　苗人风松了一口气，没听过，不认识，等等，姓寇？“寇仲的后代？”

　　孟浩然点头，“崆峒派寇且然的妹妹，你知道宋之问吧？”

　　苗人风牙齿一咬，麻蛋，太知道了，不仅嫁祸自己，让自己成为武当叛徒，还特么说“最恨世间丑物”，把自己伪装成“曾牛”时的丑小子给宰了两次。

　　“宋之问是寇仲的幼子，随母姓，他极为厌恶丑的景物，寇江月长得极美，宋之问对她极为喜爱，所以，寇江月失踪后，宋之问一直在追查。”

　　“也就是说，植师把祸转嫁到我的头上？”苗人风恨恨地说道。

　　“要不你以为区区五百万金，就能让他动手？这老小子保命手段多的是，植势对他而言太简单，他已经成功制造出植境，到时候，江湖上就会出现大批植境武者。难怪，隐门频繁出现传人，看来天下又得大乱了。”

　　苗人风一点也不关心天下乱不乱，他更关心如何消除，消除其实也简单，把六枚瑞兽蛋孵化出来就行，毕竟寇江月意境气息是沾染在蛋壳上，只要孵化出来，蛋壳被瑞兽吞掉，一切就没有问题。

　　“孵化也简单，煞气不断的冲刷瑞兽蛋。”

　　“卧槽，那我岂不是还要找到风煞源核、电煞源核及冰煞源核？”

　　“你也正好能避避风头。”

　　“避个毛风头，宋之问又不……你不会告诉我，宋之问又重新活跃了吧？”

　　“寇仲当年争夺天下失败，其长子次子都已死，唯有宋之问成就先天，我都感觉出天下会大乱，宋之问又岂能不知道，他自然会重新活跃的。不过，他也只是巅峰地仙修为，你能在我手底下过几招，逃命是没有问题的。”

　　宋之问是跟骆宾王等等同属初玄时代的人物，隋末玄初之时有无数的英豪参与这场盛宴，如今的国宗就是那些英豪创建的。当然，这些英豪原本就有各自的武学宗源，如今的国宗也只是更改了名字罢了，倒是宋之问继承寇仲、宋阀的武学。

　　宋阀是十圣时期刀圣的分支，原来是不起眼的，后来兵门的大佬们死的差不多，不起眼的宋阀祖先倒扛起了兵门大旗。

　　铁打的隐宗，流水的国宗，就是指十大隐宗是不会灭亡的，也不会成为国宗，而他们支持的宗派，就能成为国宗。

　　十大隐宗是指十圣流传下来的，包括儒宗、墨宗、兵宗、道宗、慈航静斋、魔宗、驭宗、禅宗、岐宗、术（杜）宗，并不是说叫剑宗、刀宗之类的就一定属于兵宗，这个讨论起来就比较繁琐。

　　孟浩然原来的打算是躲在神衣南院里静养，但获得瑞兽蛋后，他就改变了主意，帮苗人风完成移植瑞兽蛋后，就拿走蓝湖的钥匙，顺便也把孽障借走，孽障成年后，煮饭洗衣酿酒等等才艺越来越厉害，孟浩然也需要一个照顾他起居的仆人。

　　在荆楚郡与孟浩然分手后，苗人风偷偷摸摸的返回成都郡主城。

　　“没有，哎哎，你再踹也是没有。”

　　苗人风需要三种煞核，白狐却说没有，这话哪会信，踹起不了作用，那就断掉它的酒，这狐狸精已成为酒鬼，时刻离不开酒，苗人风晋入先天后，它就从苗人风那里要走了异宝“双耳倒悬酒壶”，特效：保持酒水口感，纯香，并拥有一日一年陈酒之效果。

　　放个十天就是百年陈酿，白狐自然是不能离开它的，但它是苗人风的，苗人风要收回去，白狐这种连武兽都不是普通野兽，又岂能挡得住；白狐不肯松口，苗人风也没有逼它，先去成都西街的“塔里酒楼”逛一圈。

　　张永亮每天都在吃，身体迅速膨胀起来，仅是一月不见，他已经胖了二十斤，但他原本瘦的跟骷髅似的，因此，也不觉得胖仍然显得很瘦。

　　“世间美食真是琳琅满目啊”，张永亮穿着厨师袍，坐在苗人风对面感叹道。

　　苗人风笑了笑没有说话，张永亮也不再说话，专心的吃，没过多久，两个店伙计抬着一个木箱子过来，放在苗人风身边后离去，“这就是你整理出来的？”苗人风问道。

　　张永亮当上厨师后除了吃就是整理自己的知识，闻听苗人风的讯问，他点了点头，擦了擦嘴说：“暂时只整理出这些，等我记起什么，我就再写下来。”

　　苗人风打开箱子拿出最上面的一本，上面写着“论国”，翻开后一脸的懵逼，这特么写的是如何治国？“我看这些做什么？”苗人风苦笑道。

　　“苗兄，我与你在沙漠绿州时就有过详谈，若是局限于一山一水，就算铸就意境，也只是小格局，只有把眼光放到一国，你才能触摸到真正的格局，若是一国为境，则天地亦可为境，那就是道域。”

　　“那这跟治国有什么关系？”

　　“自然有关系，你不懂如何治国，对国又有何概念？对国无概念，又岂能明白天地？”

　　苗人风哑然而笑，这些NPC的眼光确实长远，但是他们培养的对象却是错的，若是换上勿弗子、沈破虚等等门阀继承者选手们，或许会有更大的效果，而他，苗人风，却并没有那么大志向。

　　不过，张永亮一番好意，苗人风也不会拒绝，他有两个真物袋，一个都没有塞满，另一个自然空荡荡，将箱子塞进真物袋后就告辞。

　　白狐的酒瘾连一个小时都没有扛住，它向苗人风屈服，提供了风、电、冰三种源核的地点，苗人风还需要五罡与星辰，但白狐就象牙膏，用力挤才能挤出一些，太用力的话，牙膏搞不好就坏掉，苗人风也就没有过于逼迫。

　　话说回来，天罡地煞星辰的气脉对于隐宗、国宗都是得要的修炼资源，象青城剑派那样还有一位没有被挖拙走的雷煞源核，则是属于极少数的；其余的国宗早就将寻些源核保护起来，白狐也没有提供这样的危险的地方来害苗人风。

　　玄地是人族发源地，修炼资源实际上已经干枯的很，玄宗远征其实就是向外掠夺修炼资源，同时建立分支互通有无；太玄十六郡皆有国宗、隐宗的存在，资源差不多被瓜分干净，苗人风想要聚齐五煞源核，在玄地是无法获得到的。

　　玄地的先天武者数量还是蛮多的，但他们并不象苗人风这样开了五个真力涡，他们也不可能拥有气核，要是每个先天都必须拥有气核，这世间就不可能还有罡、煞、星辰的气脉存在；他们的作法与苗人风当初一样，都是汲取罡煞星气存入真力涡中，而真力涡也能缓慢的自产。

　　所谓的自产就是转化，如今天地间的真气较为稀薄，内气充沛，没有源核的先天武者会先将内气转为真气，再将真气转为罡煞星三气；这其实就是一种死结，大量的内气转为真气，势必造成内气的稀薄，等内气完全消失，就没有修炼环境的存在。

　　100内气转1真气，100真气转1三气，而拥有源核的话，就不存在转换，罡煞星辰相生相克，风云雷电冰，云生雷。这就使得苗人风的雷煞拥有两倍的生长速度，一是雷源核的生长，一是云煞的催生，而云煞在没有风煞的情况下，拥有云煞源核的真力涡，也能够自我生长。

　　仍然是受天地真气稀薄的影响，生长速度较为缓慢，苗人风的云煞真力涡每妙只生长1点，雷煞真力涡生长2点，两者的浓度都是90，储量都是740W，苗人风的真力同样也是740W，这意味着他拥有740W的攻击、防御，移动、敏捷等等。

　　苗人风跟无核先天的区别在于，他不需要将真气转为煞气，但他也必须将内气转为真力，好在拥有真力涡的话，转化是自动进行的，若是转为三气，就需要武者自己去搞定。


第343章 四处转转

　　令苗人风郁闷的是，他现在仍然在强势榜上，按理他说已经是先天，就该出现“先境榜”的，俗称“先进榜”，“莫非因为我还没有铸就气势的原？也对，先境先境，必须先天跟意境才能进，强势榜就是成势强者的榜。”

　　正雍是一个国家的名字，它位于太玄西北的西北的西北，坐快捷马车需要3天的时间，需要注意的是，如果中途不停留的话，逛遍整个太玄十六郡只需要3个小时；由此，不难想象这个正雍国的位置有多么遍远。

　　从这个国家名字来看，也能猜出它是由一群玄民建立的，事实上，受几千年来“拜玄征战”的影响，每次外族入侵玄地，都会驱逐或是屠杀原玄民，造成大量玄民外逃；这就象一个原本住小屋子的人，冲进大庄院里，大庄院里的人没办法，只好逃进小屋里，完成身份的调换。

　　受人族是一家的影响，游戏被分成四块陆地，统称“玄陆”，然后就正常就有东西南北玄陆，三皇、五帝、十圣、夏、商、周、六贤、先秦，走过万年历史长河；前隋、太玄是第二个万年的开始，历史很短，刚刚八百三十二年。

　　拜玄远征发生在夏商周六贤五个时期，南玄大陆与西玄大陆都“拜玄成功”，因此，有东夏南商西周的说法，六贤是在西周分裂时期出现，帮助先秦统一东玄大陆，而正雍国则是在西周时期逃离的商朝人。

　　正雍国土面积极为狭长，弯弯曲曲的象是皱折颇多的袜子，苗人风要找到的“风煞源核”就位于正雍国的袜尾，也就是脚趾头的地方。这就需要苗人风穿透整个正雍国，只是他运气不大好，此时的正雍国到处是战乱。

　　先秦王朝持续三千年之久，玄人的遗因渐渐稳定下来，偶尔会朋返祖的现象，但并不多，苗人风黑直发黑眼睛的外貌特征，与这些商朝遗民有很大的区别；正雍国的人肤色浅黄，眼睛是褐色，骨架不均，看起来有些象崎形，当然，习惯就好。

　　拜玄造成玄族人的基因更贴近三皇五帝，这听起来有点搞笑，但这理论却是被证实的，三皇是人族的祖先，他们足迹遍布整个世界，精子洒满了世界，然后，他们的后代就在各个地方定居下来，若是没有拜玄，遗因融合就不可能出现。

　　那时就没有什么民族思想，只有一个族——人族，先秦时期爆发的文明才开始了有民族意思，这也是为什么六贤与先秦前期诸候国们，会联合起来抵抗最后一次的西玄大陆拜玄远征，并成功将其抵挡在外。

　　正夏南商西周时期就没有民族的说法，都是西玄哪地人，东玄哪地人等等，等有了民族后，拜玄远征遭到的抵抗阻力就非常的大，也有“非我族类，其心必异”之说；以前说外族通常都是指武兽的分类，如今武兽沦为人类的食物与修炼资源，人与人之间就有了族，开始相爱撕杀。

　　苗人风明显的玄人特征，并没有遭到什么鄙视，这也不可能被鄙视，就象很多话流传太久会被误读一样，“天地唯一玄”原来是指天地主宰是人，后来又被六贤引用为“唯一玄宗”，接着又变成人族正源是“玄族”。

　　十圣的足迹也是遍布天下的，十圣创造的“武功分类，有教无类”体系，也是如今的主流，正雍国的武者等级让苗人风很是吃惊，宗师就是此国的最强大武者，更别说气势，整个正雍国就没有气势武者，甚至连无势巅峰宗师都没有。

　　“我们雍人被锁了天地，唉，我一直想前往东玄大陆，可惜路途遥远，再加上实力不够”，正雍良昭说道，他就是正雍国如今最强大的武者，被称为“正雍第一人”。

　　苗人风还以为他是先天武者，正好要试试正雍国的武学精妙，结果都不用打，正雍良昭就跪了，他只是高段宗师，苗人风稍稍放出气势，就压迫的他喘不过气来。

　　良昭跪地时非但没有愤怒反而喜极而泣，呼嚎着终于见到活的玄宗先天，尼玛，会不会讲话，什么叫活的玄宗先天？再说，玄宗是一个概念好不好。

　　苗人风拥有“貔貅”气势，根本就不担心迷路，但正雍良昭死活要跟在他身边伺候，苗人风倒也有心显摆，年轻人哪有不爱装逼的，而且所有人都有“好为人师”的潜在属性，并且，孟浩然也说过，独创一条路，不能只能自己走，这条路必须所有人都能走，这才是真正的创造。

　　苗人风真物袋内还有不老泉跟九幽泉，这是能够让那些错过丹田三段扩增的武者，重新强化丹田的绝品灵水，苗人风暂时也没有想出自己究竟要创造什么路，正因为没有想出来，他决定拿正雍良照练练手，练废了也没关系，换个号，不是，换个人就行。

　　正雍良昭服下不老泉后痛的死去活来，就算苗人风把他拍晕，他也会马上被痛醒，“罗中贯他们当初都只是高段一流，莫非等级越低，承受的痛苦越少？这不对，罗中贯他们八个银章服下不老泉后，直接就跨入宗师，大宗师，然后回去就开始聚势，这小子怎么没有突破到大宗师？反而特么的降阶了。”

　　正雍良昭并没有因为降到巅峰二流而有所沮丧，相反，他高兴的不要不要滴！

　　“尼玛，莫非真的是天地被锁？”

　　人即天地，人即天道。天罡地煞，星辰辉映。

　　先天四窍后天三窍，就是天地，天地被锁，指先天四窍不存在，后天三窍残缺，这意味着雍人的丹田天生有缺陷，也就是无法达到“无暇”的地步。

　　丹田分为普通、圆满、完美、无暇四种。

　　一个没有获得修炼心法的人，是不存在丹田的，当他获得一部三流级的心法时，他就能开启丹田，成为一名普通武者，拥有普通丹田，他可以从末流晋阶到三流，当他想晋阶二流时，就需要一部二流级的心法，以此类推。

　　只要有心法，普通丹田可以一直晋阶到一流，然后终身无法再进一步。圆满丹田可以晋阶宗师，完美丹田可以晋阶大宗师，无暇丹田可以晋阶先天。

　　但没有无暇丹田是永远无法悟势的，而且丹田的强化必须在30岁之前完成，超过年龄就只能寻找不老泉、九幽泉之类的，不过，超过50岁的话，就算有这些也无济于事。

　　玩家的设定就是在三流等级才能强化丹田，超过三流等级，就没办法再强化，但等级是相同容易提升的，若是拥有秘级药材、丹药，把自己弄挂掉，等级清零后，就可以重新强化，所以，玩家们还是有很多选择的。

　　正雍良昭在正雍国属于天才般的人物，因此他能够强化到完美丹田，而其余的人能强化到圆满，就是强大的存在，更多的都是普通丹田，这也是为什么雍国人会说“天地被锁”的原因，他们的遗因退化的很厉害。

　　这个问题是普遍存在的，而东玄大陆也就是太玄帝国及周边国家的陆寺，就不存在这样的问题，这就造成东玄大陆的修炼资源渐渐干枯，其余三块大陆却有丰富修炼资源现象，那为什么玄地修炼者不去别的大陆定居？

　　答案比较奇葩——迷信。

　　或者也不能说是迷信，孟浩然等人都坚持认为“人即天道”，也就是人可以代替成为新的天道，那迷信之说也就不可能存在；据说每次“玄宗远征”都会造成大量丹田创伤，这使得玄地修炼者认为，除东玄大陆外，其余的大陆都有奇异的腐蚀能量存在。

　　但若是单独一人游历天下的话，又不会出现丹田创伤的情况，这就造成，外三陆有大量的修炼资源，却没办法大面积开发的原因；贤能们认为这是一种天地自然保护法则在起作用，若是玄地修炼者全部开发外陆资源，这片天地就真正毁灭了。

　　这也是苗人风为什么独自一人前行的原因，他也怕那个莫名其妙的诅咒出现，但若是带上本地人的话，又没有关系，若是离开正雍国，又不能带正雍国的武者，这就难怪每天都有无数的外陆武者，拼了命要进入玄地，以解除身上的“天地枷锁”。

　　战争对基础设施的破坏是极其严重的，正雍国的人口不过区区三十来万，千人军队就敢自夸百万大军，吓死个人啦！也难怪天地要限制玄地武者成群结队出来游行，随便一个先天武者就能干死小国的军队，那捡个国主当当，也就没有什么奇怪的。

　　正雍国是属于西玄大陆，这片大陆没有真正意义上的大国，都是中小型的国家，采取诸侯国的制度，正雍国原本就是一个诸侯国，统治者姓正雍；跟在苗人风身边的正雍良昭就是当代国主，但这货一心修炼，无法治理国家，结果就把国家搞成一团乱，他也不在意，乱就乱呗，关他鸟事。


第344章 四处惹是生非

　　正雍国是属于西玄大陆，这片大陆没有真正意义上的大国，都是中小型的国家，采取诸侯国的制度，正雍国原本就是一个诸侯国，统治者姓正雍；跟在苗人风身边的正雍良昭就是当代国主，但这货一心修炼，无法治理国家，结果就把国家搞成一团乱，他也不在意，乱就乱呗，关他鸟事。

　　要结束战乱其实也简单，正雍良照一句话就行，他是正雍国最强大的武者，声望极高，只是他登基为国后就去闭关，闭了20年也没有闭出个屁来，反倒国事无人理会，权臣执政，欺压百姓，造成民怨极大，最终就造反。

　　正雍良昭完成无暇丹田的强化后，听到苗人风一句“怎么这么乱”的嘀咕，他就立即行动起来，丫也不敢离苗人风太远，怕这个老大跑掉，就洒了几张名贴出去，跟那些造反的人说，老子出关了，该干嘛，干嘛去。

　　这效果出奇的好，权臣被人拉出砍头抄家，大臣们换了一茬，那些造反派全部入朝为官，然后请示正雍良昭，这样行不行？正雍良昭觉不行，国家不能没有国主，他之前是没心思当国主，再加上陷入牛角尖，也无心管，所以，他就将一票年轻人带到苗人风面前。

　　苗人风正在吃一种叫雍鸭的食物，游戏内有无数的风味小吃，还特么分散各地，对吃货们来说，努力修炼就是为了有一天能吃遍游戏里所有的美食，苗人风也是个吃货，自然要尝尝当地小吃，回去后也好去装逼。

　　“尊上，你看看哪个能当国主？”

　　苗人风咬着肉呆呆的望着正雍良昭，你特么没问题吧？六贤提出的“宗派论”，就是武者的行为规范，武者不能干涉他国内政，这是明确规定的；这里有个奇葩的漏洞，不能干涉他国内政，却可以干涉本国内政，也就是可以干翻太玄帝国王朝。

　　三皇经、五帝篇、十圣说是广泛流传的，宗派论却传播较窄，象正雍国这样的地方，连六贤的名字都没有听过，也就是东玄大陆上，六贤的名声才很响亮，而“玄宗远征”，其实也就是在东玄大陆转一圈的，并没有深入到其余三块大陆，没办法，太欺负啊！

　　从正雍良昭的表情就能知道，丫根本没听说过“宗派论”，苗人风瞄了一眼那十几个少男少女，“卧槽，怎么有一只猴子？”苗人风惊讶地喊道。

　　正雍良昭露出尴尬的表情，“尊上，那不是猴子，是我的后辈穿着猴子的服装”，然后，正雍良昭朝那个猴子派来的逗逼，叽哩哇啦的吼了一通，那逗逼才将猴皮猴帽脱掉，露出青葱美少女的模样，而她似乎并不惧怕正雍良昭，反而朝苗人风叽哩哇啦的说话。

　　“论多学一门外语的重要性”，苗人风脑中冒出这句话，“她说什么？”苗人风好奇的问道。

　　正雍良昭嘴角抽抽，一个闪身就将少女拎出来，再甩手将她扔了出去，少女痛疼的呼叫响起，从这个动作就能看出，那少女说的不是好话。

　　这就奇怪了，其余的少年少女都一脸怕怕的表情，为毛这少女一点也不怕，反而敢对苗人风出言不逊，苗人风腾身跃到趴在地上的少女身边，一个脚尖就将她勾的翻转过来，那少女倒是凶悍，拔出腰间弯刀砍向苗人风。

　　叮，刀断。

　　少女目瞪口呆的望着手中的刀柄。

　　“你是玩家？不对，只有先天才能出东玄大陆，你莫非是外国玩家，啧啧，你这皮肤有点黑，莫非是越南猴子？”

　　少女听不懂苗人风在说什么，她说的苗人风也听不懂，苗人风招招手让正雍良昭翻译，正雍良昭不敢不翻译，回答说“尊上，这该死的孽种说，你是大吃货帝国人吗？大吃货帝国人是哪族人？”后一句是正雍良昭自己问的。

　　“原来真的是越南母猴，倒是长的蛮漂亮的”，苗人风笑道，然后，对正雍良昭说：“让她当国主”。

　　苗人风才不去理会为什么歪果佬会进游戏，这不是他考虑的问题，有正雍良照这个地头蛇，苗人风很快就找到了“风煞源”；风煞源所处的位置有些奇特，属于一条河流，苗人风遇到过很多稀奇古怪的事情，否则，他肯定会认为白狐在骗他。

　　正雍良昭原想跟苗人风一起下河，苗人风说：“你需要稳固”，正雍良昭悟了，告辞离去，至于他是不是去稳固，还是误以为苗人风要闭关参悟什么，那不重要。打发走正雍良昭，苗人风戴上水袋沉入水中，河水较深，约在十米左右，脚踏河底淤泥后，苗人风慢慢往前走。

　　“貔貅邪势”的“辟邪”与“唤宝”属于主动辅助，时刻开启着，当然也可以关闭，别人或许会关闭，苗人风不需要，他所有气势的主动辅助，都不消耗真力，只有启动气势攻击时，才会消耗真力。

　　辟邪预感气机，不管是杀机还是危机，反正都是搞基；唤宝则是感应宝物动静。两者配合着使用是极好的，因为宝物所在的地方必有危机。

　　河底一处奇特的旋涡召唤了苗人风，之所以说它奇特，是因为它是一个较大的蜗壳，蜗壳那个洞内有旋涡，但若是凑近看的话，可发现蜗洞内的旋涡并没有水，而是由风力组成的。

　　苗人风双手合抱的话能将蜗壳抱起来，蜗壳被抱起来后，原处之地并无什么出奇的，“单独存放的风源核？”苗人风惊讶的想着。

　　罡煞星辰气脉诞生源核后，若是日积月累会重新诞生另一个核，但同一种气脉内是不能存在两种源核，因此，新诞生的源核就会离开；离开的方式各种各样，落脚地也是各不相同。由于天地真气稀少，这使得新源核成型的速度变得很缓慢，蜗壳内的风源核，就是还未成型。

　　所谓的未成型，不是说源核不成熟，而是指源核还没有形成气脉，它需要找到合适的地点才会定居，现在藏于蜗壳内，显然只是本能的行为；若非知道内幕，想要找到它就显得极为困难，而源核的移动是需要真气支撑的。

　　因此，这个风源核在移动一段行程后，暂时需要停下来重新聚集能够支撑长途移动的真气，究竟需要多长的时间，至少也得十几年的；白狐是从三十年后重生回来的，它能知道这个地方，搞不好三十年后，这个风源核还没有移动。

　　后天时期抽取源核是极为危险的事情，苗人风自己就是受害者，当时吸入雷源核后，造成资质严重受创，好在因祸得福；随后在娑罗地沙城内，吃了很多的“云煞沙”，云、雷相生相克，使得他体内重新产生云煞山，而其余跟他一起吃沙的人，就没有这么好的运气。

　　先天抽取源核同样也有一定的危险，但那是发生在第一次抽取源核，苗人风如今已经有云煞源核、雷煞源核，抽取风煞源核就是水到渠成之事，风云雷电冰，风煞源形成，云煞就能够成倍的恢复，与雷煞气一样，每秒增长2点真气、煞气。

　　花了十几分钟的时间搞定风煞源核，苗人风正准备浮上水面时，“辟邪”传来警告，河岸上似乎有个人正心怀不轨，苗人风放出“意念”感应了一下，对方的气息若有若无，“先天特征？”苗人风有些意外，不过，他并不在乎。

　　“哗啦”，被旋风之力形成的水涡从河底冲出，朝河岸之人卷去，紧接着，水浪层层叠叠，排山倒河般出现，淤泥被真力凝实如同炮弹般从河底激射而出；连续的攻击，令河岸之人不得不腾出精神来应对，苗人风则趁机藏在一道水柱中，冲出了河面。

　　河岸之人也非意境先天，他是成势先天，使用子母双环的古怪兵器，一大一小的圆环围着他旋转，将苗人风打过去的特效一一化解，但也没完全化解掉，从他浑身湿透以及满脸的淤泥就能看得出来。

　　轰，苗人风从水柱中腾跃而出，落地时发出“震荡”，震荡之力卷向还未散尽的攻击，裹着这些攻击一起冲向那年青的成势先天。

　　成势先天轻喝一声，大小圆环相撞发出“叮”的声响，声响发出时形成一道无形之壁，将苗人风的攻击阻拦，但他脸上迅速露出惊骇的表情，在他身边，一头金蟾、一头貔貅正虎视眈眈，在他头顶，一头巨鹰正在盘旋。

　　三头势兽的眼睛一起盯着成势先天，它们正在捕捉成势先天的破绽，而隐藏在特效中的苗人风也在捕捉，这就形成四个人一起锁定成势先天的局面；四道飘移的锁定之务，令成势先天陷入困境中，他不再有所保留。

　　成势先天大吼一声，子母环化为数十上百个圆环，分三个方向攻击，一攻金蟾、一攻貔貅，一攻巨鹰，他显然也知道苗人风隐藏在暗处，不敢有所耽搁，腾身朝后欲退，但退势立即停止，因为在他身后，又出现一鹰一蟾一貔貅，同时还有一个五官模糊的人。

　　六头气兽中有三头是假象，苗人风唤出“他我分身”，先天之后控制他我分身的能力加强，可以指定他我分身做出与本体不同的攻击；在以前，苗人风的“意识”还不够时，他我分身与主体只能做同样的攻击，但攻击却是实质的。

　　而如今，他我分身也能唤出主体的气势，只是气势却无法形成实质的攻击；若是他我分身不唤出气势，而是被苗人风指定施展出“术”（特效），那“术”就能形成实质的攻击，比如撕裂、震荡、切割等等，前提是苗人风必须锁定敌人，他我分身的攻击才能起到作用。

　　年轻的成势先天极为狠厉，他似乎也做出他我分身是假象的猜测，因此，在收住退势不到两秒的时间内，身体朝左侧窜出，同时，他也启动撕裂、震荡、切割等等的“术”，只是他的“术”内并没有属性的存在。

　　鹰击，蟾舌卷、貔貅撞击，三头气兽的攻击，对年轻成势先天造成一些伤害，但并不致命，直到苗人风的“百解”出现，年轻成势先天如同遭到重击般颓然放弃所有的挣扎。连孟浩然都没办法避开“百解”的锁定、窥探，只能依靠自身的强横硬拼，这个成势先天自然只能束手就擒。

　　年轻成势先天一旦放弃挣扎，苗人风就牢牢的锁定他，当然，很多先天都有保命的手段，若是拼着重伤或者死亡，也能做出强力一击；因此，苗人风并没有靠近他，但也不能离太远，他毕竟不是成势，更不是成境，锁定距离上限仅是30米，超过这个距离，就算敌人实力差过他，苗人风也没办法锁定。

　　苗人风歪着头打量着这个年轻成势先天，年轻先天也望着苗人风，他其实比苗人风要年长几岁的，苗人风进游戏两年，按游戏年龄算，他才17岁；一般玩家只要不超过30岁的话，都是按15岁成年计岁，超过的话，则就是真实年龄的。

　　“听说下雍国有一个天才叫正雍烈，想来就是你吧？”苗人风说道，他从正雍良昭那里知道较多的情报。

　　正雍国原名叫“雍国”，原来是一个很大的国家，后来分裂成正雍、上雍、下雍、前雍、后雍五个国家，正雍就是雍国的正统。

　　“正雍烈，见过玄宗前辈”，正雍烈跪地行大礼。

　　“呵呵”，苗人风轻笑道，“越南母猴子叫你来的？”

　　正雍烈一脸的迷茫，他不知道越南母子是谁什么鬼，但他是心思聪明之辈，稍稍一愣就明白过来，脸上露出恼怒之色，“前辈，雍敏是我未婚妻，请前辈莫要羞辱她。”

　　“哦，我就羞辱她，你又能如何？”

　　正雍烈一脸的呆滞，没听说玄宗前辈这么无耻啊！玄地之外的武者，就象大吃货帝国的某些人，总以为米国的月亮是圆的，总以为米国的环境是仙境，其实随地大小便，到处涂画等等之类事情，哪个地方都是有的。


第345章 四窍藏术修低劣

　　不是说除东玄之外的人皆有“天地枷锁”吗？这个是不会错滴，问题是，正雍烈是在“玄地”出生的啊！这个问题就有些搞笑，就象大吃货帝国刚竖立“强国梦”时期，吃货们都冲进一个叫“九港”的地方生育。

　　游戏里的外大陆人也是这样滴！为了能够生出一个没有“天地枷锁”的婴儿，他们跋山涉水，千里迢迢的进入玄地；玄地倒没有象“九港”那样排外，问题是，不是什么地方生都可以的，经过几千年的探索，外玄大陆的人发现，越是接近国宗，生出“天地开辟”的婴儿几率更大。

　　铁打的隐宗，流水的国宗。

　　国宗随着王朝更替而变化，国宗选择的山门也是各不相同的，国宗占据的都是修炼资源最丰富的地方，同时，真气含量也较为浓厚；但国宗具有很强的排他性，“天地唯一玄”，外玄大陆的武者想在国宗里生孩子，那是很困难的事情。

　　凡事是没有绝对的，正雍烈的母亲是下雍国公主，她刚刚10岁时就被带往东玄大陆，到达东玄大陆时，她已经18岁，然后，凭着美丽与富有，找了一个国宗的内门弟子当老公，生下正雍烈后，找人检测了一下资质，“天地开辟”的结果，让正雍烈的19岁老娘及臣子们，欢天喜地。

　　正雍烈刚刚1岁时，他老娘及臣子们经过周密的策划，将正雍烈偷走，然后一路有些波折的返回下雍国，正雍烈的老娘一回国就立马是国后，正雍烈则是国主，下雍国欢欣一片。

　　天地开辟不是指天生先天，仅是指丹田能够三段强化，无暇丹田的武者遍地都是，但很多人都终身无望晋阶先天，因此，正雍烈还是有很大的几率卡在巅峰大宗师的；下雍国之所以如此高兴，就在于巅峰大宗师已经足够一统雍国，在巅峰大宗师面前，高段大宗师什么的都得跪。

　　因此，正雍烈的童年谈不上愉快，时不时就有人下毒刺杀什么的，可以说，正雍烈就是在满满危机的环境中长大的。但他的老娘很厉害，对他保护的极好，同时还请了很多老师来开解，这些老师并不教导文化，更象是心理医生，所以，正雍烈没有被环境逼迫成变态。

　　正雍烈或许真的受到三皇的祝福，他的修炼非常顺畅，八岁时就三段丹田扩增成功，随后三流二流一流，15岁时就是巅峰一流；在这里耽搁了3年的时间，因为他想一步登天，可惜没有机缘，随后放弃一步登天，25岁时就是巅峰大宗师。

　　随后，正雍烈开始四处征战，前后上三个雍国被并入下雍国，正雍国是不需要担心的，正雍良昭无心国事，同时也明确表示，只要正雍烈晋阶先天，他就将正雍国的国主让给正雍烈，当然，正雍烈必须娶一个正雍国的公主，这样的话，让位也就师出有名。

　　正雍烈闭关数年之后晋阶先天，他晋阶先天的动静可比苗人风大的多，星辰倒悬齐齐辉映，由此可知他修炼的是“星辰类”心法，聚的是星辰气；星辰共有二十八，分为七斗星、七元星、七宫星及七曜星，正雍烈修的是“七元星丹”。

　　就象苗人风修炼的是“五煞真丹”，丹田内有五煞真力涡一样，正雍烈的丹田内有七元真力涡，共有七团旋涡；苗人风需要导入煞核，正雍烈需要导入星核，相比罡煞气脉在陆地，星辰则是在天上，想要导入就要“点星”。

　　勿弗子修的是“七斗星丹”，同样也需要“点星”，“天罡地煞，星辰辉映”，从这句话就能看出，星辰等于天罡地煞的总和之力，但这里的星辰是指二十八星辰，仅是七星的话，就逊色于五罡五煞，这也造成“星丹”修炼，比“罡丹”与“煞丹”要艰难很多倍。

　　修炼从来就不是容易的事情，除非你丫开挂。

　　正雍烈在苗人风手底下表现的那么菜鸡，就是他只开一星真锅力涡，而苗人风则开五煞真力涡，真力不如苗人风雄厚，再加上没有星核，铸就的气势也是“死势”，所有一切都逊色苗人风，被打得跪舔，也是理所当然的事情。

　　苗人风向正雍良昭打听正雍烈的详细情报，一方面是想挑战他，结果自然是令他失望的，另一方面则是苗人风需要一件名为“雍鼎”的物品，也不能说需要，只是想要参观一下。

　　白狐提供雍国的风煞源核时，曾提议苗人风去观摩一下“雍鼎”，它猜测“雍鼎”应该是“十圣鼎”之一，之所以说是猜测，就是这头死狐狸的记忆不够全面，无法确定“雍鼎”是否就是“十圣鼎”。

　　如果说三皇代表“道”，五帝代表“法”，十圣就是“术”的巅峰，六贤则是“技”，六贤之后的武者，都是围绕着“技”，更多的是“艺”，也就是被孟浩然称为“花拳秀脚”的“武艺”。

　　苗人风在对战时最经常用的就是撕裂、切割、震荡、粘、重力等等，而之前正雍烈也动用了这些“术”，由此就能发现，十圣之后的武者，在“术”方面没有任何的创新，反而退后了很多，这也是白狐让苗人风去观摩“雍鼎”的原因，看看能不能得到新的“术”。

　　从这番描述就能看出来，为什么武者们会专精于“技”，再配上“术”，就是因为“术”的威力虽然足够强大，却因为锁定的艰难，而经常落空；若是先以“技”进行封锁攻击，再从中寻找到敌人的破绽，那“术”就能发挥出强大的作用。

　　象苗人风、李白、孟浩然等等能够铸就煞核真力涡的人，数遍整个天地也不会超过千人的，而整个天地的武者数量少说也有几亿，若是把那些四流武者包括进来，就更是不计其数，这也是为什么“武技”才是如今武道主流的原因。

　　凑了这么多字数，扯回正题，苗人风先说出自己的名号，“心狠心辣秒众生，唯利血屠苗人风”，再看正雍烈的表情，很好，丫听过自己的名号，“那么，你用什么来赎回自己的命？”

　　正雍烈身为一国之君，更是先天武者，并不容易出现沮丧，懊悔之类的情绪，每个先天都具有强大的抗压能力，“我知道你的规矩，财富对你我而言，显然并不足够动心，功法之类的，你已拥有最强，我想不出什么东西能够赎回自己”，正雍烈淡然地说道。

　　“我想去你的王宫参观”。

　　正雍烈没有丝毫犹豫的点头同意，其实同不同意是不重要的，凭苗人风的身手，他想进入王宫是轻而易举的事情，“那么，你的意思就是，我的王宫对你没有任何的限制，是吧？”

　　“是的”。

　　苗人风很希望自己出生在三皇五帝时间期，不能说出生，可以说这款游戏的时间放在三皇五帝，之所以有这样的想法，就是在那个时期，除了武兽外，并没有那么多奇奇怪怪的机关阵；那时候就是纯粹的战天战地战武兽，除了干还是干，不需要费什么脑子，正是智商欠费之人成长的好时期。

　　但现在受修炼环境越来越差的影响，各种稀奇古怪的辅助物品到处都是，武者们把聪明劲放在了改良武技，改良装备、兵器，创造各种歹毒的暗器，创造威力强大，人员庞大的武阵，创造只有办不到，没有想到的各种机关。

　　这使得如今闯荡天下变得极为危险，唯一的巅峰天仙骆宾王，都不敢说自己无惧天地凶险，要不丫当初要建“真阳庄园”时，何必鬼鬼祟祟的找苗人风？连巅峰天仙都要偷偷摸摸布局，鬼鬼祟祟的挖坑，区区先天又岂敢说“无惧任何凶险？”

　　这也是苗人风让正雍烈开放所有重地的原因，先天高手立誓后极少违誓，一般都会玩一些文字陷井，而这就是钻“武誓”的空子；经验丰富的人是不会让敌人钻“武誓”空子滴，苗人风就是经验丰富的人，正雍烈只能按苗人风说的起誓。

　　然后，苗人风与他就联袂前往雍国王宫，下雍国已经吞并了上雍国、前雍国及后雍国，正雍国不是任何问题，就算正雍良昭已经是无暇丹田，也因为丫修炼大跌而不具备任何的威胁，下雍一统雍国旧地是时间的问题。

　　正雍良昭如今跌到巅峰二流的等级，但他没有任何的沮丧，将身上所有华丽的服装换下，改装一件仆役的服装，然后，抱着苗人风的腿表示要当“门下走狗”。

　　十圣时期，儒圣还未广收门徒之时，有个武者前来学术，但他不认识儒圣，而儒圣当时穿的很邋遢，并且沉迷在自己的构思中，因此，并没有听到那个武者的询问，那武者耐心被磨尽后，怒斥道“圣人门前一走狗，暴骸径庭犹槐兽”。

　　槐兽是武兽的一种，体型庞大，行动缓慢，却又喜欢堵住一些天才灵宝之地，它占住地方后就一动不动如同死了一样。暴骸径庭犹槐兽，就是指儒圣象槐兽一样，如同尸体般挡住了别人求学之路。

　　儒圣当时正好回过神来，闻听此言后大笑，问那武者“你可愿为门下走狗？”

　　因此，门下走狗最早不是贬义的，十圣时期出来游历的武者，常常说“我是谁谁的门下走狗”，这就跟现在“我特么是少林内门，你特么是哪个山头”的一样。当时没有宗派，现在有了宗派，就很少有武者说“门下走狗”。

　　当然，这是指东玄之地，东玄之外的地方仍然继承十圣遗风，很多外玄武者进入东玄大陆，都会被一眼认出来，除了相貌原因，就是行为举止与东玄大陆的武者大为不同。

　　苗人风自然不想收一个门下走狗，主要是怕麻烦，再说他东奔西走的，正雍良昭根本跟不上，还搞不好为了迁就他，而拖慢了行程；因此，苗人风就说他在雍国还要呆一段时间，正雍良昭有什么问题，可以向他请教。

　　正雍良昭虽然失望却也不敢再强求，整天跟着苗人风游王宫，王宫不是正雍国的王宫，而是下雍国建的王宫，雍鼎最早是在正雍国的，后来被搬到了下雍国；苗人风很快就找到了雍鼎，这东西象征雍国正统，虽然没有什么特殊作用，但下雍国还是布下很多陷井在附近的。

　　由于正雍烈答应苗人风不设任何阻碍，苗人风就可以安心的观察雍鼎，雍鼎上写着很多字与画，苗人风看的有点眼熟，他从真物袋中搜了搜后，找到一个快要被遗忘的物品——雪狼卷轴。

　　白狐说卷轴指向“雪狼湖”，叫雪狼湖的地方很多，白狐说这是高原郡的雪狼湖，也就是昆仑派所在的郡，但它错了，苗人风跟肖邦逛了一遍雪狼湖，也没有找到任何的线索；白狐被苗人风踹了很多脚后表示，它是真的不知道，苗人风随后也就不再把此事放心上。

　　“良昭”。

　　“门下在。”

　　虽然苗人风不收他为门下走狗，正雍良昭还是以苗氏门下走狗自居。

　　“你可识得鼎上字画？”

　　正雍良昭摇头，他也曾经研究过雍鼎，画是看得懂，但也只是看得懂，鬼知道这画是不是现在人所理解的那个意思，搞不好人家举着火把向天怒吼是在生气，而不是祭天之类的；古代人的思维，跟现代人可是完全不一样的。

　　“兽文”就是最原始的文字，它属于武兽的文字，三皇时期就是用兽文，后来创造了人族自己的文字，从此也就没有人知道“兽文”真正的意思；特别是武兽正式被人族代替成为这方天地主宰后，就连武兽也不知道兽文，反而获得天赋时都是人族文字，这就特么令人疑惑。

　　“你知道十圣鼎吗？”苗人风传音问道。

　　若是鼎上刻的是兽文，那鼎就不可能是十圣铸造的，白狐也没有说十圣鼎就是十圣铸造的，只说十圣拥有十个奇特的鼎，并在鼎上刻了一些自己对“术”的理解与创造；这也让很多玄地武者四处寻找十圣鼎，可没有人见过真正的十圣鼎，因此，就算十圣鼎放在面前，也无人知道。

　　雍国的历史也有一千多年，立国之时，雍鼎就已经被作为继承正统的象征，这么多年下来也没有人知道它就是十圣鼎之一的“术鼎”。

　　“嗡”，当“雪狼卷轴”取出来时，苗人风感觉耳朵传来轰鸣之声，但周围又没有任何的异象，正雍良昭仍然恭恭敬敬站在一边，周围的雍国守卫也仍然在注视这边。

　　“莫非是雪狼卷轴与术鼎产生共鸣？可是共鸣的话，为什么我耳朵会在轰鸣？”苗人风有些不解的望着手中的卷轴，卷轴没有任何的变化，术鼎也没有任何的变化，除了他的耳朵仍然在轰鸣。

　　苗人风运转心法想要消除轰鸣，但轰鸣声并没有消失，隐约间还听到“雷术为鸣，无鸣若……”，苗人风顿时心中一动，将雷煞真力涡内的雷煞真力调出来，朝双耳冲去，吵杂轰鸣之声顿时消失，但如雷鸣般的朗诵出现。

　　“术无先后，窍有天地；有罡在手，召则山河；有煞在足，雷鸣电闪；有星聚意，天地倒悬，流星如雨。气旋于窍，窍藏于术，术咒相合，隐于九天，击于九渊。”

　　朗诵之声反复回放，直到苗人风手中的雪狼卷轴化为灰烬，消失于天地，声音才骤然而止，而苗人风也把这段话牢牢的记住，他翻了一下游戏日志，果然，这段话并没有被游戏日志记下来，“先天之后真的特么全靠悟啊！”苗人风叹息道。

　　他晋阶先天后就发现游戏日志越来越粗犷，并不象以前那样事无具细都会记录下来，比如以前他去蓝湖的话，会记录路线、时间、与谁交谈过，又与谁动手过；但先天之后，就特么只记录时间，出发地，到达时间，中途遇到什么事情，全没有记录。

　　记下那句话后，苗人风也就取消把术鼎偷走的想法，每个人有每个人的机遇，他听到的是这句话，别人听到的或许就不是这句话，而与术鼎产生感应，则需要一件“兽文”记录的物品。

　　“我拷，雪狼卷轴是谁给的？还是从哪个地方得来的？”苗人风努力回想了一遍后，还是没有记起来，这让他有些着急，若是其余九鼎也需要同样的物品激活，他没记起来哪里获得的话，以后怎么跟其余九鼎产生共鸣？

　　黔岭不属于任何一个国家，它被称为“死亡岭”，因为此岭内盘踞着大量的武兽，受外玄之人“天地枷锁”存在的影响，除东玄大陆外，西南北三玄大陆的武兽繁衍受到的影响不大；不过，纯种荒兽比较少，杂血荒兽就比较多，都是通过撕杀晋阶的，因此，外玄大陆的荒兽价值不高却又极难杀，与东玄大陆是刚刚相反。

　　苗人风也不是来杀武兽的，他听了那句话后有些心得，就想找个地方验证一些，黔岭就是最适合的地方，普通人跟武者都不会来这个地方，而这个地方的武兽也很机灵，不会成群结队的进入人族地域，一般都是偷偷摸摸的咬几个人就逃回黔岭。

　　“重点应该是后面，气旋于窍，窍藏术，术咒相合”，苗人风站在一片空地上后，重新回想一遍自己的心得，觉得没有什么问题后，他就开始行动。

　　首先，他摒弃“谛听八相功”的特技运行路线，在这之前，他施展“术”时，都是按谛听八相功的施展路线走的；施展也简单，心法运转，真力涡旋转，默念或是喊出“术名”，然后按武功的演练出手。

　　比如谛听腿的三种特效，苗人风需要踏出一步后才能施展出来，比如辟邪指，需要右臂与肩平，右手食指弯曲而扣，在即将到达目标或己身时，弹直疾点。都是要依照武功演练时的动作，但没有施展出武功，而是抽调武功中所含的特效。

　　这样的施展只经过丹窍、心窍就可以，但听完那段话就知道，这是一种错误的施术方式，需要“气旋于窍，窍藏术，术咒相合”。

　　因此，必须将真力或者含有地煞属性的真力，通过心法调到“窍”中，可以是手窍、足窍、意窍、骨窍，任一窍，发挥出来的效果则会有不同的。

　　如何不同？

　　辟邪指无需那些动作，雷煞真力钻入手窍中，能够清晰感觉到手臂变得有些重，但并不会重到影响动作，不管是左臂或是右臂，两臂都有手窍的存在；然后，朝远处一指，轰，雷煞之力将那空地炸出一个深坑。

　　雷煞钻入足窍，一腿就把自己震的飞上天，但苗人风很快意识到，自己又错了，他现在用的是单纯的煞术，也就是不具有任何变化的纯煞力攻击；苗人风陷入了迷惑中，他将煞真力调入手窍中，默念“撕裂”，却并没有“撕裂”的特效，仍然是单纯的将一个空地炸成坑。

　　“麻蛋，若是这样的话，我不需要气旋于窍，单凭自身实力也能拍出来啊”，苗人风郁闷地骂道。

　　“术咒相合，莫非老子把咒喊错了？”苗人风眼睛顿时一亮，这个很可能就是真正的答案。

　　然后，他就抓瞎了，他根本不知道其余的咒语，“雷煞术？”没反应，那其余的X煞术也就用试，“雷术？”还是没有反应，那什么风术、电术之类的同样不用试。

　　“拷，就特么讲一段话，也不传授真正的咒，叫老子肿么办？”苗人风朝天空骂道。

　　“总不能说，风煞啊！我是风之子，听从我的指挥，将前面的逗逼全部干死吧”，苗人风吐槽道，这特么不是术，这叫魔法，画风变的这么厉害，你的读者知道吗？

　　“术无先后，窍有天地；有罡在手，召则山河；有煞在足，雷鸣电闪；有星聚意，天地倒悬，流星如雨。气旋于窍，窍藏于术，术咒相合，隐于九天，击于九渊。”

　　苗人风寻了个高处仰躺望天，嘴里默默念叨着这段话，坐快捷马车的话，几天就能返回成都郡，但苗人风认为问白狐也是没有用的，这货在修炼上除了早期有帮助外，后面全都是苗人风请教别人，再加上自己的好运气琢磨出来的。

　　“这段话的前面是说术不分先天与后天，这也对，武功中含有特效，后天也能施展出特效，但罡煞星三气存于先天四窍，再将术放进去，然后配合咒，就能够电闪雷鸣，风云变幻，冰封大地，啧啧，好强大的威力，等等。”

　　苗人风突然觉得不对，这些东西怎么象意境？

　　“卧槽，不是我的思路不对，是老子修为不够啊”，苗人风泪流满面的领悟。


第346章 四征箭袋山

　　麻的智障，说好“术无先后，窍有天地”的，现在这样也算“术无先后”吗？果然，友谊的小船说翻就翻，圣人的脸说沉就沉；白狐这二货也不靠谱，说什么看鼎，看尼妹的鼎，这些哥都知道好不好？

　　“应该不会这么简单吧？”苗人风又有些不确定。

　　从岩石腾跃而起，到达30米高度后，苗人风“风煞”藏于脚，一股气流将他喷得超过腾跃值，“我上天啦！”苗人风手舞足蹈的呐喊道，然后继续利用风煞带动身体在高空中往前冲，他发现自己受腾跃、跨度两个数值的影响很深。

　　每次利用风煞上升总是30米，同理，横向跨越的话也是30米，而在超过最早的30米高度上限后，他的“青云梯”特效“云梯”就无法再施展出来，这使得他在空中无法借到力；同样，超过30米高度后，真力的消耗不断增加，超过最早高度上限后，提升1倍，然后2倍，以此递增。

　　利用空中直线前行，苗人风迅速横穿过黔岭，随后落地，真力消耗很大，若是不超过上限的话，只需要消耗3000真力就可以到达30米高度，然后踩着云梯在横跨30米，同样也需要消耗3000真力。

　　但这样空中行走非常的不合算，如今这时代，内气浓郁而真气稀薄，苗人风消耗掉真力后，就需要吸纳内气再转为内力再转为真力。心法无法直接汲取空气中的真气，空气中的真气只会以每秒2点的数值，自行补充进真力涡。

　　外玄大陆的源核数量应该是很多的，只是前任系统白狐同学记忆有缺陷，它最熟悉的还是东玄大陆，可惜东玄大陆的资源都被霸占，而海外无数的岛屿则有很多丰富的资源，问题是，不可能在海面上飞行的，坐船的话就没有快捷，需要消耗极多的时间。

　　苗人风现在生活无忧，游戏内又有很多的小弟，短时间内也没有哪个玩家能追赶上他，他倒是不怕消耗时间，但他不想玩单机啊！海外都没有什么人的，外玄大陆同样也有玩家，数量多少倒是没有去在意，苗人风现在接触到的第一个海外玩家，就是那个越南小妞。

　　越南小妞显然只是来打酱油的，等级很低，别说三段丹田扩增，连圆满丹田都没有强化。

　　风云雷三煞源核已经到手，余下电冰两煞源核，苗人风穿过黔岭后奔跑四个小时左右，到达雍国的邻国“月氏国”，贞观钱庄的分行还没有开到这里，信风快马的快捷马车同样也没有开到这里，但外玄大陆也有相类似的设施。

　　月氏国只有一座主城，这显然不是什么大国，苗人风原本是打算领略一下外玄诸国的文化什么的，结果转了一圈发现，月氏国与雍国很多方面都跟太玄帝国一样的设定，建筑风格、谈吐等等，官方语言也是如此。

　　当然，若是说本地话，苗人风就听不懂，他匆匆逛了一圈后，就搭坐快捷马车离开，然后一个国家一座主城的更替，花了36个小时的时间，横穿整个南玄大陆，到达“红海”；红海与建业郡的“业海”一样，都是属于“内海”，到了这里就没有快捷马车可坐，需要坐船过去，海的另一边就是西玄大陆。

　　南玄大陆的人种与东玄大陆很相近，皮肤一般都是接近于黄色，头发颜色属于黑卷，眼睛颜色都是深褐色；而在红海码头处，就能看到很多粗壮的红发白肤鬼子，苗人风听到有人称呼他们为“斯拉人”。

　　“斯拉人居住于红海两岸，修炼心法一般以金罡为主，因此，斯拉人脾气极为暴燥，动不动就会聚众打斗”，船长站在苗人风身边轻声说道。

　　苗人风仅花500金就将这船一流阶货船买下来，这价钱实在是太便宜了，太玄帝国一艘只能在内河行驶的三流阶货船，需要万金左右，一流阶货船已经超过10万金；听到五百金价格时，苗人风还以为这是一艘烂船，他也出过海，对船还是有些理解的，转了一圈后才发现，这货船旧是旧了点，航行却是绝对没有问题。

　　内海航行时间一般不会超过5天，一般都是沿着海岸线航行，要是深入横穿的话，就会遇到海盗，除非必要，极少船主会愿意这样做；但苗人风不想耽搁这么长的时间，这也是他买下船的原因，走最近的航线只需要3天时间，这就需要多带补给。

　　苗人风如愿以偿的见到了海盗，海盗们也如愿以偿的全部扑街，对于苗人风来说，这些海盗就是数据，全部杀掉也没有什么关系，但海盗们不这么想，他们拼命的求饶，并发誓效忠苗人风，这倒让苗人风有些兴趣。

　　“效忠是什么意思？”苗人风问道。

　　头发胡子乱糟糟的海盗头子，跪在地上不敢抬头，“上人，我们会把所有打劫到的财富交给你”。

　　“我很钱”，苗人风一脸土豪地说道。

　　“是的尊上，您很有钱，但钱有时候买不到惊喜”。

　　哟，这海盗头子倒是蛮会说话的，苗人风让他抬起头，打量了他一番后，问道：“你叫什么名字？”

　　“罗斯福，上人，我叫罗福。”

　　按我的地盘我作主的原则，官方设计歪果佬时不会起那些生涩的名字，都是按习惯取，因此，这些撕拉人的名字不会很长。

　　“你知道西玄大陆的情况吗？”

　　“是的，上人。”

　　“那你留下，让你的手下去开那艘船跟着，当然，他们可以选择逃走。”

　　“这是不会发生的事情。”

　　正如罗斯福所说的那样，这样的事情不会发生，不是罗斯福有绝对的掌握力，而是一个先天太上的命令，这些海盗们绝对不敢违抗。

　　相比小国数以千计的南玄大陆，西玄大陆的情况更糟糕，这块大陆爆发“十国战争”，鞑靼、格陵、诺曼、威格、维京、蓝克等等十个大陆强国，卷入了一场叫“箭袋山事件”的旋涡中，在无法和平解决后，这片大陆就陷入了战乱。

　　箭袋山正是苗人风要去的地方，苗人风感觉不妙，箭袋山藏着“电煞源核”，这种资源对于国家是极为重要的。

　　整个世界的人族共同历史就是“三皇五帝十圣”，大家都拥有同一段完整而相似的历史，六贤的“宗派论”并没有被东玄大陆以外的大陆所接受，或者说，六贤还没有资格象三皇五帝十圣那样，将自己的理论传播到全世界。

　　因此，外玄大陆是没有宗派的，外玄大陆的武者们延续三皇五帝十圣时期的习性，即武者部落，外玄大陆称之为“协会”，也就有了剑系协会，刀系协会，拳系协会，诸如此类的，后来又演化成具体的职业协会，海盗协会、盗贼协会、猎人协会等等。

　　罗斯福并不知道箭袋山有什么秘密，正是这把持国家的强大协会发起“十国战争”，罗斯福对西玄大陆的武者实力并不是清楚，但明面上的名人还是知道的；西玄大陆最强大的武者实力是成境人仙，数量在九人左右。

　　拜玄远征发生过很多次，有的成功，有的不成功，成功是指那些永久占据玄地的人族，不成功并不意味着他们没有进入过玄地；因此，那些不成功却进入过玄地的人，返回自己的故乡后，会发现诞生的后代中，有极大几率出现没有“天地枷锁”的婴儿。

　　这就造成西玄大陆的“血统论”，也就产生很多很污的家庭乱剧，西玄九位人仙就是当初拜玄不成功，又在玄地短暂居留过的古人后代。

　　三天的时间很快过去，苗人风踏上码头那一刻并没有受到瞩目，玄地商人的足迹遍布全世界，他们有最快的船，往返的贸易时间也大大的缩短。

　　斯拉人还没有自己的国家，尽管他们是这片区域人口最多的民族，但斯拉人中没有出现过先天，这使得他们被称为“杂血民族”；西玄大陆的“血统论”是按修为来划分的，最顶尖的就是能够出现三仙的民族，其次是先天，再往就是丹田三段的划分。

　　斯拉人极少出现完美丹田的强者，这也是斯拉民族无法成立国家，并被所有高种族奴役的原因，苗人风也觉得很不可思议，南玄大陆的民族虽然也有“天地枷锁”，但都能出现完美丹田，运气好的也能出现无暇丹田，只是极少出现先天。

　　西玄大陆则是强者越强，弱者越弱，“我得先弄清楚这些家伙，是不是已经知道箭袋山有电煞气脉，再弄清楚他们找到的是不是我的那个”，苗人风想着。

　　箭袋山位于“诺曼帝国”境内，诺曼帝国处于西玄大陆的南部，红海的西面，国土面积极大，人口约在三千万左右；诺曼人自然是这个帝国最高人种，然后又有分支，下诺人，下曼人等等，要区分的话也是极为容易的，上中下就是区别。

　　苗人风到达箭袋山附近时，就见识到国家战争的场面，就算是太玄帝国的武者数量众多，要组建纯粹的武者军队也是极有难度的，武者是指开启圆满丹田的人，那些普通丹田的人不能被称为武者。

　　一株秘阶药材需要数万金，这意味着培养一个武者最少需要5万金，玩家们要在短期内赚到这笔钱是非常困难的，这也是为什么大多数玩家一直刷凶地的原因，他们需要攒钱；当然，若是找到一个靠山，也能够很快的获得到帮助。

　　太玄帝国的富有也只能组建20万纯武者的军队，但这只是初始阶段，接下来还需要大量的投入，就象宗派的武阵一样，军队也在练习武阵，修炼又极为消耗药材，没有强壮的身体，修炼会大打折扣，所以，养20万大军是很费钱的。

　　连太玄帝国这样富有的强国都只能养20万大军，西玄大陆的强国富有度要差很多，再加上“天地枷锁”的存在，建一支1万纯武者大军就已经是极限；若是哪个强国能建10万大军，横扫整个西玄大陆是没有问题的，还可以去玩“拜玄远征”。


第347章 四山环有骷髅刀灵

　　巴顿是诺曼国的武者，他还没有加入协会，当武者加入协会后，国籍就不重要，一切以协会的利益为主，这也是巴顿不愿意加入协会的原因；当然，他也不担心协会不收他，身为玩家，就不存在“天地枷锁”，只要有钱就能够扩增丹田。

　　玩厌了魔法、枪战，巴顿就想体验一下东方唯一的虚拟游戏，然后他就惊奇的发现，东方这款“名扬天下”游戏，果然是世界最顶尖的虚拟技术；不管是NPC的智商，还是游戏场景，与现实没有什么区别，唯一让巴顿不爽的是，他看不懂游戏文字。

　　这使得他需要多支付一笔翻译费，还得每个月续费，最令他啼笑皆非的是，他讲本国语言，NPC居然都能听懂，但NPC们就只讲官方语言，而他却听不懂，这让他错过好多次的任务，“还有那些乱七八糟的设定”。

　　只要不是在第一时间败退，沉下心来研究，相关设定还是能清楚明白的，至于三皇五帝十圣的设定，让巴顿也是不断的吐槽，麻蛋，上帝跑哪去了？这样的历史背景让巴顿的朋友们失去兴趣，但他们又会很快回来。

　　因为体验了这款游戏的真实度后，再去玩原来的游戏，就会觉得NPC很呆板，虚拟景物毫无生气，最后，巴顿成功的将自己的十几个基友拐进了坑。

　　“这真的是坑，需要投好多的钱”，霍金斯一如继往的埋怨。

　　他们此时正驻扎在箭袋山底，参与“十国战争”，但他们并没有加入帝国的军队，只能作为零散武者接一些战争准备任务；此时，十六个人正聚在一起讨论箭袋山究竟有什么。

　　巴顿如今是无势巅峰一流，他通知大吃货帝国的一些朋友，知道很多设定，与NPC不同，巅峰一流后需要做晋级宗师的任务，需要拥有气势以及秘技武功；而巴顿跟他的基友们都没有加入协会，就完成不了“问师”的环节。

　　“天罡地煞星辰，我的朋友告诉，这才是重点”，巴顿说道。

　　“所以说，我讨厌这些复杂的设定”，霍金斯继续埋怨。

　　“霍金斯，你从半年前就开始埋怨，可你在线时间比谁都长，你若是把泡妞的时间花在修炼上，就不仅仅是巅峰二流”，基友“克里”喊道。

　　霍金斯发现这款游戏内的NPC女性都长得极为漂亮，并且还能互动，这让单身狗霍金斯欢天喜地，比如其余游戏NPC的呆板，连调情的话都听不懂，这款游戏的女NPC们可是生动非常多，尽管不能啪啪啪，但亲吻却是可以的。

　　霍金斯已经跟好多美女NPC亲过嘴，这滋味让他沉迷，但巅峰二流的实力还不能够吸引地位高的女NPC，这也是霍金斯为什么要参加此次战争的原因。

　　见霍金斯不再埋怨，巴顿继续说道，“我的朋友说，箭袋山能够引起十国战争，肯定跟三气有关，武功、装备之类的，那些强者是不稀罕的，而对于我们这些无势武者来说，若是能参悟一处气脉，或许会有意外惊喜。”

　　轰，营帐突然剧烈震荡起来，巴顿等人顿时一惊，纷纷跑出营帐，但他们不知道是什么原因引起震荡，很快就有人指着箭袋山的天空，那里有火焰在升腾。

　　“着火了”，霍金斯喊道。

　　“不是，那是曼哈顿大公的意境”。

　　“是谁跟曼哈顿大公交手？”

　　“看，其余八位成境人仙都在观战，是新的人仙吗？”

　　所有人立即冲出营地往箭袋山上奔跑，但他们发现战斗并非在箭袋山上，而是就在附近，士兵们被约束在营地内，只有他们这样的玩家以及一些NPC强者，稀稀落落的站在较远地方观战。

　　“为什么看不到人？”霍金斯喊道。

　　“蠢货，他们在意境里。”

　　“曼哈顿大公的火堡意境？”

　　轰，火焰组成的城堡一侧出现裂缝，一道人影疾速从中穿梭而出，他整个人如同炮弹般腾跃而起，化为一头巨大的白鹰，白鹰俯冲而下，双爪形成的撕裂，将火堡打得火星四溅，紧接着三种无形的煞气被特效卷着冲进火堡内。

　　嘭，火堡爆炸后消失，一名金发碧眼的老者有些狼狈的快速后退，而之前那道从火堡内冲出的人影，却是如影附形，双方以纯粹的拳脚极速交击，劲气将他们交手过的地方炸得面目全非。

　　“是个天朝人。”

　　“卧槽，好强大，居然能跟曼哈顿大公打成平手。”

　　“你瞎啊？哪里是打成平手，那家伙正追着曼哈顿大公打。”

　　此人自然就是苗人风，他原想偷偷的进村，打枪的不要，但他没有瞒过曼哈顿大公的感应，曼哈顿大公有些大意，他以为苗人风只是聚势先天，一个连成势都没有先天，在他看来不是什么威胁；因此，曼哈顿大公出手要擒下苗人风，结果却被苗人风趁其大意打得负伤，不得不唤出意境。

　　见识过白居易的意境，曼哈顿大公的意境实在是太简陋，他的火焰堡就是一幢还没有装修的房胚，整个意境是由火罡组构而成的，火罡的浓度达到55；但苗人风也有抗罡气的防御，同时，他还具备三煞源核，就算没有抗罡气的防御，苗人风也可以利用煞气直接对攻。

　　罡煞星辰就没有相生相克，这就得看交战双方的浓度与储量，苗人风拥有七百多万的风云雷三煞储量，浓度都达到90，曼哈顿大公立即就吃了大亏，火堡被苗人风硬生生撕裂开；意境的损坏，就跟气势中势物损坏一样，都会反馈到主体身上，曼哈顿大公受了伤，不得不撤去火堡后退。

　　“老头，束手就擒”，苗人风大喝道。

　　手窍藏云、足窍藏风，喉窍藏雷，他的这声大喝就是纯粹的“雷煞”攻击，由于无法锁定曼哈顿大公，苗人风不得不把范围扩大，这就令周围观战的人遭了些罪；雷煞从喉窍内形成音攻，周围观战者立即听到震耳欲聋的雷鸣声。

　　好在他们并不在攻击范围内，只是听到余音，因此，也只是耳朵受了些罪，还不会负伤，但这些足够令观战的玩家惊的说不出话来。

　　“苗血屠，我说过，那只是一场误会”，曼哈顿大公一边疾退，一边说道。

　　“卧槽，他就是后天第一苗人风？”

　　“后天个屁，他现在是先天了，他这是怎么修炼的？先天就能跟成境人仙打成这样”。

　　曼哈顿大公能认出苗人风是一点也不奇怪的，西玄的家族与东玄的宗派有紧密的联系，同时也很注意收集玄地武者的动向；苗人风的白鹰假势就是他最明显的特征，至今还没有另一个人，能够聚出白鹰假势，因此，曼哈顿大公认出了苗人风。

　　“嘿嘿”，苗人风暗笑一声，突然收手返身窜进了箭袋山，消失不见，他知道自己是借曼哈顿大公的大意，才抢到了先机，继续打下去，其实是奈何不了曼哈顿大公的，何况，还有八个强者站在附近，万一他们联手，苗人风也只能跪。

　　借着曼哈顿大公的撤退，苗人风进山的阻碍就消失，自然赶紧趁着这个机会跑进去。

　　“不好”，其余八位强者立即意识到苗人风要做什么，迅速跟了进去，曼哈顿大公也顾不上暗伤，也跟着冲进去。

　　九个西玄陆最强大的高手都进了箭袋山，周围的十国大军也立即倾巢而出，只是他们并没有接到攻击的命令，因此，数万十国大军就僵持在那里，谁也不允许谁进入箭袋山；但数百名玩家却是趁着军队不注意时，从另一个方向冲进了箭袋山。

　　这在以前不可能，九个人仙时刻封锁入口，现在他们全都跑去追苗人风，就给了玩家们机会，这些金发碧眼的玩家兴冲冲的跑进山，却发现他们根本不知道要去哪里。

　　苗人风的移动力，连成境巅峰地仙的孟浩然都追不上，九个成境巅峰人仙就更追不上，再加上苗人风特意凌空奔跑，借力点就是一个脚尖点一下，想从这方面搜到踪迹，天仙都办不到滴！四象不一还能隐藏苗人风的气息。

　　貔貅邪势引导着苗人风在箭袋山内奔跑，跑了约半个小时到达电煞气脉所在的位置，以苗人风的速度都需要半个小时才能到，这即说明箭袋山范围的广阔，也说明地形的复杂；但这些不重要，重要的是苗人风需要立即找到电煞源核，就算拥有貔貅邪势的“招宝”，他也需要一些时间才能确定电煞源核在哪里。

　　电煞源核不象风煞源核那样藏在蜗壳中，它已经拥有自己的气脉，气脉的储量决定面积，这也给抽取源核带去一些困难；雷煞源核是自己冲进苗人风丹田里，云煞源核是慢慢积累形成，风煞源核还没有气脉，这三核汲取的相对来说容易一些。

　　电煞源核却是藏的很深，这就使得苗人风必须进入气脉，此种行为相当危险，一旦进入电煞气脉，就是进入了电煞源核的地盘，就算它没有灵智，却也本能的拒绝失去自由，但此时也别无办法，就算后面没有追兵，苗人风也仍然需要进入气脉。

　　电煞气脉不象雷煞源核形成一根百米高的煞气柱，汲取时也不需要深入，电煞气脉如同矿脉一样深山于山腹中，好在它是气态，苗人风不需要去挖，只要找到一个入口，就能够直接进去。

　　风云雷三煞将击打在苗人风身上的闪电摒弃在外，苗人风计算一下后，发现自己占据极强的优势，他有三煞储量，每煞都是740W点，浓度都是90；而此处的电煞浓度同样也是90，这就使得苗人风可以动用相克“雷煞”来抵抗电煞气。

　　就算电煞气消耗光，也可以用风煞与云煞来对抗，但事实上这种对抗属于摒弃，而不是消耗，摒弃的意思就是形成一个防电煞气的屏障，让它无法侵入苗人风的身体；等屏障外的电煞气饱和后，就不会有新的电煞气聚集过来，这样，苗人风就相当于有了一层电煞气的屏障。

　　接下来就是寻找，拥有貔貅邪势的优势，电煞源核藏的再隐藏，最终也仍然被苗人风找到，然后就是一个汲取，一个本能反抗的剧情；电煞源核的反抗是极为强烈的，它会抽调电煞气脉的电煞气攻击苗人风，这是它的主场，它拥有无数的小弟，前赴后继的攻击苗人风。

　　苗人风也不担心，若是只有一煞的话，或许还抗不住，但现在有三煞各740W的储量，足够支撑到他汲取电煞源核；电煞源核只是做出本能的反抗，它若是有灵智，此时就应该继续挣扎逃跑，但它没有，被苗人风束缚住后，停留在原处，然后汲取电煞气轰向苗人风。

　　十七份钟后，攻击停止，苗人风完成了风云雷电四煞源核的聚集，又呆在气脉将电煞真力涡力的电煞气储存满，在气脉内耽搁了将近半个小时后，才小心翼翼的离开。

　　苗人风曾经在“长恨地下宫”内获得过一把刀，名为“灭胡节杖刀”，需要先天一窍才能使用，而他现在早就打通先天四窍，已经是聚势巅峰先天的等级，因此，他就将灭胡节杖刀装备在身上。

　　帝望天曾经送给苗人风一枚“刀丸”，苗人风将刀丸与灭胡节杖刀融合在一起，使灭胡节杖刀拥有了刀灵。只是这个刀灵还处于沉睡阶段，苗人风也不知道要喂它吃什么才能够长大，没想到在电煞气脉内呆了半个小时多后出来，灭胡节杖刀内的刀灵苏醒。

　　苗人风满心欢喜的以为自己的刀灵，会跟勿弗子的秋风秋雨两个剑灵一样，都是很水灵的小萝莉，但结果却是令他泪奔的。

　　“提示：你的刀灵苏醒。”

　　“提示：你的刀灵自动搜索寄灵之体。”

　　“提示：你的刀灵找到最适合的寄灵之体，你可召唤出来。”

　　卡嚓卡嚓，白森森的骷髅正在做体操。

　　这骷髅看起来有些眼熟，苗人风呆了呆后才意识到，这具骷髅就是他从长恨宫里带出来的，当时在真力壁后面有一具骷髅，这具骷髅留下的遗书让苗人风找到出口，有恩必报是苗人风良好的信用，他就将此具骷髅带了出来。

　　原本是存放在成都府的神衣南院总部内，只是小弟们有些意见，觉得供养一具骷髅太过诡异，苗人风有了真物袋后，就将这具骷髅收进去；本来是想着寻个风水宝地又隐密的地方埋掉，只是事情一多就给忘记了，没想到刀灵居然将它当成最适合的寄体。


第348章 四根骨头

　　这真是见鬼了，别人的剑灵是美丽水灵的萝莉，怎么到了自己这里，却成了一具骷髅？莫非自个与骷髅有缘？那真是太扯淡啦！

　　“名称：灭胡节杖电煞刀。品阶：绝。规格：刀、兵器、灵。简介：此刀原为刀狂苏武所有，后经苗人风重新淬炼而拥有刀灵，又经电煞源核的融合而成型，受苗人风巅峰先天等级影响，此刀不具有攻击属性，受刀灵影响，此刀不具备特效。佩戴要求：苗人风”。

　　“刀灵：未取名。寄体：骷髅。寄体资质：传承。能力1：刀灵不惧天罡地煞星辰三气。能力2：刀灵拥有自我重组能力。能力3：刀灵可使用三种刀功。术格1/3：寒沙乍晴刀诀，拥有：寒沙、初晴、乍寒、晴沙寒，四种变化。”

　　那位前辈的骨架极佳，否则也不会被系统判定材资“传承”，骷髅比苗人风还要高，这应该是被刀灵寄体后得到强化，苗人风量了量后发现骷有两米一的高度，他想了想后，决定将刀灵命名为“前辈”，而命名就意味着“激活”。

　　当得到名字后，前辈空洞的双眼冒出两道电光，紧接着整个骨架全部被电流弥漫，辟里啪啦持续了一段时间后，电煞刀被前辈提在手中，它骨腿往前如电般闪移到一个位置，夹杂着电流的刀劲轰击而下，地面顿时焦黑一片。

　　苗人风手一伸，前辈消失，电煞刀疾速飞回苗人风的手中，苗人风甩了朵刀花，想了想后又让前辈出来，总觉身边跟着一具两米高的骷髅是件很酷的事情，至少荒山野岭吓吓美女也是蛮有情趣滴！

　　前辈消耗的是苗人风的电煞气储量，它不具备攻击属性，但拥有寒沙乍晴刀诀的术，用来偷袭敌人应该蛮有用的；苗人风琢磨一下后，觉得自己必须沉淀一段时间，但必须是在拿到最后一煞源核后，只有这样，他才能重新组合出自己的攻击路线。

　　换上突厥小王子“也先霍乞”的面具，再利用“四象不一邪势”，将自己伪装成无势巅峰一流等级，骷髅电煞刀悬挂腰间，九面伏风衣调整成黑色风衣款式，邪鼎冠调整成黑色绑带，“我去，我怎么还是老一套装备？”苗人风有些郁闷的嘀咕道。

　　主要是他等级提升带快，修炼速度也极快，这使得他的装备很难跟得上，因此，九面伏风衣、邪鼎冠、花伞吊坠就是他一直保持的装备。其余的装备都是常服，款式很好看，但并没有属性，先天之后，九邪衣与邪鼎冠外的装备，其余用处也不大。

　　“五煞丹聚成后，就可以孵化五枚兽蛋，九邪成势，就需要悟境，心法、武功之类的也要晋阶、九面伏风衣也要晋阶，事情还蛮多的”，苗人风盘算着，然后感应到附近有人在埋伏，他假装不知继续往前走，然后就中了埋伏。

　　“这家伙是玩家还是NPC？”

　　“有点象土尔其人。”

　　“突厥人？”

　　苗人风听不懂这些家伙在说什么，心中暗叹“论多学一门外语的重要性”，他也不搭理这些鬼佬，继续往前走，这就让巴顿等人有些纳闷；NPC的话，此时不该警戒吗？就算是玩家，也应该警戒的，除非此人并不惧怕他们的攻击。

　　巴顿等人正要动手，却发现那突厥人张着嘴巴望着他们的身后，哼，这种小把戏也想让他们上当？但霍金斯还是忍不住扭头，然后象个娘们一样尖叫起来，“天啦，我看到了一个亡灵”，亡灵尼妹啊！窜戏了好不好？这款游戏没有魔法。

　　巴顿等人转身后也目瞪口呆，“天啦，真的有一个亡灵”，然后，亡灵提着一把满是电煞的大刀，闪移到他们附近，含有阴寒的沙层卷过，巴顿等人顿时打了个冷颤，齐齐转身就跑，在他们前面，那个突厥人也在拼命的奔跑。

　　跑了十几分钟后，发现那个亡灵并没有追赶上来，这让巴顿等人大大松了一口气，十来个人面面相觑，然后发现那个突厥人也在附近喘气，看来吓得不轻，但这让人更加的疑惑，突厥人到底是玩家还是NPC？

　　“这游戏太真实也不好，都分不清玩家跟NPC”，霍金斯报怨道。

　　“喂，你是谁？”巴顿启动翻译器，这样他说的话就变成了官方语言。

　　“路过的”。

　　“哇呜，真的是玩家。”

　　至于这家伙为什么听不懂鸟语，巴顿等人也不在意，鸟语又不是真的全世界人民都会，“你一定是个穷鬼”，霍金斯嘲笑道，只有穷鬼才不愿意花钱购买翻译器。

　　“嘭”，霍金斯被一脚踹翻，然后他不停的惨叫，等巴顿那些基友反应过来时，霍金斯已经被人踹成了猪头。

　　“没礼貌的鬼佬”，苗人风一脚将霍金斯踢开，然后满脸杀气的瞪着那十余人鬼佬。

　　“这家伙好强大。”

　　“喂，朋友，等等”。

　　嘭嘭嘭，苗人风将十六个鬼佬全部踹翻，这对他没有一点的难度，“打劫”。

　　“天啦，这突厥人是个强盗。”

　　“该死的霍金斯，闭上你的嘴”。

　　“你这嘴巴迟早会让我们死的很惨。”

　　“不用迟早，我们现在就要损失惨重了”。

　　十六个人被苗人风吊在一棵树上，苗人风拿着树叶抽鬼佬，让他们支付保命费，鬼佬们很硬气，“硬气个毛线，我们根本没有钱好不好”，巴顿吼叫道。

　　箭袋山往西有一个主城，属于诺曼国的三座主城之一，将十几个鬼佬戏耍一番后，苗人风就离开箭袋山，他要忙正事，欺负菜渣只是调剂一下游戏节奏。

　　“你好，请确认你所购买的翻译器；友情提醒：翻译器只作用于各国玩家之间，并无法翻译游戏内它种语言。”

　　这意思就是兽语或是NPC少数民族语言，特么的不给翻译？还特么卖350块？还特么每月缴讷50块月租？你特么怎么不去抢？然后，苗人风乖乖付钱，绑定帐号以便自动扣款。若是巴顿等人知道苗人风只花350，月租50，一定罢玩，他们花了750块，每月需要100块月租的。

　　苗人风研究了一下后就将翻译器设定为“多国语言翻译”，意思就是除非你丫讲的是非州食人族语言，一般是个国家的语言，这翻译器都能搞定。搞定翻译器后，苗人风又去逛街，虽然有真物袋，却没办法买大宗货物，不能说不能买，只能说货物是不能放进大背包或真物袋的。

　　诺曼国的装备还是偏向近代军装，米国鬼畜，腐国鬼畜什么的军装，解放军叔叔的军装居然也有，食物方面则就没什么出奇；红酒、葡萄糖酒之类的，在太玄帝国也是有的。诺曼国的特产自然也是有的，种类繁多，若是有兴趣走几个月的商，倒是能赚一笔。

　　买了些特产表示自己曾经出过国，苗人风见天色渐晚，就赶紧出了城，太玄帝国的主城晚上不关门，西玄大陆的主城晚上居然关门，可见治安有多差。

　　晚上带着个骷髅是件很拉风的事情，宽大的官道上，行人个个吓的尖叫，苗人风瞬间就满足感浓浓，原来传说中的净街虎真的很带感啊！带着骷髅，风驰电闪的移动，他要寻找的冰煞源核，在西玄大陆的最北边，属于维京国的领土。

　　“各位朋友好，我是维拉，现在是游戏的深夜，我将继续为大家介绍，这款东方大国开发出来的虚拟游戏，它的真实度是你我都没有料到的；我现在的位置是芮尔典帝国的幽壁，这里是凶地，凶地的意思就是非常非常非常的危险。”

　　苗人风本来已经移动出数十米，但他先天后耳力极佳，因此还是能清晰听到“凶地”的解释，这让他忍不住笑出声。

　　“谁在那里？”维拉大喊道，然后，她觉得有些兴奋，抓着留影玉石朝苗人风发出笑声的地方跑去，“请注意，我们将要看到凶地的怪物，它是，是，啊……亡灵。”

　　哗啦，亡灵碎成骨片。

　　维拉并不惧怕亡灵，她是一个资深玩家，否则也申请不到“留影玉石”的使用权，这款游戏自然有拍照留影之类的设定，但需要通过官方的审核。通过后还需要支付费用，然后才能拿到完全属于自己的版权，当然，有时候拍的太好，还会被官方直接截留，一毛钱也拿不到，官方就是这么霸道。

　　“维拉在名扬天下”这个节目，是维拉自己搞出来的，她需要支付租用“留影石”的费用，还要担心自己的拍摄通不过审核；不过，她已经播了三期，反应极好，还带动了一些西方玩家进入这款游戏，可惜，炎黄集团并不注重西方客户，维拉的节目也就没有被重视。

　　但维拉还是保持高昂的兴趣，特别是今天晚上，她居然看到了一个亡灵，她对这款游戏还是有些了解的，知道不会出现东方的神仙，也不会出现西方的魔法，是纯粹的“功夫”，维拉爱功夫，她在现实中就是一个功夫爱好者。


第349章 四个核心思想

　　嗖，骷髅重新变得完整。

　　哗啦，骷髅散成碎片。

　　嗖，骷髅重新变得完整。

　　哗啦，骷髅散成碎片。

　　如同重复播放的片段一样，维拉看到的就是那个亡灵不断的完整，散架，完整，散架。

　　“天啦！它这是在干什么？”维拉惊呼道。

　　苗人风觉得翻译器很二，不管哪一国的鬼佬，惊呼时总是“天啦，天啦”，尼玛，换个词会死啊？不过，他也做不了主，只能继续听这很二的惊呼形容词。

　　给这个鬼佬妞增添一些素材后，苗人风准备离去，但他似乎看到不该出现的物品，于是，“前辈”就不再表演胸口碎骨头，直接冲过去将维拉抱住，维拉的尖叫声在黑夜中回荡，但她无法挣脱“前辈”的拥抱，就这样被两米高的前辈抱着往前奔跑。

　　“卑微的凡人，你胸前所挂物品是哪里得到的？”

　　维拉下意识的抓了抓胸前的十字架，这个十字架与雨花十字宗是不同的，它很接近现实中的某个教，但“天地唯一玄”注定了这样的物品是不能出现的，苗人风原是不想理会的，只是得到了系统提示“你发现异教的线索，激活清除异教任务，是否接受？”

　　“任务名称：清除异教。难度：未知。简介：天地之是唯有玄宗才是正统，任何挑战玄宗的教派都是异端，必须彻底将它清除。胜利：摧毁异教。失败：战亡。奖励：孵化丹田内瑞兽蛋。惩罚：无。”

　　这个任务奖励显然是根据玩家自身最迫切的需求而列出来的，很难拒绝，苗人风自然不会拒绝，因此，他接受了这个任务，然后跳出任务环节“寻找异教线索。”

　　维拉显然还不知道自己会引发什么样的惨案，她抓着十字架，眼睛顿时一亮，朝前辈念道：“驱魔。”

　　苗人风嘴角抽了抽，都说了这款游戏没有神仙魔法，你驱个毛线的魔，前辈一骨爪将维拉拍得晕头转向，“凡人，我的手段会让你感到后悔出现在这个天地，告诉我，这个十字架是如何得到的。”

　　“提示：你被擒住，将会遭到残酷的折磨，请认真对待。”

　　维拉听到这个提示后脸色顿时变白，她可是知道这款游戏的痛感很强烈的，再说这十字架也不是什么重要的物品，“它是我在图加尔城第三大道尔尚杂货店买的。”

　　躲在黑夜暗处的苗人风，从真物袋中摸出一张地图，这是从巴顿等人身上搜出来的，那十几个可怜的鬼佬主动奉献出来的，要不他们就要全部挂掉的；图加尔城是“芮尔典帝国”的主城之一，离此处不算很远，苗人风收回“前辈”后朝图加尔城方向奔去。

　　维拉心惊胆战等了等后，发现亡灵确实没有杀自己，她又高兴起来，赶紧整理编辑一下后，将今晚拍到的视频提交审核。

　　图加尔城的城门紧闭，城头上士兵极少，这是受到“十国战争”的影响，兵力被抽调比较多，城墙高约25米。苗人风的腾跃值是30米高度，这让他不需要借助机关工具也能跃上去，然后潜进图加尔城中，“麻的，第三大道在哪里？”苗人风下了城墙后有些迷茫的嘀咕道。

　　兜兜转转十几分钟后，才在一个街口找到路标，沿着街道寻找那个杂货店，杂货店很快就找到，苗人风跃上屋顶，与太玄瓦屋不同，西玄大陆的屋顶都是硬土，这就没办法掀开瓦片下去；这难不到苗人风，他单掌贴在硬土上，使用“震荡”，但要小心控制范围，如此精确的操控，就需要强大的意识。

　　苗人风如今的筋骨、经脉、意识、神经四个资质如今没有数据显示，但并非说他弱到极点，相反，这说明他的四种资质已经不需要数据；因此，他的意识是非常强大的，锁定范围后，震荡，切割，就将屋顶切出一个方方正正的洞口。

　　踩着云梯从屋顶轻轻飘落到屋内，意识感应力散发出去，能够知道此间屋内没有人，隔壁屋子内有三道呼吸，东面则有四道呼吸，南边则有十一道呼吸，看来此处人员蛮多的；苗人风也不知道哪个是真正的异教头目，他就将所有人全部毒晕，然后捆起来再塞进布条。

　　哗啦，凉水将所有人全部浇醒，“唔唔”声在黑夜显的有些刺耳，苗人风施展谛听八相功的“降福拳”，它包含“隔离、护罩、屏蔽”三种特效，这就使得声音无法突破出去，然后，他一掌拍死挣扎最激烈的人，“莫要挣扎，否则，你们懂滴”。

　　没有人再挣扎，苗人风从那个死者身上扯出十字架，然后动用“弑身刑讯”，很快就将十数个人一一审问了个遍。

　　“提示：你找到异教线索，请前往下一个地点”。

　　尔尚杂货店的人全部悄无声息的死掉，这种血腥手段，居然获得系统的提示“你杀死十七个异教徒，获得名声点”，这个奖励聊胜于无。

　　下一个地点是间很华丽的罗马式建筑，其实苗人风也不知道什么叫罗马式建筑，反正就是四周走廊，中间是喷泉池之类的格局；感应一下后，发现人数蛮多的，苗人风仍然采用老办法，将所有人毒翻，押起来，塞住嘴巴。

　　奥尼尔侯爵就是此间大院的主人，成势巅峰宗师等级，虽然他是成势，但苗人风是先天，再加上诸多的手段，使得奥尼尔侯爵同样没有任何反应的就被擒住。

　　“你是玄宗门人？”侯爵显然知道发生了什么事情，问出这句话时，脸上露出奇怪的表情，似乎是解脱，又有怨恨。

　　“你就是十字架异教的教主？”

　　“是我。”

　　“你觉得，我会信？”

　　“我无话可说。”

　　一个个家人在侯爵面前死亡，侯爵闭上眼睛，泪水不停的滑落，但他紧闭着嘴巴，显然知道说出更多的事情，只会让更多的人被牵扯进来；可惜他不知道弑身刑讯有多么残酷，就算他做好了被刑讯的准备，就算他是成势巅峰宗师，最终也无法扛住这个孟浩然创造出来的“刑讯”手段。

　　“提示：你杀死六十七个异教徒，获得名声点。”

　　“提示：你成功清除一个异教窝点，还剩余六个异教窝点，请前往下一个地点。”

　　黑夜中的图加尔城，除了醉鬼与浪浪汉瑟缩在街角阴暗处，整个城池空荡而安静，居住着30多万人口的城池，没有人发现杀戮正在进行，而杀戮的终点站却不在此处，而是芮尔典王国的王宫“里斯城”，十字异教的真正教主，正是芮尔典王国的国王“贝图克三世”。

　　王宫内隐藏着高手，苗人风可不敢大摇大摆的潜入，他从之前七个异教窝点搜集了较多的物品，以他“唯利”的个性，自然会把这些人的财宝搜刮干净，大约获得100W金左右，同时还有一些装备、药品等等，所以说，先天高手去当强盗果然是能发大财的。

　　七个异教窝点的头目都是侯爵的身份，等级也是成势巅峰宗师或成势巅峰大宗师，就算苗人风是先天，也仍然需要借助“邪鼎冠”的“毒指”特效，才能成功的将那些头目，悄无声息的干翻，真要动起手来，动静就非常大。

　　将“九面伏风衣”的款式调整成芮尔典王国宫卫服装模样，又换上“突厥小王子”的面具，这样的面容比太玄帝国的面容，更具有迷惑性。杀死几个宫卫后，就弄到“贝图克三世”的寝宫在哪里。

　　虽然没有去过太玄帝国的皇宫，但曾经游览过雍国的王宫，南玄大陆与东玄大陆靠得很近，受的影响也深，建筑格局都是差不多的；西式玄大陆的建筑格局就完全另一个模样，芮尔典王宫就是一座城堡，占地面积较高，一层一层的旋转，高低错落，这让苗人风虽然知道地点，仍然迷了路。

　　好在就算迷了路也仍然在城堡内，走一走也总能找到出路，黑夜已经过过去两个小时，再过一个小时就要天亮，苗人风不想再耽搁时间，找了个很懦弱的NPC带路，总算是找到了贝图克三世。

　　贝图克三世是个年轻人，这也不出苗人风的意外，年轻的王者才会有干劲，才没有那么多顾虑，想要稳固自己的王权，就需要一个宗教作为支撑。

　　西玄是深受十圣影响的大陆，六贤的宗派论其实已经传播到西玄，但没有哪一个武者愿意被关进笼子里，再加上“天地唯一玄”的宣言，西玄大陆的王者要建立宗派，只能前往太玄帝国，拜入国宗门下，再回去建立分派。

　　但这样的话就需要每年上缴各种资源，并受到主宗的控制等等，不是西玄武者所愿意接受的，也因此，西玄就有了“血统认”，与六贤的“宗派论”其实并没有什么不同；只是一个以宗派方式出现，一个以家族方式出现。

　　在东玄大陆，王权与国宗有巨大的矛盾，在西玄，王权与族权有巨大的矛盾，但不管是国宗还是家族，都承认“天地唯一玄”。这里的玄是指三皇时期提出来的“天地玄皇”，所有武者都是玄宗门人，象那个侯爵已经不再承认，所以，他才会问苗人风“你是玄宗门人？”

　　苗人风比较奇怪的是，明明有异教的苗头出现，为什么西玄大陆的武者会置之不理？莫非西玄武者已经有了背离玄宗的心思？

　　“我知道你在想什么。”

　　苗人风并不意外声音的出现，他站在贝图克三世床边迟迟没有动手，就是因为有一个成境巅峰人仙的存在，此人应该就是西玄九大强者之一的“雷萨里特”，他也被称为“芮尔典王国的守护者”，“王国之柱”，“凶地征服者”等等，好多称号。

　　与东玄大陆的称号不同，西玄武者的称号并没有系统评价，西玄武者的称号需要做出较大轰动之事后才能获得，不象东玄大陆的武者，只要拥有名声就能得到评价与称号。

　　“那么，为什么？”苗人风问道。

　　“我希望他（贝图克三世）知道，与武者对抗不是依靠宗教，而是必须自身必须强大，若是他能够一步登天，王权将会一直传续下去，但他走入了歧途……”。

　　“我不想知道你要如何教育一个国王，我只知道他必须死。”苗人风打断雷萨里特的话，说道。

　　雷萨里特并不惧怕苗人风，他也有信心阻挡苗人风，但他也清楚，天地唯一玄是不可挑战的，任何异端都必须被摧毁，他任由十字架教派发展，已经违背了“玄宗门人”的守则，若是再阻止苗人风的话，他将会遭到整个太玄大陆武者的唾弃与追杀。

　　两人说话时并没有用传音入密，贝图克三世已经从睡梦中醒转，他并没有说话，静静的听着两人的交谈，等苗人风与雷萨里特都不再说话时，贝图克三世沉声说道：“玄宗的理论并不适用于西玄大陆，为什么还要坚持？”

　　苗人风哑然而笑，这是设定，你丫再强大，还能强得过系统设定？

　　“我身上流淌着神皇的血脉，我是黑帝的子孙，十字架教派的一切理论都是以三皇论，五帝说为总纲，我不明白哪里违背了玄宗？”

　　“孩子，你并没有理解玄宗真正的涵义。”

　　玄宗也称为玄道，它的核心是“天罡地煞，星辰辉映”，是由三皇创造，五帝完善，十圣补充而成型，玄道是人族修炼者要代替“兽之天道”的终极武器。但至今武兽在成长过程中，仍然能得到天赋，说明“玄道”还没有代替“兽之天道”。

　　玄道实际上跟信仰无关，跟三皇五帝十圣说过什么，做过什么同样无关，它是修炼大纲，也是“规则”，规则不是谁都能定的，三皇五帝十圣就是所有修炼者共同承认制定规则的人。

　　当有一天，玄道成为“天道”，三皇五帝十圣就是掌握规则的人。

　　贝图克三世以为自己创建的十字架教派，用的都是三皇论、五帝说，十圣篇，但他不知道自己的行为，实际上就是想要成为制定规则的人。

　　“天道太过虚幻与神秘，历史早就证明，破坏天罡地煞，星辰辉映的玄道框架，会造成多么惨重的后果；玄道迟迟没有代替兽之天道的原因，就是有无数象你这样不知天高地厚的家伙，自以为没有违背，事实上却是拖延了进度。”苗人风讥笑道。

　　其实丫也是先天之后才隐隐约约知道这些的，似乎冥冥中真的存在某种玄妙，在告诉他要如何，而孟浩然也曾说过很多相类似的话，还表示苗人风就是代替天道之人；这里的代替天道之人，指的是能够完全掌握“天罡地煞，星辰辉映”，然后破碎虚空。

　　所有强者都相信，只有破碎虚空的人越多，才能够增强玄道的力量，最后击败“兽之天道”。


第350章 四无适从

　　“提示：你完成清除异端教派任务。”

　　“提示：你风煞真力涡孵化出一头瑞兽，名为：囚牛。”

　　“提示：你拥有九面伏风衣、山海荒兽经、囚牛，符合心法、总势、势物，可以聚成囚牛邪势”。

　　“名称：囚牛邪势。规格：气势、术、法。简介：双角黄色龙形的囚牛，据说是龙子之一，喜欢音律。特效：音潮、拟声、风龙吟、伴奏。注：在非气兽施展下，主体施展此邪势的术，需要用喉窍方可施展。”

　　“特效1：音潮。如同浪潮般将声音传传出，破坏敌人的感感。”

　　“特效2：拟声。可以模拟任何听过的声音。拟声格：0/99。”

　　“特效3：风龙呤。风煞形成的龙呤，此术能克制龙族、龙形气势。”

　　“特效4：伴奏。可以与任何音律产生共鸣，提升效果。”

　　“啧，这最后的伴奏倒是可以跟肖邦一起搞，丫弹瑟，我伴奏，好象基情太深啊”，苗人风想着。

　　芮尔典敲响国王死亡的钟声，这让刚刚从睡梦中苏醒的民众们感到惊愕，昨天国王还在骑马打猎，怎么一晚上就挂了？民众们不知道内情，王国的贵族们却是知道一些蛛丝马迹，有的幸灾乐祸，有的暗自伤心却不敢浮于表面。

　　但很快，七个侯爵死亡的消息也传播开，民众们顿时感到惊惧，莫非又是一场宫廷战争？但他们永远无法知道内情。西玄大陆的玩家们也在四处奔走，想要知道内情，接着，就有消息传来，说一个叫维拉的女玩家知道。

　　维拉在线在西玄玩家中还是蛮有些名气的，“夜遇亡灵”这个视频很快就引起热潮，不仅西玄玩家在看，东玄玩家也有看，然后，这个视频就被转到东玄；有些家伙顿时就觉得这骷髅好眼熟，当然，数量很少，杜别寒与柳宗画眉，还有那个小师妹“柳飘嫣”。

　　维拉在得知尔尚杂货店被屠掉满门后，就意识到自己昨晚犯下一个巨大的错误，她立即在“维拉在线”上发布了相关消息，随后，就被很多人推测出一个大概；事件是由十字架引起的，而七个侯爵再加一个国王，十字架引发的事件让很多西玄玩家感到惊讶。

　　“信仰是自由的”。

　　“你这话也对，亡灵杀十字架教也是为了信仰”。

　　巴顿有很多东方帝国的朋友，他嘲笑那些被亡灵表面所迷惑的家伙，这款游戏早就设定好一切，亡灵是不可能存在的，“或者这样说，灵是存在的，但属于气灵（气势），兵器之灵，装备之灵等等，我敢断定，那个骷髅就是此类灵”。

　　“那又怎么样？”霍金斯一如继往的唱反调。

　　“你这个蠢货，我的东方老友告诉我，这具骷髅是苗人风的。”

　　“苗人风？那个嗜钱如命的穷鬼？他怎么可能出现在这里？我们连离开国家都要好多的文件。”

　　西玄大陆不象东玄大陆有郡关设定，西玄的玩家可以随意进出本国所有主城，但出国的话就需要护照，想要离开西陆就只能升到先天。西玄大陆的玩家的等级普遍很低，巅峰一流就是很强大的，还没有出现一个悟势的玩家。

　　“你这个蠢货，昨天就是你喊他穷鬼，我们才被抢劫的。”

　　“那不对，昨天看到的是突厥人”。

　　“蠢货，苗人风会变脸的。”

　　会变脸的苗人风已经离开了芮尔典王国首都，他利用临时面具骗过了芮尔典第一高手“雷萨里特”，甩掉这个尾巴后，才朝冰煞源核所在的“维京王国”方向移动；维京王国位于西陆最北边，就算此时仍然是夏季，此地温度也很低。

　　四象不一邪势的“通明不一”能够自动调整温度，这让苗人风并不惧怕温度的变化，为避免被西陆强者们找到自己，他专门在深山老林中窜，花了一天的时间到达“西极北原”；雪山、雪峰、雪原就是西极北原的所有景物，入眼的皆是白茫茫，没有确切的坐标，很难在这样景物相似的环境中找到所需之物。

　　找到地点后需要用铲冰挖出入口，进入后就是一个极为壮观的冰窟，冰煞气脉常规形成方式就是冰窟，仍然采用之前抓电煞源核的方法，苗人风成功完成“五煞真丹”的淬炼，仍然没有什么天地异象的出现，这让苗人风有些郁闷。

　　不管是一步登天还是五煞真丹，都应该有天地异象的，就连普通的晋阶先天也有异象出现，这都是有记录的，怎么到了自己一点异象也没有？苗人风觉得后面肯定有什么坑正等着自己往里跳，但他也无力改变这样的局面，只能且走且珍惜。

　　这一种的游历并没有什么惊险，或许别人会感到无趣，苗人风却不会，他喜欢顺顺利利的拿到一切，通过争夺拿到的固然有成就感，但最终还不是达到同样的目地？有个家伙说过程才是精彩的，苗人风认为结果才是最重要的，过程精不精彩有个卵用？

　　冰块从峰顶极速滚落，咆哮的风雪将整座雪峰震荡的摇摇欲坠，高亢的吼叫不断的回响，轰，更大的冰岩爆炸，激溅，一条庞大的武兽撞破峰壁冲向天空，滑翔了数十米后重重砸在雪原上，它是这片区域极为有名的武兽，名为“冰霜巨龙斯柯摩”。

　　纯种荒兽等级的冰霜巨龙斯柯摩喷吐着浓重的冰煞之气，一块块冰跌落在地面，吼（卑鄙的人族，把冰煞核交出来），龙吼声未落定，斯哥摩就被一条不知从哪冒出来的腿踢，轰，庞大的龙躯被踢飞，重重的砸在雪面。

　　从雪坑中腾跃而起，斯柯摩咆哮一声，饱含冰煞的撕裂劲气划过雪源，紧接着，震荡、旋涡、狂风、绞刀等等术被它施展出来，雪原顿时满目苍夷，可惜，它并没有锁定自己的敌人，所有的攻击都只是徒劳无功。

　　嘭，斯柯摩的庞大龙躯再次被踹出百米之远，撞断雪原上数根冰柱后才止住去势，吼（我遵守誓言，终身不出西极北原，你为什么还要来抢夺我的东西？）

　　“呵呵”。

　　斯柯摩显然是一头具有丰富阅历的龙兽，它看清苗人风的面容后，龙眼中露出惊骇的光芒，吼（我没有违背国宗意愿，你不能杀我）。

　　“你就是那头立下大功而被兽宗收为记名弟子的冰龙斯柯摩？”

　　“弟子正是斯柯摩”。

　　与人族签定契约的武兽才会有自己的名字，十圣说“武有分类，有教无类”，倒是让兽宗用的比较灵活，把一些立下大功的武兽收入门墙，当个记名弟子什么的；这头冰龙曾经替兽宗抢夺了一件极为重要的物品，从而获得了自由，并被收为兽宗记名弟子。

　　武兽就是武兽，它第一句就是卑鄙的人族，显然并不认同自己是人族宗派的记名弟子，但等发现自己干不过苗人风后，马上就变了态度，以人族国宗记名弟子自居，荒兽的智商在冰龙身上得到完美的体现。

　　“我叫苗人风。”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血图苗人风！”

　　“看来你知道我，那么，你打算做什么？”

　　武兽也有自己的消息渠道，特别是象斯柯摩这样在人族中生活极长时间的武兽，极懂得如何与人族武者相处，平时也会跟人族武者进行交易，又会与那些会飞翔的武兽合作，从而对大陆的情报能够极为全面的掌握。

　　“那个冰煞源核是我的”。斯柯摩弱弱地说道。

　　“你觉得，我将你杀死，从你的兽丹再抽出一枚冰煞源核，这个主意棒不棒？”

　　“我认输，我求饶，我赎命”，果然是在人族中生活极长时间的武兽，见风使舵耍得极为顺畅。

　　荒兽已经是先天资质，斯柯摩那次功劳立得非常大，不仅解除契约，收为记名弟子，还得到不少的奖励，其中就有真物袋；它从真物袋中取出几株白色的花朵，花朵就象冰雕，它在修炼资源名单上极为有名，叫“冰煞雪莲”，只生长在有冰煞源核的冰煞气脉内。

　　“其实我更希望你与我打一场。”苗人风说道。

　　“不打，认输，求饶，赎命”。

　　将八朵冰煞雪莲收了起来，斯柯摩赶紧开溜。

　　风云雷电冰，冰催生风，八朵冰雪莲一入手，气藏内就有道微弱的呼应，苗人风将一朵雪莲花碾碎后汲取入气藏，幼小的囚牛疯狂的吸收这营养，一朵并不足以催生它，两朵也不行，七朵雪莲花消耗光，才令囚牛完全成年。

　　它被唤出来气藏时，并不显得巨大，龙体长约三米，四支龙爪立地时，头角与地高约两米，相比六七米长的斯柯摩，囚牛在体型上要差一些的；武兽的身躯也是一代不如一代，以前都是以山峰般的兽躯来形容的，如今的武兽都不会太过庞大，至少，在站在武兽面前不会再象以前那样如同“蝼蚁”。

　　大雨滂沱，云层将天空遮挡，令整个区域显在阴暗，铁链在石头铺成的官道上滑动，发出金属碰撞的声响，一个个蓬头垢面的人被铁链所锁，在大雨中蹒跚而行；高大的骏马来回奔驰，皮鞭之声时现时隐，喝斥声与惨叫声，在雨中奏响一曲“囚徒”的音律。


第351章 四不可挡

　　凛然的杀气在雨中爆发，数百道人影从官道两侧冲出，轰然炸响的劲气，将押解囚徒的武者从骏马上击落，捉对撕杀的人影中，一名英俊的金发年轻人大步而行，手中阔剑布出层层剑网，所有触碰剑网者皆被绞成重伤。

　　“雷萨里特家族的尊严，不容侵犯。”

　　“纯血家族的荣誉，将由我等来维持。”

　　诸如此类的咆哮声从押解囚徒的武者嘴中发出，金发年轻人露出轻蔑的笑容，“剑呤”，剑啸之声从阔剑上震荡着发出，无形的剑波朝四周扩散，被击中者如受重物所撞，喷出鲜血而跪地惨叫；剑芒一闪，头颅高高的飞起，金发年轻人一脚将无头尸体踢开。

　　“文森特，风之守护将会把你碎尸万段。”

　　“风之守护雷萨里特吗？我会击败他的”，金发年轻人“文森特”大笑道。

　　杀戮持续了半个小时后停歇，文森特用手中的阔剑将锁链全部砍断，囚徒们不顾身体的虚弱，跪趴在雨水溅洒的官道上，齐声哀呼道：“贝卢克家族的星辰，您的兄长已死，您的家族正被肢解，您的亲人正遭到缉捕，黑帝族徽在火焰中燃烧，伟大，纯正的神皇血脉，黑帝后裔受到了污辱。”

　　“我，神氏黑帝部贝卢克族文森特（名）会用鲜血来洗刷这些屈辱”，文森特用阔剑击打自己的额头，大声怒吼道。

　　“我等会用生命与鲜血洗刷家族所遭受的屈辱”，跟随他一起而来的三百余名武者，齐声大吼道。

　　激昂的气氛并没有维持多久，高吼的声音如同被人捏住脖子般消失，所有人都将目光转向东面，大雨中看不清缓缓而行之人的面容。但他身后的亡灵却是看得清晰，那澎湃而如死神召唤般的锁定，将数百人全部笼罩，他们很清楚这意味着什么，所以，他们不敢再高呼，不敢有任何轻微的动作。

　　“贝卢克文森特？西玄大陆新秀首席？呵呵，我知道你。”

　　“血屠苗人风，我也知道你的。”

　　“那么，你要死了。”

　　卟卟卟，三百余名玩家包括那数十名囚徒，在瞬息之间头颅爆炸，没有任何反抗之力就被秒杀，在被锁定的情况下，又在攻击范围内，苗人风强大的意识资质，能轻而易举的做到这一点。

　　文森特眼中闪烁着愤怒的光芒，但他知道自己无力反抗，在先天面前，巅峰一流是蝼蚁般的存在，他能够杀死那些雷萨里特家族的武者，凭的不是等级，而是操作。他刚刚熟练掌握“特效”的运用，意识资的强化奇遇，让他得知自己NPC兄长死亡消息后，召集所有认识的玩家前来解救家族成员。

　　他需要这些家族成员，他们中有优秀的会计、商人、社交等等人才，只要获得这些人才，他就能够重建家族，并通过与NPC高层的运作，将悬空的“芮尔典王国”王冠戴在自己的头上，“但现在不可能了，雷萨里特这个老家伙，居然通知了苗人风”。

　　押解囚徒显然是一个陷井，文森特反思自己的急躁，直到丹田处传来风、云、雷、电、冰五种煞气的绞裂后，文森特才从等死走神中清醒，“轰！”丹田爆炸。文森特惨嚎一声重重的倒在雨水冲刷的地面，与之前玩家一样，化为白光消失，尸体却仍然保持在死亡地点。

　　芮尔典王国西北复活村庄内，文森特脸色苍白的走出复活村庄，他的丹田被毁掉，但这不重要，只要有钱，就能够购买到修复丹田的丹药。真正让他痛心的是，丹田被毁代表心法被毁，他能够成为西玄新秀首席，靠的就是那部先天级的心法。

　　文森特自然恨苗人风，但他也知道很长一段时间内，他是无法报仇的，而丹田被毁造成的后续却是难以承受，他将失去争夺王位的资格，百万米刀的投资化为乌有，“雷萨里特这个老狐狸”，文森特暗骂道。

　　“嘿，我的王子，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，继续回到凶地修炼。”

　　“不报仇吗？”

　　“你能打得过血屠？他都不用动手就秒杀掉我们数百人。”

　　“我很好奇他的手段。”

　　“有什么好奇的，这跟文森特告诉我们的特效操作应该是一样的，只是他实力太强大，用起来更得心应手。”

　　三百余名玩家站在大雨中，七嘴八舌的讨论着，十来个玩家围在文森特身边没有说话，显然他们才是真正的心腹，“闭嘴”，其中一个身材高大的年轻人大喝道，吵杂的声音顿时消失，所有人都望着那个小团体。

　　文森特仰脸让雨水的冰凉压下自己的怒火，然后，淡然地说道：“没关系，血屠不可能一直呆在西玄，他迟早会离去，等他离去后，我们再继续计划。”

　　作为雷萨里特没有出手阻止自己杀贝图克三世的回报，苗人风替他出手杀死文森特，“贝图克，贝卢克，你特么能翻译准确一点吗？”苗人风吐槽翻译器。

　　正如文森特所说的那样，他不会长久的呆在西玄，但他也不会这么早的离去，相比东玄大陆的修炼资源被各个势力把持，西玄大陆的修炼资源不仅丰富，而且还都处于无主状态，唯一比较麻烦的是，他没办法知道确切的地点。

　　西玄大陆的玩家只有十万出头，与东玄大陆早期环境极为相似，当时“名扬天下”这款游戏还无人问津，勿弗子、沈破虚等人都不知道要怎么玩；当然，西玄大陆的玩家们天天混官方坛论，比勿弗子等人要更清楚游戏的设定。

　　西玄大陆的面积与东玄差不多，玩家只有十万出头，这就使得西玄大陆上要碰到玩家就比较困难；当然，玩家们也有各自主要活动的地点，凶地就是所有玩家聚集的地方。

　　太玄帝国每一郡都有一处凶地，实际上设定是每个主城所在的地方都有一处凶地，芮尔典一共有三座主城，也就拥有三处凶地；凶地中刷新的都是武兽，若是出现NPC武者，要嘛是隐居在其中，要嘛是误入凶地，要嘛是自己进入凶地寻找机遇。

　　苗人风发现资讯太流通并不是一件好事，至少对他而言不是什么好事，西玄玩家们居然有很多东玄玩家基友，下线打个电话，就把苗人风的底细摸的差不多；特别是苗人风拥有易容术这一点，突厥小王子的面具其实很少人知道的，但很少并不意味着没有，结果，西陆玩家该知的也都知道。

　　巴顿就是属于都知道的人，因此，在看到坐在路边走神的苗人风后，激动的跑上来抱大腿，“苗屠，请收我做小弟吧。”

　　苗人风于是知道自己的突厥面具不能用，一把抹掉后，好奇问巴顿是怎么知道的，“我表哥叫沈破虚。”

　　卧槽，你丫金发碧眼白皮肤，居然跟沈破虚是表兄弟？这特么是怎么扯上去的？

　　“亲表哥”，巴顿很傲娇的强调道，显然他也知道自家表哥在东玄很牛逼，可惜没办法去东玄，要不跟表哥一起当乞丐，应该是件很爽的事情。巴顿的老娘是沈破虚的四姑，可惜他身上天朝遗因并不明显。

　　巴顿修炼的心法叫“火诀”，西玄大陆的心法与武功都很干爽，不象东玄取的都很诗意，火诀就是火罡系统的修炼心法，品级较低，只有“一流”，他的武功分别是剑刺、突剑、疾步（轻功）、飘移（身法）、护劲。

　　听武功名就知道这些武功品阶有多低，苗人风让巴顿演练一下。

　　巴顿朝前奔跑五步后，右手做出个动作后，刷刷刷，三道剑影直刺而出，在剑直刺而出时，他的身体有明显的僵硬，这就是“招式未老”与“招式未尽”，巴顿的两种破绽非常显眼，其余的武功也是如此。

　　“扭腰，左走。站定，提剑，曲膝腾跃”。

　　“提示：你受到高人指点，突剑晋阶为十字突剑。”

　　“提示：你受到高人指点，剑刺晋阶为半月剑斩。”

　　“提示：你受到高人指点，疾步晋阶为奔月步。”

　　“哦，天啦”。

　　“哦，天啦”。

　　苗人风不得不一脚将巴顿踢翻，才让他停止“天啦天啦”的呼喊。

　　“苗屠，你真是太厉害啦”。

　　苗人风无语，厉害个毛线，十字突剑、半月剑斩、奔月步等等仍然是“一流阶”，“悟性只有14000点，还没办法指点别人的武功提升到秘阶啊”，苗人风有些遗憾的想着。

　　但巴顿却是非常的高兴，他如今拥有的晋阶武功，是他以前非常热切希望得到的，可惜，这些武功被协会所垄断，要想获得到这些武功，不仅需要金子，还需要协会的贡献点。巴顿不喜欢协会的气氛，他的名声也不足以让家族发出邀请，这让他的实力一直无法提升。

　　“你为什么不在凶地刷怪？凶地还是能刷出秘技武功的”，苗人风有些不解的问道。

　　“只能打野兽级的武兽，凶兽级的得死好几次，荒兽是凶地最强大的存在，别说打，所有在凶地的人一看到荒兽出来，肯定跑光。”巴顿乐呵呵地说道。

　　“你知道秘地吗？”

　　巴顿从表兄沈破虚那里知道很多的设定，他知道一般带有“秘”字的都是很厉害，秘地带有秘字，那肯定是藏有奇遇的地方，“我不知道，但我会去打听的”，巴顿兴奋地说道，以前他实力太渣，并没有去注意收集这些信息，但现在有苗人风，他就可以跟着去打酱油。


第352章 四处找异端遇聪明兽

　　巴顿是西玄土著，自然很了解西玄的情况，斗笠蒙面是东玄的潮流，西玄用的是斗蓬，“苦修士就是东玄的丐帮，他们宣扬三皇五帝十圣的故事，普通百姓听到后会扔给他们一些铜钱；呤游者就象东玄酒楼里的说书先生，他们喜欢去贫困的地方演讲，那是一群伪善者。”

　　苦修协会、呤游协会、盗贼协会，是西玄公认的强大情报组织，除此之外，还有剑士协会会，战刀协会、猎人协会等等，西玄大陆的协会有点象东陆的“帮会”与“宗派”结合；拥有严明的阶级制度，却没有自己的历史，并不传授武功，却会象宗派那样提供任务，奖励贡献点。

　　西陆都自称“神的子民”，他们认为自己是三皇中“神皇”的后裔，五帝传说是三皇的儿子，黑帝与白帝是神皇的嫡子，所以，西陆家族都自承神氏白帝部或黑帝部。

　　当初三皇从玄地出发，燧皇往南，神皇往西，羲皇往北。五帝中黄帝与炎是燧皇之了，他们跟随父辈的脚步往南走，青帝是羲皇之了，往北走，黑帝与白帝是神皇之子，就往西走。三皇五帝之后是十圣，十圣是五帝之孙，在东玄大陆创造出“武功分类”后，跟随祖先的脚步，前往西陆、南陆、北陆。

　　十圣时期是人族的巅峰时期，武兽被清除驱赶，渐渐失去主导的地位，十圣遭到的阻力就小很多，传播武功的速度也极快，这使得他们并没有象祖辈那样，只停留在一块大陆，而是走遍了整个世界，至于留下多少的后代，估计他们自己也不知道。

　　因此，也就没有具体到哪一圣，只讲皇氏帝部族裔名字，如“神氏黑帝部贝卢克族文森特”，十圣创建武功是立百宗，百宗是立在东陆，后来被六贤给曲解成“天地唯一玄”时，玄宗就是指东陆百宗，其余三块大陆不得立宗。

　　神圣教所是非常古老的组织，它最早只是一座普通的城堡，但奇特的是，十圣不管从哪个方向进入西陆，落脚点肯定是这座城堡，传授武功的第一课，也是在此座城堡，因此，此座城堡后来被称为“神圣之城”。

　　受十圣指点而成长起来的西陆强者，在无法突破最后一个瓶颈时，都会回到“神圣之城”，虽然还是没有破碎虚空，却也在此处创造出各种武功；慢慢的，这座城堡聚集越来越多的西陆最强者，也就有了管理层的出现，渐渐的演变成西陆最早的武者组织。

　　西陆前往东陆拜玄就是神圣教所发起的，成功了三次，每次成功，实际上都让西陆损失掉一大批的强者，估计这也是“天地枷锁”的根源所在，毕竟最强大的基因都特么出国去了。神圣教所也因此而慢慢衰落，最后分裂出十三个氏族。

　　神圣十三氏族才是西陆真正的王者，就象东玄“铁打的隐宗，流水的国宗”一样，神圣氏族与隐宗都拥有最古老的传承与历史，底蕴温厚，守护着大陆；如今的神圣教所类似神衣卫，用来约束那个大大小小的协会，神圣氏族则监督贝卢克，雷萨里特等等这些后来崛起的家族。

　　这就跟隐宗监督国宗，国宗监督门派，神衣卫监督帮会是同一个意思，南陆与北陆也有相类的情况，只是南陆受东陆影响深刻，北陆却是人烟稀少；拜玄成功次数最多的就是西陆，南陆也成功过一次，北陆却从未举起过拜玄。

　　曾有传言说，北陆如今已经被武兽重新占据，这个倒不是传言，白狐说是这是游戏后面的重头大戏，相比东南西三块大陆都有接壤，北陆是孤悬在很远的地方，已经有好几千年没有先天高手去过那地方，听说是找不到。

　　隐宗与神圣氏族议会保持三千多年的交流，这自然也是白狐告诉苗人风的，因此，苗人风不知道西陆最新的情况，反而知道一些隐秘而古老的事情。可惜，白狐只知道极少的西陆秘地，比如西极冰原的冰煞气脉，但丫居然不知道冰雪莲的所在。

　　正是因为冰雪莲催生了囚牛，苗人风才想多逗留一段时间，当然，他也抱着另一个心思，就是看看还有没有异端教派，这可是最快孵化瑞兽蛋的途径；苗人风不相信西陆只出现一个十字架教派，肯定还有其余的异端教派，所以，他才会指点巴顿，就让这货当西奸的。

　　“这个必须有”，巴顿原本有些低落的情绪立即振奋起来。

　　苗人风让他去打听秘地，巴顿坐快捷马车转悠了半天却一无所获，这让他很沮丧，回来汇报后颇有些忐忑，怕苗人风就此走人，那他抱大腿的打算就会落空，没想到，苗人风询问异端教派之事，这可真是峰回路转啊！

　　“你居然知道这么多异端教派？”苗人风怀疑的盯着巴顿。

　　“大佬，这些异端教派很猖狂的，在街上到处拉人塞东西，你屠灭十字架异端，不也是从一个女玩家身上发现的吗？”

　　“卧槽，我屠灭十字架的事情，你们也知道？”

　　“大佬，你的仇家很多的，随便打个电话问一问，矛头全指向你。”

　　“什么意思？”

　　巴顿就说有个叫维拉的女玩家拍了个视频，通过审核后就放到网上，视频中出现的骷髅被人认出来，“等等，骷髅不都长一样，怎么可能认出来？”苗人风有些纳闷的问道，再说，前辈被刀灵寄体后也被强化过，就算有人见过它，也不可能认出来的。

　　“这个不是很清楚，反正有个自称点苍派的弟子说，太玄帝国中最喜欢玩骷髅的就是你，她说你已经先天，可以离开大陆。然后，很多东玄玩家就冒出来，列出很多证据说这个骷髅是你的，接着就是十字架教派事情出现，更多的东玄玩家出现，留言说这种行事风格就是你。”

　　“拷，我哪来的行事风格？”苗人风骂道，他是真不知道自己有什么行事风格的。

　　“怎么没有？你不是经常让人赎命吗？”巴顿一脸伤心地说道，他可是也被强迫赎命的，当时若是知道突厥佬就是苗人风，一定会报上表哥沈破虚的大名，应该可以避免损失的。

　　“切，赎命风格跟屠灭异端一点也没有相似之处好不好？”

　　“那没办法，反正超过10万的留言说那个人就是你，事实证明，就是你。”

　　啪。

　　巴顿捂着脑袋，忧伤的望着苗人风，“表哥说这货性格古怪，不爽就踹人，还爱拍人脑袋，果然是真的”。

　　“麻的，仇家太多果然坏事”，苗人风暗骂道，起身就走，巴顿一步急跑的追赶。

　　“马蹄铁教”位于芮尔典王国北部的乡下，泥泞的道路并不影响苗人风的速度，他都没有踏着路面行走，若是凑近就能发现，他是踩着一条条若隐若现的云梯前进的；七百多万真力让苗人风象个暴发户一样随意的挥霍，在以前，丫就没这么矫情的，别说泥土，粪路丫也钻过的，可见这货现在的心态有些膨胀啊！

　　这个异端的名字取如此古怪，是因为它的创建者是一个铁匠，没有多少的文化，也不知出于什么心理创建了这个教派；以红布代表神皇，鲜花和清水就是贡品，如此低廉的贡品，吸引了很多乡下农夫，他们有个统一的名称叫“贱民”。

　　贱民不是奴隶，只是指他们不具备修炼武学的能力，东陆称此类人为“百姓”，西陆是以血统论的，不能修炼就是血统低贱，故称之为“贱民”；贱民是个泛指，并不是说文盲，农民就是贱民，就算是贵族不懂的修炼也是贱民。

　　太玄帝国的文武大臣中也有很多不懂修炼的，再说，懂得修炼的武者也没有多少心思放在治理上，除非是家学渊源；象太玄帝国的统帅都是成境先天，就属于家学渊源，并不是出身宗派，以“学得文武艺，卖于帝王家”为理念，就跟苗人风被称为“帝王走狗”一样，这些武者被称为“王朝走狗”。

　　苗人风与巴顿到达村落时，马蹄铁教正在做玄礼，系统在这方面的设定也是偷懒的，不管三七二十一都爱用“玄”来代替，让西陆玩家颇有点不明觉厉的感触。

　　让苗人风感到失望的是，系统并没有提示这个教派是异端，这说明此教派不具备内耗的实力，内耗是指象十字架教派这样的异端，会削弱“玄道”的力量，使玄道无法集中整个人族的力量，代替兽之天道。

　　“尊贵的老爷，你们也是来听玄的吗？”一个老农夫弯曲着腰行礼说道。

　　“你们在祈祷丰收吗？”苗人风问道。

　　“是的，也在祈祷我们的新国王能够健康，在他健康的同时，能够减少一些税，让我们的日子过的不会那么紧巴。”

　　正在交谈时，马蹄铁教派的教主“铁匠”跑了过来，“尊敬的老爷，你们是来清理武兽的吗？”

　　苗人风有些纳闷，怎么教民跟教主的问话这么不同，他望那个老农夫，老农夫一脸的迷茫，显然并不知道武兽之事，“尊敬的老爷，那是一头象风一样快的武兽，它已经偷走了威尔士领地内几个村子的很多财物，我整理了一下消息，发现它会路线正好会经过我们村子。”

　　难怪能创建教派，是个聪明的NPC啊！

　　“巴顿，你要是能收服他，搞不好能混个教主当。”

　　“然后你来消灭我这个异端？”巴顿露出“我才不会那么傻”的表情。

　　苗人风干笑两声，朝铁匠所指的方向前进，没有消灭异端，那就去消灭武兽吧！

　　“威尔士是个聚势巅峰一流的武者领主，他依附于贝卢克家族的文森特王子，听说你把文森特那小娘炮给干死了，嘿嘿，很多人都表示要向你致敬。”

　　“你们很讨厌文森特？”

　　“那家伙投了百万进来，很快就聚集大量的打手，仗着自己获得奇遇成为贝卢克家族的嫡子，组建了黑帮，四处打劫，自然很遭人忌恨。”

　　巴顿的移动很慢，苗人风不得不提着他奔跑，这让巴顿感受了一把什么叫“风一样的男人”，只是十来分钟时间，就进入威尔士领地。威尔士领地散落着一些村庄，简陋的城堡显露此处领主不是很富有，一列骑兵正沿着不是很平整的官道奔行。

　　巴顿询问骑兵举的旗帜图案，然后乐呵呵的说：“这是达尔文家族的武者，他们前来接收这片领土，很快这地方就会变成达尔文领地。”

　　苗人风表示对这个鬼佬的名字实在无爱，还是早点屠灭四个异端回东陆的好。

　　“神皇的名义”。

　　达尔文家族的武者首领突然大喊道，这是因为城堡的门突然打开，冲出另一支骑兵，而这支骑兵同样也在高喊着“神皇的名义”，然后，轰，两支骑兵就冲击在一起，第一波就死了十数匹的战马，武者却只是负了不同的伤势。

　　“这种战斗方式有用吗？”苗人风不是看得很懂，就问巴顿。

　　“有个屁用”，巴顿不屑的回答道，“但若是有骑兵武阵的话，就很强大，只是训练骑兵武阵非常困难，只有雷萨里特家族才有一支300人左右的骑兵武阵。”

　　“东陆有很多的武阵，西陆没有吗？”

　　“心法不匹配，但也有类似的，掌握在各大家族手中。”

　　没有武阵辅助，骑兵很快就变成步兵，战斗方式极为简单粗暴，你砍一剑，我砍一剑，各自砍的鲜血淋淋后倒地，等威尔士这个聚势巅峰一流出场时，达尔文家族的武者已经死不多，威尔士几下补刀，就超神五连杀。

　　威尔士有些忌惮的望了苗人风所在方向一眼，显然也听说过一个东陆来的玄宗门人，收拾一下战场后，威尔士就带着残活的武者返回城堡；半个小时后，城堡大门重新打开，十数辆马车鱼贯而出，隐约有哭泣之声出现，打头的就是威尔士领主。

　　“他跑啦”，巴顿喊道。

　　“那又怎么样？”

　　巴顿挠了挠头，是啊，那又怎么样？又不关他的事情，这是王国贵族更替的战争，“我只是比较奇怪，达尔文只是一个很弱小的家族，最强大的就是巅峰一流，但在聚势巅峰一流面前，巅峰一流也得跪，威尔士胜算很高，他跑什么？”

　　随后，巴顿露出了然的表情，“肯定是因为你站在这里，你击杀文森特王子的事情已经传遍了芮尔典王国，威尔士是文森特的人，他以为你是来杀人的。”

　　“他不是复活了吗？”

　　“杀他不是雷萨里特的命令吗？你接到手不就是任务，这个任务也会提示给文森特的，他若是战亡，就会被剥夺王子的身份，所以，在NPC的眼中，文森特王子已经死了。”

　　苗人风歪了歪嘴，他是半个NPC，很多时候与NPC互动，都不会接到任务，而是变成一种口头上的交易，“走吧，去看看！”

　　巴顿一直在等这句话，威尔士逃得这么匆忙，肯定有什么遗漏的，他欢呼一声后就施展轻功往前跑，等他跑进城堡内时，苗人风早已经逛遍了这个简陋的城堡，除了一些书籍外，其余的物品都没有动，自然是便宜了巴顿。

　　“银盘，金筷子，哈哈，发财啦”。

　　站在城堡最高处，苗人风望向南面，貔貅邪势的“辟邪”对那个方向有所感应，也仅仅是感应，并没有危机的感觉，“那头风一样的武兽就在那里”，苗人风从城堡上一跃而下，三分钟后到达一处村落外，村落内到处是惨叫与尖叫。

　　嘭，一脚将那头杂血品种的凶兽踢翻，“吼（哪来的）”，苗人风用“囚牛邪势”里的特效“拟音”喊道。

　　被踹的晕头转向的杂血凶兽，晃了晃脑袋后站了起来，然后又立即四脚趴地，头埋在前肢中，这是武兽们最寻常的臣服之礼，“吼（东面来了个狠人，把我们杀的屁滚尿流，那地方呆不下去，我就跑到这里来）”。

　　“逃跑还在杀人？”

　　“我没有杀人，只是抢些家兽。”

　　苗人风入村转了一圈，发现这头杂血凶兽说的是真的，至于惨叫声，则是民众保护自家财产，鼓起勇气攻击武兽，结果被打倒后发出来的。

　　在没有囚牛邪势之前，苗人风遇到兽园之外的武兽，是无法交流的，兽园之外的武兽有自己的智慧，并且听得懂人语，却不会说；兽园内的武兽其实算是被圈养起来的，尽管很多武兽一生都没有见过人，但它们的兽语却跟外面的不同。

　　兽园之外的武兽说的才是正宗的兽语，兽园内的则是改良过的兽语，也不知早期的人族是怎么让它们接受的。

　　这头自称“卡巴”的杂血狼兽自然知道苗人风是人，不会象兽园里的族人一样，以为苗人风也是武兽，就算苗人风所学的山海荒兽经有荒兽气息，武兽们也只会避让而走，不会臣服，武兽的臣服有两种，一种是武力强压，一种是瑞兽。

　　苗人风现在就是瑞兽，杂血狼兽自然毫不犹豫的表示臣服，能臣服于一头瑞兽，这是八辈兽坟上冒烟了啊！苗人风也觉得这头杂血狼兽有些奇特，居然还懂得逃跑时不杀人，只是掠夺一些家兽作为果腹之食。

　　“家兽是人的财产，你掠夺它们，同样也会引起人族的注意。”

　　杂血狼兽抬起狼头望着苗人风，狼眼中露出思索的光芒，然后，点了点头狼头说：“我记住了”。

　　“我拷，这丫的是天才武兽？”

　　就象孟浩然跟玩家互动多了，也会说尼妹，特么的一样，武兽跟人族、玩家互动多了，智商也会进化，而若是有人特意教导，武兽又很聪明的话，进化的速度会更快。黑猿孽障就是这样的，它从小被刘仁亚教导，多才多艺又聪明，性情却又很憨厚。


第353章 四人一步登天

　　巴顿提着大包小包的物品站在城堡东张西望，看到苗人风身影出现在视野中后，才重重松了一口气，他自然不是担心苗人风的安危，而是怕这根金大腿不辞而别，那他损失可就大啦！等苗人风走近后，巴顿才发现他手上提着一头毛色杂乱的狼。

　　武兽的血统很容易分辨，看毛色就行，毛的颜色越多说明血统越杂，当然，看颜色不代表能知道武兽的等级，巴顿就看不出这头武兽是什么等级；凶兽是宗师等级，巴顿是巅一流，又没有特殊的探测才艺，所以，无法看出来。

　　“大佬，它是什么来头？”

　　吼，杂血狼朝巴顿咆哮一声，巴顿听不懂，苗人风却知道这头狼在说什么，拍了一下杂血狼的脑袋，杂血狼立即就老实下来，“倒是省了签武兽的手续”，苗人风暗笑道。

　　接下来的时间里，苗人风一手提着杂血狼，一手提着巴顿，在芮尔典王国的领土内四处奔波，倒是找到蛮多的教派，但都属于没什么影响力的，这让苗人风有些不耐烦，算算时间，他离开东玄大陆将近两个月，也不知那票基友都是什么情况。

　　“一步登天的话，这些家伙肯定不会在论坛上说的”，苗人风嘀咕道。

　　东玄大陆，太玄帝国荆楚郡北郡，勿弗子一脸苍桑的悬剑而行，他已经聚全北斗七星势，如今是成势巅峰一流的实力，但他知道下一个挑战的胜率并不高，他如今已经40连胜；若是他也是重生者的话，就会知道后世很多人都是在这个地方止步的，就算不知道这一点，勿弗子自己也感觉出来。

　　前行的脚步停了下来，勿弗子手按在腰间两柄剑上，秋风秋雨双剑平行悬于他的右侧，能够让勿弗子露出如此凝重的表情，显然他所看到的人是很危险的，“我不知道他在哪里”，勿弗子淡然地说道，心中却在暗骂苗人风。

　　麻的，你跟乔妖女有奸情，你倒是带她装逼带她飞啊！把她留在太玄帝国四处惹事，奸夫当的一点也不敬业，差评。

　　“我不是来问苗人风下落的，我是来帮你的。”

　　“呵呵”。

　　“呵呵尼妹，你选择挑战对象，凭我的移动力很快就能找到他，然后偷袭他，让他留下暗疾，他自己都无法察觉的暗疾，我再靠诉你如何激活他的暗疾，这样的话，你接下来的10连胜肯定能成功。”

　　这个提议让勿弗子非常动心，他知道苗人风是依靠“白鹰假境”一步登天，这还是他帮忙想出来的，一想到这个，勿弗子就想死，赤裸裸的资敌啊！他不明白乔娇娇是怎么一步登天的，乔娇娇已经大半年没有活跃在游戏中，结果一冒头就是先天。

　　“理由”，勿弗子说道。

　　“我说任何理由，你会信？”

　　“不信。”

　　乔娇娇发出清脆的笑声，勿弗子背后浮现七把长剑，剑身颤抖发出嗡嗡之声，秋风与秋雨一脸煞气的瞪着乔娇娇，左右侧立于勿弗子两边，她们需要替勿弗子争取到逃跑的时间；成势巅峰一流，在成势先天面前实在不堪一击，勿弗子也只有四成的把握能逃命成功。

　　“唉，江湖太危险了”。

　　勿弗子暗叹道，他所指的危险不是战斗，而是无孔不入的情报组织，他如此小心翼翼的掩藏行迹，却仍然被情报组织跟踪到，又将情报卖给乔娇娇，才使得他落入危险的境地。不过，勿弗子也不是太紧张，反正就是死掉复活重新再提升等级，最坏的结果就是丹田受创，或是资质受创。

　　“就算是苗人风，也没有这样的手段能让成势巅峰宗师察觉不到暗疾，能帮你的只有我，为了表示诚意，你现在可以开启挑战，我帮你连胜九人，等最后一人时，我再说出条件，如何？”

　　勿弗子转身就跑。

　　乔娇娇如同拍苍蝇般将秋风秋风击退，她并没有下重手，伤了剑灵就是伤了勿弗子，她若是与勿弗子合作，就不能伤两个剑灵；秋风与秋雨也很机灵，见勿弗子成功逃跑，立即化为两柄剑，嗖嗖，返回勿弗子的剑鞘中。

　　山溪边，勿弗子再次逃跑。

　　野林内，勿弗子还在逃跑。

　　深山中，勿弗子不逃了，麻的，先天的称动太变态，乔娇娇总是能先一步挡住他。

　　“我实在不明白，你最后10连胜就一成胜率都没有，为什么不肯跟我合作？”

　　“你信用值太低”，勿弗子淡淡地说道。

　　乔娇娇愣在那里，然后破口大骂道：“那是系统污蔑老娘，老娘特么的铁口金言，一口唾沫一个钉，什么时候说话不算数？什么时候违背过诺言？”

　　“苏家答应献出秘技武学，你屠人满门。牛家村让出所有田地，你屠村。真钟付出赎命物，你击杀他，还要说吗？”

　　“放屁，苏家虽然答应，却暗中埋伏高手。牛家村的刁民让出的都是烂地，还有真钟那秃驴，假装赎命，暗中让师弟们摆出罗汉伏魔阵，差点闪了老娘的腰。”

　　“系统评定你信用值为无良，你说什么也是无用的。”

　　乔娇娇咬牙切齿的望着勿弗子，勿弗子一脸淡然的望着她，其实丫心中却是满满的喊苦，“当个正义剑客，太特么痛苦啦”，勿弗子暗呼道。

　　“要怎么做，你才信？”

　　“不信。”

　　勿弗子死鸟。

　　轻轻拍了自己一嘴巴子，“让你嘴硬”，然后朝复活村庄的门口走去，走到半途看到一个熟人，勿弗子脚步没有任何迟缓的继续往前走，“道长，道长，你特么走这么快做什么？”

　　喊勿弗子的是一个穿着褴褛的玩家，他并非丐帮弟子，丐帮的玩家如今都学沈破虚，不再打扮破破烂烂，穿的比贵公子还光鲜，让丐帮高层个个都叹息，人心散喽，队伍不好带啊！此人是点苍派的真传“易杯茶”。

　　原是点苍真传首席，后来被人干翻，失去首席之位，系统对他的评论是“命门一点苍，锁魂一杯茶”，他的外号则是“点苍锁魂剑”；经历颇为励志，原是普通外门弟子，通过自己的努力成为内门，又通过努力成为真传。

　　之所以说他经励志，则是他没有任何的奇遇，走的是“任务流”，从进入游戏开始就刷任务赚贡献度，兑换药材强化丹田，然后继续刷任务；他所接到的任务都不是什么奇遇任务或是隐藏任务，全是最普通的宗派任务，没有人知道这货是怎么把这些普通任务，刷出一个真传来的。

　　勿弗子等人研究过后发现，易杯茶是个极懂得整理的人，任务虽然就是那些普通任务，但有些步骤却能够节省掉，一点点的节省，就能用最短的时间完成最多的任务，再加上早期成为内门的门槛不高，易杯茶才能凭此成为内门。

　　然后，仍然用这个老办法刷任务，最终爬上真传首席的位置，当然，首席之位并没有坐多久，等那些肯砸钱又能得到奇遇任务的玩家出现，易杯茶就从早期的名人，渐渐沦为数百上千真传中的普通一员。

　　勿弗子之所以不理易杯茶，不是跟他有仇，相反，他跟易杯茶蛮熟的，正因为熟，勿弗子知道易杯茶的话唠属性，他曾经恶意的猜测过，易杯茶之所以丢掉首席之位，搞不好就是点苍派的高层觉得丫话太多了。

　　两人一前一后离开复活村庄后，立即各自服下了经验丹，身上劲气顿时“啪啪啪”的作响，几分钟后各自就恢复等级；易杯茶并没有走一步登天的道路，完成“问师”任务后，升入宗师，如今是聚势巅峰宗师等级。

　　“道长，听说乔妖女正四处找你，江湖传闻，你偷了她的肚兜，这话我是不信的；道长如此英雄挺拔之人，只偷肚兜实在是太看不起道长啦！”

　　“请转入正题。”

　　“哦，有钱吗？”

　　“旧债未清，新债不借。”

　　“友谊的小船说翻就翻，基友的脸说变就翻，世道艰难，人心不古啊”。

　　“请转入正题。”

　　“有钱吗？”

　　勿弗子眼角抽抽，真想一巴掌拍死这逗逼，翻出一万两金票递给易杯茶，易杯茶看也不看就塞进大背包，勾搭着勿弗子的肩膀，轻声说：“乔娇女真正的打算，其实是想联合几个最有潜力的人，帮他们一步登天后，前往西陆干死苗人风。”

　　从这个消息就能知道，易杯茶是个独行情报商，当然，独行是丫自己说的，一个情报商怎么可能是独行客？但他组建的情报帮会，能量也是不小的，连这种消息都能打探出来，这比那些NPC大情报商可厉害多了。

　　“莫要砸了招牌”，勿弗子再递一张万两金票过去。

　　易杯茶动作敏捷的塞进怀中，“放心，我正在建立信誉，砸招牌这种事情，也是做强做大后才会出现的。”

　　“你从乔娇娇那里收了多少钱？”

　　“10W”。

　　“十万金买你一条命，你这命可真值钱。”

　　10万金是真的值钱，勿弗子并没有嘲笑易杯茶，现在的玩家都是以苗人风的标准来看自己命的价钱，苗人风开出的价单中，成势巅峰宗师等级只需要付5万金的赎命款；易杯茶这小子让乔娇娇杀死自己，在复活村庄专门等勿弗子，也是蛮拼的。

　　至于为什么能出现在同一个复活点，都是老司机，这种技巧早就摸清楚，也无需过多的解释。

　　易杯茶的信誉很坚挺，勿弗子信他的话，若是易杯茶搞砸了此次情报，他就彻底不能再经营情报帮会，当然，要经营也可以，却失去勿弗子等人这些高端客户；其实勿弗子等人也有自己的情报系统，只是游戏这么大，人又这么多，也不可能面面俱到的。

　　荆楚郡良县西街有座庞大的庄院，大白天的，一道人影堂而皇之的潜入其中，成势巅峰大宗师解良发现潜入者时，潜入者已经开始攻击他。

　　轰，假山碎裂。

　　轰，房屋倒塌。

　　轰，地面裂纹条条。

　　交手双方以快打快，从花园打到屋顶，又从屋顶齐齐跌落，轰塌房屋后，尘土被劲气席卷而飞，如此大的动静自然引起各方注意，神衣卫第一时间就将交战地点包围起来。解良是神衣南院的友人，在良县这一片有很强的号召力，神衣南院如今跟武当派明争暗斗，拉拢非武当系的武者，就是神衣南院的手段之一。

　　战斗持续了10来分钟后，偷袭者奔逃而走，神衣南院来的都是菜渣，哪里能挡得住，反而被干死了十来个，这令负责荆楚郡的两个银章神衣暴跳如雷，发誓一定要抓住那个家伙。但两个银章其实蛮高兴的，死了十几个小虾，换来解良的感激，这笔生意值得做。

　　一天后，解良败于武当传承弟子勿弗子之手，轰动整个天下。

　　解良虽然并非普通的成势巅峰大宗师，他拥有两座罡山，就象苗人风的雷煞山，云煞山一样，在没有晋阶先天之前，都是山的形态浮现于丹田中；凝取天罡地煞星辰，是跟资质有所关系的，用NPC的话来说，就是修炼天赋。

　　为什么那么多成势巅峰武者，都是没有属性的丹田？就在于他们的资质不行，用玩家的话来说，资质点数不够，需要继续强化达到要求后，才能够去汲取三气；苗人风之所以能够一步登天，就是丫资质已经突破天际。

　　而没有洗点的勿弗子，在对抗罡气时是有些难度的，就算他收集了抗罡气的装备，在对战过程中，也会被对方源源不断的罡气冲毁装备，装备一被冲毁，勿弗子就抵挡不住罡气，而他与沈破虚，跟苗人风一起在娑罗地沙城内吃过“云煞沙”。

　　由于资质数值不够，并无法形成云煞山，却增加了抗煞能力，可惜，解良是个天罡丹田的高手，抗煞不是抗罡，起不了作用。

　　最后10名武者都是具备属性丹田的人，这也是为什么极少人能够一步登天的原因，勿弗子对乔娇娇所谓的“暗疾”非常好奇，但他也不会去问，“必须留下来观察一下，若是解良发现了暗疾，那就不妙了”，勿弗子暗中琢磨道。

　　解良并没有受什么伤，他也仔细的内视检查，并没有找到让自己金罡气失效的原因。

　　“前辈是说，当时我倾力一搏时，你的金罡气没有出现？”

　　如果解良没有金罡气，他就跟勿弗子之前挑战的40个高手是一样的，只是普通的成势巅峰大宗师，勿弗子能够干翻40个，自然也能干翻解良。

　　“应该是老夫失手了”，解良笑道。

　　这解释连三岁小孩都骗不过滴！象解良这样的老司机，根本不可能失手的，而他也不可能放水，勿弗子挑战的人都是对武当派没有任何亲近感的武者，也只有这样，这些武者才会全力以赴。

　　荆楚郡良县郊区，乔娇一脸得意洋洋的望着勿弗子，勿弗子仍然是淡然如风的鸟样，“若是十个人都察觉到自己三气失效，我就算一步登天，声誉也全毁了，你不会是来毁我的吧？”

　　“哼，老娘岂会次次都用偷袭？这次是让你见识一次，跟我合作是稳赢的”。

　　“那么，继续？”

　　“当然继续，时间紧迫，鬼知道那人来风会不会提前回来”。

　　勿弗子不知道乔娇娇动用了什么手段，让他所挑战的武者个个三气失效，后面的失效并非象解良那样，打不出罡气，而是罡气、煞气或星辰气已经打出来，却并没有让勿弗子被击中；这一点只有勿弗子自己知道，被挑战的武者却是不知道，事后，反而大夸勿弗子资质上佳。

　　七颗星星在大白天绽放强烈的光芒，没有人能够忽略它们的出现，北斗七星并非现实中所介绍的形状，而是变成一把闪烁七个光芒的长剑，长剑凌空而下，刹那间冲进勿弗子的喉咙中，轰，喉窍被冲击而开，勿弗子一步登天。

　　沈破虚一步登天。

　　肖邦一步登天。

　　真钟一步登天。

　　这个月发生的一步登天，让玩家们有种错觉，以为一步登天是很容易的事情，但事实上很多人都做这“问师”任务，挑战到30连胜就是很多人的极限，那些传承弟子跌跌撞撞的也能挑战到35连胜，而传承首席弟子则能够勉强到达40连胜。

　　传承、真传、内门就是宗派的核心力量，每个宗派的传承弟子都极为稀少，最多的只有四个，这对千名真传的宗派来说，数量还是太少太少；但传承弟子是看资质的，资质没达到要求，就算长辈很欣赏，也没办法提升为传承。

　　太玄帝国边境凉郡关塞外，塔里沙漠仍然炎热而荒凉，真钟、沈破虚、肖邦、勿弗子都用复杂的眼光看着乔娇娇，这个小妞给他们带来巨大的收获，但他们又觉得不是很真实，一步登天都可以作弊吗？作为老司机，他们表示不信。


第354章 四个人的寂寞

　　玄历八百三十四年六月初七，晴，忌：出行，修造，破土，开光。

　　烈日当空的荒原，一条官道横贯而过，年久失修令此条官道杂草丛生，一辆急速奔驰的马车突然停了下来，随后，一道白色的人影从车中窜跃而，如铃音般的笑声传出，白色人影迅速往马车过来的方向奔跑离去。

　　四声叹息齐齐从车内响起，士丐僧道打扮的人陆贯从马车下来，马车随即调头，如阵风般沿原路返回，“废弃的快捷驿站，亏她能找到”，真钟和尚郁闷地说道，他的视野朝南面望去，远处似乎有座城堡若隐若现。

　　“提示：你的伪先天时间已到，等级重回巅峰一流。”

　　勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟四人对此毫不意外，如果50连胜都能作弊的话，那乔娇娇早就一统江湖啦！试问哪个玩家不想一步登天？为了一步登天，有无数的玩家砸钱搏一把，却仍然没有成功，而他们四人之所以同意，就是想知道一步登天，与正常晋阶先天有什么不同。

　　现在，他们四个人都知道其中的区别，这让他们放缓了一步登天的速度，“资质居然十倍，十倍的增加，我们现在的资质一步登天反而很吃亏的”，沈破虚说道。

　　“我不明白是，她让我们四人一步登天后形成伪先天，再把我们诓骗出东玄大陆，在西玄大陆的地方放下我们，然后，自己离去，造成我们无法返回东玄大陆的局面，这是为什么？”真钟一脸疑惑的问道。

　　“这一点我也不明白”，多智的勿弗子同样一脸迷茫地说道。

　　“不会是想搞出什么大动作，怕我们碍手碍脚吧？”沈破虚拍着身上的灰尘说道。

　　“我想我们只是用来迟缓苗人风的道具”，肖邦毫无被困在外陆的压力，耸耸肩后说道。

　　实在是猜测不出乔妖女为什么要这么做，勿弗子猛得心中一动，拉出“问师”任务，“提示：你已经40连胜，是否开启下一轮挑战？”

　　勿弗子选择否定，“看来在西陆也可以挑战，那么，我们现在要做的就是加强实力，继续一步登天”。

　　普通的历练对他们四人来说没有什么意义，他们现在是差资质，资质奖励的任务极为稀少，争抢的人也很多，四人也曾经盯着这样的任务做过一段时间，但实在浪费时间。后来转而去接取官府任务、江湖任务、世家门阀任务等等，这需要极高的名声才能接到，而他们最不缺的就是名声。

　　勿弗子资质：筋骨3000、经脉：32000、意识：2000、神经：1500、悟性：1000。

　　沈破虚资质：筋骨2700、经脉：30000、意识：1000、神经：2000、悟性：850。

　　真钟资质：筋骨：3500、经脉：35000、意识：600、神经：1000、悟性：700。

　　肖邦资质：筋骨：2800、经脉：30000、意识：1500、神经：1700、悟性：1000。

　　相比苗人风未一步登天之前的：筋：10480、脉：77000、识：12000、神：10000、悟：15000，这四人差距很大，苗人风一步登天能形成百万数值的资质，一口气冲破先天四窍，而他们只能形成最多30W的资质数值，冲破“意窍”后，就无力再冲击下一窍。

　　苗人风一步登天后没有告诉任何人相关秘密，好基友肖邦也没有告诉，因此，所有人都不知道每一窍都需要消耗25W资质点，才能够冲击开，所以说，先天后的等级经验已经不需要，完全靠积攒资质点的。苗人风若是没有获得洗点的机缘，他的一步登天估计要拖很久的，但谁叫他是开挂的人男。

　　“如伦堡”就是从陆地进入西陆的最前沿，此地属于“维吉亚王国”的领土，四人进入破败的如伦堡时都齐齐一愣，堡内躺满了尸体，最诡异的是，这些尸体的脖子处有牙印。

　　用手测量后，勿弗子脸色有些凝重的说：“血武者。”勿弗子脸色凝重并非出现血武者，而是这种功法。

　　这种功法属于最原始的武兽天赋，并非所有人都可以修炼的，正确的说，只要是人类生育出来的后代，都无法修炼这种功法；从这里就能想出，什么样的人才能修炼，没错，就是人与兽的后代才能够修炼，它们被剔除出人族的范畴，被称为“兽婴”。

　　人族心法来自武兽，经过三皇五帝改良后，适合人族修炼，十圣创造武功体系后，就更加契合人族的身体修炼。兽婴即有人族不受天道眷顾的枷锁，又有武兽修炼迅速的优势，但兽婴也不是说生下来就生下来的。

　　首先，母体必须是拥有天罡地煞星辰三气中任一属性，血统纯正的荒兽；其次，父体必须是拥有天罡地煞星辰任一属性，成势先天的人族武者。

　　这两个条件中，父体才是重要的条件，修炼到先天是极为不易之事，而到了先天，地位已经非常尊贵，就算东玄大陆对武者压制的很厉害，对待先天也是非常优厚的；出身宗派的先天，会成为太上，享受最优越的修炼资源，加入朝廷，不仅家族能得到爵位，一切税赋免除，还能担任官员等等。

　　对于不追求武道的先天来说，世间的财富、权力都对他们开放，只要他们愿意，他们就能享尽荣华富贵；当然，前提是不要造反，或是得了失心疯般要屠灭人族。

　　一般来说，不追求武道的先天，危害性是极小的，反而是追求武道的先天，才是必须防备的对象；这些家伙为了追求武道，脑洞突破天际，与母武兽交配，诞生兽婴就是这些先天搞出来的。

　　六贤的宗派论对扼杀兽婴的出现有不可抹灭的功绩，正是有宗派论的出现，让东玄修炼资源大部分掌握在宗派手中，大部分的先天都在宗派中，宗派的约束，让那些疯狂的先天有了道德上的束缚。

　　而没有宗派论只有血统论的西玄大陆，约在两千多年前，爆发悲惨的“血婴潮”，造成近四千万人的死亡。若非怕兽婴潮涌入东玄，迫使东玄当时的国宗派出联军进入，花了近百年的时间，才消灭掉“兽婴”，西陆估计早就荒无人烟。

　　“啊”，尖叫声响起，一位金发碧眼的女人歇斯底里的叫喊，很快，她的嘴巴就被捂住，杂乱的脚步声迅速离去。

　　按理说，这些普通人的接近，四个玩家应该早有感应，但他们伪先天的后遗症还没有消除，感应力大大的减弱；这就象一个曾经是田径冠军的人受了伤，他以为自己仍然百米冲刺，事实上，他跑得比普通小孩还要慢，这种落差是需要一段时间调整的。

　　士丐道僧四人就面临这样的情况，这也使得他们没有先一步感应到这支商队的进入，从位置来看，如伦堡正是歇脚的好地方，这支商队应该是进入东玄大陆交易，或者是返回，反正他们看到了四个东玄人，围着一堆尸体，而这堆尸体的死状，则是至今仍然流传的“兽婴潮”。

　　沈破虚迅速追了出去，但看到十数匹战马拼命往十数个地方奔跑后，他叹了口气，放弃屠灭所有商队人员的心思，“看来我们要遭殃了”，沈破虚苦笑道。

　　“我不相信事情如此凑巧”，真钟沉着脸说道，他怀疑是乔娇娇的布局，时间、地点都发生的实在太巧，而且这个商队也出现过于突然。

　　没有先天就无法退回东玄大陆，也无法去别的大陆，而在西陆，他们人生地不熟，或许他们宗派传承的身份能起到一些作用，但究竟有多大，四个人心中也没有底。

　　肖邦认为自己之前的推测是正确的，他们四人就是用来拖延苗人风的道具，至于乔娇娇为什么要让苗人风留在西陆，他觉得苗人风或许知道答案，但他现在没办法下线，“提示：你正处于事件中”。

　　若是四人要逃的话，倒是能逃掉，但这种事情就不能逃，否则，一旦身份暴露出去，他们的宗派也会产生误会，倒不如停留在那里接受调查。

　　轰然的马蹄声在十来分钟后出现，神圣教所的武者们神色凝重的将四人团团围住，见四人并没有反坑，也就没有过份的为难他们，请他们登上一辆开放式的马车后，载着他们前往附近的“新如伦堡”，进入城堡后就是一条宽阔平坦的街道，两侧站满了民众。

　　“异端。”有人大声呼喊道。

　　“烧死他们”。

　　“神皇的意志。”

　　“德玛西亚万岁”。

　　卧槽，什么东西乱入？

　　街边顿时混乱起来，显然那个西陆玩家被民众们揍得逃窜而走。

　　略显昏暗的新如伦堡内堡大厅内，厅内站着十几位武者，拥有成势巅峰宗师等级的如伦侯爵高坐于上，一双阴冷的眼睛在四人身上扫瞄，“玄地武者，你们有什么要辨解的吗？”

　　“只需要检测一下，就能知道我们并非兽婴”，勿弗子说道。

　　“你们自然不是兽婴”，如伦侯爵淡然地说道，他这样的武者自然能分辨，“但并不能说明你们与兽婴无关。”这个才是最麻烦的，两千多年前的兽婴潮中，有很多西陆武者加入其中助纣为虐。

　　“你们可以说出自己的来历，然后，我会派人去调查，在此期间，你们会被关进水牢，或者，你们提供一个足够高声望的人，来担保你们，你们有这样的人选吗？”如伦侯爵说道。

　　“有，苗人风。”沈破虚大喊道。

　　厅内顿时传来惊呼声，如伦侯爵的脸色也变了变。

　　“异端的终结者。”

　　“神圣意志的使者。”

　　“雷霆裁决。”

　　“议会之锤”。

　　“贵族的刽子手”。

　　“国王克星”。

　　勿弗子等人也是目瞪口呆，苗人风这家伙在西陆两个月时间里，就闯出这么多的名号？

　　“这二货怎么突然高调起来？”真钟有些不解的嘀咕道。

　　从这些称号就能发现，苗人风在西陆没有做别的事情，只在清除异端教派，而每次清除都会引起极大的震荡，死在他手下的西陆武者据估计约有三千多人，牵扯进去的一百三十七位侯爵也不是重点，重点是最后的惊呼——国王克星。

　　贝卢克三世，芮尔典王国的国王。

　　雅米拉一世，维吉亚王国的女王。

　　罗尔夫二世，杰尔喀拉王国的国王。

　　西陆最强大的十个国家中，已经有三个国王死在他的手中，若非苗人风有确切的证据表明，这三个国王与异端教派有关，整个西陆都将追杀他，但现在，整个西陆都在传颂苗人风的伟大与强大。

　　“你们确定让他前来担保？”如伦侯爵声音有些颤抖的问道。

　　“是的。”

　　苗人风很快就来到了维吉亚王国的边缘领土——如伦地区，看到四个人时，他哈哈大笑，不仅是因为四人的狼狈，也是因为他将其余四枚瑞兽全部孵化出来，如今，他也是一个成势先天，更是一个“五煞真丹”的成势先天。

　　“神皇在人间的使者，黑帝旗的守护者，神氏黑帝部如伦族严森，向您致敬。”

　　“向您致敬，我的大人。”

　　如伦与他的领官们单膝跪在苗人风面前喊道，内堡广场外的百众也纷纷跪地，高声呼喊道“向您致敬，我的大人。”

　　苗人风笑嘻嘻的挥了挥手，国王杀了三个，影响太坏了，普通民众传颂着他的伟迹，但西陆武者们却是惊惧的很，特别是这些贵族；若非必要，这些贵族是不会愿意看到他的，到现在为止，都没有一个贵族愿意举办宴会接待他，有他在的地方，所有宴会都不敢举办，怕他没接到邀请后发飙。

　　九位西陆最强大的成境巅峰人仙联合发出邀请，让他赶紧滚蛋，当然，不会这么直接粗暴的，反正许下很多好处，让他离开西陆，他们怕苗人风再呆下去，西陆的国王就没人敢当。

　　但他们也不敢出手攻击苗人风，苗人风所做的事情是神圣的，谁要敢对付他，就是违反神皇的意志，这也使得他们还要派出人手保护苗人风，免得惹祸的玄地武者死在西陆，造成极大的坏影响。

　　如伦侯爵心中是苦涩的，他当然知道九位至高存在是想让苗人风早点离开，而他也得到消息，苗人风正准备动身，可他哪里料到一个血婴潮事件，让苗人风又留在了西陆。

　　“我会拿出事实来证明他们的正义。”苗人风如此担保道。

　　苗人风做的是正义事业，这一点整个西陆无人会否认，而血婴事件比起苗人风自然是严重很多，如伦侯爵在抓住勿弗子四人时，就立即向维吉亚王国的王宫发送急信；维吉亚的至高守护“班达克公爵”，在苗人风到达不久后，就率领他的跟随者们到达。

　　苗人风与班达克公爵一起看了现场，两人并没有过多的交谈，班达克公爵对苗人风这个西陆国王克星没什么好印象，双方决定各自调查。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：兽婴。难度：先天级。简介：灭亡两千七百年的兽婴再次出现在西陆，它的危害至今仍然存在于西陆人脑海中，每当有兽婴迹象出现时，整个西陆都会陷入恐慌，你恰逢其事，身为三皇五帝十圣的后人，你义无反顾的承担起责任。索胜利条件：找出兽婴根源。失败条件：战亡。奖励：不详。惩罚：无。”

　　“第一环：找到线索。”

　　苗人风的奖励是不详，但勿弗子等四人的奖励却是“资质点数”，这让四人非常高兴。


第355章 四好青年

　　很多玩家并不愿意接“多人连环”任务，人心不齐，束缚较多，就拿失败条件来说，超过半数任务人在10分钟内死亡，任务就会失败；一些恶心的家伙，故意送死造成任务失败的事例也是非常多的，这种情况自然不会发生在苗人风等五人身上。

　　但这不意味着五个人接的“多人连环任务”就会容易，“找线索”这个环节摊分到五个人身上，就需要五个人找到不同的线索，然后才被系统归纳出一条完整的线索，其中若有一个人没有找到线索，就会卡在这一关。

　　“死亡时间不会超过一天”。

　　“尸体有拖拽的痕迹，这不是第一个死亡现场。”

　　“死者经过搏斗，说明兽婴的实力还不是很高。”

　　这线索被系统否决掉，“我拷”，勿弗子四人一起鄙视苗人风，苗人风也不在意，他心情很好，乐呵呵的说“十字剑诀、火斩刀诀、重拳十击……”，随着他将死者身上遭到的武功念出来，系统确定了他线索的价值。

　　除了苗人风的智商欠费，其余人都是老司机，第一环找到线索很快完成，获得下一环的提示“布莱克森林”，苗人风翻出地图找到这个地方，就位于如伦堡境内的西南方向，五人正准备动身时，一声尖锐的“表哥”传来。

　　西顿兴奋的包着沈破虚，沈破虚则一脸的嫌弃，麻蛋，鬼佬表弟太热情，两人互述一番现实中的情况，“表哥，你被选中让很多人吃惊的，他们都不看好你，认为你从不玩虚拟游戏，肯定会手忙脚乱，我是支持你的。”

　　巴顿说的是“门阀继承人计划”，这个计划的参与者都是不玩虚拟游戏的，他们有大把的金钱享受现实，游戏对他们而言并没有什么乐趣。他们也不需要在虚拟中证明自己的富有与高帅，可惜，事与愿违，他们被选中，只好放下现实中的美好生活，在游戏里开荒。

　　巴顿不是任务接取者，这让他失落，不能继续抱苗人风的大腿，还不能跟自己很欣赏的表哥一起合作，他也知道“多人连环任务”是不允许外援的存在。若是他继续跟着，会造成任务的失败，若是别的玩家要跟，肯定会被杀掉的。

　　沈破虚塞了一些物品与金子给巴顿，这让巴顿非常开心，挥着手告别了玄地五人组。

　　布来克森林并非凶地，西陆只有百万玩家，凶地都是地广人稀，这样的冒险地带自然更无人前来开发，西陆的NPC武者倒是也有进出，但都只在外围，深入的话，危险系数太高。“沼气”是布莱克森林的天然杀手，它们隐藏于地底，树洞、花蕊等等地方，令很多探险者丧命。

　　除了沼气外，布莱克森林最令探险者忌惮的就是机关陷井，这片森林中曾经活跃着大量的武兽，数千年前人族大规模的清除武兽，在此片森林内留下了无数的机关阵，清除差不多后，这些遗留的机关阵反而成为真正的威胁。

　　随着时间的推移，陆陆续续有外来武兽迁入深处，它们拥有敏锐的感知，能够避开那些人族留下的机关陷井，然后利用这些机关陷井休生养息；人族的强大让它们极为忌惮，虽然未形成兽园，却也自行约束，没有离开布莱克森林，祸害外面生活的人族。

　　渣五狼就是臣服于苗人风的那头杂血凶兽级狼，它动作极为敏捷的在树木间穿梭，找到一处机关陷井后就会停在那里，朝苗人风发出一声吼叫，然后，机关术等级达到“先天级”的勿弗子、沈破虚、肖邦、真钟四人就会前来清除。

　　机关术只有一流级的苗人风，则是如同旅游般站在那里观看，每清除一处机关陷井，就会有大量武兽出现，机关陷井就是它们的预警器，同时也是以此来划定各自的领地。

　　外围的机关陷井早就被西陆武者清理干净，森林深处的机关阵规模较大，等级也很高，西陆在机关术上要落后东陆很多，这也是西陆NPC无法深入的原因之一。

　　当周围出现数百只武兽时，苗人风的眼睛突然出现四个眼珠子，无形的重压透过眼睛洒向武兽，原本奔跑迅速的武兽顿时寸步难行，仿佛有一座大山压在它们身上。骨骼碎裂之声此起彼落，一头头武兽无声的被压碎体内骨架，但它们的外表却没有任何的伤痕。

　　“名称：重睛鸟巨力邪势。规格：气势、术、法。简介：其形似鸡，鸣声如凤，此鸟两目都有两个眼珠。特效：巨力之晴。特效：巨力之晴。目之所及，万物沉重。此效加于重晴鸟时，它会的攻击会大幅度提升，以俯冲之势撞击敌人，它所发挥出来的伤害，等于主人攻击的一倍。”

　　白鹰噬气邪势、三足金蟾涎网邪势、四象不一邪势、天辟百唤貔貅邪势、囚牛啸邪势、獬豸真目邪势、祸斗冰煞邪势、山膏（读欢）厌世邪势、重睛鸟巨力邪势，即是苗人风铸就的“九邪势”；其中白鹰、三足金蟾是纯种荒兽，四象不一无气兽，余者皆为纯种瑞兽。

　　勿弗子等人心中略惊，脸上却是风轻云淡，不能给苗人风得瑟的机会，这是他们的共识，就算苗人风突然破碎虚空，他们也不会表现内心的情绪。

　　“麻的，这是又得到什么奇遇了？咦，为什么说又？”真钟在心中怒吼道。

　　“莫非西陆真的这么好混？”沈破虚想着。

　　“差距这么大，怎么追？”勿弗子有些沮丧。

　　“看来回到东陆后，得拉苗兄去干几票，这么好的打手不用，实在太浪费”，肖邦满脸笑容的想着。

　　苗人风转眼看了一圈，麻的，除了好基友肖邦一脸的赞叹，其余三人都是面无表情，这是媚眼抛给瞎子看了吗？“拷，等哥放出九邪势，吓死你”，苗人风恨恨的想着，但他也知道，九邪势对真力消耗巨大，就象成境高手不会随便放出意境一样，成势高手也很少会放出“完全气势”。

　　原始森林内的光线较光，但那闪烁着红色光芒的兽丹却是极为显眼，五人小心翼翼的靠近，苗人风的眉心裂开一头缝，仿佛长出第三只眼睛，那是獬豸真眼，能够“识破虚幻，辨清武气”，武气就是内气、真气、罡气、煞气、星气、杀气等等。

　　“名称：獬豸真目邪势。规格：气势、术、法。简介：形状如牛，全身长着浓密黝黑的毛，双目明亮有神，额上长一角。特效：真实。特效1：真实。能够看清空气中的内气、真气、罡气、煞气、星气、杀气、血气等等一切无形之气。映照真实，破灭虚幻。”

　　当它被苗人风用到战斗中时，就能捕捉到敌人隐形的“术”，从而避开或击破敌人隐而不发的“术”，同时，它还可以用到别的地方，辅助作用大于战斗作用；当然，这一点毫不意外，苗人风的“九邪势”都是辅助大于战斗的。

　　獬豸真目看到血色兽丹外层有丝丝血气在消散，苗人风小心翼翼的放出真力将它包起来，血气冲撞着真力层后消散，真力层无法阻止血气的挥发，苗人风只能撤掉，纳闷的嘀道“啧，这玩意儿是什么东西？”

　　对于兽婴，苗人风了解的不多，只知道是玩人兽情未了那一套，想想口味也是真重，武兽再漂亮也那是曾，没胸没屁股的怎么愉快的啪啪啪？石更都没办法石更的起来。

　　兽丹长什么样，在场的五人都是清楚的，虽然兽丹是从武兽体内解剖出来，但它并不会沾上鲜血，它一般是无颜色的“气团”。只有拥有属性的兽丹，才会有颜色，气团中也会有“五罡五煞星辰”的字样，比如金、比如风，等等。

　　有颜色的兽丹自然是诡异的，再听苗人风说那些血气会自我挥发后，就更是诡异，而等了几分钟后，兽丹表层的血气挥发干净，就露出没有颜色的气团，“名称：兽丹。品阶：一流。规格：材料。简介：凶兽体内剖取出来。效果：作用广泛。”

　　勿弗子鉴定后发现这粒兽丹没有别的提示，但这不意味着它就是安全的，“兽婴血丹”，勿弗子喊道，其余四人不解的望着他，学霸展现他渊博的知识储量，“西陆当初的兽婴潮，就是有大量的武兽被击杀时出现血色兽丹，西陆武者当时并不清楚，将它们出售或是制成丹药，结果，潜伏一段时间后爆发出来，瞬息就有大量的武者成为血武者。”

　　“按吸血鬼的设定，他们就是后裔”，似乎怕某个智商欠费的家伙听不懂，勿弗子加了这么一句，然后，毫不意外的看到那个家伙露出恍然的表情。

　　“这个是怎么制造出来的？”苗人风有些好奇的问道。

　　“其实就是兽婴以自己的精血喂养武兽，等它们兽丹成型后，再将它们放出去，两千七百年前的兽婴潮就是这样出现的。”勿弗子说道，但他的眉头紧锁是怎么回事？

　　“这事情有点奇怪，若是还想搞出兽婴潮，就不应该在废弃的如伦堡留下线索，难道兽婴之父们发生了内讧？”兽婴之父就是与母武兽发生啪啪啪的先天武者。

　　“提示：第二关：布莱克森林完成。”

　　“提示：破解兽婴血丹之迷。兽婴之事有太多的疑点，你决定深入布莱克森林，找到新的线索，以解开这些迷团。”

　　在五人还在寻找线索时，布莱克森林深处聚集着一群人，若是苗人风在此处，除了几个年轻人外，那几个老家伙都是认识的；李白、高适（魔相宗）、关度夫（道祖真传宗）、艾雷恩大公爵（维京王国至高守护）、德赛维拉女公爵（杰尔喀王国）、罗尔夫大公爵（库拉提哈王国）。

　　乔娇娇与另外两名东陆男玩家，西陆也是一女二男的玩家，六个三仙级的高手围坐低语，六个年轻人则站在远处互相打量，相比学渣苗人风需要翻译，乔娇娇等三个东陆玩家则完全不需要，令人惊奇的是，西陆三个玩家同样能说流利的玄语。

　　“精通玄语是成为至高弟子的先提条件”，伊玛娜笑道，她是德赛维拉的至高弟子，相同于宗派的传承弟子，守护（真传）、跟随者（内门）、仆从（外门），在场的自然都是传承（至高）的身份。

　　乔娇娇望了一眼东面，那里座落着城堡，堡内有数十名的东西两陆先天，都被下了药，正在当推土机或是打桩机，母武兽的高亢吼叫时不时传出来，而她的师傅以及另外那些前辈NPC，则会观察母武兽是否受精，然后动用极为残酷的手段进行催生。

　　乔娇娇并不清楚李白在策划什么，她相信其余的人也不知道，“苗人风跟那四个家伙集合在一起，应该是能找出线索的，哼哼，等他们找到线索，要破坏计划时，就会被六个三仙级联手拍死，这样的话，就会复活在西陆，被三仙级拍死，肯定会有暗疾，这样就不能快速返回东陆”。

　　“过来”，李白的声音在乔娇娇耳中响起，乔娇娇吓了一跳，一个闪身就站在李白身边，恭恭敬敬的听从李白的吩咐，“鬼心思倒是多，即是布下了棋局，棋子就要多，区区五个棋子能有什么作用？”李白的声音依旧那么和熙，但乔娇娇却是打了个寒颤。

　　“暗疾丹不够”，乔娇娇弱弱地说道。

　　“你与那些弟子一起去做事”。

　　六个东西陆玩家各自拿到一大袋的物品，除乔娇娇是先天外，剑锐弑、楼玉都只是聚势巅峰一流，剑锐弑原来是叫剑锐诗优的，估计这谐音被系统观察出来，为了成为关度夫的真传，只好改成“剑锐弑”，楼玉原名叫“搂嫦娥日玉兔”，为了成为高适的真传，自然就改名啦！

　　不同于李白只收一个弟子，高适与关度夫都收了几个弟子，淘汰方式比较残酷，最后只有剑锐弑与楼玉，成功活下来，并挣扎成为传承弟子，到了这一步，就不会再挂掉；魔宗对弟子的审核比国宗要残酷很多倍，孟浩然即是魔宗“老君观”的宗主，选择弟子也是如此，已经有七个资质极佳的玩家，死在成为真传的路上。

　　之所以说残酷就在于一旦死亡，一切清零，魔宗弟子不好当的。

　　另外，心性上也要坚韧，乔娇娇两年前还是一个傻甜白妞，被李白一番折腾后，就成了个妖女，由此可见成为魔宗弟子，对玩家的性格影响蛮深的，难怪在选择拜魔宗NPC为师，系统会时不时跳出来警告，友情提示什么的。

　　拿到的物品就是苗人风等人看到的血兽丹异化物-兽婴血，李白等人显然并没有创新，仍然采用老办法，将所有武兽的兽丹污染，再通过污染的兽丹，异化西陆的武者。办法虽然没有创新，兽婴与血兽丹的制造却是创新很多，两千多年前，血兽丹还是能看到异状的，只是当时西陆的武者并不知道，还以为拿到极品兽丹。

　　而现在自然要改进一下，苗人风等人若是晚一下进来，血气会渗透进兽丹，等完全与兽丹融合在一起后，除非做详细的检测，否则是无法知道这是被兽婴污染过的兽丹。

　　两千七百年前的兽婴潮属于自然灾害，之所以造成很大的影响，则是西陆武者的见识不够丰富，当时出现的兽婴数量稀少。

　　那个与母武兽发生亲密关系的先天，并非是变态，而是中了暗算后，恰巧做下了很污的事情，然后，他并不知道这样会诞生兽婴，再加上此事又很羞耻，也就没有说出去，更没有宰掉那头被干晕的母武兽。

　　然后经过一百多年的发酵后，兽婴潮就爆发，而现在却是人为的引出兽婴潮，就是不知道李白等人为什么要如此做。

　　乔娇娇等六名玩家需要去别的地方，这些东西在凶地起不了作用，凶地里的怪物经常刷新的，一刷新，所有东西就重组；因此，他们六人要去大量的收购兽丹，再通过兽婴血的培育，等完成后，再低价出售这些血兽丹，再等上一段时间，兽婴潮就会爆发。

　　苗人风等人还在寻找线索，然后，勿弗子等四人就突然晕迷倒地，苗人风如同被踩了尾巴的猫一样，怪叫一声窜跃而逃，轰，白鹰、金蟾、貔貅、囚牛、祸斗、獬豸、山膏、重睛鸟，八头气兽瞬息之间从气藏内出现。

　　浓郁的五煞之气在八头气兽之间环绕，盘旋，苗人风躲在其中暗暗叫苦，麻的，李白怎么会在这里出现？麻的，他出现时怎么没有感应到？麻的，李白哥太不仗义了，居然悄悄布下了散境（单独一境，如单独一势）。

　　“幸亏哥机灵，要不就一头撞进去了”，苗人风冒着冷汗想着。

　　“好”，李白大笑的点赞。

　　“好个屁”，苗人风暗骂道，他可不敢出声，迅速从祸斗的气态身体中移动出去，钻进山膏体内，山膏厌世邪势，让山膏拥有无比强大的防御力。

　　“名称：山膏厌世邪势。规格：气势、术、法。简介：其状如猪，声如雷霆。特效：厌世。特效：厌世。令敌人产生心理压力，激怒敌人，并形成屏障提供强大的防御力给主人，不管物理攻击还是属性攻击，击中它时都会减去30%的威力；如果它无法消除掉击中身上的攻击，它将会冲向攻击者，与敌同归于尽，而它的死亡并不会影响到主人。”

　　注：复活山膏需要完成任务，尽量阻止它的与敌同归于尽。

　　这种将气兽散落在外的方式并非“九邪势”，九邪势是一个整体，它会形成一把含有九势所有特效、兽形的巨刀，由苗人风操控着进行攻击；但并不一定说“九邪势”就一定强于“散势”，需要根据当时的情况而定。

　　若是出现的人与苗人风实力相当，苗人风会采用“九邪势”，但现在的敌人是李白，苗人风若用“九邪势”，就意味着需要与李白正面对碰，苗人风连受伤的孟浩然都干不过，哪里能干得过李白，要知道浩然哥可是被李白干的负下重伤的。

　　“明月出天山，苍茫云海间”。

　　原始森林内拔地而起一座山峰，一轮明月羞答答的峰后升腾而起，如雾般的云聚于山峰与明月之间，峰（土罡），明月（水罡），云层（金罡），三罡之气扫荡着意境天地。

　　铿，山峰摇晃，一道血色瀑布从峰顶倾洒而下，又迅速停止，唯留下一道血痕在峰体上，那不是李白受伤，而是苗人风受伤喷出的血，反映在了山峰上。

　　苗人风在李白念诗的第一时间就铸就“九邪势”，如同门板般的阔刀握在手中，刀刃上八头气兽在齐齐咆哮；当代表山峰的土罡横扫而来时，他的九兽邪刀挡了一下，八头气兽齐齐跃出刀刃，抵消那一下攻击。

　　吐血并不意味着受了重伤，受玩家装备的影响，很多伤势没办法表现出来，因此，系统在设定上最经常用的就是“喷血”，所以，看到有人喷血不要以为丫受了伤，搞不好丫是故意喷的，有些伤是不会被强制喷血，但玩家可以自己控制喷血，前提是受了伤，甭管重还是轻，有伤就得喷。

　　轰，山峰摇晃，明月绽放强盛的光芒，光芒下，一道人影显露行迹，云层顿时急速下坠。

　　“我斩”，苗人风踩着云梯迎头窜上，朝云层狠狠的劈去。

　　“长风几万里，吹度玉门关”。

　　云层消失，风声呼嚎，一座关门轰然垂落。

　　“我槽，作弊啊”。

　　苗人风怪叫一声拖着九邪刀就跑，跑得不够快，被含有“火罡”属性的风击中后背，整个人顿时被火焰包围，然后烧成灰烬。

　　“咦”，李白发出惊讶之声，随后又给苗人风点了个赞，“好。”

　　苗人风要哭了，麻的，什么仇什么怨啊！


第356章 四倒霉蛋

　　“由来征战地，不见有人还”。

　　山峰、明月、关塞、云海、长风、高楼……李白的“关山月”意境，全部展开，深陷其中的苗人风如同海中小舟，被浪潮不停的打压，又顽强的冒出头。

　　之前利用“他我分身”逃掉一命，苗人风化刀为“白鹰”，如今他已经成势，白鹰不再是假势，而是“成势”；就如李白可以用“关山月”意境，也可以用“长干行”意境，更可以用“床前明月光，大家脱光光”的“夜思”意境。

　　只要李白在成境过程中，将这些都融入过，他的意境就不是只限于一局，同理，苗人风在“成势”过程中，有“风云雷电冰”五煞，有“两凶六瑞”八气兽，他即可以化为白鹰，亦可化为貔貅，更可化为囚牛。

　　刀是九邪势，白鹰也是九邪势，貔貅也是九邪势，这就是散势与成势的区别。

　　“名称：祸斗火煞邪势。规格：气势、术、法。简介：形貌像狗，皮肤黝黑如炭。特效：狂犬。特效：狂犬。祸斗以最原始的攻击敌人，经过它融炼的冰煞浓度将达到100，任一冰煞之气沾染到敌人，都会形成破绽，被祸斗锁定并以狂暴的冰煞攻击。”

　　飞翔的白鹰体内冲出一头黑狗，冰寒之气将它所经过地方全部冻结，它疯狂的撕咬着那轮明月，白鹰也紧跟着冲击明月，白鹰额头裂开一头细缝，没有眼白眼的黑睛中，看不到山、看不到月、看不到楼，看到的是五彩缤纷的颜色，每种颜色代表着不同的“气”。

　　明月不堪重击轰然而碎，碎片化为洪水，从山峰冲刷而下，冲过高楼，冲出关塞，高楼倒塌、关塞崩塌，“关山月”意境仿佛正在分解。

　　祸斗疯狂嘶咬着山峰，白鹰疯狂撞击着山峰，一头小猪悄无身息的滑落洪水中，在几个沉没后消失，再出现时，祸斗消失，白鹰消失，一道凌厉的刀劲重重砍在一个空处，“轰！”山不见、洪水不见，一只手却是突然出手，它用食指与中指夹住“九邪刀”。

　　轰，刀碎，人逃。

　　“很好，哈哈哈”。

　　苗人风连滚带爬的冲出“布莱克森林”，“吓死爹了，差点没找到”，苗人风心脏剧烈跳动着继续逃窜，利用“獬豸真目邪势”，他找到了李白预留的生门，然后成功出逃。苗人风的智商欠费是指平时，但他拥有强大的战场急智，在发现李白只是营造意境，并没有启动意境时，他就知道这是一次考试。

　　至于李白为什么要举行这场考试，苗人风不去想，作为一个考了十几年试的老司机，他很清楚考试是有时间的，时间一到就得交卷，若是他没有在李白规定的时间内，找到出路，李白肯定毫不犹豫的启动意境，将他杀死在那里。

　　幸运的是，他找到了，李白很开心的放过了他。

　　“关山月”意境是层层铺垫而出，这根本不是一个成境巅峰地仙的手段，李白显然在告诉苗人风，一个意境是如何布出来的，但他注定是要失望的，因为苗人风智商欠费，他哪里有空去观赏意境的布控，丫一心一意就想着逃出去。

　　若是李白一开始就布出“关山月”意境，就不可能存在那个生门，除非苗人风找到李白，并击败或击退他，从而让整个意境不稳露出破绽，苗人风才有机会逃出去的；但事实上，李白一直在布境，自己却是没有出手，他若是出手，苗人风哪有时间去找，防御都来不及的。

　　相比青城剑派掌教白居易的意境，李白的意境显然高出很多，这也是理所当然，白居易是成境巅峰先天，李白是成境巅峰地仙，两人虽然都是成境，资质、三气、阅历等等方面，都是差很多的。

　　不过，苗人风此时若是再与白居易交手，胜过白居易估计有难度，却不会象以前那样狼狈，若是动用不光彩的手段，或许还能让白居易吃些小亏；当然，白居易要是暴走，拼着重伤也要留下苗人风，苗人风也只能跪，先天对先天，成势比成境还是要差一些。

　　只是成境也分高低的，没有一步登天的成境先天，跟一步登天的成势先天打的话，一步登天成势先天还是占有优势的，当然，一切都是要打过再说。

　　黑夜给了你黑色的眼睛，你丫却用来偷窥。

　　此时并未到黑夜，被李白吓得半死的苗人风，蹲在维吉亚王国北部的一条官道边，他在等四个倒霉蛋的复活，“可怜的，死在外陆居然不能马上复活，还特么被移到指定的复活村庄”，苗人风幸灾乐祸的想着，“哟哟，好大的胸啊”。

　　被苗人风那双贼眼盯着胸的小妞，傲娇的扭了扭小蛮腰，顿时波涛汹涌，看得苗人风眼睛都直了，然后，竖起大拇指喊道：“好，很好”，一听这话就知道，丫还处于被李白的刺激中。

　　西陆的玩家数量只有百万出头，因此，并不设郡关，丫也没法设，一个王国的主城最多只有5座，最少的只有1座，设个鸟郡关；因此，只有入了强势榜的玩家，才能够出国旅游，离开大陆的话，同样也需要先天的。

　　西陆也有自己的新秀榜与强势，与太玄的新秀、强势两榜分开，先天榜则是合并在一起的，只是比较奇怪这个榜单居然还没有开放，也不知系统在做什么。

　　维吉亚王国在西陆的国力排在第一位，国土面积最大，武者人数最多，主城数量也达到5座，只是维吉亚女王刚刚被苗人风干死，新女王还没有登基，附近的蛮族就有了些动作；就象东陆把玄族之外称为夷族一样，西陆将十国之外的民族都称为蛮族。

　　西陆蛮族比较狂野，经常出来游行示威，他们与武兽的关系极佳，有点类似“兽宗”的作派，带着武兽攻城掠地，打不过的话，就逃进武兽聚集的群峰中，让十国的国王们极为头疼。

　　维吉亚王国的北部与蛮族部落接壤，苗人风之所以能在这条官道上看到很多玩家，就是这些玩家接了王国任务，前来剿灭蛮族的；由于没有宗派，西陆玩家赚的都是王国贡献点，还有一个是西陆贡献点，这两个贡献点的用处极广，特别是西陆贡献点，能够从神圣议会中兑换到好东西。

　　半个小时后，苗人风动身赶往北部的一个荒凉之处，那里有个复活村庄，勿弗子等四个倒霉蛋就是在这里复活的，李白还是手下留情的；四个人虽然死亡，却并没有造成丹田、资质之类的创伤，在李白眼中，他只是重创了这四个倒霉蛋。

　　勿弗子四人对苗人风佩服的五体投地，不佩服不行，能从李白手下逃得性命，就算不想给苗人风得瑟的机会，此时也要给苗人风点赞，“淡定，淡定”，苗人风挥手说道，脸上却是无法掩饰的得意。

　　四个人同一时间战亡，任务自然失败，显然李白并不愿意让这五个家伙破坏他的计划，而这个任务一失败，就没办法再接取，至于新如伦堡的侯爵要求勿弗子四人自证清白，这个问题可以无视，反正有苗人风的担保嘛！

　　“现在干嘛？”真钟有些郁闷的问道。

　　“当然是升到先天”，沈破虚脸色沉沉地说道。

　　他们四人仍然可以挑战西陆的武者，只是他们自认实力还不够，因此，等经验丹消化让他们重回巅峰一流后，他们决定去冒险。

　　“先去接蛮族任务。”苗人风说道。

　　“东陆玩家也能接？”

　　“你这话说的，天下人族是一家嘛！西陆玩家较少，神圣议会兑换库与王国兑换库都非常充足，你们要提升资质的话，可以走这个路线。”

　　“你去干嘛？”

　　苗人风闻言顿时伤心的想哭，他抽出腰间的“灭胡电煞节杖刀”，这刀断的只有刀柄，被李白的两个指头给夹断了，卧了个槽，这可是绝品兵器啊！居然就这样一夹给夹碎，要是夹到自个的小丁丁，那得多悲催啊！

　　幸亏有刀灵的存在，修复它就不需要找锻造高手，只需要找到“绝品”材质的人类骨架，“麻的，什么叫只需要？绝品材质的人类骨架，最差也是生前先天高手啊！”苗人风在心中咆哮道。

　　“我们陪你去”。

　　“我不搞基。”

　　五人先去了一趟“日瓦丁”，这是维吉亚王国的5座主城之一，也是北部唯一的主城。

　　“任务：消灭蛮族。难度：秘。简介：急报，急报，蛮族趁我王突然病逝而大举进犯，维吉亚王国的子民们，拿起武器，抵御外敌。胜利：击退蛮族大军。失败：战亡，被俘。奖励：维吉亚王国贡献度，详细清单看私人日志。惩罚：无。”

　　“我擦，普通三流只有1点贡献度”，真钟骂道。

　　“巅峰三流不是有5点吗？”苗人风笑道。

　　蛮族入侵估计要持续一段时间，维吉亚新女王还没有选出来，等选出来，再登个基，摆个宴会，然后签发兵令，搞不好要一个月的时间，所以，杀蛮族并不急于一时，先去盗个墓先。


第357章 四处搞出动静为突破

　　苗人风这两个月在西陆也不是白混的，他收藏了很多书在真物袋中，这其实是受勿弗子的影响，勿弗子说游戏里的书籍有很多的线索，苗人风倒是记下了这句话；看书这种事情是没办法一目十行的，记不住啊！但书收集的多，看看书名与简介，也能有些收获，比如这本“维吉亚武乱史”。

　　此书讲的是约在三千年前，维吉亚还没有正式一统，大家各玩各时期，几名巅峰人仙四处屠杀维吉亚人民的故事。后世对这四名强者也有洗地，说正是他们的出现，才迫使维吉亚大小领主国联合起来，建立维吉亚领主国，也就是王国的雏形。

　　在这场武乱历史中死亡的先天数量超过百人之多，这几乎让维吉亚领主国的先天绝了种，那四个成境巅峰人仙死在哪里记载比较乱，倒是那百名成势巅峰先天埋葬的地点有详细的记载。

　　夜黑风高盗墓时，维吉亚王国北部主城日瓦丁西北，一座陵墓位于平原地点，各种奇怪的武兽雕像摆放在其中；跟太玄贵族们把搞什么真一假二之类的墓不一样，西陆人民比较直肠子，也不讲究风水，只要地方宽敞，平坦，就可以埋。

　　贱民就是挖个坑把棺材放下去，把坟填平后于竖个墓碑，贵族则是建墓室，墓室布满了机关阵群，没钱的贵族墓室就一间，有钱的贵族，墓室建得跟迷宫似的，内外皆有机关阵群。

　　苗人风五人戴着斗蓬潜入墓园内时，感应到东面有十数道气息，“遇到同行了？”苗人风有些纳闷的想着。

　　随着武兽的数量渐渐减少，正确的说，随着纯种荒兽的数量变为稀少，很快需要绝品骨材的物品就无法锻造出来，然后，就有些人把主意打在先天武者的骨骸上；从另一个意义上来说，人族其实也是武兽，毕竟人族的一切都是发源于武兽。

　　进入墓园后，先锋就是勿弗子，学霸用极短的时间看完那本“维吉亚武乱史”，然后表示知道“拉格贝”葬在哪个地方；拉格贝就是成势先天武者，死于那场“四仙武乱”的灾难中，倒是留下了全尸，被后人葬在了此处。

　　墓园最早是私人的，只是拉格贝挂掉后，家族也衰败消亡，拉格贝墓园就被贱民们入侵，贱民们是想沾一沾先天的光，祈祷自己的后代中也能出现一个武者，让自己脱离贱民地位，晋升小贵族，但小贵族最差也是需要无势巅峰大宗师的，聚势的话不管什么等级都能成为小贵族的。

　　在墓园北角方位有一个破败的墓室，墓室的石门上字迹有些模糊，只能看到“神、黑、贝”等几个字样，但这几个字也足够证明此间墓室就是要找的目标；学渣苗人风又成了路人，勿弗子等四人拥有先天级的机关术，西陆的机关术要落后一些，解决也就很简单。

　　轰，石门洒落着灰尘慢慢朝上升起，不等它完全升上去，五人各自猫腰钻了进去，五支火把点亮，真钟反手拍了一下门边石壁，上升的石门一顿又缓缓的垂落。

　　拉格贝的家族显然在那次“四仙武乱”中损失惨重，后人给他建的墓室极为简陋，墓室内极为杂乱，显然曾经被人光顾过，棺木盖也被人扔到一边，棺材内躺着一具骷髅，骨架有些凌乱，“真是粗暴啊”，苗人风叹息。

　　“前辈”缺胳膊断腿的出现，把勿弗子等人吓了一跳，“这是你的刀灵？”勿弗子一脸懵逼的指着前辈喊道。

　　“肿么样？酷不酷？”

　　“麻的智障啊”，勿弗子等四人一起赞叹道，连肖邦这个基友参与其中，由此可见四人对一个骷髅成为刀灵是多么懵逼。

　　刀灵也拥有自己的智商，象秋风秋雨的灵智已经与正常人无异，但前辈是刚刚成为刀灵的，智商跟它主人一样欠费；不过，对于修复自己的伤势，前辈是有天然的敏锐，它被苗人风扛着放进棺材，然后，一根根属于拉格贝的骨头，被前辈镶嵌在自己的身上。

　　刀灵真正的核心是“灵火”，也就是当初钻进前辈骨骸的那道光芒，灭胡冰煞节杖刀只要不是被全部化为虚无，只要存在一丁点的碎片，刀灵就可附于其中，从而刀灵不灭，刀亦不失。

　　拉格贝的骨骸显然很对前辈的胃口，等它自己从棺材内爬起来时，全手全脚已是修补完，但是你手里提着一个骷髅头，骨爪子里又抓着好几根骨头是几个意思？哦，原来是备用啊！那就收着吧。

　　什么？你还要收小弟？麻蛋，我不是亡灵法师好不好？

　　“刀灵名字：前辈。寄体：骷髅。寄体资质：传承。能力1：刀灵不惧天罡地煞星辰三气。能力2：刀灵拥有自我重组能力。能力3：刀灵可使用三种刀功。术格1/3：寒沙乍晴刀诀，拥有：寒沙、初晴、乍寒、晴沙寒，四种变化。”

　　前辈现在准备收拉格贝为小弟，则是将“术格”移植给拉格贝，换个意思说拉格贝是不具备智力的“刀术”。

　　术格1/3：寒沙乍睛刀诀（拉格贝）。

　　若是苗人风再放进两种刀术，前辈、拉格贝及新的骷髅就各拥有一种刀术，若是拉格贝与新骷髅被击碎，对前辈则没有任何的影响，骷髅只是刀术的寄体。

　　“这意思是，我必须存些人骨才行”。

　　盗一个墓室跟盗两个墓室没什么区别，而前辈修复身体就代表灭胡冰煞节杖刀修复，此刀被前辈执于刀手中，拉格贝现在还不完全，这就需要重新找个先天武者的尸骸才行；骨材好的话，只要不是遇到李白那样的变态，一般是不容易的破裂的。

　　前辈对骸骨有天生的敏锐，貔貅对骸骨就没有任何的感应，对它而言，材质再好的骸骨也不是宝物，这就苗人风无法搜索武兽的骸骨，等等，苗人风在真物袋内一阵乱翻，很快取出两具庞大的武兽骸骨，这是在十字雨花宗剧情时，从小黑猿居住的地方弄出来的。

　　两具荒兽骸骨分别是金罡虎与金罡熊，这两具骸骨一出来，前辈那空洞的骷髅眼就爆出光芒，光芒笼罩在两具荒兽骨骸上时，苗人风能感觉到自己的真力正在流逝，等两具荒兽骸骨化为“骨水”后，前辈抽出灭胡刀朝前一递，骨水迅速被灭胡刀吸了进去。

　　“我拷，20W真力的消耗”，苗人风暗暗惊了一下。

　　勿弗子等四人已是目瞪口呆的站在一边，苗人风这货的修炼好特么的诡异啊！但诡异还没有结束，那个被苗人风叫“前辈”的骷髅，将自己的骷髅头摘了下来放在地面上，再一刀刺入骷髅头的天灵盖中，金色的光芒将骷髅头笼罩在其中。

　　苗人风又感觉到自己的真力在流逝，“麻的，那话咋说来着？对，崽卖爷田心不疼，这特么消耗的全是我真力啊”。

　　消耗掉苗人风10W的真力后，前辈将骷髅头重新安放回原位，然后光芒如同流水般从头部流向全身的骨骸，持续的十数秒的时间，“崩”的一声脆响，熊头虎躯的武兽骷髅浮现，“提示：你的刀灵炼出一头坐骑。”

　　前辈没有理会那头骨兽，将拉格贝的骷髅放在地上，同样消耗苗人风的10W真力后，将骨水注入其中，再将骷髅头重新安放回拉格贝身上。拉格贝残缺的骨头生长出来，形成完整的骷髅，随后，前辈、拉格贝及骨兽全部消失在灭胡刀内，刀重新插回苗人风腰间刀鞘中。

　　“刀灵名字：前辈。寄体：骷髅。寄体资质：传承。能力1：刀灵不惧天罡地煞星辰三气。能力2：刀灵拥有自我重组能力。能力3：刀灵可使用三种刀功。术格3/3：术1：寒沙乍晴刀诀，拥有：寒沙、初晴、乍寒、晴沙寒，四种变化。术2：拉格贝，未装备刀术。术3：骨兽，未命名，刀灵坐骑，亦可成为主体坐骑。”

　　“坐骑：熊虎骨兽。能力1：移动1000（无法作用于他人）。能力2：未装备刀术。”

　　“看来只有武兽的骨骸才具备强化前辈的能力，人族的骨骸只能用来替代，原来前辈的重组能力是指这个，擦，那我以后要多收集一些兽骨才行”。

　　勿弗子等四人面无表情的离开了墓室，不能再给苗人风得瑟的机会，这让苗人风觉得很无趣，好东西就是要跟基友们分享的嘛！正要追上去跟四人吹一吹牛逼，“轰！”之前感应到有人的地方发生爆炸之声，五人迅速做出隐藏的动作。

　　此处陵园除了拉格贝有些名头外，其余的都是贱民，但贱民也有富有之辈，因此，陵园内倒也建着几十座的墓室；从爆炸声来分析，应该是机关被激活造成的，武功劲气形成的爆炸声，不会那么沉闷。

　　“奇了，这穷陵园居然还有布下如此强劲机关的墓室”，苗人风心中嘀咕着，随后，他几个闪烁已是到达那处位置，勿弗子等人很无奈的跟上去。至从跟着苗人风被李白干死后，四人有些后悔跟苗人风混在一起，这丫的仇人不是先天就是三仙，不是他们四个小胳膊小腿能够扛住的。

　　“神皇的意志”，苗人风大吼道。

　　“不好，是神圣教所的人。”

　　“快快，准备好冲出去。”

　　“别慌别慌，他们不敢冲进来的。”

　　墓室内的家伙以为自个交谈的很小声，但在成势巅峰先天面前，他们除了用传音入密外，再小声也会被听到的。

　　苗人风朝后方四人丢了个眼色，然后发现四个基友一点也没有反应，麻的，忘了现在是天黑，但不对啊！就算是天黑，四人都站在他身后，而且都是聚势巅峰一流，怎么可能连这点视力也没有？那答案只有一个，这四个家伙无视自己。

　　“搞毛啊？”苗人风低声骂道。

　　“苗人风，别瞎搞”，沈破虚低声说道。

　　“就是，赶紧杀蛮族才是正道”，真钟附声说道。

　　肖邦与勿弗子则不出声，显然是赞同丐僧的话。

　　苗人风有些纳闷，在太玄帝国天不怕地不怕的四个人，怎么到了西陆，胆子反而变小了？墓室的门是关的，苗人风自己上前摸索一番后，发现机关等级是一流，他的机关术也是一流，解起来需要一些时间，拿出破解机关的各类金属工具，一阵捣鼓。

　　墓室之门还没有打开，墓室后方又传来爆炸声，苗人风迅速腾跃而起，掠过墓室，发现那十几个盗墓贼居然炸开墓室的墙壁，从壁洞内逃了出去，“看来这些也是机关高手”，苗人风嘀咕道，然后灭胡刀脱手而出。

　　刀在空中变成前辈，前辈骑着“虎熊骨兽”，带着新收的小弟拉格贝冲锋向前，寒沙狂卷，初晴乍寒，十几个盗墓贼仅在眨眼之间就被屠杀的干净，实力太渣。

　　检测一番后才发现这些都是二三流的武者，应该是专精于机关术，打扫一下战场后，苗人风从那个壁洞钻了进去，那些盗墓贼实力普通，拿的也是金银珠宝之类的财物，这些对苗人风已经没有什么吸引力。

　　火把照亮整间墓室，盗墓贼的素质太差，把整个墓室弄得很乱，骷髅身上的服饰还没有完全腐烂，从服饰上看，死者是名女性，尸体也不是骷髅，腐烂也不算很厉害；苗人风判断死者应该埋下没多久，但从墓室来看，建造时间又有十几年。

　　“你判断这些有什么用？”肖邦有些纳闷的问道。

　　“有个很牛的人告诉我，所有阅历都是有用的，我现在要构思布境，自然是要多走多看，就算是简单的墓室布局，也对布境也有所启发的”，苗人风说道。

　　丐僧道顿时恍然，难怪苗人风最近这么高调行事，这货遇到了瓶颈，不能再低调下去，必须时不时的弄出一些动静。不管这动静是大还是小，都有可能让苗人风得到启发，或许某件不起眼的小事，也会造成苗人风的顿悟。


第358章 四圣遗代

　　勿弗子等四人很好奇“意境”究竟如何布，苗人风耸耸肩表示，若是他知道意境如何布，早就进入悟境，而不是出现瓶颈，其实勿弗子等四人很好奇“意境”究竟如何布，苗人风耸耸肩表示，若是他知道意境如何布，早就进入悟境，而不是出现瓶颈，“其实最好的办法，就是跟成境高手过招”，苗人风说道。

　　“那等我们四人一步登天后再陪你去”，沈破虚说道。

　　“你们挑战过最后的10个高手，应该知道，击败他们说简单也简单的，他们丹田内都聚起三气之山，只要你们也聚起三气之山，浓度与储量超过他们，就能够击败的。”苗人风说道。

　　苗人风修的是五煞真丹，娑罗地沙堡时吃了很多云煞沙，形成云煞源核。沈破虚修的是五罡真丹，勿弗子修的是七斗星辰真丹，真钟修的是七宫星辰真丹，肖邦七元星辰真丹。肖邦没吃过云煞沙，其余三人都吃过，由于修的不是五煞，云煞沙只起到抗煞防御的作用。

　　沈破虚已经收集“金罡山”与“木罡山”，勿弗子、真钟、肖邦都收集三星山，但他们都遇到一个问题——漏气。

　　苗人风很吃惊，他从来没有遇到过漏气的问题，“不对啊！我最早修的是雷煞山，然后就吞噬雷煞核，莫非核就是补胎的？那就更不对，很多先天都没有源核，照样拥有五罡五煞二十八星的真力涡，缺点就是需要时不时的去充气。但拥有真力后，不需要充气，也可以将真力转化成三气的，那他们的漏气是怎么解决的？”

　　苗人风搞不明白，他问四人，“你们宗派怎么说？”

　　“什么怎么说？”四人奇怪的望着苗人风。

　　苗人风就更奇怪了，“漏气怎么解决啊？”

　　“我去，后天就没办法解决漏气，除非你吞噬源核，卧槽”，四个家伙多聪明的人，说着说着就以一种看怪物的眼神盯着苗人风。

　　“你不会告诉我，你修炼的是五煞源核真力丹吧？”勿弗子弱弱的问道，不等到苗人风回答，他却是再次咆哮一声，“你肯定修炼成五煞源核真力丹，否则，你不可能在李白手下逃了生天，你更不可能轻而易举击败那些成势先天，就连西陆的成境人仙都对你有所忌惮。”

　　宗派的传承弟子是有优待的，宗源会替他们准备好一枚源核，但只有一枚，只有先天之后才给，若是一步登天的话，宗派会给两枚源核，这也是为什么勿弗子等人拼命要一步登天的原因，可惜，就算拼命他们也是无法战胜最后十名高手。

　　勿弗子见识过苗人风的“白鹰假境”，他也想弄出一个“七星假境”，却始终办不到，他现在有些明白苗人风为什么能办到。丫不存在漏气的缺陷，以五煞为窍，就能布出假境。

　　“那你们怎么解决最后10连胜之事？”苗人风避开源核的问题，问道。

　　四人也没有继续纠缠这个问题，苗人风身上有很多秘密，深究下去估计丫会翻脸，如今友谊的小船说翻就翻是很正常的事情。

　　四人中沈破虚是最苦逼的，他的“十八真龙势”需要十八头真龙，龙蛋都不行，必须是成年真龙，他最早拿到金龙与雷龙后，咬了咬牙卖出一幢别墅，将两千多万软妹币全扔进游戏里，调动无数的职业玩家工作室，帮助他寻找真龙，捕捉真龙。

　　土豪的世界果然是令吊丝疯狂的，为了赚到沈破虚的佣金，无数玩家前赴后继的死在真龙的爪下，如今的玩家实力都蛮高的，以人海战术围殴真龙，效果显著，帮助沈破虚完成其余十六条真龙的捕捉，当然，沈破虚的两千七百万也全部砸了进去。

　　受苗人风的影响，沈破虚等门阀继承者计划选手，都有一种紧迫感，总觉得不跟紧苗人风的脚步，会使自己失败；沈破虚的大手笔让太玄玩家们津津乐道，肖邦、真钟、勿弗子等人其实也是有砸钱的，只是没有砸那么多，小巫见大巫之下，他们砸钱行为也就无人注意到。

　　苗人风非常生气，这货有钱也不给自己赚，凭他的身手，抓一条真龙根本没有什么难度，但沈破虚也是有理由的，“那地方不让先天进”。

　　“卧槽，还有这种鬼设定？”苗人风怀疑的盯着沈破虚。

　　但勿弗子等三人证明沈破虚说的是真滴，真龙所在的地方，确实有一层奇特的防护，先天及以上都无法进去；也不能说无法进去，进去后会被封印修为，反而不如正常的巅峰一流玩家。

　　如今这四人都是成势巅峰一流，比苗人风更早成势，只是受资质影响，他们虽然成势却无法坚持“成势”的时间。主要是他们铸就的“气势”太过强大，对于后天来说是不堪重负的，那些成势巅峰宗师或成势巅峰大宗师，气势铸就的品阶都是符合自身承受力。

　　资质不够、三气之山漏气，“气势”成型时间太短暂，形成一种死循环，让四人无法挑战最后10位高手。换地方挑战这种事情，苗人风也曾经搞过，但区别并不大，苗人风也没有心思替这四人着想，他很清楚若是这四人自己都没有琢磨出办法，他这种智商欠费的人肯定也是想不出来的。

　　勿弗子等人却不这么看，修炼这种事情固然跟智商有关，但更多的是跟见闻有关，苗人风能够修炼出五煞真力丹，说明他遇到的事情很多。因此，四人更希望苗人风能够琢磨出一个解决的办法。

　　“我能有什么办法，无非就是找到源核，模拟出假境，但还需要资质才行，没有强大的内力支撑，假境也无法解；事实上，你们比我当初厉害多了，我那个也不是假境，而是假势，而你们都已经成势，现在缺的就是把成势维持到足够击败对手的时间。”

　　“所以说，还是资质不够的问题”，真钟歪了歪嘴说道。

　　他们四人也清楚，若是自己的气势能够支撑到一段较长的时间，击败那些有属性的成势大宗师不是问题，问题就是，他们只能支撑1秒；1秒时间或许在别的战斗中足以分出胜负，但气势这东西就不同，它出现的时候就是1秒，攻向敌人时，还要具体的操作，可没等操作，气势就消失，而他们的内力也消耗尽空。

　　维吉亚王国北部的“巴兹要塞”就是抵抗蛮族前沿阵地，此要塞建于群峰之间，巴兹河从要寒左侧流淌而过，蛮族的竹筏顺流而下，就可绕过巴北要塞；为防止这一点，巴兹要塞又建了一处巴兹码头，战船停泊码头河面，彻底阻拦了蛮族的偷渡。

　　维吉亚王国的西陆玩家人数约在六七万左右，此时在线的也达到四万余，他们三五成群的穿过巴兹要塞或码头，在蛮族延绵不绝的营地周围徘徊。蛮族的武者会率领士兵出击，这就形成到处是小型战斗的局面，苗人风五人是其中最受瞩目的小队。

　　蛮族自然也有至高守护的存在，要不西陆十国的九个至高守护一联手，蛮族哪有兴风作浪的机会，因此，在发现自己子民损失数量锐减时，蛮族的成境巅峰人仙“尼扎大巫蛮”就找上了苗人风，他也没有跟苗人风动手，而是传音入密让苗人风出来谈一谈。

　　苗人风刚从李白手底下逃出生天，倒是不惧尼扎大巫蛮，大摇大摆的跑去会面。

　　“玄地的天才，你这样以大欺小，不好。”尼扎大巫蛮说道。

　　这说话水平太渣，不过，苗人风喜欢，他就喜欢直来直往的说话，“强大的大巫蛮，我只是陪几个朋友来赚贡献度的。”

　　“蛮族乐意与玄地的天才交朋友，你可以带你的朋友来，我们看看能不能达成彼此满意的协议。”

　　于是，苗人风就跟四个基友去蛮族做客，五人也不敢去军营，友谊的小船说翻就翻，何况连友谊都没有，尼扎大巫蛮能够修炼到巅峰人仙，高智商估计没有，正智商是有的；也就没有邀请五人去营帐，而是将会面地点弄到巴兹河下游的一处平坦地。

　　别看沈破虚砸了两千七百万铸就“成势”，他的资金缺口仍然非常大，他已经买到增加筋骨、经脉、意识、神经、四种增加资质的丹方；但丹方的药材动不动就是绝品，他哪里还有钱买这些，只能发动自己扶持起来的帮会，四处冒险，打劫等等，只是成果并不显著，反而搞坏了名声。

　　同样，肖邦、真钟、勿弗子的资金缺口也非常大，他们也不好意思再向苗人风借款，旧债未清，新债难开口，再说，几百万金的缺口实际上没办法一口气解决问题的，他们更希望以冒险的方式，获得到所需要的材料。

　　而如今，蛮族的尼扎大巫蛮给他们提供了机会，尼扎大巫蛮将所有的箱子打开，里面摆满了绝品药材，蛮族的富足让苗人风等五人很想干上一票；好在都保有理智，知道凭五个人想干翻尼扎大巫蛮，那是不可能的事情。

　　“玄地的天才们，破解兽皮上的一处，你们就能得到一箱子的奖励”。尼扎大巫蛮递过一张兽皮，指着上面的标志说道。

　　兽皮上记录的地点共有数十上百处，只是地图画的很粗糙，一时间也不知道是什么地方，勿弗子等四人毫不犹豫的接受委托，让他们意外的，居然没有任务出现。

　　西陆的机关术比东陆要落后，而蛮族只懂皮毛，这也是一直打不赢的原因，不懂机关术，就不知道武阵，西陆的强国都拥有强大的武阵，蛮族想获得领土，就需要武阵；不过，很明显，尼扎大巫蛮的兽皮记录地，并不是要拿到武阵，那些居然是十圣遗迹。

　　“你是说这上面标记的全是十圣遗迹？”苗人风吃惊的问道。

　　尼扎大巫蛮却是露出悲伤的表情，“神皇的子民说我们是神的弃婴，喊我们蛮族，他们错了，我们虽然不知道属于哪一皇哪一帝，但我们知道，我们是圣子。”

　　苗人风等五人面面相觑，圣子是什么鬼？十圣的后代？这倒是有可能，兽皮上标志的地点若真是十圣遗迹，搞不好蛮族还真的是十圣的后代。但这些不重要，五人才不会管圣不圣的，反正上面标记是真的就行。


第359章 四人路谈

　　东玄之人有“先天缺陷”，意思就是很难出现“天生先天”体质之人；南玄之人有“天地枷锁”，丹田极难修炼到无暇。西陆之人有“先天枷锁”，那些血统纯正的人，会有先天缺陷，那些血统低下的人，会有“天地枷锁”，算是东玄与南玄的结合病症。

　　不管是“先天缺陷”还是“天地枷锁”，学霸的说法就是“营养不良”，缺钙就补钙，缺盐就补盐，这是属于可以补的；但是蛮族不是营养不良的问题，按学霸的说法，蛮族属于“遗传性基因缺失”，跟修炼资质无关，就象有人对花粉过敏，有人对海鲜过敏一样，身体少了某种东西。

　　蛮族称此为“血燃”，血燃存在于每一个蛮族人体内，它的威害性并不大，别人也无法利用“血燃”来伤害蛮族，否则，蛮族早就不存在于世间；“血燃”唯一的坏处就是，没办法进遗迹。

　　正确说，含有三皇五帝十圣气息的地点，蛮族都不能靠近，一靠近，他们的鲜血就会燃烧，然后化为灰烬，这也是蛮族被称为“神弃之人”的原因。

　　这种情况其实在各块大陆都有，只是没有象蛮族表现的那么严重，比如，沈破虚擒伏真龙的地方，就拒绝先天武者的进入，若是强行进入，就会形成修为被压制、丹田被封印等等后果。

　　蛮族的血燃是未解之迷，苗人风等五人也不是来破解这个问题的，他们倒是很高兴蛮族有这样的病，要不还轮不到他们前来探索遗迹。

　　蛮族与西陆属于不死不休的世仇，任何西陆人进入蛮族的地盘都会被宰掉，而他们前往东陆、南陆的路又被西陆强国阻拦，再加上东陆先天武者与西陆关系极佳，并且也认为蛮族是“神弃之人”，厌恶及仇视蛮族，蛮族也就死了求助东陆武者的心思。

　　之所以会跟苗人风搭上关系，还得归功于苗人风宰了三个国王，这对于蛮族来说是一件极为伟大的功绩，蛮族跟西陆打了几千年，别说杀掉一个国王，连个先天都没有宰掉，反倒是蛮族的先天被干死了一大堆。

　　当然，这跟蛮族一直被封锁有极大的关系，经济封锁对蛮族来说没啥作用，蛮族区域内有大量的武兽，药材、制器材料等等都是不缺的，蛮族缺的是系统的武功，而如今的世道，武功才是王道；没有系统的武功，再深厚的内力也无法完全发挥出来。

　　蛮族真正崛起是在两千多年前，以百万蛮族武者的性命打开了一处遗迹，但获得到的不是十圣留下来的武功，而是炼丹之术；百万蛮族武者的死亡，其实也差不多灭族了，但若是再没有修炼功法，同样也会不族，倒不如赌一把。

　　蛮族以为他们赌输了，已经做好灭族的准备，这时来了个玄地先天，这个先天倒是没有什么成见，但他一身所学都是宗派所传，自然不能传给蛮族；他来的时候，恰好看到蛮族扔在一边的炼丹玉石，玉石堆成小山高，这个玄地先天就好奇的拿起一片观看。

　　这一看就特么看了30多年，然后丫突突突的晋阶，从巅峰先天一直突破到了巅峰天仙，差一点就破碎虚空，他也是后天时期最接近破碎虚空的人，丫的名字叫“姬武”，然后，他就创建了让蛮族崛起的“图纹丹道”。

　　将机关图刻在人的身体上，配合丹药进行资质上的突破。

　　“图纹丹道”的修炼体系是简单粗暴的，它并没有具体的修炼心法，它也避开了“一丹一法，一功一术”的十圣理论；它是直接将人体当成机关，强行对资质进行提升，等资质提升到极限后，就可以突破“锁天关”（喉窍），步入先天。

　　“姬武其实也是有成见的，要不他为什么创出图纹丹道，却不创出相匹配的心法及功术？对于达到半步虚空的姬武而言，创造出符合蛮族所修炼的图纹丹道心法、功术，是很简单的事情”，勿弗子说道。

　　五个人正在蛮族导游的带领下，走进茫茫群山之间，前往最近一处的十圣遗迹，路上闲得蛋疼，就讨论起蛮族的历史；原来是不知道的，但苗人风不是收藏了很多西陆书籍吗？这货就翻出相关的书籍，送给几个基友。

　　话说要不是有半步虚空“姬武”的存在，西陆“呤游诗人”也不会创作出这些书籍的，呤游诗人类似太玄帝国的“百晓生”家族，都是记录武者、江湖事件等等。跟百晓生一样，呤游诗人在西陆也是属于经常被人挨的角色，比百晓生家族好的是，西陆呤游诗人有协会，不需要到处躲。

　　在路上翻阅完那些书籍，对蛮族的历史也有了粗略了解，蛮族是哪皇哪帝的后裔一直是没有定论的，但这里留下如此多的十圣遗迹，就显得比较奇怪，更奇怪的是，离蛮族领地这么近的西陆武者，这么多年下来，居然没有进入探险。

　　“不是不进入，而是来不及进入”，勿弗子说道。

　　“什么意思？”学渣苗人风问道。

　　“十圣遗迹几乎就是一夜之间出现在蛮族领地内，悄无声息的，并且还是在蛮荒大山的深处，蛮族人不出去，西陆人也不会进来，双方相安无事；但蛮族人是处于无数武兽环绕中的，没有修炼功法，迟早会灭族的，所以，想要出去，结果被打成了狗。”

　　“接着他们就想自力更生，就有了百万蛮族血燃天的事情，再接着，姬武就出现了，然后蛮族就有了自己的修炼方法，等他们休养生息几百年后，就把西陆打成了狗；可惜，没有武功是短板，最后又被赶了回去。”

　　“蛮族的成势先天很多，成境人仙也不少，他们是怎么铸就的？”沈破虚问道。

　　“蛮族没有修炼心法，但也不缺创造力，就象他们修炼方法与我们不同一样，他们的气势铸就与我们也不同，他们没有总势、势物，他们靠模拟；这跟苗人风的假势又不同，咦，我倒是觉得可以借鉴一下。”勿弗子突然眼睛亮了起来。

　　“怎么借？”沈破虚急问。

　　“你看，他们的气势是没有总势、势物、心法，他们是直接将气势刻在身上的，我们自然不能刻在身上，但可以刻在别的物品上。”

　　“你是说玉石？”肖邦也是眼睛亮堂堂的问道。

　　“没错，我们的丹田内力值几十上百万，不足以支撑气势一秒，但若是我们弄来一块储量更多的玉石，将我们的气势刻在上面，到时候扔出去，就相当于我们施展出气势来”，沈破虚拍手大叫道。

　　就连学渣苗人风都用看白痴的眼光盯着沈破虚，沈破虚干笑一声没说话，他也意识到自己的说法太过异想天开，而且没有任何成功的机会。

　　且不说一块几千万内气储量的玉石存不存在，就算存在，你丫怎么刻？把自己气势放出来，让丫自己拓印上去吗？洗洗睡吧你。

　　“还记得苗人风的骷髅吗？”勿弗子似乎有了底案，也从被李白爆菊的心塞中走出来，重新恢复老子是学霸，老子智商高的风清云淡范。

　　苗人风知道勿弗子提到“前辈”，并不是准备向他借刀的，一步登天的条件非常苛刻，需要“自己”完成；这里的“自己”，就是指装备要绑定、武功是绑定等等，乔娇娇下了很厉害的暗手，都被系统发现，想在一步登天上开挂，是不可能的事情。

　　士丐僧道四人很热切的讨论，苗人风失去了兴趣，拍了拍前面带路的蛮族青年，问他还有多远？蛮族青年回答说还有一天，苗人风觉得这样赶路太慢了，唤出“熊虎”，就是那头骨兽，将吓的半死的蛮族青年扔上去，招呼一声四人后就先行开路。

　　沿途留下约定好的记号，仅花了两个小时就到达了一处残存的宫殿附近，蛮族青年的脸上浮现复杂的图纹，整个身体都有淡淡的烟气在升腾，苗人风看得也是吓一跳，赶紧将他扔到远处，才让蛮族青年捡回一条命。

　　“原路返回，找到那四个家伙，再带他们过来”，苗人风喊道。

　　蛮族青年应了一声后，撒丫子往回跑。

　　苗人风也没有马上进去探险，他腾跃残破的城头坐了下来，盘算自己的事，苗人风知道自己现在缺的其实是“悟”，也就是悟性不够，他现在只有14000的悟性；之所以说缺“悟性”，就在于他现在的心法还是“山海荒兽经”，此心法已经不适用，他需要将心法晋阶到“日月丽天诀”。

　　随后，他还需要将谛听八相功、寒沙乍晴刀诀、青云梯、雷暴（护劲）全部提升，完成晋阶后，他才算正式“成势”，步入“悟境”，其实重点还是“日月丽天诀”，可惜心法晋阶全凭悟与机遇，没有什么提示。

　　“也不知需要多少的悟性”，苗人风叹息道。

　　灰黑色的光芒从眼角一闪而逝，苗人风原本是不想理会的，只是想起惨死在李白掌下的那头狼后，闪身出现在草丛中，将那头不知死活的灰黑色狼拍晕，又随手将它扔到远处，“可惜了那头武兽，杂血却拥有知慧，并且懂得自律，很有趣的一头武兽啊”。

　　草丛是在宫殿外院，此处也不知哪一圣的遗迹，不过，十圣时期的建筑都是“通下堵上”，意思就是只在地表建一层，却会往地下挖好几层；原因也简单，地面上武兽太多，若是武兽进攻宫殿的话，就可以将它们引下去，然后进行击杀。

　　因此，探索十圣时期的遗迹，危险都是来自于地底，地底的危险比地表要多的多，天罡地煞星辰的三气都是在地下。这玩意儿就是象核电站，但爆炸后并不会污染土地，而是会形成无数的罡气或煞气或星气，到处乱窜，并且只在地底下窜。

　　这些散落在外的三气就象长恨宫底下的杂气一样，稍微失去平衡，就会马上爆炸，危险而又防不胜防。


第360章 四罡五煞齐会面

　　破残的皇宫北角处有个宫灯柱，将它左三圈右三圈移动后，就能打下通往下层的入口，顺着斜梯而下，行走约四分钟左右，出现在一间空无一物的房屋内；踢掉已经腐烂的门走出房间，可发现自己身处一条回形走廊上，下方则是深不见底。

　　“中腹空，回廊旋，厢屋多繁，可居可议可修武”，苗人风脑中冒出这句形容十圣时期建筑的话，“哎哟我去，我居然还能记起来”，苗人风很是惊奇的感叹道。

　　不算前隋与太玄这两个王朝的话，人族上五千，下五千，刚好一万年，上五千就是三皇五帝，下五千的开局就出现十圣。十圣处于“先天与后天”交替的时代，因此，他们也是最后一批破碎虚空的人，此后就正式进入“后天时代”。

　　十圣时期处于城邦兴盛，用现在的话来说就是“一城一国”，那时武兽已经正式进入下坡，人族到处开荒；而开荒的前头堡就是苗人风所处的宫殿，地面建个宫殿式的军事要塞，地底则以回旋式往下挖，也不晓的是怎么挖出这么深的。

　　轰，回廓中部的深渊喷出炽热的火焰，差点把苗人风给烧成灰灰。

　　“建在火煞气脉上啊！”

　　苗人风等火焰退下深渊后，探头望了一眼，也不知多少层的回廓没有被火罡烧毁，说明这火罡喷出来的火焰并没有多大的威力，属于雷声大雨点小。回廊后方就是一间间大小不一的厢房，有厨房、会议室、修炼室等等，很想现实中旧式的单元楼，一层一户的样子。

　　有“貔貅”在，苗人风并不需要一间间扫荡过去，若是有好东西的话，他肯定有感应，当然，没感应也有可能错过好东西，貔貅也不能感应世间所有好东西滴！一层层往下走，貔貅都没有任何的感应，就这样连续往下走了20层，已是到达了底部。

　　“我拷，蛮族两千多年前都能搜到大量的炼丹书籍，听说也是顺顺利利的，若非他们有血燃的缺陷，估计也不会死百万人，一点伤都不负就能得到滴。但是我都走了这么久，什么感应也没有，就算是玉石，貔貅也会有所感应的，莫非这地方被人捷足先登？”

　　呼，地底的火罡再次喷发，它并非火山，只有失去平衡的天罡才会暴走，此处火罡就是处于失衡中，才会隔上20分钟喷发一次；若是此处真的属于十圣遗迹，意味着此处的火罡足足喷发了几千年，却仍然没有消耗尽储量。

　　“这得有多少储量啊”，苗人风盘算完后有些吃惊的嘀咕道。

　　罡气失衡的原因很多，杂气、新核诞生、受到干扰、外核入侵等等，新核诞生就跟人族生孩子一样，有的顺产，有的难产，顺产的话就没什么动静，难产自然就动静很大。

　　外核入侵的情况就比较复杂，就象苗人风之前从海螺壳中汲取走的电煞核，若是它一直没有找到合适的居住地，就会能量耗尽，而恰巧附近又有别的气脉，本能驱动下，这个电煞核就会入侵，击败原来的核后，这个电煞就会开始转换属性。

　　“浓度达到92，看来储量仍然很多”，苗人风测检一下浓度后，对这处火罡脉就有了兴趣，他如今是五煞核真丹，对五煞几乎达到免疫的地步；而五煞核调动之下又能形成抗罡或是抗星，只要不是五罡或是七星齐聚，五煞真力涡形成的抗罡力也是暴强的。

　　当然，不能那么莽撞的跳进去，那是真寻死，得看看这气脉是直线，还是曲线，或者是别的布局。

　　苗人风发现自己其实太多想，火罡之气将遗迹底部笼罩，让他错误以为回廊中部是深渊，其实走到最底下时，就是实地，而火罡气脉则是在回旋廊梯的右侧，那是通往更深地方的洞；在气脉内点火把就跟在油井内点火一样，属于作死，这也说明，在气脉内不能战斗，任何劲气形成的爆炸，都会引发大规模的连环爆炸，属于同归于尽。

　　夜明珠是探索气脉较好的照明工具，别以为火罡气一定是火，不需要照明，火罡不是火山，它属于气，浓郁的话会形成雾气状态，稀薄的话则完全看不到它的存在，这些只能靠感应。此处火罡的浓度很高，就形成很重的火罡雾，能见度非常的低。

　　罡气在形成气脉过程中，会大量的将物质气化掉，日积日累之后会形成外罡气层，这气层阻断了罡气无限腐蚀，也让罡气不被外人发现；遗迹地底20层的高度，足以说明火罡气埋藏的有多深。

　　苗人风探索火罡气是想找出它不稳定的原因，他最不希望出现的原因就是“外核入侵”，“呼”，滚滚火焰从气脉深处喷发出来，将苗人风冲撞的连连退后，体内的五煞迅速消耗抵消掉火罡对苗人风的腐蚀，持续整整20分钟后，这一波火罡喷发才停下。

　　苗人风察看了一下五煞气的消耗，分摊到五个煞气储量库中，消耗并不大，这让苗人风放下心来，可以继续往走探索；举着夜明珠一直走，中间没有岔道，但也并非直线，弯弯曲曲的。

　　越往里走承受火罡冲刷的时间越长，这说明火罡喷发的间隔并非20分钟一次，只是距离太长，到达出口时才会维持20分钟间隔；走了大约3个小时左右，苗人风被一件硬物绊倒，他不惊反喜，能够在火罡气不断冲刷中保存下来的物品，肯定有神奇之处。

　　火罡气形成的外层罡气让整个气脉显得极为光滑，地面同样也非常的平坦，苗人风俯身用夜明珠一照，发现是一块石碑，单手搬了搬没搬动，发力消耗10W真力才将它搬动，这说明它有万斤之重，“麻蛋，这要是换成内力就是100W点的消耗，后天武者哪里搬的动”。

　　万斤石碑被扶正后约有两米高一米宽，碑文上写着“五煞轰顶”四个字，苗人风挠了挠头，“五雷轰顶”倒是听过，“五煞轰顶”是什么鬼？暂时想不出一二来，他就将这块万斤石碑往真物袋里塞，结果提示塞不进去。

　　“幸好哥有两个真物袋”，苗人风现在用的是自己的真物袋，重生者帝望天送的真物袋一直是空的，往那个空的真物袋一塞，很好，塞进去了，但真物袋的空间也被填满，“这意思是，物品的重量也会挤占空间？”

　　这个得记下来，以后太重又没必要的东西，就不要往真物袋里塞啦！

　　继续往前走，“呼”，新一轮的火罡爆发出现，苗人风做好迎接冲击的准备，但迎面冲来的火罡之气却突然从他两侧冲击而过，似乎他身前有什么屏障挡在那里，不用说，肯定是那个“五煞轰顶”碑，“果然捡了个好宝贝”，苗人风咧嘴无声而笑。

　　有了这个碑，苗人风加快的前奔的步伐，如此漫长的气脉，储量已经是无法计数，难怪喷发了几千年也一直没有消耗空，“不对”，苗人风拍了拍额头，他不知道“不对”在哪个地方，他就觉得这情况不对，哪有消耗几千年没有消耗干净的气脉？

　　若真有这样的事情，也不会出现“后天时代”，人族崛起的时间终究还是太晚，武兽对天地资源的掠夺持续了很久，等从族崛起之时，天地真气正在不断稀薄，人族再努力也无法阻止先天时代的结束。

　　“不会遇到五罡齐聚的情况吧？”

　　金木水火土，五罡相生相克，若是火罡处于主导地位，水就不可能克火，若是金、木、水、土四罡联合起来也逊色于火罡，那么，火罡就占据主导地位，这条气脉就是火罡的主场，而其余四罡则成为火罡的后勤库。

　　事实证明苗人风的猜想是正确的，并且还超乎他的猜想，苗人风从来没有想过，能够一次性见到如此多的罡核，“麻的，说好一出生就分家的，怎么现在变成大家族了？”望着数十道光团，苗人风呆呆的站在那里。

　　闪烁“火”字符的光团自然就是火罡家族，与其泾渭分明的是另外四罡家族，左侧是金罡，其身后是一条金罡气脉，紧邻金罡的则是木罡，同样，它的身后也是一条木罡气脉，然后是水罡、土罡。

　　火罡家族成员一共有11位，最庞大的火罡核光芒挤占了大半的气脉空间，其余六团火罡核就显得幼小很多，而金罡家族成员是2位，木罡家族成员是3位，水罡是2位，土罡是3位，不仅在数量上输给火罡家族，并且在大小上也逊色非常多。

　　苗人风的眉心睁开“獬豸真目”，映照真实，破灭虚幻的特效下，他的眼中不再有浓浓的罡雾，只有代表金木水火土的罡气颜色，五种颜色如同绸缎般朝后延伸，火罡延伸的位置就是苗人风所走过的那个方向。

　　“看不出什么东西”，苗人风摇了摇头，“獬豸真目”合闭，他眨了眨眼睛后发现自己之前好象忽略了一个线索，每个罡核光芒中不仅闪烁着“火、木”等五个字，还有“数值”，最大的火罡核光芒团内有“万”字。

　　“尼玛，这意思是万年老妖？”苗人风吓了一跳，再往另外四罡为首罡核望去，虽然没有达到万年，却都在六七千年，但与它们在一起的罡核年岁就极少，最大只有六百年，最小有三百年；而火罡之边的小弟最大有三千年，最小也有一千年，难怪实力相差这么悬殊。

　　嗡，真物袋内的五煞轰顶碑自行飞了出来，苗人风的五煞真丹顿时震荡一下，五团地煞真力涡疯狂旋转。五煞轰顶碑飞跃到苗人风的头顶后坠落，失去对丹田的控制，苗人风想躲都没办法躲，只能张着嘴巴望着五煞轰顶碑砸向自己。

　　嗖，五煞轰顶碑钻进苗人风的眉心中，苗人风感到脑袋膨胀的厉害，然后，他的脑袋就炸了，当然，这只是一种感觉；丹田中多了一块“五煞轰顶碑”，它站于五团地煞真力涡的中间，嗖嗖嗖，风云雷电冰五煞源核，欢乐的投向五煞轰顶碑。

　　五煞轰顶碑绽放五种强烈的光芒后，石碑上的字变为“地煞”二字，随后，大量的煞气从地煞碑中喷涌而出，投入干枯的真力涡中，苗人风重新对丹田有了感应，只是不等他细细品味，就发现自己不知怎么就挤到了五煞泾渭分明的地方，并且还占了一个位置。

　　“我这是又陷入什么了不得的事件中啦”，苗人风有些苦恼的想着。

　　“人即天地，人即天道；天罡地煞，星辰辉映。”

　　学霸勿弗子告诉苗人风，当遇到任何诡异的事情，只要把这十六字真言拿出来想，就能得到一些提示，苗人风此时也只能姑且信上一信，“丹田即是人的天地，我拷，没办法琢磨出来”，苗人风痛苦的呻吟一声，但这一声却引发了连锁反应。

　　仿佛有数道窥探的眼睛正在打量着苗人风，苗人风定定神，才发现这不是错觉，打量他的正是金木水火土五罡中最年岁最大的罡核，“麻的，真的成精了？”苗人风吓了一跳，玄幻的画风，说改就改吗？

　　叮，万年火罡核发出刀鸣之声。

　　嗡，七千年金罡源核发出剑鸣之声。

　　木罡源核为弓、水罡源核为枪，土罡源核为斧。

　　“器灵？”苗人风顿时松了一口气，不是罡核成精，原来是器灵，他自己也有刀灵，只要不是出现天罡成精的事情，那就有得解决。

　　器灵归根结底就是兵器，它们在失去主人后，会寻找下一任主人，当然，必须符合它们的三观，三观不合它们胃口的人，就无法成为它们的主人；它们会对所选择之人进行考验，就象秋风秋雨两个剑灵，对勿弗子做出各种考验一样，通过考核，才会获得到它们的承认。

　　苗人风的刀灵是他创造出来的，他是第一代刀主，也就不存在考核的问题，相反，他若是嗝屁的话，前辈这个刀灵就会以苗人风为标准，寻找最贴近苗人风行事风格，三观的人作为下一任刀主。

　　器灵与天罡源核出现融合的事情不常见，也不算惊世骇俗，罡煞星三气源核是没有智商的，器灵却有智商，并且失去主人后，就没有能量维持它们的存在，需要寻找替代，罡煞星三气就是最好的替代能量。

　　系统在设定上以10内力=1真力，10真力=1罡/煞/星气，这说明罡煞星三气是优于真气的，按学霸勿弗子的推测，罡煞星三气应该是最早的“灵气”；当环境造成灵气无法生存于空气中后，大量的灵气就开始自我融合，最后形成“三气”。

　　当三气完全消失后，真力也会无法生存于天地空气中，它也会变成另一种方式存在，直到它完全枯竭，人族就永远失去晋阶先天的环境，等内力也象真力，灵气这样无法存在于空气中后，这方天地就不可能再修炼啦！


第361章 四崩五裂

　　融合罡核的器灵居然不会说话，或者说，苗人风根本听不懂它们在说什么，“麻的，一个是万年前，四个是七千年前，当时用的都是古兽语啊！跟现的玄语属于两种语系，论多说一门外语的重要性”，苗人风悲催的想着。

　　“吼（听得懂吗？）”

　　囚牛音邪势特效之拟音，可以模拟任何听过的声音。拟声格：30/99。

　　但这只是模仿某个器灵的声音，而不是懂得说它们的语言，好在苗人风说的也是“兽语”，当然，这是现代兽语，没办法，武兽都特么也在进化，老祖宗的古兽语估计也全忘光了。

　　武兽是一个统称，莫看现在武兽很荒蛮，这个种族曾经统治过此方天地，它们也有属于自己的文明，或者说，武兽文明就是此方天地的文明。因为，武兽一切都来自天授，即天赋，就算现在，武兽在成长中也仍然能得到天赋，只是不再象万年之前那样逆天。

　　武兽也有自己的兵器，象猩猩、猿之类的会手执兵器，象虎、兽之类的在体内则有“真物袋”的器官，能将兵器及物品收纳其中，眼前这五个器灵，就是武兽的兵器所诞生出来的。而它们身后的小罡核们，则是被器灵收服的小弟，全都是自然诞生出来的罡核。

　　苗人风并不清楚这些器灵是如何让罡核们和平相处的，但这个违反了天道规律，因此，此处才会一直处于失衡状态，隔一段时间就会爆炸。要想恢复此处的平衡，就需要将所有罡核驱散，让它们去寻找新的栖息地。

　　但外面的环境对罡煞星三气源核来说并不宜居，这也是三气气脉越来越少的原因，五个罡核大佬似乎也不愿意解散自己的小弟，具体原因，苗人风不知道，或者说是丫没听懂。古兽语与现代兽语之间差别较大，能知道一些事情，还是苗人风自己脑补出来的。

　　这些器灵的主人都是武兽，在十圣开拓，人族开荒时期被杀死，器灵们逃进了此处气脉，获得营养后继续存活下来；但它们也在寻找新的主人，受前代主人影响，它们不会选择人族为新主人，除非人族用暴力将它们降服。

　　白鹰与三足金蟾也算是器灵，它们是在白鹰噬血刀、三足金蟾刀人孵化出来的，貔貅是已经孵化出来，通过兽晶及相关辅助成为气势，四象不一则是单纯的气势，但苗人风还有五个瑞兽，这就让他冒出一个大胆的想法。

　　囚牛、祸斗、山膏、重睛鸟、獬豸五头瑞兽出现在苗人风周围，五罡器灵顿时震颤起来，显然，纯种瑞兽是极为符合它们择主标准的，它们分别朝五头瑞兽冲去；等它们全部隐没于瑞兽体内时，苗人风没有去观察，反而朝失去首领的小罡核们伸出罪恶的手。

　　贪婪是原罪，这句话很多时候是指“实力不足”引发的后果，若是苗人风实力足够，他就不需要承受“贪婪”带给他惨重的伤害。

　　五煞碑已经将五煞收容其中，这使苗人风丹田内的五团真力涡没有属性，“煞碑”的存在价值，从此处就能发现；它是可以更替属性的。这与五帝的“天罡地煞、星辰辉映”是极为符合的，若是再有“罡碑”、“星碑”，就完美的晋阶到五帝时代的先天，即为“帝体”。

　　当苗人风将年月最长的五罡一一收入五团真力涡时，他的气藏轰然爆炸，不是丹田爆炸，而是“气藏”爆炸，因为器灵们造反啦！

　　苗人风欺骗了器灵，五头瑞兽归根结底是属于苗人风的兽仆，器灵要认主，并不能作用到五头瑞兽身上，它们最终还是要认苗人风为主；若是苗人风不去急着收五罡源核，而是将落入自己地盘的五个天罡属性器灵，以暴力的方式将它们干得唱征服，他的“气藏”就不会爆炸。

　　但苗人风没有第一时间干服五罡器灵，器灵发现自己上当受骗顿时起了反抗之心，最主要的是，它们还没有真正完成认主仪式，它们具备脱离的能力，另一个重要的原因是，苗人风是人族。

　　这些器灵的前主人是武兽，生前都是极为强大的纯种武兽，它们对人族有深刻的仇恨，并且与生具有对人族的藐视，也影响了器灵；这些器灵在看到苗人风时没有马上动手，也是受了苗人风“山海荒兽经”气息的影响，再加上苗人风还能吼几句兽语。

　　气息仅是假象，要认主就是接触到本质，苗人风的人族本质被五器灵发现，在它们还拥有反抗能力之前，它们自然不会乖乖的臣服；趁着苗人风还在融炼五罡时，齐齐发力，轰爆苗人风的气藏后脱逃而出，由此引发整个五罡气脉的震荡。

　　轰轰轰，大地震荡，将正在前行的五个人一起掀翻，勿弗子等四人惊骇的望着四周，发生了什么事情？蛮族向导鼻青脸肿的爬起来，他表示自己也不知道发生了什么事情。

　　“一定是苗人风又干了什么”，真钟喊道。

　　四人倒是不担心苗人风的安危，若是苗人风都扛不住，他们四人联手也是白搭，但这么剧烈的震荡，很快能将遗迹震成废墟，这将影响他们的探险；因此，勿弗子抓起蛮族向导，提升最快的移动力，朝前奔跑，尽管如此，还是花了将近3个小时才到达。

　　3个小时路程之外的地方都有如此强烈的震荡，那遗迹只能成为一个巨大而深不可见底的坑，蛮族向导战战兢兢的站在巨坑边缘，“圣人在上，发生了什么事？”

　　“你确定遗迹是在这里？”肖邦沉着脸问道。

　　“我圣血发誓，遗迹就在此处。”蛮族向导跪在地上，比划了一下后喊道。

　　“要下去搜吗？”真钟问道。

　　勿弗子随手扔出一件物品，物品绽放着光芒朝下坠落，轰，它爆炸，有五种颜色鲜明闪烁。

　　“卧槽，这么浓郁的五罡之气”，真钟脸色变的极为难看地吼道。

　　下去是不可能的事情，四人商量一下后，朝洞下喊道：“苗人风，保重”，然后，拧着那个蛮族向导，朝下一处遗迹进发，是的，他们只能说苗人风，保重，别的也确实帮上不忙的。

　　苗人风若是能听到一定会吼道，保重尼妹，赶紧下来挖老子啊！

　　“提示：你的气藏碎裂，铸就的九邪势崩溃，你需要进行修复。”

　　“提示：你成为无势巅峰先天。”

　　“提示：你完成天罡地煞的融合，炼出天罡地煞真力丹田，你的资质提升一倍。”

　　“提示：你的真力数值：1500W。”

　　“提示：你的先天体质已经完成三分之二修炼，收集星辰之气，可正式成为帝体。”

　　“提示：你的心窍堵塞，影响喉窍、意窍、足窍、骨窍、足窍的顺畅。”

　　轰，澎湃的尘土激射于空，又如暴雨般朝四周洒落，一道人影在尘土暴雨中朝高空跃去，在空中横跨数十米朝下急速坠落。

　　呸呸，将嘴中的泥土吐了出来，又拿出清水漱口，苗人风没脸尘土的躺在地上，若是四象不一气势在，他就象个神仙一样，不会沾惹上世间的尘埃，一直会保持干爽，洁净，可惜，气藏崩塌，他的九种势全部被封印。

　　“这是赚了还是赔了？应该是赚了”，苗人风嘀咕道。

　　他已经拥有极为强大的承受力，不会再因为这些惨重的挫折而影响心情，再说，气藏只是崩塌又不是毁灭，他还可以修复的，尽管难度很大，但能比得上重新聚势更大吗？估计也不可能再有一次获得八枚瑞兽蛋的好奇遇。

　　苗人风现在的状态估计连孟浩然都无法引经据典，万年以来就没有这样的情况出现，一个拥有天罡地煞真力丹田的先天，居然是无势的；无势影响自然是极为巨大的，但它又不会影响丹田、心法的运转，也不会影响苗人风的实力。

　　腾跃值从30米提升到60米，横跨值也达到60米，滞空时间约在5秒左右（悬浮），但苗人风还是觉得浑身不自在，失去气势的辅助，他的不习惯是理所当然之事，他需要一段时间来适应。

　　当五罡器灵造反击碎苗人风气藏时，五罡器灵带着其余的小弟进行迁移，苗人风此时才明白五罡器灵为什么要留下那么多的小弟；罡源核本身就具备储存罡气的功能，当它们没有智力，寻找到宜居之地后，只会把自己当成生蛋的母鸡，不停的吸纳空气中的真力，再转化为罡力。

　　而五罡器灵却是活的极久，它们的前主人也拥有渊博的知识，当它们能够命令源核时，源核实际上就成了五罡器灵的工具；因此，五罡器灵冲毁苗人风气藏后，第一时间将庞大的五罡气全部回收，存入各自的小弟体内，然后破空离去。

　　问题目是苗人风已经收走了五个小弟，这就使得无法全部带走，留下的五罡之气需要一段时间的调整，因此，剧烈的爆炸发生，这可是五罡之气一起爆炸，威力大的离谱。

　　苗人风被炸的埋进土层中，他自然不可能被活埋的，消耗700W真力值，硬生生的将压在身上的泥土轰散，但这不意味着苗人风真具备这样的移山填海的能力，他能够轰散泥土，是这些泥土本身就属于松散的。

　　若是这些泥土经过时间的沉淀后，形成的凝实与重力，就不是苗人风能够能轰散的。


第362章 四处漂流

　　外事不解自己干，内事不解干白狐，不对，找白狐。

　　苗人风暂时也联络不上勿弗子等人，他也不想暴露自己气藏爆裂的事情，西陆之事与他无关，不管李白想搞出什么事，苗人风现在只想尽管返回太玄帝国；因此，他拿出尼扎大巫蛮给的地图，“嘿，幸亏这地图在我手上”，苗人风得意地笑道。

　　要说经历确实能够锻炼人，以前丹田受创都能让苗人风暴跳如雷，如今气藏破裂，他也能保持正常心。

　　苗人风并不想原路返回，虽然他如今炼出天罡地煞真力丹田，但无势与成势的区别，他是深有体会的，后天成势对他没有什么威胁，问题是，他现在碰到的都是成势先天，那区别可就大啦！都是先天，打起来的话，人家有势，他无势，锁定方面就逊色很多，感应方面也是如此。

　　最重要的是，气势就是用来寻找破绽的，没有气势，苗人风无法搜索先天的破绽，“在绝对的力量面前，所有气势都是渣渣”，苗人风安慰一下自己后，在山野间极速移动，时不时还因为移动过快，直接撞倒一棵树，或是撞进山坡的坡体。

　　海水狂野的奔腾，海风将威威的海水扑洒在苗人风的脸上，一目了望，除了身后外，前方尽是茫茫海水，苗人风检测一下自己的真物袋，丹药充足、补给充足，“伟大的男人就是要干，干翻这片大海，我将成为海的男人，不对，海的男人岂不是意味着被大海给爆菊了？”

　　吐槽几声后，返身开始砍树，前辈带着拉格贝（骷髅）很快就砍翻几棵大树，又将它们锯成条状，苗人风从真物袋内取出一些机关器械，乒乒乓乓的敲打，一艘丑到没朋友的木筏就被他造了出来，“凭哥现在的资质，只要不受伤就不可能生病，补给这么充足，渡海也没问题，海兽什么的是威胁，但若是能降服一头海兽，也省了划桨的力气，万一遇到什么一二，还有海兽可以骑”。

　　前辈是苗人风的小弟，拉格贝是前辈的小弟，两具骷髅就开始划桨，动作协调，整齐合一，木筏很快就沉了。

　　没错，丫沉了。

　　真以为砍几个棵树就能浮在海面上吗？少年，你影视剧看多了吧。

　　浑身湿漉漉的站在海滩边，苗人风一脸的苦逼，特么的，还需要浮力啊！他也不需要搞明什么是浮力，反正就是材料用的不对；于是，他返回身后的群山中，寻找合适的木材，顺便宰上几头武兽，将它们的皮骨挖解下来，准备多试验几种方法。

　　期间还下线一趟，找找资料什么的，还打电话给发基友肖邦，告诉他自个迷路啦！大家就各玩各的，肖邦表示他们四人正在探一处遗迹，主要都是机关解锁，很轻松，然后互道珍重后，各自上线。

　　造船的资料还是相当有用的，苗人风最后造出来的船虽然还是那么丑，但已经具有帆船的雏形，他也不需要什么船舵，以真力凝于船体，就可以无桨破浪而行；当然，这种办法太浪费真力，他只需要调准船头方向就可以撤去真力，接下来就是随风而行，随波浪荡，前辈跟他的小弟拉格贝是合格的水手。

　　海鸟的影子渐渐消失，陆地完全已是看不见，夜空漆黑，“月亮跟星星死哪去了？”苗人风朝天空咆哮道，特么的，这么黑，往哪行驶？

　　哗啦，一头身上有三种颜色鱼鳞的怪鱼从海底跃出，一个摆尾，将小船撞得在海上玩飘移，然后，它得意的呼啸一声落入水中，不再出现。

　　“你特么三种颜色鱼鳞，摆明血脉很杂，莫非现在世道变了？越纯种越傻，越杂血越聪明？”苗人风稳定住小船后，恨恨地骂道。

　　这头三色鱼鳞的怪鱼之前被他打得差点挂掉，然后，丫居然会一种幻影的武功，失去气势的苗人风没有在第一时间识破，就被这条怪鱼逃掉；这条怪鱼的恢复能力让苗人风很是惊叹，一个小时后就生龙活虎的出来，丫居然也会耍游击，打一下就跑，打一下就跑，而且不打苗人风，专打船。

　　小船哪禁得起怪鱼的攻击，这就迫使苗人风需要消耗真力将船保护起来，然后还输入罡气在其中，怪鱼攻击小船后被罡气侵入，同样差点挂掉，但一个小时后，丫居然又生龙活虎的出现，然后，学精了，不再以鱼体攻击，而是隔空攻击。

　　苗人风也曾经下海要杀这条怪鱼，但丫居然有帮手，若非有前辈在船上守着，这条小船差点就被无数的小鱼给推走，那些都是普通的小鱼，密密麻麻跟蚂蚁似的，围在小船周边，齐力朝前游，小船就被带走，不管前辈如何杀，也杀不完，最后只能通知苗人风赶紧回来。

　　苗人风一回到船上，小鱼们就接到怪鱼的命令，呼啦跑光，接下来，怪鱼与苗人风斗智斗力，智商欠费的苗人风很悲伤的发现，自己在斗智上是输定了，所以，只能斗力。

　　三个小时的夜晚过去，苗人风并不疲惫，让他惊讶的是，那条怪鱼也不疲惫，神出鬼没的跟在附近，苗人风也尝试消耗真力加速小船的移动，倒是把怪鱼抛弃过一段时间，只是这怪鱼显然有很多朋友，居然又找到了苗人风。

　　“若是我的移动力能放在小船上，这死鱼连我船尾灯都看不到滴”，苗人风忧伤的吐槽。

　　哗啦，前方有巨浪掀起，奔腾的波浪由远及近，汹涌澎湃的将苗人风的小船掀了起来，在苗人风用真力加重稳定下，小船并没有翻，重重的砸在海面上，然后又顺着浪潮高高跃起，苗人风利用真力与“粘劲”、重劲，将小船当成的滑板，在海上玩冲浪。

　　风平浪静的海面，一条三色鱼鳞的怪鱼飘浮着，一张网凌空而下将它罩住后拖上了小船，“贵妇之吻，滋味不错吧？”苗人风乐呵呵地说道。

　　实力强大后，他已经极少用“邪鼎冠”中的毒，西陆之行让他更替了一些不是太好的毒，99格的毒已经都补充满，虽然不能说每种都没相同毒效，但至少发挥出来的效果却是更多样化；在发现自己确实无法收拾那条怪鱼后，苗人风就下毒啦！

　　苗人风很好奇这条怪鱼是凭什么能够重伤之下马上恢复，将三色鱼鳞怪鱼的兽丹封印，让它使用调动内力的能力，没有内力，它就蹦哒不起来。

　　怪鱼约有两米长，苗人风造的船约有三米长，两米宽，为了节省真力以及操控，小船更象是独木舟的造型，怪物躺在船内时，整个鱼身就填的满满，前辈跟拉格贝没有落脚之地，苗人风就把它们收回“灭胡冰煞节杖刀”内。

　　拿出一个瓶子放在鱼嘴边晃了晃，怪鱼立即扑腾起来，但它很快放弃了挣扎，一双鱼眼扑闪扑闪的望着苗人风，“优”，怪鱼发出叫喊，“哟，讲的还是古兽语，看来血脉虽然较杂，祖宗却来历不凡啊”，苗人风调侃道。

　　“优”。

　　“别优来优去的，说，你吃了什么才能恢复的那么快？”

　　怪鱼要死不说，被拔下几片鱼鳞后跪了，说海底下有一种奇特的海草，能够迅速恢复伤势，苗人风将含有“苗人风”三个字的真力印记打入怪鱼的兽丹中，与怪兽立即建立了联系，不需要交谈也能明白它的思想。

　　“终究不是古武兽，还是容易刻下兽印的”，苗人风将怪鱼一脚踹下海，让它去找那种海草。

　　古武兽是不可能成为兽仆的，这是它们遗因中被深深刻下人族只是零食的烙印，哪有主人会臣服于零食的道理。经过三皇五帝十圣不断的开拓与研究，将古武兽杀的七零八落，削弱此方天地的天道对武兽的眷顾，同时修炼环境的迅速败坏，也让万年之后的武兽，渐渐失去“人族即是零食，不可臣服”的顽固遗因。

　　怪鱼叼着一撮海草返回，海草的位置离此处较远，苗人风也没有心思等下来，从真物袋中取出套马用的道具，将怪鱼当成了马，让它拉着小船往前跑。

　　“名称：复血鱼草。品阶：先天。规格：药材。数量：31株。简介：在海底奇特土壤生长出来的海草，对海兽有极强的疗伤作用，对人族有毒，需要经过提炼，才能作为药材。”

　　怪鱼对此片海域极为熟悉，很快就找到一座孤岛，孤岛并不大，只有十几平米，岛上没有植物，应该说它是礁石才对；苗人风上去蹦了几下，船坐的太久，人有些飘，脚踏实地的感觉真好，他想了想后，抽出“灭胡冰煞节杖刀”，在一块礁石上刻下“苗人风对此岛拥有无可置疑的主权”。

　　怪鱼乘风破浪拉着小船在海面上移动，速度太快，让小船时不时飞了起来，若不是有真力护着，它早就被折腾的四崩五裂；接下来的四天时间，都没有一座岛，就是礁石也没有看到一块，茫茫大海，除了水还是水。

　　当然，也不是一帆风顺的，时不时就冒出海兽，这些海兽就没有象怪鱼那么聪明，被苗人风收拾掉几十头上百头，鱼丹、鱼骨、鱼血肉之类的，苗人风挑着收藏，倒是便宜了怪鱼，让它忠诚度直线上升，如今已经完全臣服在苗人风的虎躯下。

　　离开西陆后的第七天，苗人风终于看到一座很大的岛屿，但他不是来找岛屿的，他是要返回东陆，怪鱼哪里知道东陆西陆，它只是听苗人风的指令行事；刚开始，苗人风还能确定方向，后来遇到风浪之类的，也就不知自己到底被吹到哪个方向，只能随便选了个方向前进。

　　岛屿上居住着一群土著，自称黑人，不是因为他们除了牙齿是白的全身都黑才自称“黑人”，而是他们都是黑帝征战天地时期，留下来的后代；越是往前的人族，文明程度越低，若是碰到自称“燧人羲人神人”的，全都是三皇征战天地时代留下来的种子。

　　苗人风的感觉很糟糕，三皇五帝十圣在此方天地留下无数的遗迹，但他们最后消失的地方都是北陆，而北陆也是最神秘的大陆，十圣之后就无人踏足过北陆，谁也不知道它究竟在哪个方向。

　　“哥不会是往北陆的方向航行吧？尼玛，那什么时候才能返回东陆？”苗人风忧伤的想着，现实时间与游戏时间同步，意味着他若真的在海上飘一年，东陆的玩家们也会玩了一年，到时候也不知还有没有人记着苗人风。

　　三皇的肤色是红（燧皇）、蓝（羲皇）、绿（神皇），然后，生下了白黑青炎黄五种肤色的五帝，十圣的肤色也是各不相同的，东陆成为黄皮肤的海洋，南陆则是黄皮肤、白皮肤、褐皮肤三色人种混居，西陆则是棕皮肤、白皮肤的天下。

　　土著黑人们并不惊讶苗人风的肤色，显然是知道这方天地中存在黄皮肤黑头发黑眼睛的人种，然后，苗人风看到了炎帝与黄帝的雕像，苗人风也没见过炎黄二帝，但人家黑哥哥把名字刻在那里，自然也就认识这两尊五官模糊的雕像是谁。

　　“炎帝与黄帝的子孙，欢迎来到黑帝子孙的地方作客。”

　　脸上涂着乌七八糟颜色的光头黑佬，向苗人风单掌行礼，然后献上黄色的羽毛，黄色的鱼鳞，“卧槽，这是龙鳞吧？”望着手中比巴掌还要大一圈的鳞片，苗人风暗中嘀咕道。

　　各个地方对先天、三仙都有不同的称呼，东玄称先天为太上，即为上人的意思，称三仙为老祖。南玄也是如此称呼的，西陆称先天为守护，三仙为至高守护。蛮族称先天为巫蛮，三仙为大巫蛮，黑哥哥称先天为酋长，三仙为大部酋。

　　接待苗人风的这个就是酋长，成势巅峰先天的等级，他的兵器蛮古怪的，是标枪，背后扎着十来根半米长的标枪，看到苗人风注意自己的标枪，酋长手一挥，背后十八支标枪就从枪袋中飞了出来，形成一个圆圈。

　　酋长整个人朝前一突，十八支标枪嗖嗖嗖悬浮于他的周围，呼一声，标枪的范围扩大，将苗人风笼罩于其中，标枪突然变成一根根庞大的柱子，高高跃起后朝苗人风砸去。

　　苗人风脑袋刺疼，这是他气藏崩溃后形成堵塞，影响了意窍的顺畅，而意窍就是锁定、感应、操控的中枢所在，在没有气势可用的情况下，苗人风只能依靠意窍的感应来寻找敌人的破绽；酋长的标枪如林气势，需要苗人风更多的感应，才能找到破绽，但受堵塞的影响，造成苗人风意窍刺痛。

　　标枪消失无踪，酋长皱着眉头望着苗人风，其实丫黑漆漆的，苗人风若不是凑的近，根本不知道酋长在皱眉头，“炎帝与黄帝的子孙，你的状态很奇怪，我感应到你的强大，我的丹田面对你时有种颤栗的畏惧，但是你却对我的气势束手无策，我相信你不是看不起我，是吧？”

　　“当然，天下人族是一家，我怎么可能看不起你”，苗人风赶紧回答道，然后，他解释了一下自己的状态。

　　“气藏崩溃？”酋长眼睛睁得极大，眼睛处多了两个白点，那是他的眼白。

　　“麻的，到了晚上，我要是踩死几个黑哥哥，那可肿么办？”苗人风郁闷的想着。

　　西陆的武者自称是神皇后代，白帝与黑帝的后代，但事实上，西陆都特么没有看到一个黑哥哥，而这位酋长却自称是羲皇的后代，黑帝的血脉，尼玛，好混乱。

　　“羲氏黑帝部甘地也纳族拉格浮”就是这位酋长的名字，他自称是甘地，是这座庞大岛屿的最强武者，族民近百万，分布在岛屿四周，与海兽们展开几千年的撕杀。

　　“每年的六月到九月，就会有兽潮，从海参威方向汹涌而来，甘地也纳岛是最后一道防线，若是被突破，武兽就将重新统治三皇大地。”

　　“那有突破过吗？”

　　“当然没有，羲皇之尊不容侵犯，他的后代绝不会让武兽重新统治大地的，我们每年都会派出武者，前往第一线进行防御，你来的正巧，明天就一起出发吧。”

　　“卧槽，我都没说去”，苗人风暗骂道，当然，他也不能拒绝，甘地酋长一脸理所当然你丫会参加的表情，说明甘地酋长的观念中，所有人族都是有责任抵御武兽的。

　　到达甘地也纳岛第二天，苗人风就看到极为壮观的场面，黑压压的一票黑人武者，乌泱泱的巨舰，甘地也纳岛并没有码头，他们的文明中也没有码头这个概念，与苗人风一样，他们征服了很多庞大的武兽，让它们成为战船的驱动。

　　哗啦哗啦的水声响彻，所有黑武者都跳入海中，朝千米之外的巨舰游去，然后顺着绳梯攀爬而上，苗人风曾问过甘地酋长，万一武兽绕道冲到甘地也纳岛，那肿么办？黑哥哥一脸傲然的说，武兽都是蠢货，伟大的黑帝血脉，是不会给它们绕道的机会。

　　尼玛，你这浓浓的优越感是从哪来的？

　　“你这奇怪的状态，需要请大部酋出面，你是五千多年来第一个参加崩兽战役的炎黄武者，大部酋肯定会接见你。”

　　甘地也纳族出动千艘战船，载着3万名武者出发，他们自然懂得航线，沿途并没有看到别的岛屿，但总会莫名其妙就冒出另一支舰队，然后，越来越多的舰队加入，七天后，到达了一条海岸线附近，铺天盖地的战船将这条海岸线团团包围。

　　“当兽潮出现时，它们会从陆地上冲出来，天空有无数的飞兽，地上有无数的陆兽，海兽们早就潜伏在附近，它们就是陆兽的船，会载着陆兽往我们经过的地方冲锋。”

　　“五千多年来，每年都这样？”

　　“是的。”

　　“卧槽，这么多年还没有杀光？”

　　“杀不光的。”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　黑帝留下来的部族与蛮族有点相似，修炼方法仍然延续三皇五帝的风格，并没有十圣创造出来的“一丹一法，一功一术”。不要小看十圣的“一丹一法，一功一术；武功分类，有教无类”，正是靠这个理论，人族才能从将“兽丹”内的天赋剥离出来，再进行细化与编辑，从而获得到武兽的术法。

　　蛮族就是不知道这个，才不懂“武功”，他们杀武兽也是杀了几千年的，却还要靠“姬武”替他们创造“图纹丹道”，姬武也并没有将“武功”的概念传给他们；因此，蛮族与人战斗时，极象武兽，依靠身体素质，将“特效”打出去，精确很差，也就打不过西陆人。

　　黑帝后代们比蛮族好的地方在于有“修炼资源”，他们有大量的武兽可以杀，而在三皇五帝时期，人族也没有修炼功法，就是靠“吃”，通过吃武兽的血肉、兽等等，强化了身体；而兽丹内含有武兽天赋，一些人族吃着吃着就懂了，就能施展，所以，三皇说“人即天地，人即天道。”

　　五帝说“天罡地煞，星辰辉映”，也是吃出来的。

　　黑哥哥们走的就是三皇五帝的老路，一切全靠吃，他们有这样的条件，但东西南三陆却没有这样的条件，那三块大陆被清理的较为干净，武兽的数量是比较少的；三块大陆的人口超过十数亿，武者的数量也有一亿，哪来的一亿武兽给他们吃，何况还不止需要这么多的武兽。

　　黑帝部落联盟的人口约在千万左右，而苗人风怀疑整个北陆都是武兽，最少估计也有十几亿的武兽，千万人族吃十几亿武兽，还真的能吃好几千年，当然，武兽一生就是一窝也是能保持供应的主要原因。

　　这种原始的修炼方法在东西在陆也不是没有，毕竟传承、绝学、先天、秘技都是掌握在宗派手中，一些想要成为武者的人，想要修炼又无法成为宗派弟子，就会去杀武兽，然后生吃兽丹，但往往会被兽丹内蕴含的天赋撑死。

　　这其实就是资质的问题，资质彪悍，吃一颗兽丹就有可能得到武兽的天赋，资质差的话，吃一颗就嗝屁。很明显，黑帝的后代们资质都是不错的，至少每年都能凑出近百万的武者，这可是总人口的十分之一啊！


第363章 四帝无信义

　　海水的水位突然以肉眼可见的速度下降，狰狞的海岸岩石渐渐裸露，无数体积庞大的海兽也被显露出来，震荡天地的兽吼声连绵不绝；海水出现波纹，那是陆地上的震颤造成的，密密麻麻的武兽奔跑着，最前面的武兽在到达海岸线边缘时，腾跃而起，发出巨大的吼叫。

　　“回天。”

　　它的声音硬生生的压下漫天的兽吼，而漫天的兽吼也在“回天”二字出现时消失，随后，所有咆哮都在呼喊着“回天”。

　　“天道不存，吾族则灭；人族不亡，无力回天”。这话是记载在十圣说的典籍上。

　　回天的意思就是武兽们要挽救自己的天道，它们不是要回家，家对它们而言并不重要，它们要想生存下去，就要“回天”。

　　这话自然不是十圣说的，而是死在十圣手下的传承瑞兽说的，十圣记下此话，就是告诉后代们，努力修炼，击灭武兽天道。

　　伏卧在海泥中的海兽们高高跃起，精准的将一只只陆兽接住，有的海兽只载一只，有的海兽则承载数只；天空突然暗了下来，数以万计的飞兽俯冲而下，将一只只陆兽用爪子抓了起来，然后腾飞而起，朝黑帝部落的战船群冲去。

　　轰轰轰，战船剧烈震荡起来，无数的武兽坠落，不管是否受伤，它们在第一时间引爆兽丹，但并没有给黑人武者们造成多大的损害。

　　“几千年了，还是老一套”，甘地不屑地说道。

　　海水不知何时又恢复原来的水平线，海面上浮沉着无数的海兽，速度极快的朝战船群冲去，不等靠近，海兽背上的陆兽就会高高跃起，跳到战船上，而海兽则会不断的撞击战船；就如武者施展武功需要消耗内力一样，武兽们也需要消耗内力，低级的武兽没有那么深厚的内力，它们会用最原始的手段进行攻击。

　　甘地也纳酋长右腿一顿，澎湃的真力透体而出，将整艘战船笼罩在其中，撞击此艘战船的海兽顿时头破血流，“苗酋长，你前往右侧第三艘战船。”

　　黑帝部落联盟的战船都是贴靠在一起，形成三船重叠的防线，数不清的战船将这条海岸围了起来，显然几千年下来，北陆武兽们都是从这里出发的。

　　苗人风消耗真力将这艘船保护起来，失去气势让他没办法大开杀戒，况且他也不熟悉情况，因此，将五罡之气调入真力中，造成所有撞击此艘战船的海兽，并没有头破血流，因为它们被罡气入侵已经死亡。

　　接下来就是惨烈的混战，源源不断的武兽冲上战船，黑人武者们发出各种各样的兽吼声，这也是直接服用兽丹留下的后遗症；单从吼声是很难区分谁是人是谁武兽，再加上全特么是黑皮肤，天空又被无数的飞兽所遮挡，苗人风一眼望去全是漆黑一片。

　　是寻常的撕裂、切割、震荡等等“术”充斥着整艘船，黑帝部落联盟的船是专门用来战斗的，并没有楼船之类的。若非为了防御海兽的冲撞，他们也不会把船造的那么高，而船底大部分都是实心的，甘地也纳酋长说这些木材能够节约真力。

　　没有遮挡的船板上，苗人风被黑人武者保护着，这让苗人风有些奇怪，他大声喊道“不要保护我，去杀武兽”，旁边的黑人武者听后露出疑惑的表情。

　　“酋长，你没办法移动，一旦遭到攻击，就没办法防御这艘战船”，黑人武者吼叫道。

　　“谁说我没办法移动？”苗人风纳闷地说道，然后，他就移动了，这让黑人武者们露出惊讶的表情，显然，黑人先天们是无法在输入真力保护战船时移动的。

　　苗人风之前不移动，是想观察一下，他对所谓的“崩兽战役”不是很了解，怕自己乱出手会影响黑哥哥们的布局，但从目前局面来看，黑人武者们并不懂的武阵，北陆武兽同样也不懂武兽，双方打得乱七八糟。

　　黑人武者的数量肯定是少于武兽极多的，这样混战坚持了几千年居然还没有败，让苗人风更是不敢乱出手，万一人家黑哥哥看似混乱，实则有精密的布置，他乱来的话就会造成黑帝部落联盟的失败，那可就成了“罪人”啦！

　　“但是我实在看不出来，这里面有什么布局啊”，苗人风纳闷的想着。

　　他自然也不是什么都不做的，整艘船上有数百名黑人武者，中坚力量则是五名成势巅峰宗师或大宗，其余的都是无势巅峰一二流，没有三流或末流的武者；从丹田强化来看，黑人武者们直接吞吃兽丹还是有好处的，只要没有被第一枚兽丹撑死，他们接下来的修炼就容易很多。

　　武兽是有极多种类的，在吃下契合自己丹田那枚兽丹后，黑人武者就确定了自己以后的食谱，不会再去吃不相关的武兽，只要一直吃下去，就可以不断的提升实力；因此，黑人武者在数量上虽然逊色于武兽，在实力上却是只强不低的。

　　“也就是说并没有什么布局，就是靠实力在来的”，苗人风在看了二十多分钟后，悟了。

　　黑帝部落联盟的防线由三艘战船叠并，船首尾相连，延绵不绝的对海岸线进行包围，这就拥有前中后三道防线；除了预备役武者外，后面的武者并非站在那里看的，但也不会马上投入战场，战场就是船，船的面积有限，挤上太多的武者会造成误伤，所以，只有等前面那艘战船上的武者数量减少到一定数量后，后面的武者才会进行支援。

　　一艘船需要多大，怎么造，能容纳多少人，又是什么样的实力分配，这些都是几千年实践出来的，而武兽几千年下来却没有任何的改进，也就越打越艰难。

　　战斗是持续性的，没有什么半场休息的存在，武兽们唯一的优势就是数量，它们要用庞大的数量消耗掉人族的内力，而这一点也是人族没办法解决的问题；因此，武兽虽然越死越多，黑人武者同样也在渐渐减少。

　　战斗从早晨开始持续到了晚上，双方都没有挑灯夜战，都是摸黑夜战，这就愁坏了苗人风，黑人武者们实在是太黑了，他又失去气势，没办法精确感应气息，误伤了好十几个黑人武者后，就不敢再出手，只将真力布于周身，免得被人误伤或是被武兽偷袭。

　　苗人风已经保护此艘战船将近八个小时，“麻的，怎么没有人来换班？”苗人风有些郁闷的想着，而他不知道，第一排的战船都已经被毁坏沉入海底，只有他这艘战船仍然保持完后，此艘战船也就成了“凸”的那一个点，非常的显眼。

　　显眼意味着很多人关注，不是，很多武兽关注，这艘战船承受的压力也越来越大，但苗人风没有压力，黑人武者们有压力；不断有黑人武者死亡，又不断有援军加入，战船时不时传来震荡，堆积在战船上的尸体就被震落海中，这是苗人风的手笔。

　　苗人风特别郁闷，老子特么要下线啊！这都11个小时了啊！尼玛，尿要憋不住啦！话说玩虚拟游戏最怕的就是内急，你没办法鼠标一扔就上厕所，你丫得下线；可是万一正处于剧情中，系统还特么不给你下线，当然，下线也行，“勿谓言之不预也”。

　　不预尼妹啊！

　　苗人风下线了，再上线时就掉在海里，因为船没啦！之前在海上飘的时候，还会让前辈看着船，系统在剑灵、武兽等仆从方面设定，还是比较灵活的，只要不收回来，器灵与武兽之类的仆从，就会看顾着玩家的财产之类的，这也让苗人风避免下线后，船被风吹走或毁掉的意外。

　　当然，真是出现这样的意外，他就得“海底捞刀”，骷髅可是不会游泳的，船没了，为了保护自己，会返回节杖刀内，然后刀就掉进海底去也。

　　海面上全是尸体，人的，兽的，苗人风差点没被血腥味熏死，而武兽们借助密密麻麻飘浮在海面上的尸体，也不需要武兽，直接从陆地上踩着尸体冲锋；黑哥哥联盟也是很呆板，肯定没看过“火烧赤壁”，不知道有一个叫曹操的家伙，就是把船连在一起，结果被人给烧掉胡子滴。

　　“术”的种类很多，利用火罡配合一种特效，也能够引起大火，这就能看到整个海面战场上，有滚滚黑烟。好在每艘船上都有一名先天的存在，火烧起来时也可以扑灭，除非那名先天后力不继，无力再兼顾消防员的工作，这艘船也就被大火吞噬掉。

　　一头不知死活的武兽居然想踩着苗人风的头顶往前跑，被苗人风一掌切入它的腹部，而武兽们踩着尸体奔跑，也给苗人风灵感，他从海中腾跃而出，发出一声古怪的“兽吼”，之所以说古怪，这是因为它属于“古兽语”。

　　“滚”，就是这句兽吼的意思。

　　但这是媚眉抛给瞎子看，北陆虽然成为武兽的栖息地，却并没有古武兽的存在，再加上武兽天道的衰弱，人族天宫的强大，武兽获得到天赋时，居然都得到现代玄语，也就是现代兽语。

　　没有人或兽听懂苗人风的吼叫，但他成功吸引了附近奔跑的武兽，一头又一头的朝他冲击而去，大量的特效将他笼罩，但全部都没有效果，而苗人风以极快的速度移动着，一拳击爆一颗兽头，一脚踢爆一具兽躯。

　　直接而暴力的拳打脚踢，很快就引来一头荒兽，单色意味着它是纯种荒兽，虎首蛇身意味着它拥有极为强大的天赋；虎啸中包含着失聪的特效攻击，蛇卷中含有绞碎的特效攻击，但它并没有坚持多久，就被苗人风硬生生的捶死。

　　更多的荒兽被吸引过来，苗人风自然不惧，只要不来成境的瑞兽，他就没有任何的担心，其实他也不惧怕成境瑞兽，李白一个人都能令西兽园的六头瑞兽不敢动手，他虽然失去气势，却也有信心从瑞兽底下逃命的。

　　但瑞兽的数量毕竟是少的，而瑞兽一旦出动，黑帝联盟的大部酋们也会出动，双方估计也是打出基情来了，彼此之间都是认识的；不过，现在战斗才进行一天多，还轮不到各自底牌的出现，只是苗人风表现的太过强大，终于将决战给提前。

　　三头瑞兽从陆地方腾跃而起，横跨近百米后，三道强烈的气息将苗人风笼罩住，但没有锁定，苗人风大叫一声跳落水中往下潜，轰，背部传来重击，只是没有锁定的话，攻击只是让苗人风喷了一口血。

　　“臭不要脸的，三头成境瑞兽打我一个无势先天”，苗人风跃出水面后，大声怒骂道。

　　骂完赶紧跑路，又能出现六头成境瑞兽，而且个个都向他发出感知气息，一旦被一头成境瑞兽锁定，那九头成境瑞兽就会联手攻击，苗人风连一头瑞兽的攻击都不能全部扛下来，何况是九头，不跑才叫作死。

　　“吼（炎黄的后代）”。

　　“吼（滔天怒火，激荡吾身；炎帝无义，黄帝无信，无信无义，祸及子孙。杀杀杀）”。

　　“哎哟我去，炎帝跟黄帝都对北陆武兽做了什么啊”，浓浓的杀气就算没有貔貅气势，苗人风也能清晰感应到，他逃得更快。由于这货直接潜入海底，在船底下穿梭，没有锁定他的九头成境瑞兽，顿时就失去了他的踪影。

　　“吼（炎黄子孙，可敢一战？）”

　　“轰！”十数道人影掠空而过，将九头成境瑞兽逼退，这十七个就是黑帝部落联盟的最强大部酋，十七个成境巅峰人仙联手对抗九头成境瑞兽，也只是打了个平手，这九头成境瑞兽的实力显然比东西两陆的瑞兽还要强大。

　　但武兽一方并非只有九头瑞兽，这里也并非战场的全部，这里只是战兽的一个区域，别的区域也纷纷出现成境瑞兽，黑帝部落部盟的成境巅峰人仙也纷纷出动，战争瞬间就被拉进了决战。

　　成境之间的对战，波及面是非常大的，整片海岸线都被意境笼罩，不管是黑人武者还是武兽，全都如末日降临般往后逃窜，陆兽们往陆地上退，海兽们往深海潜，飞兽们越飞越高；黑人武们迅速解开锁链，先天们不惜消耗真力，加速战船的后撤速度。

　　但决战发起的太过突然，不管是武兽还是黑帝族，都没有做好这么快就决战的准备，按照以往的惯例，若是要决战，都会先让自己的族人撤出去的，但现在没有，双方也不可能商量说，等等，我们先让小弟们撤完后再打。

　　仇恨结得这么深，双方从开战到现在就没有出现交谈，双方也无意交谈，因此，来不及撤的武兽，黑人武者，纷纷死于意境的波及中；之前战斗双方的死亡数量，都不及被意境波及的死亡数量，意境巅峰武者的强大令无数武者、武兽都极为胆寒。

　　苗人风护着一艘战船脱离了意境波及区域，这一边毕竟是黑帝一方的意境巅峰人仙布出来的，不会刻意针对，但也不会特殊照顾；实力低的会死在意境区域内，有苗人风这样先天护着的，倒是能逃得了性命。


第364章 四风那么一吹

　　单是苗人风所在这片海面就出现十七个成境巅峰人仙，那整个黑帝族的成境巅峰人仙得有多少？西陆十国只有九名成境巅峰人仙，每个国宗也只有一到两位的老祖，单看这样的数据，黑帝族是可以碾压东西两个大陆的。

　　“卧槽，黑哥哥们的实力好强大。”苗人风吃惊的嘀咕道。

　　天空出现黑色的旋涡，雷与电的字样在旋涡中浮沉着，一头浑身雪白的巨狼从远疾驰而来，它昂首朝天空中的黑色旋涡发出无声的咆哮，黑色旋涡停止的旋转，轰，雷音，刷，电闪。

　　当雷音响起时，苗人风就感到无际的压力从四面八方朝他袭来，他丹田内的五煞碑与五罡煞真力涡疯狂的旋转，周围弥漫着十种不同的色彩，但仍然无法摆脱那股锁定；雷音未散之际，闪电精准的击中苗人风，将苗人风团团包围的天罡地煞齐心合力抵挡闪电。

　　每种罡煞皆有1400W的储量，却在这道闪电袭击，以每秒100W点的速度疯狂消耗，“老子要挂鸟”，苗人风在心中吼道。

　　在那头雪白巨狼瑞兽移位时，一名黑肤老者也疾速跟着移动，但他落后数秒的时间，无法将“雷、电”双煞层拦住，他只能朝快要挂掉的苗人风一指，一股澎湃的旋风卷向苗人风，与此同时，黑肤老者怒吼一声，朝雪狼瑞兽冲去。

　　雪狼瑞兽眼中闪过失望的神色，接着它眼中又露出不可思议的神色，这神色如此的清晰，而黑肤老者也紧接着脸色一紧，忍不住朝头顶望去，一道人影“嗖”一声从他头顶掠过，朝广阔无际的北陆深处飞去。

　　“吼（黑帝巴昂，你把炎帝的子孙扔到兽陆，哈哈，你果然不愧是我们的老朋友。）”雪狼瑞兽咆哮道。

　　“卧槽，老子要是能活着回来，肯定把这个黑帝巴昂切成生鱼片”，朝远处飞去的苗人风听到了雪狼瑞兽的兽语，心中悲愤的想着。

　　轰，兽陆不知名的荒原传来巨响，一个人形深坑出现在草地上，过了十数秒后，痛呼之声从坑中响起，随后，一双满是鲜血的手搭在坑沿边；被摔的一身重伤的苗人风，如同蜗牛般从坑中爬出来，然后呈大字形仰面身在草地上。

　　那个叫黑帝巴昂的家伙非常的强大，估计也是救人心切，虽然方向错了，却也解除了苗人风身上的锁定，然后以“风煞”包着苗人风脱离战场，这也让苗人风从高中坠落时，只是受了“重伤”而没有挂掉。

　　服下“疗伤丹”又处理一下伤口后，苗人风调息一番就恢复状态，除了气藏仍然崩碎外，他现在的状态还是完好的，但处境却是非常的不好，那雪狼瑞兽说这里是“兽陆”，那就是属于武兽的大陆。

　　“所有武兽都只朝那个方向攻击，说明别的方向危险系数比黑帝部的后代还要强大，因此，武兽们宁愿年年发起大战，也不愿意改变方向，这岂不意味着我也只能从那个方向离开？那方向肯定是武兽的大本营啊！”苗人风盘算一番后，有些忧伤的望着天空。

　　苗人风觉得周身不自在，他疑惑的朝四周感应一样，却没有什么动静，随后，他若有所悟的抬头望着天，“这块大陆对我有满满的恶意啊”，苗人风咧嘴笑道。

　　就象现实中的人类最早也是屠杀野兽才成为主宰，后来，全世界的人族都出台法律要保护这些野兽，原因也简单，生态平衡；三皇五帝十圣三个时期对武兽的屠杀也是达到了巅峰，这种屠杀造成的后果就是天地能量失衡，人族不再拥有一生下来就是先天的资质，而是转为后天资质。

　　若是不知道兽陆对炎帝与黄帝的态度，苗人风还会仍然认为是十圣之后，才提出将武兽圈养恢复生态的，但现在看来，五帝时期就发现了这个问题，炎帝与黄帝应该是跟当时武兽的高层有过什么协议，结果没有完成，搞得现在兽陆的武兽，对炎黄后代满是仇恨。

　　这些高层资的问题，苗人风是不会去想的，他疗养好伤势后，就随便找了个方向行进，半途宰了一只武兽后，脑中灵光一闪，“黑帝族的修炼都是直接吞噬兽丹，这样会造成大量的死亡，但若是刚好契合，却也能象武兽那样，获得到天赋，并迅速成长，我现在气藏崩裂，是不是也能用这个办法？”

　　人族所占据的三块大陆，对兽丹处理技术已经非常成熟，通过提炼将兽丹中含有的武兽天赋汲取出来，然后存入玉石中，再通过一些手段，使它显露出来，由此就能得到“植入气势”的材料，或者一部武功。

　　但这是指被人族圈养起来的武兽，这三块大陆上的武兽虽然仍能得到天赋，却受到了一些影响与改变，所以，玩家们打爆一头武兽后，就会掉落一部武功书籍，兽丹类的武兽天赋自然也就由此消失，但NPC是没办法直接得到武功书籍的，需要提炼与汲取。

　　想到就去做方为行动派。

　　苗人风从真物袋中取出相关的工具，这些工具有点象化学实验试里的瓶瓶罐罐，但它们需要用内力才能运转，不是靠火来烧之类的；更高级的就需要用到真力、罡煞星三气。这种兽丹汲取技术，属于“炼丹术”、“炼金术”、“医理”三种才艺都需要具备，苗人风都具备，就是等级不高。

　　因此，他失败了，再杀一头，又失败，继续杀，继续失败，最后，苗人风沮丧的放弃了这个办法。接着他骂了一声蠢，他现在是先天，丹田又是天罡地煞，根本不怕“丹毒”，直接生吞也是可以的，同时，他现在杀的都是无势荒兽，没多大用处。

　　成势武兽其实是蛮稀有的，至少苗人风玩了两年多的游戏，也就是在黑帝族与兽陆进行大战时，才看到一大堆的成势武兽、成境武兽，而在东玄大陆，都只看到罡煞星三气属性的武兽，并没有接触到成势武兽。

　　就算是“十字焚身剧情”中出现的那头白猿瑞兽，也是属于无势瑞兽，十字雨花宗对付这样的无势瑞兽，都要打十几天，出动了七名太上一名老祖才收拾掉；当然，这也是瑞兽的天赋非常的虎悍，再加上十字雨花宗另有阴谋安排，才会故意打这么长的时间。

　　苗人风现在又有点感激那个方位感极差的黑帝族大酋长，要是他不把自己扔到兽陆，或许自己还没办法遇到大量成势武兽。至于成境武兽还是免了，太彪悍了，那头雪狼瑞兽给苗人风造成的心理阴影面积是很大的。

　　武兽没有立路碑的习惯，苗人风也就不知道自己到底在哪个地方，但他也不着急，已经有治部气藏的思路，还是需要试验一下；若是能成功，那他就要在这片大陆逗留一段时间，至于太玄帝国的事情，如今也是顾不上，等回去后再解决。

　　由于他已经有3个月没有出现在神衣南院，皇帝已经派了一个代理紫金，听说是什么皇亲国戚，苗人风新收的两个银章是个败笔，若是没有这两个银章，神衣南院就是铁桶，可惜，这两个银章刚加入不久，就被这个代理紫金给拉拢去。

　　晃了晃脑袋，将这些杂念抛开，远水解了不近火，等回去后再好好收拾那些反骨仔，他现在躲在一条明显是被武兽长期踩踏形成的大路边，一支奇特的队伍正在行进；说它奇特，是因为它的成员结构，这是一支由狼、鹰、虎等等不同武兽组成的队伍。

　　苗人风见过很多武兽，从来没有看到过不同族群的武兽会聚集在一起的，一般都是虎跟虎，狼跟狼，而这支队伍中虽然兽种不同，却相当的和谐，并且分工明确；象猿、猴、猩猩之类的都在做类似人族的工作，比如挑着重担、扛着重物等等，另外一些如象、牛之类的则驮着重物。

　　从等级检测来看，这些干杂物的都是野兽级，行于两侧的是凶兽级，而行于中间的则都是聚势或成势的凶兽、荒兽。武兽是阶级森严的族群，但它们的阶级不是实力来决定，而是与西陆一样，由“血统”来决定。

　　白虎、朱雀、青龙、玄武被称为“四方兽皇”，凤凰、麒麟、旱魃、苍狼、赤鹰、不死夜枭被称为“六荒兽帝”，四方六荒的血脉就是兽族的“阶级谱”；就算实力很渣，只要血脉属于“四方六荒”，地位就非常高，统率着无数的下血族群。

　　这又与玄族三陆有些不同，玄族三陆的武兽虽然也看重血统，但却是以实力划分阶级的，一头血统纯正的弱小武兽，会成为所有实力高强武兽的目标；因为吞噬弱小却血统纯正的武兽，能够净化自己血脉中的杂质，从而让自己的实力得到更大的提升。

　　“这要是把玄族三陆的武兽都弄到兽陆，人族不用插手，丫自个就火拼起来啦！咦，莫非炎帝与黄帝干过这样的事情？否则，怎么会让兽陆高血种的武兽如此愤恨？”苗人风收敛着气息瞎琢磨。

　　五帝是八千多年前的人物，除了化为器灵外，瑞兽也不可能活如此长的时间，因此，能够让世世代代兽陆武兽族群深记此仇恨，只有一个存在能帮到——兽之天道；武兽的一切都来来自于“兽之天道”的天赋降临。

　　若是在天赋降临时，也降临了对炎黄二帝的仇恨，自然就解释了几千年过去，为毛兽陆武兽都没去过东陆，却会对炎黄后代有如此深的仇恨。

　　三米高的巨熊停下了脚步，歪着脖子朝苗人风藏身之处张望，眼中露出疑惑的神色，在它的身边则是一头被架上粗陋座鞍的白牛，它若无其事的背着那座鞍缓慢行走，而铺满兽皮的座鞍内，躺着一头红色的幼虎。

　　“吼（高塔，停下来做什么？）”红幼虎搭在座鞍栏杆喊道。

　　名叫高塔的巨熊不再站立，伏地后吼了一声，“吾主，那里有个蛮兽。”

　　蛮兽、夷兽、狂兽就是兽族的高级脏话，所谓高级脏话，就是只能骂纯种武兽，不能用“蛮或夷”来骂一头杂血武兽，这不是骂它，而是抬高它的身份；要骂杂血武兽，就要用“杂兽、贱兽”等等，这些才是真正的兽族脏话，就跟人族骂“杂种、贱种”一样。

　　红幼虎朝苗人风藏身之处瞄了一眼，眼中闪过轻蔑之色，“无明狂兽，不需理会”。

　　“是，吾主”，高塔回答道，然后，丫还朝苗人风藏身之处吐了一口水。

　　卧槽，这特么是被鄙视了？

　　兽陆可不是西兽园那样被人族圈养起来的地方，在降临天赋时，兽陆的武兽们就清楚自己与人族有不共戴天之仇，更清楚人族长什么样；因此，不可能会误将人族也认同为武兽的情况出现，高塔若是看到苗人风，就不会说他是“蛮兽”，而是直接开杀。

　　苗人风远远的遁逃而走，红幼虎的等级只达到巅峰二流（野兽级），但高塔是成势荒兽（先天），队伍中还有六头成势荒兽。苗人风就算气藏完好，也不敢硬拼，他现在充分认识到，兽陆的武兽实力比玄地三陆武兽要强悍一倍多，不能用玄族三陆的武兽水平来对待兽陆的武兽。

　　与玄族三陆经常有单行的武兽不同，兽陆的武兽喜欢成群结队，这也是环境不同造成的；玄族三陆的武兽以实力划分阶级，独行的话能得到更多的战利品，而兽陆的武兽已经形成“部落”，这应该是受到人族历史的影响。

　　“这有点象游牧民族了啊”，苗人风望着森林内的营地想着。

　　他毫无方向感的乱跑，在天色将暗时走进了这处面积不算很大的林子，发现此处林子已经有了主人，不是那种远行营地，而是固定的居住点。仆兽们利用锐利的爪牙，将一些树、岩石进行加工，形成简陋的材料，然后将石头堆叠起来，建出类似洞穴的建筑。

　　洞穴并不会太高，太高的话会塌方，利用树干与岩石建军成两米高的石穴，然后往里一趴就可以睡个好觉；武兽们显然并不追求舍适的居住环境，它们只是想要一个能够挡风遮雨的地方，但不可能到处都有天然岩洞，因此，就进化出这样搭建简陋洞穴的文明。


第365章 四狼之俊

　　兽陆，未知地点，夜，树林，无星无月。

　　卡嚓的声响惊动了此处居点唯一的强者，一头狼形成势荒兽，它也是唯一一个趴在石洞内睡觉的武兽，其余的数十个武兽，都没有资格住进石洞，看来不管在哪个种族，买房都是刚需。

　　“吼（哪族狂兽，敢在我郎俊的地盘上撒野？）”

　　其实这话是苗人风自己脑洞的，兽语是极为简练的，舌头得撸直了说，一声吼，能够表达好几种意思，比如，谁？你特么哪冒出来的？我了个擦，你丫是兽皇派来的逗逼吗？这三句其实就是一个“谁”的意思。

　　苗人风并没有掩饰自己荒兽的气息，他以极快的速度将数十只野兽级与凶兽级的武兽干死，然后以浓郁的血腥之气，掩盖自己出手时的真力气息；他毕竟不是真的武兽，荒兽气息只是心法模拟出来的，一用真力就会暴露出来，内力却是没有这种缺陷，可惜他现在是真力丹，没有内力，只有真力。

　　朗俊在吼叫时已是从石洞内跃出，石洞轰一声倒塌，郎俊看也不看一眼，狼爪就朝前一挥，三道劲芒朝苗人风藏身之处击，刷，地面上出现数道爪痕；武兽已经脱离身体上的弱点，什么铜头铁脑豆腐腰，对狼形武兽是起不了作用的，丫的身体早就被资质炼化，要对付武兽，就是攻击它的命门。

　　人族武者的有三大命门，丹田、心脏、喉咙（头颅），武兽也是如此，兽丹、兽心，兽首（喉咙）；人族武者的心脏就是气藏，武兽的心脏也是气藏；两族的气势、意境、法域，都是要靠心脏来容纳的，而头颅则是意识所在，全靠它来锁定、感应等等，所以说，三大命门是紧密联系的，失一则亡。

　　黑帝部与兽族在海域发生的战争，苗人风虽然没有冲锋陷阵，却也增涨了很多见识，他当时是护船员，周围有黑帝部武者保护，因此，有很多的时间观注战场；成势武兽在打出气势时，都是它们自身的形状，狼就是狼影势，虎就是虎影势，有个黑哥哥还有闲暇告诉苗人风，这是武兽的“本命势”。

　　郎俊是一头黑色毛发的狼，它体型不能说大，但也比野兽级的狼要庞大一些，它冷漠的扫了一眼死亡的兽仆，在黑夜中那双狼眼散发着红色光芒；狼鼻似乎在轻微的颤抖，狼眼中一道愤怒的光芒闪现，“人族……”，显然，武兽之间的战争还不足以令它愤怒，但对手是人的话，它就陷入的狂怒。

　　与郎俊一模一样的狼影从它身上浮现，不止一头狼影，当它们一排站开时，包括郎俊在内一共有十头一模一样的黑狼站于几个火堆中，武兽是不怕火的，这火堆也是兽仆们点燃的，郎俊似乎无意扑灭火堆，但它看到苗人风时，明显愣了一下。

　　“炎黄后代？杀”。

　　十头狼影分散而开，朝苗人风攻击而去，苗人风手执灭胡冰煞节杖刀，朝空处一劈，崩，郎俊伸展过来的锁定气机被苗人风斩断，嘭嘭嘭，狼影翻滚，刀影绰绰；没有气势的苗人风，凭着强悍的资质，将九头影狼打得嗷嗷痛叫，但他也没办法接近狼俊。

　　郎俊游走于四周，时不时伸展出锁定气机，皆被苗人风斩断，它并不着急，苗人风也清楚，郎俊并没有施展出真正的本命气势，九头影狼就象他的八头气兽，以本身所具的属性进行攻击，若是郎俊找到机会，就会将影狼身上具备的“特效”发挥出来。

　　这属于“单势”，仍然不是真正的气势，苗人风的成势是一柄“九邪刀”，刀上有八头气兽，形成的攻击就是所有特效在瞬息之间爆发；这种攻击在没有锁定敌人情况下，会造成大量的浪费，若是锁定敌人，气势就完全打在敌人身上，敌人将露出所有的破绽。

　　没有哪个成势高手一对战就用“成势”，成势消耗的真力是极为巨大的，苗人风用单势时，消耗比较少，但若是动用成势，200W真力的消耗让他也是需要慎重对待。

　　以单势干扰敌人，主体不断游走、指挥，寻找锁定的契机，这是很正常的交手方式，失去气势的苗人风是无法锁定郎俊的，也不能说无法锁定，只能说是无法远距离锁定，因此，苗人风一直在寻找贴身攻击郎俊的机会。

　　郎俊能够在游走中不断寻找锁定苗人风的机会，这就让郎俊占据极大的优势；但苗人风的资质极好，又是天罡地煞真力丹，具备十种罡煞之气，还拥有1500W的真力值，这些就抵消了他的劣势。

　　丹田内力值、真力值的上限是丹田命门的防御力，别以为1500W很多，被抓住破绽往里揍的话，也扛不了多少下的；而先天之后的数据已经完全没有，攻击与防御就是要消耗真力，1真1攻，1真1防，并且罡煞星三气也可以形成防御。

　　但这些东西就象一扇门，若是不把门关上，别人就可以径直进入；同理，若是不消耗，它们就没有作用，而在这里，护劲的作用就非常大，它的存在能节约操作精力。苗人风在后天时一直没用护劲，但也没有忽略护劲的晋级，他现在用的护劲叫“雷暴”。

　　防御加成就不需要说，只说它的特效，能够将真力布防于身体表层，这里的表层不是指皮肤，而是将衣物毛发等等全部笼罩，不再是什么屏幕、钟、笼子之类的形状，就是施展者的人体形状。

　　因此，郎俊的攻击对苗人风来说并没有造成多大的伤害，这就形成一个僵局，苗人风要贴近郎俊，郎俊游走，指挥九头影狼围攻苗人风，让苗人风无法靠近自己。

　　苗人风不认为郎俊惧怕近身攻击，武兽晋阶先天后，身体强度同样的彪悍，郎俊这样的战斗方式只能说明它打过很多架，先天与先天之间一旦近身战斗，就极难脱离，除非双方突然了有默契，各自收回真力，但只要一方迟一点，另一方就会陷入绝对的被动。

　　近距离的情况下，锁定的成功率被提高很多，若是苗人风没有表现出急迫要近身，郎俊或许还不会有所顾忌，但苗人风表现的太明显，身经百战的郎俊自然就不会如苗人风所愿，但它很快意识到自己上当，兽丹内传来异样的刺痛。

　　“炎黄子孙，一如继往的无信无义”，郎俊咆哮道。

　　苗人风“呵呵”一笑，一点头上的“邪鼎冠”，邪鼎冠一道黑色光芒一闪而逝，郎俊痛嚎一声后，收回九道狼影，返身就逃；苗人风急追，“邪鼎冠内的毒档次还是太低，没有让先天立即毙命的毒”，苗人风心中暗想着。

　　先天说好杀也好杀，说难杀也难杀。

　　在西陆的时候，苗人风就杀过不少的先天，但都是事先布好陷井的或者偷袭，正面硬打的话，苗人风也能杀，只是颇费一番手脚；当然，那是建立在他拥有“成势”的情况下，如今的话，难度很大。

　　轰，爆炸响起，狼俊发出尖啸之音，它中了机关陷井。

　　为了杀狼俊，苗人风也是死了不少脑细胞，对于智商欠费的他来说，布局是一件非常苦逼的事情，不过，跟学霸们经常相处，倒也听到不少成功的例子；他现在布的连环机关陷井，就是从勿弗子一次以弱击强例子中照搬来的。

　　先探查郎俊的实力，查出它的属性，然后整理出自己的攻击方略，这个很重要，林子这么大，不可能全部布下机关陷井的；因此，需要根据自己的攻击方略，布下机关陷井。然后，在攻击当中，一定要严格执行，尽量减少意外的出现，这样才会把敌人逼向自己预留下来的方向。

　　这就决定了战斗过程中要不断的迷惑敌人，不暴露自己真正的意图，勿弗子认为贴身紧逼，能够让敌人的思考时间减少，同时也会压缩敌人的游走空间；苗人风是全套照搬，与狼俊交手过程中，他看似与九只影狼不停交手，其实就是在压迫狼俊的游走空间，将它限制在自己预留出来的方向位置。

　　等狼俊进入自己预留出来的陷井位置，他就启动邪鼎冠，让早就不知不觉中毒的狼俊毒发，狼俊就算战斗经验丰富，此时也不得不逃。

　　因为它没办法短时间内结束战斗，不逃的话，就会死在苗人风手下，而苗人风表现出来的实力，又让狼俊觉得有极大成功几率逃走，所以，它逃了。

　　在勿弗子以弱胜强的这个成功范例中，陷井的布置才是真正的杀招，之前的全都是策略，策略仅仅是策略，没办法杀死敌人，而自身实力又弱于敌人，因此，陷井就是杀招；请注意，机关陷井不是机关阵，它就跟地雷一样，埋在固定的地方，它也可以被操控，何时爆或是不爆。

　　“空玉弹”售价是一枚50W金，它不具备任何的杀伤力，它就是没有火药的空弹壳，它之所以售价这么高，就在于它能够容纳罡煞星三气，爆炸时形成短暂的“三气空间”，类似气脉，没有完成罡煞星丹田的人，受相生相克影响。

　　狼俊是金罡真力丹田，如果苗人风没有获得五罡源核的奇遇，他就没办法对付狼俊，如果狼俊是星气丹田，它就不会挂，但没有如果，所以，狼俊死了。

　　战斗的过程其实是很枯燥的，但苗人风却觉得很累，“果然，我是没办法靠才华吃饭的”，苗人风揉了揉头叹息道，照搬勿弗子的以弱胜强范例，让他在战斗过程中不敢走神，就怕自己一走神，狼俊脱离了布局。

　　“提示：你所吞服的兽丹还未经过处理，它含有丹毒。”

　　“提示：邪鼎冠获得金罡丹毒。”

　　“提示：你正处于奇妙状态。”

　　什么叫奇妙状态？

　　荒凉的草原传来阵阵狼嚎，断断续续，时而高亢时而低沉，十数头狼急躁的游走着，却不敢接近狼嚎发出之处，突然，狼嚎之声停止，十数头黑狼齐齐停下了脚步，朝那个地方望去，“嗷呜”一声如同猫叫的声响传来。

　　“嗷呜”，十数头黑狼眼中闪烁喜悦的光芒，仰首呼啸。

　　一头幼小的黑狼在成长，它刚刚学会奔跑，就被十数头黑狼扔进一个敌对部落内，当它奄奄一息倒地时，这个弱小的部落已经没有活着的武兽；当它完成一系列的考验后，已是一只雄壮的黑狼，而那十数头黑狼却是垂垂老矣。

　　成年黑狼并没有抛弃自己的长辈，它拼命的捕杀猎物，养活着无法再捕猎的长辈，但苍狼族骄傲的血脉不会允许自己变成废物，十数头黑狼向名为狼俊的黑狼发起了攻击，狼俊嚎叫着，躲闪着，狼眼中不断滴落眼睛。

　　“狼俊，苍狼兽皇的血脉，北苍狼族的王，杀死我们，没有牵挂的去争夺属于你的权柄。”

　　“吼（不）。”

　　“狼俊，北苍狼族的血已经流尽，百年时间如白驹过隙，我们无力再替王族征战，杀死我们，让我们完成黑狼王卫的职责”。

　　“吼……”。

　　没有意义的狼吼声中，十数头苍老的黑狼倒在血泊中，它们身上突然浮现黑狼之影，齐齐跃向狼俊，狼俊原本只是巅峰一流等级，获得十七道黑狼之影后，它浑身毛上竖直起，天空中一头苍狼形状的云层浮现，云层洒下一团金云，将狼俊笼罩在其中。

　　凄厉的狼啸声在荒原上空响起，狼俊身上毛发瞬简之间掉落，没有毛发的血肉崩裂，鲜血哗哗喷涌，一根根骨头刺破血肉不断的生长。当一切停止后，狼俊倒在了血泊中，身上缠绕着金色的光芒，当金色光芒完全消失后，狼俊醒转，它，一步登天。

　　二十年烟尘消散，森森白骨堆积如山。

　　每年兽潮中，总有一头黑狼冲在最前面，它从最开始的孤狼奋战，渐渐变成一支黑狼军团，它的部族在不断的强大，它的战斗却从不曾停止；每年兽潮获得的战功，它都不舍的用，它要积攒这些战功面见苍狼皇，征战第十七年，也就是三年前，它如愿以偿。

　　密密麻麻的石洞竖立于平原上，无数的武兽穿梭其中，咆哮、呼啸、喧嚣，这里是苍狼皇的营地，当一头雄壮的黑狼沿着长长石路向前疾速奔跑时，如海啸般的吼声响起“狼俊、狼俊、狼俊”，黑狼高高的跃起，黑色的毛发在阳光下绽放耀眼的光芒。

　　“吾皇武气长存，天道常眷。”

　　高耸的石台下，狼俊将高傲的狼头俯埋在地，呼喊道。

　　“苍狼部北狼王族狼俊氏，求吾皇重竖北苍狼王旗。”

　　“大胆。”

　　“逆贼。”

　　“狂兽。”

　　高台边出现十数个不同兽状的武兽，有狼、有熊、有虎、有鹰，但它们都是纯正苍狼血脉，是这个部族最尊贵的阶层，而此时，它们用自己所知道的兽语脏话，斥骂着高台下那头高昂头颅的壮年黑狼。

　　嘭，高昂的狼头重重砸在地面，“求吾皇重竖北苍狼王旗”。

　　嘭，“求吾皇重竖北苍狼王旗。”

　　空荡荡的荒原，空荡荡的狼皇高台，一头黑狼仍然不停的叩首，嘶哑的吼叫着“求吾皇重竖北苍狼王旗”，但除了风声，它得不到任何的回应。

　　地面剧烈震荡，无数的武兽将那头孤独的黑狼团团包围。

　　“一百三十年前，你那不知羞耻的祖母，背弃了高贵血脉，与贱兽私奔，并向黑帝部人族寻求帮助，在那一年，北苍狼王族就绝种了。狼俊，臣服于我，我赋予你公的地位，你可以拥有自己的公族，放弃你苍狼王族的身份吧。”

　　“所有高贵的皇族、王族、公族都知道，当年发生了什么事情”，狼俊挣扎着站了起来，狼眼中冷漠异常，声音虽然沙哑，却仍是吼叫清晰地说道。

　　道不同不相为谋，谈不拢就用拳头说话，狼俊被毁掉兽丹后，苍狼皇下令，永远驱逐它。

　　尽管它获得了奇遇修复兽丹，但实力永远无法恢复到一步登天时的巅峰，也失去五罡真力兽丹，失去大部分一步登天时获得的天道眷顾，最终，它死在了一个卑鄙的人族手中。

　　“卧槽，这叫战略，哪来的卑鄙？”苗人风怒骂道。

　　奇妙状态时，苗人风就是一个旁观者，对白则是系统，他此时自然是在骂系统，骂完，他就有些失神的望着狼俊的尸体，“人族，果然很卑鄙啊！”

　　黑帝部人族在智商是有缺陷的，这跟他们习性接近于武兽有极大的关系，而在130年前，有一群炎黄子孙来到了这里，他们不仅在实力上超越黑帝部人族，更是在智商上碾压了这些同一个祖宗的黑哥哥们，他们制定了一个叫“离间计”的计划。

　　具体怎么搞，狼俊回忆录中也没有多提，反正就是这群炎黄子孙潜入兽陆，掠走了年轻的北苍狼女王，并留下麒麟皇族的痕迹，成功挑起苍狼皇族与麒麟皇族的战争，使得这两族在长达30年的时间里，没有再参加兽潮战役。

　　之所以要选择这两族，就是黑哥哥们说在战争中，这两族对黑帝部人族造成的伤害最大，然后，没有苍狼与麒麟的兽潮战役，30年内被黑帝部人族占尽优势，并以此为基础，培养出更多的高手，在此之后，兽陆就没有占据过一次优势。

　　本来这种离间计没有什么对与错，问题出在一个叫“奔远子”的家伙身上，这家伙居然是个变态啊！他啪啪啪了北苍狼女王，然后，他还爱上了北苍狼女王，更狗血的是，北苍狼女王也爱上他，尼玛，故事会都不敢这么编啊！

　　狼俊的母亲就是兽婴，当然，它的父亲是纯种苍狼族后代，但这无法改变狼俊身上流淌人族血脉的事实，人族的血脉对狼俊来说并没有坏处。至少在一步登天时，人族血脉帮助了它，而它之所以能够如此强悍，短短十几年时间里，积攒了百万战功，人族血脉的功劳是不能抹灭的。

　　但这无法改变狼俊的困局，它对人族的仇恨也就更加的深。

　　失去兽丹的狼俊尸体突然消散成点点光芒，苗人风吓了一跳，搞什么鬼？接下来的事情更诡异，点点光芒聚集在一起，居然变成了一个四十岁左右的男人，他的眉心中闪烁着“苍狼”二字，于是，苗人风知道这丫的就是狼俊。

　　“麻的，玄幻的画风说变就变”，苗人风吐槽道，吐完槽就发现这人的五官有点熟悉，“卧槽，丫很象中年版的勿弗子啊！我槽，莫非奔远子是勿弗子的爹？好象这家伙在游戏中是有家庭的，麻的，我为什么是孤儿？”

　　走神了，走神了，苗人风赶紧回过神来，盯着那光芒组成的狼俊，问道：“喂，你有什么未完的遗源吗？”

　　轰，光芒人形消失凝结成一粒光芒冲进苗人风的心脏，速度快的离谱，苗人风连闪避的念头都是在它闪入气藏后才出现的，然后，他听到“气藏完全修复”的提示，然后，他发现自己矮了一大载，然后，他就哭了。

　　一头雄壮的年青黑狼泪水汪汪的趴在那里，“你特么转变魔幻画风了吗？好好的把老子变成一头狼，搞什么啊”。

　　“呼”，苗人风发现自己好象没有变成黑狼。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：狼俊的魂魄。难度：绝品。简介：你生吞狼俊的兽丹，狼俊又有人族血脉，两者在你体内产生异变，将你气藏全部修复的同时，也沾染上狼灵，你可以将之视为诅咒或者怨念。你可以无视这个任务，但狼灵的存在，会让人族出现误会，误认为你是武兽，同样，武兽也会误认你是同类。受无视任务的因素影响，狼灵出现的时间不限。是否接取任务？”

　　“尼玛，坑爹啊！人族以为我是武兽，武兽看我是人族，老子怎么混？接”，苗人风斩钉截铁的接下了这个任务。


第366章 四处都是石洞

　　“提示：任务名字变更。”

　　“提示：任务委托变更。”

　　“任务名称：狼灵。难度：绝品。简介：你同情狼俊的遭遇，决定帮助他完成北苍狼族王旗重竖的遗愿。胜利：北苍狼王旗重竖。失败：无。奖励：不详。惩罚：不详。”

　　“麻的，失败条件都没有，岂不是说一定要成功？还特么惩罚不详，不就是让狼灵永远沾染吗？切，我找真钟来除魔，狼灵应该算是魔鬼了吧？”

　　苗人风摸出镜子瞧了一眼，手一哆嗦，差点把镜子扔掉，镜子里出现的是黑狼头，“尼玛，接了任务就一直是黑狼，给不给活路啊？”怒吼一声，“嗷呜”，哎哟卧槽，说话都变成了狼嚎，这日子没法过了。

　　孤独行走于无月的黑夜里，苗人风琢磨着任务，“连战功都没办法挽回，看来只能走上层路线”，这也是从学霸那里偷师来的。学霸肖邦曾经做过类似的任务，当然不是变成狼，而是帮一个被宗派误会的NPC，解除误会，让他重归宗派。

　　气藏的恢复让苗人风没有急着去做任务，而是闭关了几天，掌握一下天罡地煞与成势之间的应用，同时也在琢磨“法”，他之前参加兽潮战役时，被一头雪狼打得差点跪，那头雪狼用的就是“法”，动用了雷、电、云三种煞气。

　　苗人风琢磨了几天也没有办法搞出来，仍然只能将天罡地煞双手藏于“术”中，他也不沮丧，肯定有什么地方没有领悟到，或者说对于“法”的设定，还没有掌握。

　　闭关这几天在下线时也跟肖邦通过电话，知道勿弗子、真钟、肖邦、沈破虚四人获得了一个叫“同心协力闯天关”的任务，具体是什么，肖邦也没有说，只是说他们四人现在需要同心协力，完成一系列任务后，若是能成功，就会一起一步登天。

　　同时，西陆又爆发了兽婴潮，显然李白等人的谋划已经成功，如今西陆正陷入慌乱中，已经有东陆的宗派武者赶来，肖邦猜测说，李白等人的谋划应该不是针对西陆，而是针对东陆；两千多年前的兽婴潮也波及到了东陆，这让东陆国宗们不可能放任务西陆兽婴潮的泛滥。

　　“若是东陆强手尽出，东陆国宗的力量就会大大削弱，不会又有什么新剧情吧？”苗人风想着。

　　白狐说他把剧情触发的太快，这加剧了历史进程，原本有二十年的盛世时间，如今却有乱象出现，搞不好太玄帝国的战乱就会出现；岭南郡的“兽潮”剧情是接在十字焚身之后，但剧情并非有顺序的，它是由无数任务组构而成，当前提任务全部被触发后且完成后，剧情就会出现。

　　有时候只出一个剧情，有时候会好几个剧情同时爆发，由于苗人风开了挂，让丹田三段扩增、气势铸就、罡煞星三气真力丹等等设定全部提前展现在玩家们面前，迫使玩家们投入更多的精力与金钱，也就使得游戏运营三年后，所有玩家的实力都接近后世10年之时。

　　象帝望天这样的重生者就比较悲催，需要一段较长的时间来适应突飞猛进的游戏，在后世游戏运营三年之时，有关于气势的设定还没有出现，更别说罡煞星纳入丹田，而现在，苗人风与乔娇娇都已经一步登天，都聚集三气之山。

　　这样也使得NPC展露出来的实力提升，宗派长辈们在教导弟子时，会透露更多的游戏设定，若是玩家们还没有达到那个程度，长辈们也不会透露这些设定的。

　　从狼俊化成的狼灵记忆中，苗人风获得了狼俊所有的记忆，当然，这不是与他灵魂融合，苗人风也不可能看一遍就记下所有的东西，因此，他需要时不时调出私人游戏日志，观看名为“狼俊志”的资料，以便掌握更多的资料信息。

　　从狼俊志的书籍中，苗人风看到好几张地图，对照附近的地形后，他终于是知道自己所处位置叫什么名字，也明白为什么兽潮只往黑帝部人族方向冲。

　　这是一片三处被冰川环绕的陆地，除了黑帝部那一方有广阔的海域外，其余的地方都是茫茫冰海，船根本无法破开竖硬的冰层，生活在那里的武兽都属于玄龟部与青龙部；但没有多少武兽喜欢冰冷的环境，除了那些拥有冰煞、水罡之类的武兽。

　　因此，兽陆北部被称为北冰陆，南陆被称南热陆，十兽武皇部有八部是居住在南热陆，南陆八部有各自的地盘，彼此之间也会发生战争；主持兽潮战役的则是兽皇宗，此宗类似武兽的国宗，想要加入此宗并非凭自愿与否，而是看兽之天道是否选中。

　　兽皇宗成员来自十兽武皇部，但加入后就不再属于兽皇部，而是自成一个体系，它们只为兽潮战役而存在，不参与部之间的战争，不参与兽皇继承权的战争等等。几千年下来，兽皇宗的势力已经非常庞大，拥有自己的战士培养，后勤方面则是各兽皇部交纳上来的物资，从苗人风角度来看，兽皇宗有点象朝廷。

　　兽皇宗的强大让苗人风改变前往苍狼部的想法，“若是能打通兽皇宗上层，让兽皇宗向苍狼部施压，重竖北苍狼王旗，苍狼部的狼皇估计也只能同意，那么，怎么接触到兽皇宗上层？”苗人风皱着眉头想着。

　　南陆整片海崖线都是属于兽皇宗的，苗人风被那个黑帝部的大酋长一招就给送到了南陆内部，这个大酋长的实力也是很不简单的，已经掌握了“法”的运用。

　　将移动发挥到极限，苗人风仅花一天的时间就重返兽皇宗的地盘，兽后宗的地盘极为广阔，苗人风要去找一只叫“青雀”的飞禽；青雀与狼俊曾经是战友，狼俊救过青雀的命，还不是一次，狼俊一共参加十七次的兽潮战役，在兽皇宗也是颇有点小名气的。

　　每年兽潮会持续10天到15天，这可是连续不断的战争，双方投入的武者、武兽数量以百万计，黑帝部人族有两百多万的武者，兽皇宗则是五百多万；从战争打响那一刻起，就是源源不断的攻击与防御，没有哪一方会停止，一直打到双方都筋疲力尽为止。

　　有时候并非兽皇宗想打，而是黑帝部人族要打，有时候则相反，双方都存着削弱对手的心思，打了几千年，双方居然都没有俘虏，可见战斗有多惨烈。

　　石洞就是武兽的房子，随着时间的推移，兽皇宗所在领地内，已经形成大大小小的城池，村落，密密麻麻的石洞就象蜂窝一样，由于有很多武兽体型较大，这就使得石洞与石洞之间需要留出足够大的通道，也因此，整片区域的石洞就象无边无际一样。

　　固定居住的石洞造的都是差不多一样的，再加上石洞没有门，经常有武兽走错，把别人的家当成自己的家，然后就爆发了PK；兽皇宗并不会去管这些纠纷，因此，PK双方不仅毁坏了自己的家，也会毁坏别人的家，PK范围顿时就波及开。

　　后来就出现在石洞口竖立长方石碑，上面刻着名字，也算是有了门牌，问题是有些狡猾或心怀不轨的家伙，偷偷把门牌给换了，然后，继续纷争不断。

　　苗人风进入这座名为“南宗城”地方时，就被牵扯进好几波的乱战，再加上他并非与狼俊的记忆融合，也就没办法熟悉的找到路径，转了几圈后就彻底迷失在一模一样的大大小小的石洞群中。

　　“麻的，都是成境瑞兽级，智商肯定不会逊色于人族，怎么就不好好管理一下？”苗人风恨恨地骂道，顺便一脚将一头虎兽踢翻，要不是处于诸多武兽群中，他早就开杀。

　　晕头转向的绕了一大圈，居然走进一片空旷之地，很多武兽正趴着或卧着或坐着，它们身前摆放着很多物品，有兽丹、兵器、玉石片、兽皮等等，还有很多稀奇古怪的东西，“我拷，这是跳蚤市场？”苗人风愣了愣后，顿时高兴起来。

　　很快，苗人风就在一个摊位有了收获，摊主是一只纯白色的鹿，至于是什么鹿，那就不是晓得啦！不过，它是麒麟部的后裔；苗人风以为自己是捡到了漏，然而并不是，白鹿瞄着苗人风手上的物品，当然，它眼中的苗人风是一头黑狼，黑狼正用爪子抓着那物品。

　　“五罡碑的碎片，50粒秘丹，不还价”。

　　听到白鹿报出物品的名字，苗人风就知道人家摊主是知道这玩意儿的重要性，手中的这个肯定是碎片，他是得过五煞碑的人，完整的煞碑有两米高一米宽；武兽一般是以丹药为计价单位，这是因为武兽对炼丹并不在行，但对丹药又有极大的需求。

　　武兽并非不懂的炼丹，人族的炼丹术就是从武兽的天赋中学习到的，但人族拥有灵活的双手，极富创造力，炼丹术也越来越精妙；武兽大多都是爪子，海兽更多连爪子都没有，除了拥有炼丹天赋外，很多武兽都无法炼丹。

　　因此，在武兽中拥有炼丹、炼器等等天赋的武兽地位非常的高，战斗型的武兽遍地都是，辅助型的武兽就较为稀少啦！

　　“没有完整的吗？”苗人风问道。

　　白鹿用鹿角在摊位后方的一堆物品顶了几下，叼着几块碎片放在苗人风面前，武兽一般极少有表情，眼睛就是它们情绪的表情。因此，与武兽交谈就要盯着对方的眼睛，同样，对方也会盯着你的眼睛，也会经常发生，你丫瞧啥？俺就瞧你，咋啦？然后就撕逼起来。

　　苗人风拼凑一下后发现大约是完整罡碑的五分之一，“你将它们纳入兽丹中，再用罡气修复，应该能修复好，一共300粒秘丹，不还价。”白鹿说道。

　　苗人风取出三粒先天丹，白鹿吓了一跳，它摇摇鹿头说：“太多，没丹可找开，要不，你再看看有什么中意的。”

　　苗人风愣了愣，狼俊志的记录中，一百粒秘丹等一粒先天丹，莫非错了？然后他才发现自己拿出来的是少林的小还丹，人族炼制出来的丹药，品相极好，白鹿是识货的，也是厚道之兽，这让苗人风顿时对它有好感。

　　“你还有什么类似的物品吗？”

　　白鹿瞪着苗人风几秒后，说：“你是在纹兽丹吗？”

　　“人即天地，人即天道；天罡地煞，星辰辉映”，三皇五帝提出来的是丹田修炼的大纲，十圣则是在这个基础上创造“武功”；因此，十圣创造的是“武道”，三皇五帝创造的是“天道”。

　　在后天时对武功有极大的依赖，而晋入先天时，武功套路其实没有多少用处，更多的是用到特效（术），但术对丹田的要求极高，因此，就要转入对丹田的修炼，也就是回到三皇五帝时期的修炼大纲上。

　　创建天罡地煞星辰真力丹，就是五帝的丹田修炼大纲，聚成五座煞山或罡山或星山，只是属于初级阶段，在找不到源核的情况，就需要自己去铸造“源核”；十圣创造的“武道”核心就是“心法”，“无法不武”就是没有心法，武功就没有什么卵用。

　　苗人风之所以被李白，雪狼等高手打得跪，不是输在丹田上，而是输在术、法的领悟上，若是只拼丹田的，苗人风不敢说世间第一，但肯定是极为稀少的那一撮；甚至于李白、雪狼都只是铸造出五罡真力丹或是煞、星真力丹，而不是象苗人风这样，铸造出天罡地煞真力丹，在丹田上，苗人风超越了很多强者。

　　之所以会出现这样丹田超越很多强者的情况，就在于源核的难觅，这些高手只能自己去铸造源核，这就需要消耗极多的材料与时间，在修炼环境越来越差的情况，铸造源核也越来越困难，很多高手目前都只是聚成三气之山，并没有铸造出三气源核涡。

　　同理，在没有天罡碑、地煞碑、星辰碑的情况下，心法就是极为重要的铸造三气碑机器，在完成五煞源核铸造后，就需要调动五种源核铸造气碑，就是重复以上阶段，一直形成“天罡地煞，星辰辉映”，才算突破十圣创造的“武道”。

　　完成这个被称为“帝体”，完成五罡或五煞或七星真力丹的，被称为“圣体”，当完成“帝体”后，就要分天地，“星辰为天，罡煞为地，破碎虚空，我即天道”。这就是完整的人族修炼体系，武兽在修炼名称上与人族不同，但修炼方向却是一致的。

　　“纹兽丹”就是铸造“气碑”，气碑碎片只卖50粒秘级丹药，价格这么便宜，不是因为它碎，而是将它融入丹田后，就只能继续寻找碎片，断绝自己铸造“气碑”的路；但气碑与气碑之间也存在兼容性的问题，你无法知道自己以后找到的气碑碎片，是否与自己融入丹田的气碑碎片兼容。

　　因此，气碑碎片就变成了鸡肋，但这些物品若是流落在人族地盘内，价格就非常的高，而武兽们却是受到兽之天道的眷顾，在纹兽丹时能得到不少的助力，就不大喜欢气碑碎片。

　　白鹿见苗人风点头承认自己在纹兽丹，返身又在身后那堆杂物中翻找，好多药材被它随意的扒拉到一边，这让苗人风眼角直抽抽，武兽真的很富有，在人族售价昂贵的秘级药材，就这样随意的乱扔乱踩，这可是能够完成三段丹田扩增的好药材。


第367章 四种不解

　　武兽中没有什么“物伤其类，兔死狐悲”的说法，它们并不以外形来分种族的，就算同一种族也会发生战斗，然后将战死的武兽剥皮挖心抽丹，这一点来说还是蛮凶残的；当然，就象人族吃鸡鸭一样，武兽自己并不觉的有什么凶残的，弱肉强食在武兽是绝对的规则。

　　不过，吃同类的事情其实只发生在低劣血脉武兽中，象白鹿这样纯种的武兽，已经很文明，它吃家兽，家兽就是那些没有什么智商的兽；反过来说，人族倒是吃有智力的凶兽、瑞兽，这可都是有极高智商的种族，只是形态不同罢了，所以说，人族其实更凶残与野蛮。

　　种族战争这样的事情辨不清楚，苗人风也没有那闲工夫去辨，他蹲在摊点前仔细的观看手中的“兽皮”，“这是古武兽的纹兽丹记录，只能作为参考，现在的环境很差，不能象记录上那样做”，白鹿眼中露出失落的神色。

　　武兽们觉得兽陆的环境很差，但若是人族来的话，就会发现此片大陆充斥着真气，这已经是属于国宗死命要保护的宗派重地，换个说法，这就是“洞天福地”；苗人风比较可惜自己来的晚，若是他还未先天时就来到这块大陆，资质会增涨的非常快。

　　但他现在也只是恢复真气速加快的好处，真气浓郁就象蓝湖中的“湖木亭”，能够增加资质，可惜也只是针对后天，生存在这样环境中的武兽，修炼速度自然不慢，荒兽级的也极多，所以，白鹿说的环境很差，不是指天地能量，而是“天赋降临”。

　　在以前，武兽们“纹兽丹”时都没有失败的例子，只要到了那个瓶颈，兽之天道就会降临天赋，让武兽们晋阶，而现在，兽之天道被人族削弱了很多，不但无法象以前那样直接降临术、法、道，反而还融合了人类的十圣武道体系，降临了武功天赋。

　　话题扯回来，苗人风手中的这块兽皮是白鹿的赠品，三粒先天级的少林小还丹，把白鹿的三分之二药材扫了光，白鹿见苗人风看得很入神，就邀请他去自己家里做客，这让苗人风愣了愣，“做客？你丫小小的石洞，坐的下客吗？”虽然有这样的疑惑，苗人风也没有拒绝，他确实需要去坐一坐的。

　　然后，苗人风发现原来自己之前看到的是贫民窟，象白鹿这样高贵血脉的武兽，居屋有点类似人族的庭院，低矮的石墙将一幅座宽大的石屋围了起来，院墙内还有树木，几只猿仆正在稳固院墙，清扫等等。

　　猿猴猩等等类人型武兽，是在人族崛起之后成为专职仆兽的，谁叫它们跟人极象，因此，搬砖建屋种田之类的，全都是这些类人族的武兽来做；当然，仆兽是血脉较杂的族群，它们也喜欢追随纯种武兽，这是武兽的天然性。

　　武兽并没有复杂的礼节，嚎一嗓门就算行礼，当然，这跟白鹿属于没落的高贵血脉有关，皇、帝、王、公是统治阶层，卿、臣、将、士则是附属阶层；就象狼俊曾经被一位王族招揽，对方许诺给他公的地位，这已经不是附属，而是独立的部族，当然，必须效忠那个王族。

　　皇族有自己的卿臣将士，王族、公族也有自己的卿臣将士，白鹿原是公族，与狼俊一样也是失去自己的公族战旗，在没有重竖白鹿公旗时，白鹿只能是皇王公三族的附属，它现在是公臣，效忠于麒麟族的王兽，这才有资格居住一座石院。

　　两头颜色较杂的老虎就是白鹿的老婆，武兽没有妾藤的说法，娶了就全都是老婆，从这里就能得知道，为什么武兽总是长得很奇怪，什么鹿头虎身狼尾的，全是杂交惹的祸啊！

　　白鹿送给苗人风的那块兽皮，记录着如何利用本身的三气将气碑碎片扩大的办法，正如白鹿所说，也只能看一看，现在环境这么差，根本没办法成功；苗人风也不是注重兽皮上的纹兽丹方法，而是兽皮上关于“气碑”来历的介绍。

　　苗人风的理解来解释，气碑应该是天外陨石，当然，在古时，这些陨石被古武兽、人族改造成的三气碑，若是现代能够的到陨石的话，倒也能创造出气碑，就是不知道创造气碑的方法。

　　“制造气碑的方法？这个倒是不曾听说过，与人族万年战争中，我们不断的失败，祖兽们留下来的财产也尽归于人族，特别是东陆玄地，那是我们武兽的发源地，祖兽们也在那里留下最宝贵的遗产。”

　　苗人风没有在这个问题上继续深谈，总能不骂三皇五帝吧？人间天道与兽之天道一起存在，骂三皇五帝搞不好会被知道的，万一劈下什么劫之类的，岂不是很冤？

　　“青雀？苍狼皇族的臣，它就居住在另一处，我带你过去。”

　　白鹿带苗人风到达青雀居处后，就径直离去，它是麒麟公族的臣，青雀是苍狼皇族的臣，双方地位是一样的，但效忠部族不同，自然不会太过深入交谈。

　　“奇怪，不是说武兽宗并不受部族影响吗？”苗人风有些纳闷的想着。

　　青雀还没有回来，它的仆兽也不可能将苗人风拒在门外，苗人风可是王族，就算现在不是王族，纯正的血脉摆在那里，仆兽们哪里敢乱来。

　　青雀回来的很快，它是一头体型较大的孔雀，一看到苗人风就“刷”的开屏，这也算独特的礼节，想让孔雀开屏并不是一件容易的事情；十年前曾有个王族想让青雀开屏，青雀大怒，挑战此兽，被此王族的手下击败，后被狼俊所救，两兽也因此认识。

　　“一别三年，还以为狼俊已经死去，没想到修为更胜以前，请酒请酒”。青雀发出啾啾之声，这也算是飞禽类的吼声。

　　苗人风从真物袋中取出一瓶酒，青雀将豆粒大小的眼睛瞪的极大，“人族的酒？看来狼俊今年从兽潮战役缴获不少啊！”

　　兽潮战役更象一场交易，黑帝部人族夺取武兽尸体，兽武宗夺取人族的物资，双方以血腥完成交易后就各回各家；苗人风当时还很奇怪兽武宗为什么不阻止黑帝部人族夺取尸体，现在就有些明白了。

　　“你想见龙殿兽王？”青雀用尖嘴汲取酒水，只喝一杯就有些晕头转向，但这货显然很喜欢喝，醉熏熏的与苗人风交谈。

　　兽武宗分为四殿六宫，抽取十兽武皇的一字，虎殿、雀殿、龙殿、玄殿，凰宫、麒宫、旱宫、狼宫、鹰宫、枭宫；四殿地位高于六宫，分别主战兽潮战役中的四个方向，六宫亦有其它职司，但真正的老大却是“武宗”，它就是把苗人风差点干死的那头雪狼，名字就叫“武宗”。

　　苗人风倒是想直接见武宗，问题是武宗不可能见他，因此，他就委托青雀走一走龙殿殿主“敖广”的门路，象青雀、白鹿这样的臣，就象外交使者，驻扎在兽武宗的地盘，代表“四方兽皇，六荒兽帝”的后代与兽武宗交流。

　　青雀就是驻龙殿办事处的皇臣，它上头还有个皇卿，但这个皇卿没什么本事，青雀经常咒骂这个只拥有血脉却没有实力的蛮兽；因此，委托它让龙殿殿主敖广见苗人风一面，则是最为快捷的办法，当然，最重要的是苗人风血脉不低，他可是王族。

　　皇族、帝族、王族、公族，就象人族的门阀里嫡长房，二房，三房之类的，皇族自然是嫡长子，拥有继承权，帝族就是二奶生的，王族是三奶生的，公族更惨是妾生的；但不管如何，都拥有高贵的血脉，享受极大的权力。

　　送礼走关系这种事情在哪族都是适用的，而在武兽族群中，送高品阶的丹药，特别是人族炼制出来的高品阶丹药，就是最好的礼品，因此，敖广很快就接见了苗人风。

　　敖广是一条长有双翼的红色巨龙，说是巨龙其实是夸张的，丫也就三四米长，龙爪撑地，龙首昂起时，距离地面也就两米高；因此，苗人风站在它面前，也只是低了一个头，苗人风并没有说多余的话，将一本书放在了地上。

　　他现在是黑狼，敖广是龙，大家都只有爪子，抓书倒是可以，只是不好交接，因此，把书放在地上是最好的。

　　“人族的书？”

　　敖广有些疑惑的扫了苗人风一眼，然后吹了一口气，书就翻过一页，从这里就能发现，敖广的实力很强大，特别是对真力的操控已经达到吹气翻页的地步，这就跟苗人风将真力散成一条条真力线一样，但苗人风目前还没有办法完成这样的操控。

　　苗人风送出的是一部名著——帝王心术，讲的是如何收服不听话的部落，完成一个王朝的组建等等，这本书最核心的地方就是“心术”，不依靠武力来征服，而是动用计谋，手段等等，而这一点就是武兽最欠缺的。

　　武兽讲究弱肉强食，但要注意，人族三陆的武兽才真正的靠实力吃饭，兽陆的武兽是靠血脉吃饭的，而兽武宗聚集的都是血脉劣却实力高的武兽；对于四皇六帝的后代们来说，兽武宗就是用来抵抗人族入侵的边军，平时丢几个实力高又血脉低的小弟去服役，再扔些骨头当粮草，这就算开恩啦！

　　但几千年下来，兽武宗已经不再满足于战争机器的地位，野心在哪一族都有，兽武宗唯一顾忌的就是“血脉”问题；血脉论是由来已久的，但在古兽时代，血脉纯正意味着实力高，不会出现如今血脉纯正却修炼成废柴的事情。

　　帝王心术是苗人风从西陆图书馆里偷出来的，他不知道几千来，兽武宗有没有收集到相关的书籍，反正这本书就是个敲门砖；但从敖广的眼睛就能看出，丫很震惊，显然从来没有阅读过这样的书籍。

　　“殿主，此书，你不该看。”苗人风喊道。

　　敖广顿时眼中露出怒气，随后又消散，点点龙头说“是滴是滴，我不该看”，然后叼着书就飞走鸟。

　　“麻蛋，居然真的没此类书籍传入兽陆？”苗人风有些纳闷的想着。

　　狼俊的祖母之事，说明西陆、东陆流传北陆位置飘忽之事属于瞎扯蛋，这两块大陆的高手也曾经都有拜访过黑帝部人族，“或许是看不起黑帝部人族，要不怎么连十圣流传下来的武功体系，都没有传给黑帝部？”

　　这些隐秘之事，苗人风想破脑袋也是琢磨不出来的，他自然不会让自己头疼，放弃琢磨这些事情，转身离开简陋的石院；说是殿，特么就是一处占地面积大的地方，用石墙将它围起来，再建几幢大的石屋，这就是殿啦！

　　武宗接见了苗人风速度很快，半个小时后，苗人风就站在一处旷野，见到武宗时，苗人风吓了一跳，尼玛，这不是那头雪狼吗？兽潮战役结束了？盘算一下，也有十天左右，应该也差不多结束。

　　甘地也纳说“六到九月会有兽潮”，不是指战争持续的时间，而是指兽潮会发生在这三个月当中，黑帝部人族会在六月初就开始聚集，等着兽武宗发动战争。

　　“万年前，人族三皇率领部族将我们赶出玄地，八千年前，人族五帝将我们赶出东陆，随后，我们一退败退，一直退到北海边缘，那时，我们并不知道还有一块大陆的存在，我们的祖先决定背水一战，炎帝与黄帝突然出现，就跟你一样，送了一本书给当时的白虎兽皇，白虎兽皇拿到书后撤入海中。”

　　苗人风心中一突，麻的，被发现了？

　　“你就是那个被黑帝巴昂送到兽陆来的炎黄子孙吧？我从你的身上看到了人间天道的影子，估计你就是人族所说拥有大气运之人”。

　　一股冷风吹过，苗人风感觉身上有什么东西破碎，“提示：狼灵状态被破除”，苗人风暗叹一声，果然太冒险啊！

　　吼……发现苗人风是人族，而且还是骨子里深刻仇恨之敌的炎黄子孙，周围的武兽顿时暴躁起来，但被“武宗”压了下去，武宗咆哮一声后，所有武兽慌乱的离去，现场最终只有苗人风与武宗对视。

　　“你叫什么名字？”

　　“苗人风。”

　　“人族雄风，好名字。”

　　“我拷，我其实是叫苗人凤的，名字没审核过，才改叫苗人风的”，苗人风暗中吐槽道。

　　“你的书很有用，但不够。”

　　于是，苗人风就将自己从西陆偷来的书全部拿出来，反正以后要是被人族发现，就栽赃到西陆人族身上，东西两陆的记录方式是不一样的，武宗估计也不知道，那就没有什么手尾啦！

　　“人族的雄风，你想要什么？”

　　“我在被黑帝里昂送到兽陆内腹时，与一个名叫狼俊的苍狼王族后裔相识，但它快要死了，死前不知用了什么手段，附上狼灵，让我帮它完成重竖北苍狼王旗的遗愿。”

　　“我答应你重竖北苍狼王旗，但你不可能成为北苍狼王，同意吗？”

　　“当然。”

　　“提示：狼灵任务完成，你获得狼灵。”

　　“名称：狼灵。品阶：绝。规格：装备。简介：先天资质的武兽体内会自动产生真物袋。效用：狼灵会在你体内形成真物袋，让你可将物品存放其中，狼灵真物袋能够放进大背包，但无法容纳真物袋，其余方面，狼灵真物袋与人族真物袋的属性一致。”

　　这个就比较好，大背包的容量也是蛮大的，就是携带不是很方便，如今狼灵能够放进大背包，狼灵的容量就大了很多。

　　苗人风总觉得事情有蹊跷，蹊跷之处不是送几本书就完成任务，而是武宗对待他的态度，按理说，在发现他是炎黄子孙时，武宗就该出手打死他的，这从它的部下态度就能发现，但武宗并不有打死他，反而同意完成交易。

　　“你在疑惑什么？”

　　苗人风吓了一跳，麻蛋，我不是离开了吗？看看周围，自己确实是离开了武宗所在的地方，现在是处于地摊集市中，在离开兽陆之前，他准备扫货；丹药在人族三陆是可以用黄金购买的，而在兽陆却只能用丹药购买物品，两者差价很大，若非丹药有限，他都能把整个集市的货扫空。

　　他现在拥有狼灵真物袋，容量抵得上10个真物袋，还有两个真物袋，若非身上只有一个大背包，他的储物容量更大；不过，丹药有限，容量再大也扫不了多少货。

　　“我在疑惑你为什么没有杀死我。”苗人风回答道。

　　“如果兽陆成为一个国家，你的作用非常大。”

　　“我？”

　　“人族的雄风，你显然不知道自己的价值，黑帝里昂现在估计正在哭，他居然把一个能够成为人间天道一部分的人，吹到了兽陆，他会遭到报应的”。武宗有些幸灾乐祸地说道，这样一位强大的存在，居然有这样的情绪，看来它跟黑帝里昂也是相爱相生产生了基情。

　　“你对武兽成立的国家有恶意吗？”

　　苗人风想了想后摇摇头，当然没有恶意。

　　“你不反对与武兽国家进行贸易吧？”

　　这次连想都不想，苗人风摇头。

　　“你现在所做的事情，所持有的态度，与你的祖先黄帝、炎帝是一样的，兽陆上的武兽之所以仇恨炎黄二帝以及他们的子孙，就是因为当年得到那部书的白虎兽皇，准备一统武兽各部，但它失败了，兽之天道不允许它成功。”

　　“那你能成功吗？”苗人风问道。

　　“不知道，总是要试一试的。”

　　“为什么要试？现在不是蛮好的。”苗人风不解的问道。

　　“好？”武宗突然发出奇怪的笑声，它能够模拟出人的声音，因此，苗人风知道它在笑，只是不知道它为什么要笑。

　　“人族的雄风，兽之天道为什么要阻止武兽成为一个国家？你们的三皇五帝十圣组建的人间天道，为什么最后没有屠尽武兽？为什么人间天道经过万年的时间，仍然没有击败兽之天道？你要知道，人族与武兽最早都是生存于这方天地，人族也是属于武兽中的一个种族，人族能够修炼就是基于这个原因，但人族最后为什么要组建人间天道？”

　　苗人风一脸的懵逼，这老子哪里能知道？

　　“努力修炼吧！你是注定能知道这些答案的人族，可惜，我族尚未出现这样的后辈啊！希望到时候，你不要忘了与我交谈时的态度。”


第368章 四处漂游

　　武宗之所以要跟着苗人风，就是让苗人风仍然能保持“黑狼”的伪装，要不，就算武宗也无法保证苗人风能够活着离开兽武宗的地盘；将苗人风护送到一处海岸边后，武宗并没有继续援助，而是让苗人风自己想办法离开兽陆。

　　兽武宗发动兽潮战争时，都是呼唤海兽前来相助，因此，武兽是不存在船的问题，它们都不需要船，苗人风想要离开就只能自己造船；好在他之前在西陆也造过船，一回生二回熟，在刀灵前辈及它小弟拉格贝帮助下，回家的小船造好。

　　算算时间，苗人风离开太玄帝国也有五个月，离开西陆也有两个月，“若是没有意外的话，回到太玄帝国估计也需要一个月的时间，也不知那四基友有没有一步登天。”

　　西陆，蛮族群峰深处，焰火在燃烧。

　　双眼中闪烁着前方焰火的倒影，沈破虚一脸阴沉的将手中竹杖扎入泥土，“嗷”，如同野兽般的吼叫从沈破虚嘴中发出。当然，他不是象苗人风那样变异，也不是在说兽语，他只是在发泄郁闷，真钟、肖邦、勿弗子三人脸色也不是很好看的站在那里。

　　“两个月了，我们特么被困在西陆两个月，老子辛辛苦苦砸巨资建立起来的帮会，已经灭亡了六个，还有三个也只剩下一口气，老子的钱全特么打了水漂。”沈破虚咆哮道。

　　肖邦眉头一挑，轻蔑的说：“我还以为你在发泄此处遗迹一直无法打开的郁闷，原来你在发泄这个，那我就只能鄙视你。”

　　“+1”，真钟说道。

　　“+1”，勿弗子说道。

　　“麻的”，沈破虚朝三个基友吐了一口唾沫，他也知道这三个基友为什么要鄙视自己，象他们这样的门阀继承者，就象风投一样，并不会参与到帮会的征战中，而他所投资的九个帮会，灭亡六个，只能说明他的眼光太差，布局太烂。

　　“还是苗人风好，了无牵挂，就是被风吹的海之深处，也不用担心自己有什么损失。”沈破虚一脸羡慕地说道。

　　肖邦听后却是嘴角抽抽，他是知道苗人风底细的，神衣南院的局面非常的糟糕，那个代理紫金神衣正在破坏苗人风努力建立的局面，这也使得肖邦设在成都郡的帮会遭到波及；如今神衣南院以罗中贯为首的银章神衣，正与代理紫金神衣及两个新收入的银章神衣，斗的不可开交。

　　不过，听苗人风说他留了后手，好象新晋银章神衣中的“原继序”，是苗人风特定安排给代理紫金神衣的；肖邦觉得苗人风要是继续在外面晃荡，搞不好局势就很难收拾，“唉，其实我们四个长期离开，也是损失蛮大的。”肖邦叹息道。

　　他们四人都是宗派传承弟子，但尚未成就先天之时，也就没有资格获得宗派权力，因此，长期不出现在宗派，极为容易被竞争对手污蔑为已经死亡；或许他们的师长并不会相信，但他们的师长也不可能在宗派内一手遮天，所以，他们留在宗派内的小弟正传递越来越多的坏消息。

　　“还有四个遗迹，只要破解这四个遗迹，我们就完成一步登天，可以返回太玄帝国，基友们，加油啊”，真钟和尚大吼道。

　　在四个基情握紧拳头大吼给自己打气时，他们共同的基友苗人风翻船了。

　　友谊的小船说翻就翻，老天爷的脸说变就变，之前还是风平浪静，后来就海啸奔腾，苗人风都没来得及防御，就被一个浪头冲的飞出去，再抬眼已是茫茫海浪，那艘小船已是不知被打翻到哪里去。

　　其实最主要的是这片海域仍然属于兽陆，因此，生活于此片海域的武兽，对苗人风有极深的仇恨，不可能臣服于苗人风，这就让苗人风找不到向导，又经常受到海兽们的攻击，打翻他小船的巨浪，肯定是武兽搞的鬼，这一点，苗人风深信不疑。

　　五罡五煞十种颜色围绕在周身，随着波浪浮浮沉沉的飘流，到了苗人风这种层次，海水与阳光很将把他杀死，前提是真力不绝；至于饿死的问题，那更是不可能，拥有两个真物袋，拥有狼灵真物袋，苗人风离开兽陆时，更是扫荡了好多药材，光是吃草都不会饿死的，何况海里还有很多武兽。

　　掉进海里最麻烦的就是没办法下线，一旦上线就肯定是被淹死的，苗人风戴上潜水工具，一个猛扎就往下潜去，“獬豸真目”看破一切昏暗，比较不好的就是海水不见，海兽也不见，全部变成颜色，苗人风赶紧换掉。

　　他的九邪势中用在眼睛的蛮多的，重睛、白鹰眼、獬豸真目，各有奇妙，用来增加视野与清晰度的，只需要动用白鹰眼，重睛是用来增加敌人重力的；之所以潜下水也不是闲的蛋疼，而是貔貅感应到附近海域底下有什么宝物。

　　越是往下潜，重压越大，消耗的真力也越多，下潜200米时，每分钟都要消耗2000的真力点，苗人风计算了一下时间，1500W真力点还是能坚持一段时间的；因此，他继续往潜，潜到1000米处时，已是脚踏泥沙，每分钟消耗1W点真力。

　　苗人风发现自己又做了一件蠢事，他这么早潜下来做什么？宝物所在的位置离他所处的地方还有一段距离的，“麻的智障”，暗骂一声，丫居然又上升，一直浮出水面后，扑腾扑腾的往前游。他的腾跃值上限是60米，横跨值上限是60米，潜水的话，上限也是60米，意思就是在60米范围内，并不消耗真力值。

　　勿弗子等四位基友正在黑夜中闯荡十圣遗迹，他们共同的基友则在黑夜中海泳，但在海面上游泳是件很苦逼的事情，之前爆发的海啸并未停止；因此，尽管有明确的方向，苗人风仍然被不断冲击的偏离方向，这让他不得不下潜到50米，避开海面的浪潮。

　　“麻的智障”，苗人风再骂，早这么干不就行了？智商欠费真是一件很令人沮丧的事情。

　　望山跑死马，望水游死人。

　　明明感应到目标就在附近，却仍然游了一个小时才到达，在这样的特殊场景里，系统提示会经常出现，让玩家实充清水与干粮；幸亏苗人风早有准备，没有被系统耍着花样玩死，到达目标上空后，苗人风开始往下潜，一直潜到300米深度时，脚底板接触硬物。

　　这是一艘沉船，它镶嵌在海底山峦的顶部，那山峦也有近千米的高度，在这种地方出现沉船，苗人风就有些失望，这片海域就是兽潮战役的主战场，沉船肯定是黑帝部人族的战船，那它能有什么宝物？貔貅是什么都吃的，它对宝物的最低期待就是“秘阶”，而秘阶宝物对苗人风来说，没有什么吸引力。

　　事实也是如此，苗人风找到了几个材质较好的袋子，袋子里装着兽丹，都是秘阶兽丹，数了数约有300多颗，了胜于无的收获，让苗人风有些意兴索然的升腾回水面，随后，他又往下潜，将几块明显区别于其余腐烂船板的木材取了下来。

　　四块木板被苗人风用机关钉锁凑成一块，这就有了歇息之处，唤出前辈让它看守着木板，苗人风赶紧下线解决内急，还在厕所里嘘嘘时听到手机响，“提示：你游戏内的人物正遭到攻击”，这意思就是前辈有可能扛不住。

　　苗人风迅速打了个哆嗦，拉上裤子就往外跑，然后又跑回去，特么的，没洗手啊！洗手，顺便擦把脸，经过客厅时，还吻了一下做健身操的齐雅，风风火火的重新上线。

　　一上线就被一个浪头打得差点跌出木板，前辈跟它的小弟没有踪影，摇晃的木板上正躺着灭胡冰煞节杖刀，“卧槽，这么快真力就消耗空了？”苗人风惊讶地喊道，前辈在这种情况下返回灭胡刀内，那只有一种结果，它的真力消耗空。

　　刀灵的真力来自主体，它自身也有储存真力的地方，但平时并不会消耗，而是消耗主体的真力，只有主体下线或是远行时，刀灵才会消耗储存的真力，它的储存上限是10W真力点。

　　前辈真力主要消耗在保护木板上，看来这浪头很有问题，居然在不到10分钟时间内，就把前辈的10W真力消耗一空；苗人风提着灭胡刀，稳稳的站在木板上，等新的浪头重新打过来时，他一声“我斩”，灭胡刀的刀芒脱刀而出，形成刀影劲气，狠狠的劈在浪头上。

　　一声沉闷的嚎叫在黑夜的海面上传出，重物砸落海面时溅起层层浪花，苗人风脚下一用真力，木板就朝前疾速奔驰。轰，木板碰到阻碍，但有苗人风的真力所护，它并没有散架，倒是被木板撞到的硬物，再次发出惨呼，朝后腾跃而起，再次重重的砸在海面上。

　　“卧槽，这是恐龙？”苗人风看清了那庞然大物，有些意外地喊道，随后，他就知道自己喊错了，这特么不是恐龙，而是玄龟部的后裔，看起来血统还很纯正，不是皇兽就是帝兽，最差也是王兽，当然，实力等级就差了一些，只达到先天荒兽级。

　　令人战栗的气息从苗人风方向处散发，那头玄龟发出惊恐的吼叫，庞大的身躯极为快速的朝远处逃去，它现在也是智障，潜入海底不是更好？这说明丫被苗人风的“成势”散发出来的恐怖气息，给吓的失去了机变能力。

　　九邪势形成的巨型怪刀握在苗人风的手中，含有白鹰、三足金蟾、四不象、貔貅、囚牛、獬豸、祸斗、山膏、重睛鸟九种气势的“成势”牢牢的锁住玄龟，“臣服或是死？”苗人风发出一声兽吼，他的背后浮现一头黑狼的灵光。

　　玄龟急速奔逃的身体顿时一滞，它不敢再逃，那恐怖的成势气息已是牢牢锁住它，只要它有异动，那个人族少年的“势”就会毫不犹豫的劈斩下来，而它会毫无反抗的死去。

　　玄龟并没有迟疑多久就表示臣服，苗人风一交谈才知道这货并不是兽陆土著，这就难怪它会臣服，若是兽陆土著，宁死也不会臣服的。

　　“我是来拜见吾皇的”，玄龟说道。

　　“你会失望的。”苗人风回答道。

　　“为什么？”

　　“兽陆是以血脉论，你虽然是荒兽，但不是纯种的，象你这样的家伙，最多中能是仆兽。”

　　“吼……凭什么？”玄龟与苗人风答定了兽契，知道自家主人没有欺骗自己，因此，它感到很愤怒，能够愤怒，说明这只玄龟也是知道一些兽陆的事情，但它知道的并不详细，它还以为兽陆也跟人族三陆一样，谁的拳头大，谁就是大哥大。

　　听完苗人风对兽陆的一些介绍，玄龟突然变得极为沮丧，“它们失去了锐气，会灭种的”，玄龟说道，看来这也是一头有故事的玄龟，并且这货居然还知道苗人风是谁，这也是它为什么如此快臣服的原因。

　　“你跟剑阁山的千年老龟有亲戚关系？”

　　“那是俺爷爷”，玄龟回答道。

　　“我就知道”，苗人风恨恨地说道。

　　想当年，苗爷我还是只小菜鸟，拿着炽阳果去换“千幻诀”，被千年老龟的隔空取物吓尿，那时还以为这样的实力已经很牛逼，现在才知道，自个以前太傻太天真啊！

　　“其实，俺爷爷是叫我来投靠你的，但俺不服气，后来遇到几头傻里吧叽的海兽，说极北之处有俺们玄武皇族的存在，俺游了一年的时间才到这里，结果还是要臣服于你，命运啊”。

　　“你特么知道个鸟命运”，苗人风踹了一脚玄龟之头，同时心里想着那头千年老龟果然有眼光啊！若是这头玄龟真的在一年之前来臣服，它就能成为苗人风的气兽之一，可惜，这货不听老人言，白白错过了机会。

　　若是某天苗人风真的能破不虚空，被接入“人间天道”，那他的八头气兽同样也能成为“人间天道”的一部分；当然，苗人风现在对人间天道还不是很了解，其实是一无所知，所以，他也不知道自己以后会发达成什么样子。

　　现在也就是沾沾自喜的认为千年老龟有眼光，知道自己值的投资，可惜遇到一个不靠谱的孙子，“想当年，哥还想去把那头千年老龟给收服做气兽，估计这千年老龟也是听过我的名字，知道我会惦念它，赶紧派它孙子来服役，麻的，老奸巨没有老乌龟”。


第369章 四海之内皆故土

　　远古的暮色，划破苍茫的时空，唤醒血脉中的荣耀。

　　水轮飞旋于浪沙之上，罡气向我滚来，它以难遮掩的威势，洗涤我的兽丹，铸就我强盛的实力。

　　奔腾的、纯正的、鲜血，狂歌高唱在我体内流淌。

　　当它觉醒时，我听见兽祖的轻语，感受兽之天道的眷顾。

　　我站在雄伟的浪巅，咆哮、狂飙。

　　我是玄武兽皇的后代，玄龟部的血脉。

　　人族的鲜血是我的勋章，人族的尸体铸就我的铭纹，我，哎哟。

　　正迎着朝阳高歌的“玄龟”被一拳头揍的走调，然后才想起自个唱的不对，“老爷，我闲着没事，只是唱唱，没有别的意思”，玄龟怕怕的辨解道。

　　“你这是跟哪只兽陆土著学来的？”苗人风纳闷的问道。

　　这样的武兽战歌，只流传于兽陆，他在兽陆时，听过很多类似的战歌，有高亢，有悲伤，有激情，有沮丧；武兽认字，但它们又没有书籍传承，代代相传的战歌，实际上就是一部部历史书，讲述着古武兽时期的辉煌，讲述万年种族战争的悲壮。

　　“一头叫拉拉的小海兽教我的。”

　　“战歌传播者拉拉？”

　　“啊？它就是战歌传播者拉拉，看起来很小很好吃的样子”。

　　“尼妹，这相当于人族的贤者，你居然敢吃它。”

　　拉拉不是一头武兽的名称，它是一个族群的名字，外形类似海豚，等级不高，寿命极长，跟玄武部有的拼，是武兽中极为难得的音律天才，所有的战歌就是它们编写的，然后四处传播，兽陆与人族三陆之间的武兽交流，就是靠它们的。

　　由于它们实力很渣，又速度极快，总能突破黑帝部人族的防线，向人族三陆前进，但它们也经常被兽陆海域外的海兽吃掉，这从玄龟的“很好吃”就能瞧得出来。

　　兽陆外海域的海兽，与兽陆武兽有明显的区别的，对人族并没有太深刻的仇恨，打不过人族就会臣服，而不是象兽陆上的武兽，宁死不屈。

　　海豚是青龙兽部的后代，自称拉拉族，不管是被人族杀死，还是被武兽吃掉，都会在临死前不断的歌唱，人族极少对武兽有过评价，拉拉海豚就是被人族评价极高的武兽，称其为“贤兽”，相当于人族六贤的评价。

　　玄龟花一年的时间才到达兽陆所属的海域，这是因为这货贪吃又喜欢玩，并且还特么是路痴，因此，它居然把苗人风拉到了一个莫名其妙的岛屿上，并表示它也不知道东陆在哪个方向，反正能找到陆地，就对得起老爷啦！

　　“老爷，我要渴死了。”

　　“老爷，我要晒死了。”

　　“老爷，我知道往哪个方向走”。

　　“老爷，放了小龟吧。”

　　被苗人风吊在一棵树上，体型庞大的玄龟不断的求饶，丫中气十足的吼叫，一点也看不出要死的样子，但丫实在太吵了，苗人风最后还是把它放了下来，这货迅速窜出沙滩，跳进海中，不肯再上岸。

　　苗人风也不管它，开始日常修炼，在海上飘了这么多日子，他的日常修炼都断了一段时间，修炼主要是针对“术”的运用，再加天罡地煞双气附加在内，开成属性攻击。

　　苗人风对法倒是知道些皮毛，就是类似于“呼风唤雨，移山填海”之类的，又或是“雷电交加，风起云涌”；但这些不是凭空出现的，而是动用心法、真力、罡煞星三气、先天四窍，最终形成的。

　　只是他如今层次还不够，只能用“术”，他现在也明白，自己在雍国那个鼎上所看到的，已经是接近于“法”，就是不知道为什么会说是“术鼎”。

　　撕裂、旋风之类的都是劲气形成的，并非真正的风，若是“法”，就可以直接利用“风煞”营造出来，没有风煞是搞不出来的；而苗人风如今也只能将“风煞”附加在“旋风”中，营造出含有风煞的劲气之风，这就是法与术的区别。

　　苗人风的修炼颇为复杂，他的能力较多，九面伏风衣的“他我分身”、二月春风似剪刀等等，九邪势的单势运用，气兽的辅助攻击等等，刀灵及其小弟的配合，还有自己的武功，一练就至少是两个小时，一般都是要练三个小时左右。

　　不练不行，练了才能熟悉掌握，同时也能组合出更多的操作，练完这些攻击套路，苗人风还要练真力操控，就是不动用任何的“术”与“气”，单单将真力从丹田中抽调出来，然后分割成一条条真力线，他目前还没办法达到龙殿殿主“敖广”那种地步。

　　他若想单凭真力翻开书页，会把整本书全部炸没的，因此，他现在主要是摘叶子，但仍然把叶子跟树枝一起切断，他也不急，慢慢掌握就行，进步是非常明显的，就看有没有时间去练。

　　玄龟捕捉了家兽类的鱼上来，苗人风一掌拍过去，鱼跟烤架全部翻倒在地，玄龟不解的望着苗人风，“老爷，不满意这只鱼的个头？”

　　苗人风嘴角抽了抽，我会说我想打出火罡之气来点火，结果只有气没有火吗？麻的，什么时候才能一掌下去，火焰腾腾升起啊！还是乖乖的用火石把火点燃，然后，将鱼架在上面烤，有鱼无肉，不爽，打发玄龟去抓几头家兽来。

　　玄龟倒是水陆皆通，以前在兽陆也是大族，后来冲得太勇猛，死的也快，如今兽潮战役中已经看不到玄武部的后代，全都躲到兽陆北部的冰川休生养息，苗人风怀疑剑阁山那头千年老龟，搞不好就是从兽陆偷跑出来的。

　　玄龟呜啦呜啦叫喊逃回海滩又冲进海里，一大堆黑哥哥冲出来，看到苗人风时愣了愣，“那是我的仆兽”，苗人风喊道。

　　“尊敬的酋长，我们无意冒犯。”为首的黑人少年有些怕怕地说道。

　　苗人风有些意外，参加兽潮战役的黑帝部人族，极少有这种害怕的情绪，都跟武兽一样属于天不怕地不怕的，脑袋也是一根筋，几千年也没有动弹过，守着黑帝留下来的命令，代代阻止武兽的突破。

　　“你们是黑帝部哪一族的后代？”

　　呼啦，黑人们全跑光了，只有那个答话的黑人少年，被苗人风抓住，当然，要想全抓也是可以的，苗人风没那闲工夫，“跑什么？”苗人风纳闷的问道。

　　“我我，我”，黑人少年脸都吓白了，结结巴巴的说不出话来。

　　苗人风惊奇的望着黑人少年，尼玛，脸是真变白了啊！一巴掌拍在黑人少年的脑袋上，喝斥一声后，黑人少年才断断续续的讲了些事情。

　　黑人少年所属的族群叫“兽人”，不是半兽半人的意思，而是指他们的祖先曾经被兽武宗俘虏，当过一段时间的兽仆，后来被兽武宗释放；黑帝部认为这是一群不配拥有黑帝部后代之人，因此，将他们驱逐出去，这些人也就不敢自称是黑帝部的后代。

　　这些事情让苗人风觉得很厌烦，将那黑人少年赶走，天天搞清洗，累不累啊！“还是赶紧回太玄帝国，没有这么多的狗屁种族事件，太特么烦了”，苗人风骂道，然后，饭也不吃了，直接跃上玄龟的背准备离去，然后，丫又重新跳上岸。

　　玄龟是路痴，他也没有海图，还是先去打听一下看看怎么返回东陆或是西陆，顺着那群黑人留下来踪迹，苗人风找到了他们的大本营，一看到这群黑人的大本营，苗人风就乐了，这特么果然是祖先当过兽仆的后代啊！

　　象最早遇到甘地也纳的部落，他们的建筑采用的是石木草结合，建筑风格偏向于西陆，大、粗陋、简单却设施完善；而这个兽仆后代的部落，就象兽南的风格，建着一个个石洞，面积窄小，好在他们体形也不大，够住。

　　此岛上的黑人都是普通人，玄龟之所以逃跑是因为认主，不会轻易伤害人族，除非生命受到威胁或是苗人风下达命令；因此，苗人风很容易就找到了此部落的大佬，黑人大佬也不敢自称酋长，而自称奴主，也就是奴仆的首领。

　　对于这个地方是哪里，奴主还是知道的，说这里是“戎马”海域，离西陆或东陆有多远，他是不知道的，倒是知道往个方向走，会有岛屿，居住着真正黑帝部的族群。

　　15天后，苗人风泪流满面的望着前方的城堡，槽尼玛，转了一个月多，居然又回到了西陆，你特么在耍我吗？往前接近那城堡后才发现，这特么是废弃的城堡，赶紧拿出西陆地图一比照，我槽，没话可说了，居然又回到蛮族的领土。

　　而他的四个基友也到了关键时候，已经完成了九个遗迹的挑战，就差最后一个遗迹，对此，苗人风也帮不上忙，但若是四人真的一步登天，大家也能结个伴一起回东陆的，苗人风就骑着玄龟往深山中，玄龟属于海陆皆可的，在陆地爬行的速度极快，龟速在它身上是看不到的。


第370章 四野尽是一步冲天关

　　玄龟并不是坐骑，它是仆兽，比较有意思的是，仆兽跟兽仆是同一个意思，服务的对象却是不同的，仆兽是人族的仆从武兽，兽仆却是武兽的仆从；游戏对坐骑有明确的设定，只有长得跟马一样的才算坐骑，也就是具备马的身体，头长什么鸟样就不管啦！

　　苗人风虽然能骑在玄龟身上，也就是搭个顺风车，玄龟也可以搭载的，这得看它的心情，若是坐骑的话就属于即能战斗又可载人的仆兽；若是没有这样的设定，苗人风直接坐在白鹰上面，就可以凌空飞翔，而飞禽一般是拒载的。

　　玄龟在前行半个小时左右后停止不前，它双眼满是戒备，苗人风也发现感到周围的气息不对，有股狂暴的气息隐藏在左侧位置，他右腿朝前一踏，一道真力就潜入地面朝那个位置冲去，轰，真力爆炸，将隐藏在其中的家伙震荡出来。

　　“兽婴”，苗人风有些吃惊地喊道。

　　这里是属于蛮族的领地，如果兽婴泛滥到这个地方，起码超过四个西陆王国都处于兽婴潮中，两个月的时间里，兽婴潮居然就泛滥成灾了？这就是苗人风吃惊的原因，虽然没有熟读西陆那段历史，却也知道一百七十年前的兽婴潮，是经过将近100年发酵后才泛滥成灾的。

　　兽婴首先需要具备人的外形，内部结构却属于武兽，也就是没有丹田，却有兽丹，身体毛发较为浓密，指甲会进化成利爪，智力低下，绝对服从上位者的指令；这里的上位者不是指实力高强者，而是兽婴诞生后睁眼那一刻看到的人或兽，兽婴不会把石头、植物认定为自己的父母。

　　兽婴并非指婴儿，婴是指它的智力类似三四岁小孩，但体型却如同兽，兽婴恐怖的地方在于“传染”，也就是“婴毒”；正常人族或武兽被兽婴的血液沾染，会造成立即死亡的状态，实力越高的武者或武兽，则会陷入嗜杀的状态。

　　兽婴潮的恐怖之处就在于能够引爆混乱，当无数强大的武者或武兽中了“婴毒”，他们就会有强大的破坏力，只有砍下它们的脑袋，击碎丹田/兽丹，击碎心脏，才能够彻底消灭这些中了“婴毒”的人或兽，也可以用火将它们烧成灰烬，它们被统称为“婴奴”。

　　婴奴并不受兽婴或其制造者的控制，婴奴是纯粹失去任何理智的，它们会消灭一切所看到的事物；因此，婴奴比兽婴的破坏力更大，威胁也更大。

　　兽婴并不强大，它的血液才是真正致命的，但血液只有入口，或是渗入伤口中，才会造成婴奴的出现，同时，兽婴血也可以喂给武兽吃，使它们形成“兽婴血丹”；若是有武者吃下来，兽婴血丹就会潜伏起来，等时间到后爆发，吃下兽婴血丹的武者就会成为“婴奴”。

　　苗人风的“震荡术”将这名兽婴震得头晕眼花，前辈提着灭胡刀将它劈成碎片，“灵”是不惧怕婴毒的。

　　不出苗人风所料，有兽婴出现的地方，就有大量的婴奴存在，出现的都是没有任何实力的普通蛮人，它们双眼呆滞，嘴角流着口水，发出低吼声，消灭眼中所看到的一切；不管男女老少都陷入撕杀中，整个蛮人村落陷入鲜血与火焰中。

　　苗人风没有什么感伤的情绪，四处点火将整个村庄烧成灰烬，数百名蛮人在火焰中仍然在撕杀着，直到火焰吞没它们。

　　数十名蛮族武者出现在附近，他们并没有误会四处点火的苗人风在做残忍之事，忍着悲痛的蛮族武者，帮助苗人风控制火势的蔓延，火光照耀下，一名蛮族武者首领走到苗人风身边，跪地行礼致谢。

　　“我两个前接受尼孔大巫蛮的委托，前往蛮山深处破解十圣遗迹，当时蛮族大军与维吉亚王国正在对峙，兽婴潮是在那时爆发的吗？”

　　“尊贵的玄地上人（太上），兽婴潮是在一个月前爆发的，整个维吉亚王国大军都被污染婴毒，卑鄙的维吉亚恶狗们没有通知我们，任由被婴毒污染的武者冲进蛮族大营，令我们措手不及。”

　　苗人风眉头一皱，麻的，就算爷这样不会想着大局的人，也知道兽婴潮是反人族的，维吉亚王国怎么能不通知蛮族？这可不是领土的战争，这已经上升到人族对外的战争，人族生存高于一切，这个破口号还是相当有约束力的。

　　“你确定维吉亚王国没有通知蛮族？还是因为他们同样措手不及，没有来得及通知你们？”

　　蛮族武者犹豫了一下后，咬牙说道：“没办法确定，发生的太快，巫蛮与大巫蛮们忙着清理，我们这些实力低的只能撤回蛮山，保护村庄。”

　　蛮山的兽婴潮属于能够控制的，维吉亚王国却是陷入了灭国边缘，或者不能说灭国，维吉亚族要灭种啦！

　　轰，西北方向突然出现道七彩的光芒，七颗星辰闪耀于天空，最后化为一柄七星长剑疾冲而下。

　　轰，仍然是那个方向，七颗星辰在那柄长剑消失时出现，汇集成一个宝相庄严的佛尊，如鲜血般的红染满佛尊的身体，佛尊似乎喝了一声“我佛慈悲”后，迅速朝下坠落，消失。

　　轰，依然是那个方向，在血佛消失后，依然是七颗星辰跃闪于空，七颗星辰化为一幅画卷，一柄长剑，一具琴，画、剑、琴交错旋转后消失。

　　轰，十八头巨龙在空中飞翔，盘旋，十八种不同的颜色在空中交汇，最后，它们全部冲入一头金色的龙体中，金龙发出高亢的龙吟后，朝下坠落，消失。

　　“一步登天”，蛮族首领羡慕而惊讶地喊道。

　　苗人风脸上露出愤恨的表情，尼玛个蛋，我一步登天时，怎么一点异相也没有出现？“这四个家伙的资质都强化到自己的预期了吗？”苗人风颇觉好奇的想着，其实他也知道为什么自己一步登天没有异相，丫没有“成势”啊！

　　勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟四人都是在成势后一步登天的，因此，才会有“成势”在空中出现，这也就是所谓的异相。

　　代表系统大公告的龙骑卫从地底冒出来，“禀报苗人风阁下，已经有超过五位玩家一步登天并成势，游戏将开启成势榜（5000人）、先天榜（1000人）、武破天关榜（100人），您将从强势榜登入武破天关榜，暂列首席之位，具体奖励请看私信。”

　　武破天关榜：苗人风、乔娇娇、李冰清、勿弗子、沈破虚、真钟、肖邦、狄禾火、易杯茶。

　　“卧槽，易杯茶是什么鬼？”与苗人风一起发出惊呼的玩家，超过1000W人。

　　“命门一点苍，锁魂一杯茶”，点苍锁魂易杯茶，太玄830年入点苍外门，一月后入内门，一月后入真传，居首席之位半年后，被柳宗画眉取代，此后销声匿迹。832年七月，50连胜战败，再次销声匿迹，833年1月，一步登天。

　　现在就是833年1月，游戏运营三年零一月。

　　“这家伙肯定也是重生者，与狄禾火一样，都是隐藏很深的重生者。麻的，一款游戏搞的这么复杂，又是人族兽族的战争，又是人间天道与兽之天道的战争，又是前系统寻找记忆的重生者战争，又是国宗与朝廷的战争，又是隐门行走天下寻找新的帝王。拷，能不能愉快的玩游戏啊？”（这些是主线，这些是主线，这些是主线，重要的事情说三遍）

　　“我去，好象只有我牵扯进所有的战争中，别人没这样啊”，苗人风忧伤的想着。

　　苗人风赶到爆发四种异相的西北位置时，正好看到一座十对遗迹化为无灰烬，消失于天地之间。

　　蛮族的尼扎大巫蛮委托这四人消除遗迹，这是因为蛮山到处都是遗迹，严重影禹了蛮族的生存空间与战略纵深，一个不小心进入遗迹范围，大巫蛮也扛不住“血燃”的基因缺陷而挂掉。

　　“回家”，沈破虚站在一头金龙上，霸气侧漏的咆哮道。

　　这货是名副其实的龙之传人，丫全身到处都是龙，连眉心处都有一条青龙的图纹，十八条真龙啊！这货肯定要被爱龙者们骂死的，兽陆的青龙兽皇后代，只要看到沈破虚，就能闻到他身上同族的血腥，沈破虚是龙族仇敌的身份估计是洗不掉了。

　　勿弗子的肩头各站两个娇小的妹纸，七柄星光闪耀的长剑插在他的背后，远远看过去就特么象孔雀开屏，骚气啊骚气。

　　真钟的打扮倒是没有什么改变，光头，僧袍，腰间悬着血佛戒刀，脚上穿着百纳僧鞋，但丫的气质变成很大，以前看是象个和尚，现在看，就跟特么镀金的如来佛祖雕像一样，庄严啊庄严，神棍啊神棍。

　　肖邦穿着士子白衫，腰间悬剑，手持画圈，背负长琴，你丫这是摆地摊卖杂货的吧？

　　苗人风对四个家伙评头论足，四个基友不屑的齐声喊道“赤裸裸的忌妒”。


第371章 四除之地

　　苗人风等五人“回家”之路还没出发就夭折，勿弗子等四人一步登的动静非常大，少林、武当、丐帮、昆仑皆有太上赶过来，看到四人时，高兴的胡子都揪掉好多根，满嘴的“好好好”，听得苗人风格外蛋疼，他现在就不想听到“好”，这个字让他想到李白如何虐得他满地找牙。

　　“任务名称：清除兽婴。难度：先天。简介：你遇到一场有预谋的动荡，身为玄地武者，又具有一步登天的大气运，你有责任也有能力承担这样的重担。流程：选择一处地点，清除那个区域内内的兽婴、婴奴、婴毒。胜利条件：达成区域干净。失败条件：战亡，成为婴奴。奖励：不详。惩罚：五罡之一核碎。”

　　“提示：此任务为强制，无法拒绝。”

　　“槽尼玛的，惩罚这么严重，还特么是强制的，还有没有武者权了？”苗人风破口大骂道，然后发现勿弗子等人也是一脸的苦逼，丫心情又突然变好，果然，快乐是建立在别人的痛苦之上啊！

　　太玄正邪国宗齐出动，看来是很重视西陆的兽婴潮，目前除了“战破天关榜”上的玩家，先天榜还没有人存在；因此，国宗的太上们出来时都带着NPC弟子，没有一个玩家先天弟子。

　　苗人风不是国宗弟子，他如今又是一步登天也属于“太上”，在场的国宗前辈们也不可能强制安排苗人风去危险的地方，先拿出地图给苗人风，“苗屠，你先看看去哪里？”这就是不在国宗的好处，象勿弗子等人生是国宗的人，死是国宗的鬼，没有选择权滴。

　　地图上标画着很多红点，触目惊心，哪里都是危险的，苗人风想了想后选择了诺曼王国，他在西陆只认识诺曼王国的几个玩家，做生不如做熟。

　　诺曼、维吉亚、芮尔典三个王国就是处于蛮山这边的，也是最靠近东陆的国家，但兽婴潮并非只在这三个国家爆发，而是整个西陆一起爆发的。

　　诺曼王国南部，黄昏，血色弥漫。

　　“好多僵尸，好多丧尸”。

　　“僵尼妹，丧尼妹，这是中了婴毒。”

　　“别废话，往那边跑。”

　　六七个人吵吵闹闹的奔跑着，后方跟着许多衣衫褴褛的贱民，还有几个奔行在最前方的武者，整体实力要逊色于逃跑的七个玩家；只是这七个金发碧眼的玩家此时状态也不好，个个身上负伤，显然是经过一番打斗的。

　　七人迅速冲进一座废弃的农庄内，这是属于当地贵族的农庄，可惜主人已经中了婴毒，不但杀死全家亲人，还冲进村庄内，并感染了很多村民以及几个护卫；小贵族与他的四个护卫就是这批婴奴的最强者，小贵族是无势巅峰宗师，四个护卫是无势巅峰一流。

　　巴顿与他的六个基友都是无势巅峰一流等级，西陆玩家很喜欢剑，学的都是剑类武功，可惜没有宗派，流传的剑阵也没有学到，要不倒是能拼一拼的，现在只能借助地型来抵抗。

　　“半月剑斩”，巴顿入前冲出三步后，整个人倒翻，剑在空中划出半圆轨迹，他双脚落地时，半月剑斩也正式打出，半月形的劲气沿着地面朝前疾冲，巴顿保持握剑弓腰的姿势，其余六人中，两则护在他左右，避免他处于招式未尽之时，被敌人攻击，四人冲进屋子里。

　　轰，一名护卫的胸口被劈出一道伤口，他倒退数步后，撞翻后面没有武功的普通村民，护卫顿时暴怒，攻击那些村民，村民们不知疼痛，不惧生死的朝前冲。

　　“不是说婴奴会攻击所见的事物吗？为什么不攻击看到的村民？”霍金斯将差点瘫倒的巴顿扶起来，嘴巴碎碎念地喊道。

　　“蠢货，科技不断进步，婴毒也会改良的”，巴顿虚弱地骂道，他的内力值只有24W，资质没有任何强化，半月剑斩消耗10W内力，形成1W2的伤害；这已经是七个当中最厉害的单招，却没有杀死那个护卫，护卫也是巅峰一流，同样拥有24W的内力值，装备中护劲抵消了大部分攻击。

　　“没有锁定，攻击浪费掉好多”，巴顿暗骂道。

　　“里面安全”，之前冲进屋子的四人喊道。

　　霍金斯被另外两个玩家架着冲进屋子内，门马上就被关闭，但它又很快被小贵族一拳轰爆，无势巅峰宗师拥有60W内力值，抵得上三个玩家，他还拥有四名护卫，其中一个护卫正跟村民们纠缠，其余三个则随他一起冲进屋子。

　　婴奴并没有上下级的关系，他们也失去理智，以前存在的记忆已经被婴毒所抹灭，小贵族跟护卫之所以没有互相撕杀，则是婴毒留下来的记忆——击杀生人；这里的生人是指开启丹田，拥有内力的武者，在有武者存在时，婴奴就不会去攻击普通婴奴或是自相残杀。

　　“我都说了，不要来这个方向探险，你们偏不听，看看，现在遇到莫名其妙的丧尸了”，霍金斯背着巴顿冲上二楼，将巴顿扔到墙角后，蹲下来边喘气边说道。

　　“霍金斯，你这个唠叨鬼，快用你那糟糕的弓术，射他们的蛋蛋。”

　　“科也比，你这个废物，你不要动，看我能不能射爆你的蛋蛋。”

　　“霍金斯，你这个蠢货，快给巴顿吃丹药，他都没有内力了。”

　　霍金斯听后也顾上不还嘴，有些不好意思的朝巴顿笑了笑，掏一个玉瓶倒出一粒丹药，塞入巴顿的嘴中，巴顿翻了个白眼后运转心法调息，待缓过来后，破口大骂霍金斯，霍金斯早就料到会出现这样的情况，早早就跑到另一边，不听巴顿的怒骂。

　　“扔暗器，扔暗器，斯科，你的暗器在哪里？”

　　“霍金斯，你这个蠢货，弓是用来射的，不是用来弹的，你的箭哪里去了？”

　　“科也比，你的剑还隔着楼梯，你这么快发招，嫌内力多吗？”

　　一恢复内力，巴顿就中气十足的怒喝，整个房间内都是他的咆哮，他的六个基友也在巴顿的咆哮声中，恢复了秩序；但小贵族的实力太过强悍，他不走楼梯，直接从一楼腾跃而上，一脚将霍金斯踢的吐血倒飞而出。

　　“斯科，你这个蠢货，暗器扔到哪里去了？”霍金斯重重砸在地上后，仍然中气十足的大骂，显然小贵那一脚并没有让他受到重伤。

　　“为什么婴毒没有消除他们的武功记忆，真是坑爹的设定啊”，斯科哀嚎道。

　　“麻的，麻的，别吵了，要上来了，要上来了。”

　　场面虽然看起来比较逗逼，但那是性格使然，这七个人已经默合了好几个月，拥有较多的默契，但他们遇到婴奴的时机太突然，再加上刚刚冒险回来，药品补给都很缺，那个叫斯科的家伙早就没有暗器，霍金斯的箭也早就射光。

　　“这边这边，我们从窗口跳下去。”

　　巴顿避开小贵族的掌戏，在地上滚了一段后冲到霍金斯身边，将这个断了腿的家伙背了起来，然后与其余几人汇合，冲进二楼右侧的一间房内，房门也不关，直接从窗口跃出，然后抓住之前喊话玩家放好的绳索，三两下就落了地。

　　小贵族与它的三个护卫紧追不舍，他们并没有从窗户跃出，而是直接轰掉墙壁，从破洞中直直跳下来，清脆的骨折声从他们身上发出，但他们并没有无法行走，仍然健步如飞追向巴顿。

　　突然，一具骷髅骑着一匹骨马从侧面冲锋，一刀削掉小贵族及三个护卫的脑袋，紧接着，另一具骷髅扔出几个玻璃瓶，玻璃瓶砸中小贵族与三个护卫后碎裂，一支火把从数十米外飞来，精确的落在沾满桐油的四个婴奴身上。

　　呼，火焰窜飞而起，四个婴奴被火焰吞噬，但它们并不知道疼痛，也无视生死，仍然发出难听的低吼，朝前辈与它的骨马冲去，前辈骑着骨马拉开距离，但并没有走太远，引导着四具被火燃烧的婴奴一直追着它，等追了十来米后，四个婴奴就化为灰烬。

　　前辈带着拉格贝，骑着骨马冲向数十名村民婴奴，它负责牵引，拉格贝负责扔桐油，苗人风负责扔火把，主扑配合的极好，很快就将此处村庄、婴奴全部烧掉。

　　巴顿欢喜的抱着苗人风的腿，“苗人风表哥，能见到您，真是太好啦”。

　　“别表哥表哥的叫”。

　　“你跟我破虚表哥是兄弟，自然也是我的表哥。”

　　“你个鬼佬倒是懂得攀亲戚啊”。

　　“哇哇哇，国王的克星苗人风，名字不如见面啊！”

　　“霍金斯，你个蠢货，是闻名不如一见。”

　　“斯科，你个二货，是大名如雷贯耳，见面觉得很亲切。”

　　卧槽，苗人风不想跟这群洋鬼子讨厌中文的勃大精深，拉住巴顿问片区域的情况，巴顿不愧为地头蛇，在地图上指指点点，“这这这，还有之之，都被兽婴潮波及，莱茵堡地区已经沦陷了，就连莱茵侯爵也成为了婴奴。”

　　“我们先从外围清理，等外围清理干净，再去莱茵堡”，苗人风说道。

　　“听您的，我的陛下。”

　　带着七个不靠谱的鬼佬逗逼，苗人风开始清理莱茵领，莱茵领除了莱茵侯爵外，还有七个伯爵，十一个子爵。

　　公爵就是成境三仙等级，侯爵是成势先天等级，伯爵是成势大/小宗师，子爵是无势巅峰大/小宗师，男爵是无势巅峰一流，其余的就没啥地位；不是说有实力就一定封爵，哪来的那么多爵位啊！当然，先天肯定封爵，这天下间能有多少先天？足够封的。


第372章 四处传播

　　伯爵都拥有自家的小城堡，子爵拥有自家的庄园，男爵就比较苦逼，只是房子建的比较好一点；因此，清除男爵与子爵是没有什么难度的，整个莱茵地区浓烟滚滚，近万人被火焰吞噬化为灰烬。

　　西陆是地广人稀，莱茵地区有近10万的人口，如今去了十分之一，但这不意味着其余地方就能免受灾难；苗人风跟巴顿等七人一个个村庄走过去，粗暴的将这些人赶出家园，然后带着他们一起移动，慢慢的，数千上万的村民，拖家带品的跟在八人身后。

　　巴顿在诺曼王国还是很有号召力的，四处发信，招了近百名的男女玩家，整个西陆有百万玩家，分散到十个王国，再分散到那些公国、蛮族等部落，每个王国最多也就是10W玩家；而一个王国的面积又极大，大大小小的领主统治着各个地区，西陆只有国防、陆防，没有郡关，玩家们在自个国家内的流动极广，聚集起来就比较麻烦。

　　西陆玩家普遍都是穷鬼，不是他们没有投钱进来，而是这款游戏实在太费钱，只要稍有点理想的玩家，不投钱进来是没办法玩的嗨；因上，坐快捷马车这种费钱的事情，很少西陆玩家愿意，但他们普遍都会拥有坐骑，这跟东陆玩家又极为不同。

　　东陆玩家要嘛用轻功，要嘛坐快捷马车，西陆玩家不想花钱坐快捷马车，就买了普通坐骑，但坐骑失窃是经常发生的，这也是东陆玩家为什么不爱买坐骑，麻的，买的起也养的起，但丢不起啊！东陆的玩家实在太多，盗马贼也多，西陆的盗马贼就少很多，坐骑失窃的事件倒是少的多。

　　赶来增援的百位西陆男女玩家，骑着战马奔来窜来，约束那个NPC百姓，其中不缺组织能力强的玩家，他们也都开启了名声，因此，可以与NPC进行互动，发布各种命令，让NPC百姓们遵守。

　　“大表，大表”。

　　“大表尼妹。”

　　被苗人风揍了一下后，巴顿仍然死不悔改地喊道：“大表哥，附近出现兽婴。”

　　苗人风带着数十个玩家冲到发现兽婴的地方，已经有几个村民中了婴毒，苗人风皱着眉头说：“这几个村民哪冒出来的？”

　　“不是我们圈起来的”，一个棕发美女喊道。

　　“应该是早早入山做农活的村民。”

　　“烧掉烧掉”，巴顿兴奋地喊道，这货肯定有纵火的隐藏属性。

　　没有痛苦的惨嚎，只有无所畏惧的挣扎。

　　“这是病毒，为什么不制造出药剂来解除？”

　　“哦，莉莉丝，你的善良感动了我，我们去附近来一发，好不好？”

　　“滚。”

　　“哈哈，亲爱的莉莉丝，至高存在与守护存在，是不会去研究这种药剂的，至高与守护就象现实中的政客，他们的关注点永远不会是普通百姓，他们都在追求个人利益，而至守与守护们的个人利益就是武道，嗯，就是这个奇怪的道路。”

　　“笨蛋，那是领域法则，不是道路。”

　　“尼玛，别以为我不懂玄语，老子过四级了，武道就是通往武学巅峰的道路，屁的领域法则。”

　　苗人风觉得自己跟这些西陆佬实在没法沟通，有时候他们觉得很好笑的话，他不觉得好笑，有时他觉的有趣的事情，这些西陆佬却面无表情，“三观差距太大，没办法交流，难怪要经常撕逼”，苗人风暗中吐槽道。

　　好在巴顿是中西合壁的产物，居中调度之下，苗人风的见解都能很好的被西陆佬们理解，而西陆佬一些搞笑的行为，也让苗人风没有太大的反应；当然，在游戏设定方面，大家都是理解一致的，要是理解错了，那就完蛋了，修炼全是白费工夫。

　　“苗守护，苗守护，没粮食了。”

　　“关我毛事。”

　　“这些NPC会饿死的。”

　　“把你的干粮拿出来喂他们。”

　　“已经消耗光了。”

　　哎哟我去，苗人风惊奇盯着那个叫莉莉丝的棕色发女郎，这丫真的把干粮全贡献出来了？他朝莉莉丝招招手，带着她走到一处NPC家庭的位置，将他们的行礼踢翻，莉莉丝还没有反应过来时，行礼内已是丢出一些粮食。

　　“你看，他们很聪明的。”苗人风笑道。

　　莉莉丝无语望着那几个求饶的农民，她倒也没有生气，跟在苗人风身后，说道：“守护，这些NPC把粮食藏起来，又向我哭诉没有粮食，这是为什么？”

　　苗人风挠了挠头，我怎么知道为什么？“他们可能知道灾难会延续较长的时间，背井离乡之下，很容易断粮，因此，就扮可怜，希望得到更多的粮食。”苗人风回答道。

　　“那我们下次能不能不要烧了那些粮仓？”

　　“你能保证粮仓里的粮食没有被婴毒污染？”苗人风斜着眼睛望着莉莉丝，其实丫是在偷瞄莉莉的胸器，这小娘们的胸器也是很凶残的，穿着又较为开放，那令人想掉进去不想爬出来的沟，好想埋头进去滚啊滚。

　　“那有什么检测的办法吗？”

　　“找巴顿。”

　　虽然很想继续偷瞄，但这小妞的问题实在太多，很多问题都是苗人风以前从来没有去想的，他是把一切当成游戏，莉莉丝有点分不清现实跟虚拟，这种状态是很危险滴！也就是所谓虚拟网瘾的前兆，有这样病的玩家，在线时间都非常的长，一直会玩到被系统踢下线。

　　巴顿很忙，他觉得自己现在有点象行政官，要统计人口，要分配补给，要安排警卫，人手不够，脑袋不够用啊！然后，莉莉丝这个脑残的娘们又来缠着他，说要什么检测婴毒的工具，尼玛，老子怎么知道如何检测婴毒。

　　“大表哥说的？大表，你为什么要坑我啊”，巴顿一脸心塞地喊道。

　　由于不知道婴毒如何检测，也就造成一切都要烧掉的情况，就算某个村庄并没有出现婴奴，也仍然被苗人风呼喝着将村民赶出来，然后一把火烧掉；于是，村民越聚越多，巴顿等百名西陆男女玩家就忙不过来，每人都负责一堆的事务，反而苗人风屁事也不管。

　　浩浩荡荡的队伍在官道上缓慢的行走，时不时就有惊呼声传出，然后又发现是虚惊一场，苗人风也觉得这样下去不行，找到正奋笔书写的巴顿，“巴仔，你的基友什么时候到？”

　　“正在赶路。”

　　“人手太少，营地守卫不够，探子也不够，很容易被兽婴突袭，也容易被婴奴偷袭，我觉得还是找个地方停一停。”

　　巴顿泪流满面，大爷，你终于同意停一停了啊！

　　兽婴事件是属于西陆的第一幕剧情，不能说是第一幕，剧情就没有顺序之说，只有触发的早与晚，因此，兽婴事件是西陆的第一个剧情触发；老鸟们都知道，剧情出现时，参与剧情中的玩家是痛并快乐的，而总有一些NPC以及势力会在剧情中倒霉。

　　剧情出现有两个目地，一是压制玩家，一是压制NPC，或者两者皆有。

　　很明显，西陆玩家的成长实在太慢，西陆的NPC又太过强大，因此，兽婴剧情就是催生剂，促使西陆玩家快点生长，并消灭一些太过强势的NPC；原本这没有苗人风什么事情，若非勿弗子等四人被乔娇娇牵引到西陆，苗人风早就返回东陆。

　　事情再回头琢磨一下，就会发现，乔娇娇似乎预料到了兽婴剧情，故意将四个玩家引到西陆，再将苗人风牵制在西陆，那这是恶意还是好意？有些难以区分。这些都是勿弗子等四人在清理兽婴时琢磨出来的，苗人风却是没有往这方面想。

　　“所以说，乔娇娇对苗人风的爱非常深”，真钟摸着光头想着。

　　“所以说，乔娇娇爱着苗人风，苗人风却还傻乎乎的”，勿弗子一剑削掉某个婴奴的脑袋后叹息道。

　　“所以说，这对狗男女的爱情，把我牵扯进来了”，沈破虚一拳轰爆一座房屋的，怒骂道。

　　“所以说，男女之间的爱情巨轮，说远航就远航，何时翻，那就不晓得了”，肖邦弹奏出一个音符，轰散一群农民婴奴后，高声唱道。

　　“所以说尼妹啊，哪来的这么多所以，赶紧给我唤人来”，苗人风喊道。

　　巴顿苦兮兮的蹲在那里没有动弹，他能喊的人都喊来的，仍然捉襟见肘，五百多人啊！这以前哪里能想象自己可以指挥五百多人？巴顿此时是满满的傲娇。

　　“麻的，老子小弟有两万多人，也没有傲娇过，你才拉拢五百多个玩家，就傲娇了？要不，我们挖个坑，把这些人全埋了？”

　　巴顿吓了一跳，大表哥好凶残，果然不愧“心狠手辣秒众生”的血屠，不行，赶紧去安排NPC们的秩序，要是大表哥真的狠下心，他拍拍屁股走人，骂名就全留给他巴顿啦！然后，网络上就会有很多会骂他是暴君，屠夫等等，这种情况是百分百出现的。

　　“两百人维持秩序，其余三百多人，以20人为一小队，游弋在营地附近，大表哥，这样的安排如何？”

　　“莱茵领这么大，我需要确保所有村庄，城堡都清理干净，你眼睛专盯玩家是错的，把那些NPC挑出来啊”。苗人风实在被这些西陆玩家的蠢给弄的火大。

　　“这些特么不是难民，不需要你们发挥什么人道精神，他们是拥有智商的NPC，他们懂得如何组建自己的村落，就象你们有什么爱尔兰裔、德国裔一样，都特么爱扎堆，他们这些NPC也懂得扎堆，你看看，你们诺曼人跟哈利人赶到一起，你们不知道诺曼人的领土原本是属于哈利人的吗？”

　　“你们都不看历史书的吗？卧槽，我以为自己是学渣，你们这些西陆佬更学渣，我传你们一个绝招，曾经有个叫勿弗子的老杂毛告诉我，这款游戏里的传志类书籍，是能解决很多问题的。不管你们是闯遗迹，还是闯禁地，又或是闯机关，都能从传志类书籍中找到线索的，所以，少年少女们，努力读书吧。”

　　跟西顿说不清楚，苗人风就让他把所有玩家召集到一起，然后开始他的演讲，他的演讲其实没有什么新意，除了开挂玩游戏外，他很多知识都自来勿弗子、肖邦、沈破虚等等玩家，现在，他就把自己积累的经验告诉西陆玩家。

　　“拒绝种族隔离”。

　　“拒绝独裁。”

　　“为了自由。”

　　“为了正义。”

　　苗人风哭笑不得的望着那几个二货，那几个二货喊完口号后也哈哈大笑起来，随后，各自散去，将不同族群的NPC赶到一堆，不再是各族群混居；果然，效果显著，没有发生什么械斗，也没有那么多的龌龊发生。

　　再从NPC中选出一些声望高的老头，让他们自己挑出年轻的壮丁进行秩序维护，同时也担任起警戒的责任，“亲爱的长者，这是为了你们的安全着想”，莉莉丝温柔地笑道。

　　满脸皱纹的老者NPC眼中闪烁着狡诈的光芒，他趴在地上亲吻莉莉丝的鞋背，浑浊的眼睛流出眼泪，“尊敬的诺曼武者，我们的孩子正在死去，我们的女人正在死去，我们缺少过冬的衣物，缺少购买牛与作物种子的钱，请帮助我们。”

　　莉莉丝叹了口气，翻出不多的金粒递给老者，老者接过后就开始拍马屁，反正马屁又不要钱，等莉蓝丝走后，他就屁颠屁颠的跑到营地一角，将拿到手的金子递给巴顿，巴顿拍着他的肩膀说：“好样的，继续努力。”

　　“是的，大人。”

　　“大表哥真是英明，知道这些家伙总是爱心泛滥，让我给这些NPC一些好处后，再让他们去骗那些玩家，哈哈哈，我发财啦”。

　　“巴顿，巴顿”。

　　笑声未止就听到莉莉丝的叫喊，巴顿吓了一跳，以为事情败露，不敢吱声，但莉莉丝已经看到了他，他也没办法躲藏，巴顿有些紧张的挤出一丝笑容，问道，“莉莉丝，你需要什么？”

　　“我想借些钱。”

　　巴顿想笑，强忍着，“你有什么抵押？”

　　“我的照片。”

　　巴顿咽了咽口水，有些结巴的说：“你的那种照片？”

　　莉莉丝羞红着脸点点头，“没有露脸的。”

　　“那我怎么知道是不是你？”巴顿喊道。

　　莉莉丝大为愤怒，转身就走，巴顿赶紧拉住她，“成交，成交”，巴顿知道莉莉丝是很有信用的女生，所以，他同意交易。

　　“大表，大表”。

　　轰，房屋倒塌溅起灰土。

　　苗人风指挥其余的西陆玩家迅速洒上桐油，然后，歪着头瞪着巴顿，“你不是不想上前线吗？”

　　“不管上不上前线，都能获得到贡献度的，我在后面组织的越好，贡献度越多，这次是真发财啦！大表，等等，我给你好东西。”

　　“莉莉丝同意你转发？”

　　“当然不同意，但大表哥你的信用肯定好，不会传播出去的。”

　　“你怎么知道？”

　　“嗯，我相信大表哥。”


第373章 四面出击

　　若是没有提示，苗人风会疲于奔命的清理婴奴，苗人风还是首次觉得“提示”如此的亲切，这让他可以知道哪个地方已经清理干净，哪个地方尚存余波，节省了他不少的时间；但尽管如何，他还是花了七天的时间，才将莱茵领的外围清理干净，终于到了攻打总部的时候。

　　由于苗人风的强大，跟随他的西陆玩家属于零伤亡，这名头就吸引了很多玩家过来，勿弗子、肖邦、真钟也是如此；这使得诺曼王国其余的地方，出现大量的空白区，玩家们都跑去跟着东陆五大高手混，自然就没有去清理其余的地方。

　　巴顿天天精神焕发的上线，他现在已经很有名气，不是游戏中的名声，而是在西陆玩家圈内，很多人都知道“兽婴的征服者”巴顿，这个是他最近获得的称号，也不知道明明是苗人风清理兽婴、婴妈最多，这个“兽婴的征服者”怎么就落到巴顿的头上。

　　“赤裸裸的地域歧视”，苗人风恨恨地骂道。

　　“大表哥，那辆车开的还爽吧？”巴顿笑嘻嘻的问道。

　　为了感谢大表哥的相助，巴顿在现实中寄了一辆据说是限量版的老爷车给苗人风，苗人风都特么没时间开，倒是齐雅开出去臭显摆，让她的闺蜜非常羡慕忌妒恨。

　　莱茵堡，天气晴朗，早就收割完的农田光秃秃一片，让气氛显得更加的荒凉。

　　约两千多名西陆玩家，跟在苗人风身后朝发出阵阵古怪声的莱茵堡接近，十数道人影出现在城堡的堡顶，挥着手喊道，“苗守护，没有人，不对，没有婴奴，除了尸体，什么都没有。”

　　苗人风扭头还没有说话，就有数十人围上来，七嘴八舌地喊道，“我上我上”，他们在争抢进入城堡搜索财宝的优先权，这几天下来，苗人风没有维持中零伤亡，伤亡都是出现在搜索财富时，不是自相残杀，而是中了婴毒。

　　苗人风并不重视那些财富，巴顿就成了他的代言人，抽取每次搜索的两成，这丫的很会做生意，而那些西陆玩家也没有反对，这都是白捡的啊！莱茵堡是莱茵侯爵的城堡，身为一个侯爵，成势先天的实力，此堡自然是一座金山。

　　两千多名西陆玩家也各有自己的团队，一共有六十七个团队，围在苗人风身边的就是这些团队的队长，他们还自己编了号，从1队到67队，这也方便了苗人风的指挥。

　　先期进入城堡的一共有67人，来自67个队伍，这67人就是敢死队员，伤亡都是发生在第一批进入探查的成员身上；本来这工作一直是苗人风独立完成后，但他发现没人后，就是直接一把火烧了，这让西陆玩家们痛心疾首，太特么不把包子当干粮了。

　　于是，就游说巴顿，让他去劝一劝苗人风，以后就不要独自一人去搜索，就让他们这些西陆玩家搜索，他们愿意承担所有的伤亡。苗人风也无所谓，只要求一点，必须彻查清楚，要是漏了什么，让他还要返回再清理一次，那他就要收拾这些家伙。

　　这些西陆玩家处于剧情中，也得到清除区域的任务，目标与苗人风一致，自然不敢马虎，因此，虽然耽搁了一些时间，进度倒是完成的很美满。

　　“你们没发现城头只出现十几个人吗？”苗人风喊道。

　　苗人风觉得事情有些不妙，那十几个人看起来蛮正常的，但正因为他们数量少却又正常，才让苗人风觉的不妙，“婴毒有可能变异”，苗人风说道，所有队长都吓了一跳，没变异的婴毒已经很厉害了，若是变异的话，那岂不是上天了？

　　“守护，你指的变异，是说中了婴毒，却没有失去理智，仍然能够行动自如？”8队队长问道。

　　“若是守护所说的变异是事实，之前那十几个家伙，还能挥手，并条理清楚的说话，这变异的婴毒，就不仅仅是没有失去理智那么简单，应该还中了一种精神攻击，类似幻术。”10队队长说道。

　　“你是说，那些人说城堡内安全且无人是中了幻术？”

　　“狗屎，那怎么办？”

　　苗人风想了想后，让所有队长自己警戒，他则腾身跑向城堡，他并没有跃上城头，而是从失去大门的城门中跑进去，一进去就闻到一股清香，邪鼎冠自行启动，将这股含有清香的毒吸收并存入毒物格中，“提示：你获得香尸毒。”

　　“名称：香尸毒。品阶：先天。简介：以尸体、婴毒、香草等十几种材料配制而成。效用：闻到香气之人已经中了婴毒，并看到施毒者所营造出来的假象。”

　　“哥越来越聪明了”，苗人风给自己点了个赞，然后弓背朝后一撞，轰，石屋破了个洞，躲在屋墙后的敌人连哼都没有哼一声，就被劲气与石头给生生压死；苗人风一踏地，震开那些石头的同时，也将那具尸体震的弹跳起来，他用真力劲气包住那具尸体后，就闪身跑出莱茵堡。

　　“医生，医生。”

　　“在这，在这。”

　　好几个金发蓝眼的帅哥举着手喊道，东玄叫大夫，西陆叫医生，都是精通医理才艺的家伙，西陆玩家有钱也任性，玩的很随意，象这几个举手的家伙，都不喜欢练武，天天学乱七八糟的才艺。

　　医学工具都是一样的，四个帅哥医生蹲在尸体边上，含着苗人风提供的避毒丹，开始解剖尸体，然后巴拉巴拉的说出一堆医理名词，幸亏苗人风也有医理才艺，要不都特么听不懂。

　　解部早完后，四个医生凑在一起讨论，等有了结果后，派出一个代表去演讲，医生代表站在一个高处，面对两千多名玩家，丫也不胆怯，都发表好几次了，自然不紧张，清了清喉咙后说“先生们，女士们，告诉大家一个很不幸的消息，我们又遇到新的挑战，变异婴毒。”

　　“嘘……”，包括苗人风在内的男男女女们，一起伸出中指鄙视医生代表。

　　“安静，安静，先生们，女士们，请安静。”

　　每次听到翻译器里传来的声音，苗人风都想笑，西陆玩家一百多万，超过90%都是米国佬，这些米国佬把西陆的十国当成自个的独立战争时期，然后，个个都在模仿那个时期的装扮、举止等等，就象东陆玩家喜欢扮演古代人一样。

　　“根据我们四个医理才艺达到先天级的医生推断，这种变异的婴毒，不具有传染性……”。

　　“哇，是不是真的？”

　　“拉布里耶，你是个牙医。”

　　“不不，他是个兽医，哈哈。”

　　“不，他是社区医生。”

　　苗人风不知道社区医生有什么好笑，耸耸肩表示有文化代沟。

　　而医生代表拉布里耶毫不介意数百上千人的嘲笑，咧着嘴站在那里挥手示意大家安静，等嘲笑声渐渐消失后，拉布里耶继续说道：“先生们，女士们，这是一个好消息，变异婴毒不具有传染性，我们就可以进去抢劫的。”

　　“哦耶……”。这次所有人就没有嘲笑拉布里耶，很多女玩家还向拉布里耶献上飞吻。

　　若是仔细观察就会发现，两千多名玩家中没有一个黑人，都是白人，就算象奥观海那种已经没有多少黑人血源的家伙，也没有出现在两千多名玩家中，这说明西陆是不存在黑人的。

　　苗人风觉得游戏有很深的恶意，这明显是在挑动肤种战争啊！那些黑人玩家肯定都被扔到北陆海域的黑帝部人族里去了，等时间一到，西陆自称是白帝与黑帝的后代，北陆人族也自称是黑帝后代，然后两方肯定撕逼。

　　“都在下一盘很大的棋啊”，苗人风嘀咕道。

　　“乌拉”。

　　“耶……”。

　　“阿门……”。

　　稀奇古怪的欢呼声后，两千多人分成六十七个队伍，朝莱茵堡前进，不管莱茵堡有什么样的危险，他们都是要进攻的，他们跟苗人风一样，都是肩负着清理此片区域的任务，而现在离成功只有一步之遥，等清理完莱茵堡，他们就能获得到无数的奖励。

　　“前进，勇士们。”

　　“为了美利坚。”

　　“为了自由。”

　　“为了牛仔。”

　　“米拉苏，我爱你。”

　　“肯巴，吃屎去吧。”

　　“耶和华的荣誉。”

　　“阿拉在上。”

　　“圣母玛丽亚，我的爱。”

　　每次进攻城堡，都是这样稀奇古怪的口号，苗人风听一次就笑一次，麻的。

　　“哔……”，尖锐的口哨响起，所有人都停了下脚步，然后开始组装机关，等机关组装后就输入内力，轰轰轰，机关炮开始轰炸，打得城墙石屑纷飞；连续不断的轰炸，将一段城墙炸倒露出缺口。

　　“7队，前进。”

　　“18队，前进。”

　　“39队，前进。”

　　苗人风觉得这些家伙就差手里拿着插着刺刀的枪，要不妥妥的是独立战争时期的米国佬啊！搞得他都差点忘了武功才是绝对的力量。不过，这些米国佬也没有真的入戏，他们还是记得这是一款什么游戏，在进入缺口后，就立即散开各安其位。

　　弓、剑是标配，还有暗器手辅助，“7队往左，时间15分钟，谁接？”

　　“10队接，15分钟，计时开始。”

　　由于城堡面积就这么大，一窝蜂冲进去肯定是不行的，这些鬼佬就自己商量出交替搜索攻击的方法，这倒是让苗人风学到了不少东西。


第374章 四势无常

　　两千多名男女鬼佬散落到城堡内后，仍然可以看到依稀的身影，莱茵堡的面积不算很大，能够容纳两三千人；西陆的城堡分为内外，内堡住着贵族，外堡住着贱民、军士等等。

　　苗人风游弋在四周，若有红色信号弹发出来，他就会赶去增援，此次进展颇为顺利，到现在为止也没有红色信号弹。

　　外堡搜索完后，各支小队的队长就跑到苗人风的周围，各自遇到的情况进行交流，他们还特定指任命了几个玩家当记录员；这几个记录员也很负责任，十几天下来，已经记录了厚厚的稿子，某此队长还会抄录一下，说是以后可以出书写论文。

　　西陆的机关术略逊色于东陆，但它也有自己的特点，东陆喜欢把机关术搞成大型陷井，因此更精巧、复杂。西陆玩家其实看中是这款游戏的真实度，并不喜欢游戏对武功的设定，因此，更喜欢买机关炮、弩等等，组装起来较简单。

　　火器时代估计是没办法出现的，因为所有的机关基础就是“内力”，没有内力就无法打炮，这就造成西陆玩家很多专精于丹田的修炼，而对武功并不是太在意。文化上的差异，让东西陆玩家的玩法也各有偏重，只是目前还没有内力枪的出现，听说西陆一些牛人玩家正在研究。

　　机关炮弩在东西陆都有，威力大小看使用者的实力，但它并非无敌的，城墙本身就具有防御，若是有武者防御，可通过机关阵的辅助，将内力消耗，就象苗人风在兽潮战役中，用真力护住一艘战船一样。莱茵堡的高手都成了婴奴，此座城堡自然就没有武者防守，因此，才会被如此快的攻破。

　　等各支小队汇报完，几个记录员满头大汗的表示已记录完，拥有绘图才艺的玩家就将一幅城堡内部结构图搞出来，六十七支小队的队长，在上面圈圈画画，划定各自的搜索区后，又大喊莫名基妙的口号，再次散去。

　　站在城堡上，苗人风眯着眼睛望着城堡外数百处的杂草堆，那里有光芒闪烁了一下，他的意识资质能够感应300米直径范围，超过这个上限只能模糊感应，再外延伸200米左右，就无法再感应到，而那个杂草堆离城堡约有七八百米。

　　苗人风想了想后腾跃而下朝那地方跑，他的移动上限每秒达到100米，只是几个闪身后就到达那处杂草堆，发现草堆内躺着一柄刻满纹路的大剑；前辈“通”一声冒出来，走到大剑边将它捡了起来，此剑的信息也反馈到苗人风脑中。

　　“名称：维内亚之剑。品阶：先天。规格：兵器。简介：大陆守护维内亚亲自锻造出来的兵器。属性：隐藏。注：维内亚尚未死亡，此剑虽然遗失，却仍然属于维内亚所有，要成为此剑主人，唯有击杀维内亚。”

　　大陆守护的意思就是成势巅峰成先等级，“连个称号都没有的家伙”，苗人风不屑的嘀咕道，若是有称号就不会只有“大陆守护”四个字，就象苗人风若是没有称号，就只会被称为“玄地太上”，而不是“血屠”。

　　当然，丫在西陆还有很多的称呼，什么国王克星，异端的绞架等等，这也说明他在西陆彻底打出了自己的名号，知名度非常的高。

　　草丛中有淡淡的血腥气息，顺着这股气息往南方移动，很快就找到几具尸体，这几具尸体被砍掉了头颅，但它们仍然在不断的扭动，苗人风一把火将它们照干净，“看来城堡内的婴奴都跑出来了”，苗人风皱着眉头想着。

　　他就剩下莱茵堡没有清理干净，在西陆呆了几个月，他已经非常想念东陆的舒适的酒楼，最重要的是，东陆人来人往很热闹；苗人风虽然有闭关十几天的寂寞经历，虽然经常一个人冒险，但这不意味着丫喜欢在一片地广人稀的地方呆着。

　　一股轻风突兀而起，轻拂着掠过草丛，野草瞬息之间凋零，枯萎；轻风在眨眼之间到达苗人风的身后，它变成了人的在右掌，朝苗人风的后背击去，“啪”的轻响，苗人风被击中后朝前疾冲，重重的摔落在草丛中。

　　“你以为我会信？”

　　“那你为什么不走？”

　　一男一女的声音出现，随后就是强劲的爆炸之声，八只气兽，两具骷髅，还有隐隐约约的黑狼光芒，令苗人风在战斗时看起来极为诡异，任谁看到都不会觉得这家伙是正面人物；相比之下，他的对手乔娇娇，虽然出身魔宗，却身边彩带飞舞，赤足诱人，乍一看，这分明是一个色狼在欺负一个娇艳小女子啊！

　　乔娇娇，成势巅峰先天，心法：不死印卷。气势：天魔幻灭带。丹田：五罡山（非源核），兵器：天魔带。

　　苗人风，成势巅峰先天，心法：山海荒兽诀。气：九邪。丹田：天罡地煞真力涡，兵器“灭胡冰煞节杖刀”。

　　绸缎忽长铁短，忽大忽小，角度刁钻，时而轻柔，时而沉重，伴着灵巧的身影，如精灵跳舞般在奔行于陆地；直径三十米范围内，五色光芒闪耀，当它们突然绽放最强烈的光芒时，轰，强横的劲气将笼罩在其中的一切摧毁。

　　然而，狡猾的苗人风已经看破了一切，在乔娇娇引动预设出来的术时，苗人风已是抽身而走，在“术”爆炸时，他腾跃而起凌空越过“术”形成的轰炸区，一声“我斩”，连人带刀朝乔娇娇劈去。

　　劈去的锁定之线崩碎，乔娇娇欢悦的大笑，如同嫦娥奔月般凌空而行，笑声迅速变为惊呼，她的身体急速下坠，只因苗人风的“重睛鸟”的“重力之力”击中她，令她身体瞬间沉重无数倍，自然不可能轻盈的凌空而越。

　　两人都没有动用“成势”，各种的撕裂、旋风等等“术招”交错而杀，一分钟时间里，两人就将附近的环境破坏面目全非。

　　苗人风目送乔娇娇的离去，这妖女出现的突然，走的潇洒，双方交手不过区区两分钟，还有很多手段没有用出来，那么，“这货就巴巴的跑来跟我显摆自己是先天？”苗人风不解的想着，然后，他若有所思的望向莱茵堡的方向。

　　鬼佬们在短短向分钟的时间里伤亡惨重，他们遇到了已经变成婴奴的莱茵侯爵，若是苗人风在城堡内，他就能预先感应到莱茵侯爵的存在；只是他被乔娇娇勾搭出了城堡，乔娇娇也是带着帮手来的，不知用了什么手段，将莱茵侯爵的气息隐藏起来，等苗人风离开后，再将莱茵侯爵放出来。

　　“啧，我没搞明白乔娇娇这样做是为了什么？”

　　虽然莱茵侯爵也是成势成先，但他仅是开启两窍的先天，还不是巅峰先天，就算他巅峰先天，还有其余的缺陷；因此，苗人风在与他交手时，还有心思走神琢磨事情。

　　失去理智是婴怒较大的缺陷，他很难判定出敌人的布局，等莱茵侯爵踏进苗人风布下的“招术陷井”时，莱茵侯爵的下场就没有任保意外；连环的爆炸破坏掉侯爵的闪避空间，隐藏在其中的罡、煞双气，破坏掉他丹田的汲取内气，同时，隐藏在术中的气兽，成功锁定了他。

　　“我还是不明白乔娇娇把我引出去做什么？”苗人风有些苦恼的想着。

　　乔娇娇也很苦恼，她以为自己有足够的实力将苗人风缠住，但事实很残酷，她居然只能缠住两分钟多一点，再打下去，她就有些扛不住，除非要用到“成势”，可一用“成势”就容易造成不死不休的局面，这是她不想的。

　　再说，就算用到“成势”，乔娇娇也没有信心能够活着离开，“成势”是大招，大招只能用最在合适的时候，谁傻的把大招当寻常招来用，那真是嫌活太长。

　　“我布下十一道招术，又以彩带作为牵引，隐藏锁定气机在其中，他是怎么逃出去的？”乔娇娇对此很是不解。

　　苗人风表示，笨蛋，我有他我分身，之前踏进术的陷井就不是我本人，那是分身，他再牛擦，也不可能在同样巅峰先天布出来的术场中全身而退的。

　　武功中的特效被抽出形成“术”，术以内力或真力凝结后投放出去，它可以是“气团、气线”等等形态，可以即时启动，可以预埋，这就是“术场”。

　　成势，术场的升级版，自己设计出一个战斗主场存于“总势”中，当成势启动时，战斗主场就会形成场景，将敌人笼罩在其中；当双方的“成势”碰撞时，各自的单势就会撕杀起来，主体则游走于战场中，或帮助势物，或指挥势物，或攻击敌人主体。

　　九邪势会形成一柄刀，当它启动时，会将敌人笼罩在一个刀的场景中，八只气兽错落其中形成关塞的存在，若要破掉九邪势，就要象闯关一样，一一击败气兽；类似一把刀被人一一击成片段一样，当整把刀都被敌人击碎，九邪势也就被破除。

　　乔娇娇的“天魔幻灭”成势就是一条绸带，当它跟九邪势撞击在一起时，刀中有带，带中有刀，彼此相爱相杀；谁的势物最早被消灭，谁的成势就被破除，而主体也会遭受到反噬形成重伤，再被敌人锁定后，很有可能挂掉。

　　成势还仍然只是具体的“一”，比如刀、绸缎、剑、河、龙等等，成境就形成“二”或者更多，可以是庄院、山河、峡谷等等，可以有太阳、有森林、有河流等等，也可以是一座要塞，布满了士兵。

　　意识资质的强大，可以将自己的战斗主场范围扩大，乔娇娇的“天魔幻灭”成势只能笼罩30米范围，苗人风的“九邪”却能笼罩60米的范围，就是彼此虽然都是一步登天，也都是巅峰先天，但之前资质的高低，决定了差距的存在。


第375章 四你四你就是四你

　　虽然最后一战损失有些惨重，但西陆玩家们还是兴高采烈的举办趴提，对于这些鬼佬来说，就是得到一部先天心法也是值得开趴提的，热衷于开趴提的鬼佬们很快就布置好场景，各种食物也从各自的大背包中取出来，自夸有多高厨技等级的人，穿上洁白的厨师袍，热呵呵的烹制着各种美食。

　　团体在哪个地方都是存在，苗人风很孤独，鬼佬们虽然佩服他强大的实力，但这不意味着鬼佬们会来巴结，苗人风终究是要回东陆的，“所以说，鬼佬们真是够现实的”，苗人风吐槽道，然后，他就看到一个金女美女捧着一堆食物跑过来。

　　拥有强大正义感的莉莉丝，挽着苗人风的手坐到一块干净的石头上，这小妞准备很充分，拿出一块干净的布摆在草地上，然后将食物摆放上去，提了提裙角行了个鬼佬礼，邀请苗人风一起坐下。

　　“异端的绞刑架，我觉得事情越来越不好了。”

　　苗人风翻了翻白眼，这些鬼佬称呼他也全是稀奇古怪的，有的跟巴顿一起喊他“大表哥”，有的喊他“权威克星”，有的喊他“守护”，有的喊他“征服者”。喊大表哥的比较多，象莉莉丝这样喊他“异端的绞刑架”却是比较少的。

　　莉莉丝对游戏比较认真，也就是“入戏”了，她的担忧并非伪装出来的，就象为了照顾那些NPC贱民，她还出售了自己的艳照，让巴顿跟苗人风很是享受了眼福；莉莉丝的担忧来自于婴奴的变化，尽管莱茵侯爵并没有出现变化，被苗人风轻易杀死，但随后出现的几个婴奴却是有所变化。

　　这种变化体现在婴奴拥有理智，并且似乎受到幕后之人的控制，这与婴奴没有理智，不听从指挥的前特性是完全不同的。

　　苗人风早就知道了这个消息，他对此隐约也有点猜测，那就是李白把西陆当成一个试验场，制造出“婴毒”后感染了整个西陆武者，再通过所有兽婴、兽奴的表现，对“婴毒”进行改良，随着时间的推移，再加上试验品非常的多，李白等人对“婴毒”的改进也收获极多。

　　“这是准备回东陆搞大的意思啊”，苗人风暗想着。

　　随着玄道隐门的传人越来越多的出现，“太玄将灭，明宋煌煌”的谣言就传了出来，明宋煌煌是什么意思，苗人风并不知道，但太玄帝国才建立330多年，这么快就灭亡有些不太正常，还有很多剧情都没有出现。

　　苗人风与莉莉丝的交谈很愉快，其实都是莉莉丝在说，苗人风在偷窥她的胸，一个说的尽兴，一看的高兴，双方自然都是很愉快的，然后，就到了分别的时候。

　　没有什么泪散长亭之类的剧情，挥挥手，鬼佬们带走大量的战利品，一路鬼哭狼嚎的前往下一个任务地点，而苗人风是外来客，能够帮助清理掉一个片区域，算是尽了人族武者的责任。

　　“提示：你获得悟性资质强化1500点。”

　　“提示；你拥有150W点神圣氏族贡献点，可前往西陆的中部万氏之殿兑换。”

　　神圣氏族就是西陆的隐门，一共有十三个，随着时间推移，消失了一个，如今还有十二个神圣氏族的存在；此次兽婴潮惊动了神圣氏族，只有影响到西陆人族存亡的大事，神圣十二氏族才会冒出来，就跟玄地出现天下大乱时，隐门才会出世一样。

　　西陆是没有贞观钱庄的，但有“氏族银行”，与贞观钱庄有很多业务上来往，贞观金票在氏族银行能兑换成“氏票”，然后进行流通；苗人风在西陆也买了很多奇奇怪怪的东西，药材、机关材料、道具等等，反正他有真物袋。

　　苗人风估计自己很长一段时间是不会来西陆的，因此，赶紧坐上快捷马车到去“氏族之城”，此城只有先天等级才能进，城内竖起着“神皇”的雕像，另外还有白帝与黑帝的雕像，还有十三氏族的先祖雕像等等。

　　十三氏族的先祖自称是“圣人门下走狗”，苗人风才不会理这些往自个脸上贴金的传说，下了快捷马车就往城中央跑，那里有数座雄伟巍峨的宫殿，看起来有点象雅典的众神之殿；对建筑不甚了解，苗人风也就是粗略观赏一下后，就进入了“氏族圣焰”的宫殿，此殿就是兑换大殿。

　　武功之类的，苗人风自有传承也就没有去看，但他发现了一个奇怪的兑换窗口-术，他有些好奇的点进去，发现里面都是一些有关“术”的书籍；苗人风有些心疼的花了10W贡献点兑换出一本很厚的“术源”。

　　稳稳心神后开始阅读，“若以为十圣创造的武功体系，是为了在后天时代能够施展出术，这是错误的，术应该是武术，只有武而无术，即人没有丹田，只有术而无武，则空有丹田而无法形成杀伤力……”。

　　苗人风瞪着眼睛望着那本书，“麻的，敢情我以为很牛擦的技巧，却是走错路了？”苗人风喃喃自语道，然后，他有些恍然，他这么强悍的资质，应该是“成境之下第一人”的，但跟乔娇娇打的时候，很明显那小妞的攻击变化更多。

　　“这是加进武的运用吗？”苗人风皱着眉头想着。

　　抽取武功特效形成“术”，是为了避开“招式未尽”与“招式未老”的几个破绽，苗人风一直以为自己走的很正确，看了这本书才知道，自己其实之前看到的“术鼎”也是理解错误的，“术是武术，法是武法，拳术，剑术，刀术，这术字不是叫的顺口，而是它具有的威力与变化。”

　　“术无先后，窍有天地。有罡在手，召则山河；有煞在足，雷鸣电闪；有星聚意，天地倒悬，流星如雨。气旋于窍，窍藏于术，术咒相合，隐于九天，击于九渊。”这是在雍国的“术鼎”上所记载的。

　　苗人风其实就是领悟错一个步骤，他还以为是把罡煞藏于窍中，看了那本叫“术源”的书，才知道该把“武”藏在窍中，这里的武功就是苗人风所学习的“武功”；真力注入后，窍会自动抽取武功中的特效，形成“窍藏于术”。

　　术咒相合就是他之前在雍国皇宫时乱喊的，这里的咒就是武功的“演示路线”。苗人风懂了，先不忙着兑换，兴冲冲的离开了“氏族之城”，寻了个无人的地方修炼。

　　仅是心念一动，谛听八相功就自行纳入手窍、足窍，随后，苗人风在瞬间就打出拳、腿、掌、指，他自己都不知道是怎么完成这么复杂的动作；若是有人在旁观的话，就会看到苗人风好象长好六臂六腿，从不同的方向出掌、递指、踏腿等等，所有的动作都是同一时间完成的。

　　“轰！”谛听腿、降福拳、护身劲、消灾指、辟邪指、锐气腿、贤者拳、寿者腿，谛听八相功内含有的拳掌指腿一起发出，所有的特效朝四面八方散出，形成范围30米的毁灭区域。

　　“哇拷，这才是完整的谛听八功啊”，苗人风感叹道。

　　“隐于九天，击于九渊”。

　　苗人风可以将“谛听八相功”藏在手、足窍中，也只能藏一种武功，但若是使用“寒沙乍睛刀术”的话，就可以将它藏在“灭胡冰煞节杖刀”内，可素，前辈已经藏了这招刀术，没办法再藏，苗人风灵机一动，将“寒沙乍睛刀术”纳入“意窍”中。

　　“瞪谁谁怀孕”不是戏言，苗人风的眼睛朝某处一瞪，10米外的由真力形成的长刀出现，“初晴乍寒沙卷石”，由冰煞形成的沙粒冻结所攻击之处，一抹刀光如同阳光般耀眼，将所有寒沙冻结之物融化，寒风一吹，一切消失。

　　“哇，好疼”。

　　“提示：术有专攻，窍有契合。谛听八相功无法藏于意窍，你的眼睛失明10分钟。友情提示：珍爱生命，慎重修炼。”

　　“流着眼泪我的眼，瞎啦！”

　　眼睛肿的睁不开，苗人风怒的不行，指着天大骂，“你特么不早提示，等老子将谛听八相功纳入意窍后，才特么的提示，你这是故意虐主，虐主会没有读者的，你晓得不？”

　　幸亏这里离氏族之神很近，没有什么闲杂人等，而所有先天如今都跑去制止兽潮，也没有趁着苗人风变瞎子时前来偷袭他，让他安安稳稳的度过了10分钟的失明期，等眼睛能够重新视物后，他也不敢再随意的尝试。

　　也不是不敢，而更小心翼翼，之前不是系统故意虐主，而是他动作太快，系统提示来得慢一些，纳入武功到意、骨、手、足四窍时，若是不激活就不会自残，而能否激活，系统会提示，“可惜武功栏只有五格，能够纳入的武功只存在于武功栏”，苗人风有些遗憾地说道。

　　纳术入窍对真力消耗极大，它是一次性爆发出所有的特效，又没有“启与止”的破绽存在，与敌战斗时都是没有间歇的，这对真力的需求极大，苗人风1500W的真力值，倒是能支撑一场持久战，前提是对手的实力不能是成境三仙。

　　“我说乔娇娇打两分钟就闪人，原来用的是正统的纳术入窍，麻蛋，难怪她之前的术场布局这么厉害，一下子爆出十一种的物效。”苗人风此时才回过神来，乔娇娇原来不是有什么阴谋，而是这丫头根本没办法支撑更长的战斗。


第376章 四我四我还四我

　　“刀功就是后天用的武功，刀术就是先天用的武功，刀法应该就是象兽武宗的大佬武宗那样，能够形成雷电交加，风卷残云的效果”，苗人风琢磨着，等他念头定下来，已是重新回到了氏族之殿的“氏族圣焰”宫殿。

　　氏族之城只有先天才能进入，这就让那些跟随苗人风打酱油的西陆玩家，就算赚到较多的“氏族贡献点”，也只能在王国的兑换点进行兑换，“可怜，真是可怜”，苗人风叹息道，然后，乐滋滋的开始翻看兑换清单。

　　每款游戏都有宠物设定，你丫没宠物吸引不了女玩家啊！也不能给男玩家们显摆，装逼的机会，这就是不成熟，不给力，该你丫倒闭；因此，必须有宠物设定，而“名扬天下”的宠物设定，其实就是武兽，可以降服成年武兽，也可以自己孵蛋。

　　成年武兽拥有自己的三观，主人对它不好，它就走人，很“此处不留爷，爷自有来处去”的风范；兽蛋的话就不存在这种“世界很大，爷想逛逛”的想法，它们会把主人当成爹妈，爹妈对它们再坏，它们也极少离家出走的。

　　但孵化兽蛋又是一件很麻烦的事情，看看苗人风的经历就知道，丫孵个白鹰蛋都痛的死去活来，孵个瑞兽蛋，还把自个的肚子挖开洞，多么惨烈的孵化啊！再说，等阶太低的兽蛋好孵归好孵，但没什么卵用啊！最重要的是，等阶低就是血统差，长得都不符合审美观。

　　之所以说提到这个，就是氏族圣焰殿里的兑换清单，存大碍的蛋兽，这把苗人风给惊了，尼玛，西陆武者这是对武兽有多爱啊！想了想其实也难怪，西陆是地广人稀，人族武者普遍弱鸡，没有武兽跟着，很容全军覆没的。

　　苗人风有“山海荒兽经”，他就不缺武兽，这一路也是收了扔，收了扔，就连那头纯种玄龟都被他扔了；这种扔不是解除契机，而是失联。反正别人看到玄龟时，就会发现这丫是有主滴，打称得看主人，玄龟只要不去兽陆，活得还是很滋润的。

　　孽障（黑猿）是生活辅助型的武兽，也不知一头好好的武兽怎么就变成广场大妈，被孟浩然带去当生活助理，日子也过得很嗨。

　　白狐也不用说，天天喝酒，醉生梦死的，另外还有大蟒蛇，被骆宾王给宰了当蛇羹，机灵小杂狼被李白给宰了，说起来，跟着苗人风混的武兽，除了化为气兽外，结局都不是很好啊！

　　“这个好，这个也不错，嗯嗯，这个应该能卖出大价钱。”

　　苗人风如今只收增加悟性的丹药，但这种丹药实在太过稀有，氏族圣焰里的兑换清单只有10粒，每粒才+100悟性，每粒需要1W贡献度，还不算太坑爹。苗人风自然不会放过，这里1000，再加上清理婴毒任务奖励的1500，再加上原来的14000，他现在拥有16500点悟性。

　　没有提到武功晋阶的提示，说明悟性还是不够，苗人风悲伤的想着，是不是要达到10W的悟性，要真是这样，那得猴年马月才能晋阶武功心法啊！转念一想，也不可能这么多，山海荒兽经晋阶日月丽天诀，后来还有道心种魔，一下子需要10W悟性，那道心种魔，天魔策得要多少？

　　将150W贡献点用的一点也不剩后，苗人风就开始闲逛，他并没有离开“氏族之城”，本来是想一个人回东陆的，但勿弗子等四人一起要求他等等，大家一起回，尼玛，又不是出来旅游的，还在组团出国，组团回去。

　　等一天也不要紧，问题是，这四个家伙手脚太慢，让苗人风等了将近五天，他们才一脸憔悴的赶到“氏族之城”；他们也不跟苗人风闲聊，直接进了“氏族圣焰”宫殿，苗人风进不去，他身上没有贡献点，每进入一次都需要100贡献点的门费，仅针对外陆武者，赤裸裸的地域歧视。

　　五天时间，凭苗人风的速度就算整个西陆都能果奔一圈回来的，何况区区“氏族之城”，没办法，只好蹲在“圣焰宫”外面看妹子；氏女是从大陆各地挑选出来资质上佳的女生，从小就进入氏族之城接受考验，18岁前没有一步登天，就会被退回去，就算退回去也是一种资本，很多贵族抢着娶。

　　勾搭这些氏女其实蛮简单的，讲此笑话，展现一下自己的实力，再一起讨论武道问题，苗人风这几天也交到不少的氏女朋友，神圣氏族的大佬不得不出来警告苗人风，若是他再这样勾搭下去，小心被神圣氏族联手留下来，到时候让他娶了所有氏女也是可以的。

　　苗人风顿时被吓萎，别看他牛鼻哄哄的，神圣氏族议会的十二氏大佬随便一个出来，都能把他囚禁在里面，到时候想逃都不敢逃的；因此，也不敢四处泡妞，只能过过眼瘾，等四个小时，那四个基友才一脸可惜的出来。

　　“早知道多接几个清理任务。”

　　“是啊，好东西实在多。”

　　“尼玛，一群土憋，亏你们还是国宗弟子”，苗人风骂道。

　　“你懂个毛线，这里的东西兑换率很氏的。”真钟喊道。

　　“你的意思是，少林国宗在剥削弟子？”

　　“尼玛，你这样说是想害我？对，你丫一定是在害我。”

　　吵吵闹闹间，五人就离开了氏族之城，然后他们被拒载，“对不起，议会认为你们必须依靠自己的实力返回东陆，这样对你们的武道也有极大的帮助。”

　　“我不想要这样的帮助，可不可以？”苗人风问道。

　　快捷马车的老板露出苦笑。

　　“西陆鬼佬们太可恶了”，苗人风恨恨地骂道。

　　勿弗子等四人却并不在意，乐呵呵的沿着官道极速奔驰，苗人风嗖一声就越过他们，“每秒30的渣渣”，苗人风不屑地说道。

　　“尼玛，你要是不洗点，你一步登天后的资质肯定差过我”，沈破虚骂道。

　　热热闹闹的奔跑着，互相吐槽的回家，凭五人的移动上限，仅花三天的时间，就从西陆中部到达南部维吉亚王国的边境，这一路过来也是看到很多的人间惨案，五人也没有伤春悲秋的，血腥之事看得多了，果然也就麻木。

　　玄历833年四月，夜，有雾。

　　“为什么夜会有雾？”

　　“因为我们中了埋伏。”

　　“那么，是谁在埋伏我们？”

　　“麻的，你们是话唠吗？”雾中传来讥笑声。

　　嘭，讥笑声未落定就发出惨叫，随后，被苗人风从雾中拖了出来，在火把照射下来，发现此人穿的是七品一刀堂的服饰，“怪了，七品一刀堂跑来伏击我们做什么？”苗人风有些疑惑地说道，勿弗子等人耸了耸肩，表示他们也是刚回国。

　　“喂，小朋友，你们干嘛伏击我们？”苗人风踢了一脚俘虏问道。

　　俘虏是聚势巅峰一流等级的玩家，他面露惊讶的望着苗人风等五人，“你们不是黑马原五盗？”

　　苗人风等五人眨了眨眼睛，黑马原五盗是什么鬼？苗人风一脸呆萌的转向勿弗子等四人，“我们离开有七个月吧？”

　　“不，你出国八个月，我们是六个月”，真钟很认真的纠正道。

　　“啧啧，我不在的日子里，什么鬼都冒出来了，看来必须大干一场啊”，苗人风磨拳擦掌地说道。

　　七品一刀堂的玩家把脸垂的很低，心中却在呐喊，“槽尼玛的情报，瞎了眼啊！这是苗人风，这是苗人风，这是苗人风，啊啊啊，老子装新人，装新人，继续装新人”。

　　“喂，小朋友，这里好象是突厥的地盘吧？你们七品一刀堂都扩张到这里了？奇了怪，八个月前，七品一刀堂还躲在新州当死狗的，卧槽，宋之问这条老狗在哪里？”

　　七品一刀堂的玩家胆儿颤，尼玛，敢叫宋之问是老狗，苗人风这是要上天啊！成境巅峰地仙实力的宋之问，横行天下数百上百年，自然也被叫过老狗，但一个后进小辈叫他老狗，估计还是第一次。

　　勿弗子等人也是吓了一跳，这四个不仗义的家伙，直接跳到一边与苗人风拉开距离，表示跟要上天的苗人风是不认识的。

　　“瞧把你们吓的，爷能从李白手底下逃生，宋之问这条老狗还能强过李白哥哥？”

　　“苗爷霸气侧漏，一统江湖，千秋万载，威武威武”，四个基友竖起大拇指喊道。

　　苗人风讪笑一声，他也是知道宋之问不可能出现在这里才要上天的，若是宋之问真的冒出来，他第一个撒腿就跑。

　　“喂，别装哑巴，或许你不知道我是谁，我要告诉你，我就是心狠心辣秒从生，唯利血屠苗人风，你现在不知道，那是因为哥出国去了，以后你就知道滴。”

　　“这个逼装的没有内涵，差评”，沈破虚喊道。

　　“啊，你就是苗大爷，哎呀，对不起，对不起，我交赎命钱。”

　　苗人风呆呆的望着那玩家，然后有些恼羞成怒，尼玛，你丫连赎命钱都知道，还敢说自个是新玩家？麻的，自己立的规矩，含泪也要遵守的，先把赎命钱收了，再盘问一番后，让那玩家走人。

　　沮击靓屁滚尿流的施展轻功逃窜，他被苗人风擒住时，夜雾已经消散，修炼到聚势巅峰一流等级的都是老鸟，老鸟就不可能不认识苗人风；就算没有见过本人，以前也是藏着苗人风的图像，以避的白白支付赎命钱。

　　沮击靓往西南方向跑了半个小时后，看到草原上的一处营地，他如阵风般冲了进去，不等身形停下来就破口大骂道：“槽尼玛的，谁给的情报？”

　　“靓仔，别骂了，给情报的家伙被我们杀了”。

　　“麻的，1万金啊！还差点没能活着回来”，沮击靓心有余悸地吼道。

　　数十个身穿锈金劲装的玩家们都表示同情。

　　“等等，我好象认识跟苗人风在一起的人”，沮击靓又喊道，然后，他露出兴奋的表情，“我的钱能赚回来啦”。

　　于时，苗人风、勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟已经人西陆返回东陆的消息，如阵风般席卷整个东陆，知道的人开始盘算对策，不知道的玩家表示这五条老狗是谁？

　　成都郡神衣南院总部，鸡飞狗跳。

　　代理紫金神衣一脸如同被人爆菊的站在“正义堂”内，原本一直喧闹的大堂，如今只有他一个人站在那里，“方天纵，原继序，你们两个狗贼，原来是假意投靠我的，待我回到燕都，就让陛下旨杀了你们”，代理紫金神衣咬牙切齿地喊道。

　　“你觉得，你有命离开吗？”

　　“祟小人？”

　　啪，代理紫金神衣喷出带牙的鲜血倒飞而出。

　　“麻的，崇小人也是你能叫的？”

　　苗人风杀气腾腾的将那年青的NPC踩在脚下，“说，哪个魂淡挑动皇帝，让他派出代理紫金的？”

　　“东西北三院紫金，问政阁老刘幽求、韦安石、魏知古、陆象先，成都铁甲军大帅李林甫、后宫惠妃，哈哈，崇小人，你能如何？”

　　苗人风一掌拍死了这个家伙，罗中贯、刘世显、赵山义、周神通、齐越勇、原进、黄铁蒙、野利隆义、方天纵、原继序，10位银章神衣陆续走了进来，原继序将代理紫金的脑袋割了下来，然后装进一个特殊的盒子里。

　　“大人，是否送往燕京？”原继序问道。

　　“把他砍成一块块，送给所有人”，苗人风恨恨地说道。

　　所有人就是包括问政阁老，铁甲军大帅，后宫等等十数位朝堂大佬，罗中贯吓了一跳，“皇帝也要送？”

　　嘭，罗中贯就被踹飞。

　　“蠢货，皇帝是被这些人蒙蔽的，送个屁。”

　　嘭嘭嘭，一个个成势先天的银章神衣，被苗人风击飞，纳术入窍的“谛听八相功”，展现强大的杀伤力。轰，正义堂经受不住如此彪悍的真力震荡而倒塌，而苗人风却是早一步离开，让十个属下被埋在了废墟中。


第377章 四方重拳出击

　　灰头土脸的十个银间从废墟中爬了出来，整整齐齐的跪在苗人风面前。

　　“莫非每次老子离开久一点，就要担心被人夺了紫金之位，就要担心老子创下的产业被人夺取，就要担心那些好不容易的布局全部失败？啊？老子养你们做什么？你们不敢杀这个冒牌货，这不要紧，杀了就是造反，我理解，但你们还搞什么假决投靠，投靠个屁啊”。

　　方天纵跟原继序的老脸顿时红了起来，“大人恕罪”，两人趴在地上喊道。

　　“麻的个壁，老子投下将近5亿金，才让南院有了起色，结果，你们这些废柴就因为区区一个代理紫金，就将我打下来的江山拱手让出，老子月月发工资给你们，你们享受那么多的福利，就是这样报答老子的？”

　　苗人风一口一个老子说的很嗨，丫完全沉浸在自己的演讲中，这也是受了西陆鬼们爱打嘴炮的影响，十位银章互相对视一眼后，把目光集中在罗中贯身上，这个泥和尚是跟苗人风起家的，别看之前被踹了一脚，但却是被大人踹的最轻的，由此可见这丫有多受大人的信赖。

　　被同僚们的眼光逼迫，罗中贯无奈，重重咳嗽一声，将大佬唤回神，大佬大怒，正要揍人，发现是自己最忠诚的小弟，忍了忍，吼道“干嘛？”

　　“大人，局势变了。”罗中贯喊道。

　　“嗯？什么意思？”

　　“大人，燕京有变，各地皆有变，李林甫已经插手成都郡政务，青城剑派与李林甫联手清理成都江湖，代理紫金又有合法手续，除非我们要造反，否则，只能采用迂回的方式，将损失减到最小。老方与老原假意投靠也是我们商量出来的，这样能打听到更多的情报。”

　　“我有一万铜章，两万绿章，近十万的白章（临时工），居然连情报都要靠银章神衣去打听？”苗人风咆哮道。

　　“大人，合法，合法”，罗中贯很清楚自家大佬的底细，自家大佬是标准的不学无术，人家还不学有术，他是不学无术，这就让自家大佬的着眼点经常不靠谱，需要不断的提点，才能让大佬回到正题到，也就是大佬经常歪楼啊！

　　“合法是什么鬼？”

　　唉，十位银章齐齐在心中叹息，实话说，要不是大佬对他们极度的放权，要钱给钱，要权给权，他们还真不会死心塌地的效忠；不过，也正因为大佬对他们这样的信任，他们这十位银章才会如此的跟随大佬。

　　“大人，他们所有的指令都是正规的途径，我们不能抗令，虽然可以虚与委蛇，但事情总要做出一些的，只是他们背后的力量太过强大，我们虚与委蛇，他们打蛇顺棍上，结果，就变成现在这个样子。”

　　苗人风敲了敲脑袋，“简单点。”

　　罗中贯等人在大人示意下站了起来，罗中贯咽了嗯口水，大人说简单点，那就一定要简单点，最重要的是，简单不意味着糊弄，得必须让大人听得明白，这个是很有难度的，好在罗中贯等人一直坚信大人没有死在外国，所以，一直有准备。

　　“皇帝重病，令出问政阁；皇帝病好，令不出燕都。皇帝与问政阁出现巨大的矛盾，发出密令让大人率南院神衣入京护驾。密令被问政阁所得，问政阁派人清理神衣南院，同时联络成都郡、荆楚郡的青城、武当两个国宗，联络成都铁甲军总帅李林甫。”

　　“等等，太玄南部铁甲总帅不是牛仙客吗？”

　　“牛仙客被调走了。”

　　“卧槽，风雨来了逛青楼，青楼昨夜被火烧啊”。

　　“好诗好诗。”

　　“大人才学惊天。”

　　“少废话，有没有什么计划。”

　　情况很糟糕啊！

　　孤坐于屋顶，身边趴着难得没有喝醉的白狐，苗人风一脸心塞的看星星，想人生，“好象我也没有什么人生可想啊”，苗人风嘀咕道。

　　“我的人生，不是，我的狐生，你特么出国快一年的时间，你知道不知道，那些重生者搞了多少的事件？你没事出什么国？出尼妹的国”，白狐暴跳出雷的站在屋顶的“吱吱”乱叫，显然，它特意不喝醉，就是来骂苗人风的。

　　“我的小弟们说了一堆事情，你也说一堆事情，我很乱，请帮我叫静静来”。

　　白狐翻了翻自己的豆粒眼，坐到苗人风的身边，替苗人风捋清楚他离开这八个月的事情。

　　事情分两个方面，一是朝堂，一是江湖。

　　先说朝堂之事，还记的成都湖畔的杨玉环吗？她成年了，今年16岁啦！于是，她祸水的属性开始爆发，第一个被她祸祸的人叫“李生赫”，李隆基的弟弟之一。

　　燕都一个风和日丽的上午，生活无忧又闲的蛋疼的贵阀子弟、皇室姐妹、官臣狗腿等等，呼朋唤友的去“灞园”烧烤开趴踢。

　　这个趴提有名字的，叫“灞园迎新诗会”，意思也简单，有哪个身位较好的官二代、富二代什么的入京都，就举办一下，让大家都来认识认识，免得以为遛狗走马逛青楼时，大家打成一片。

　　此次迎新诗会最耀眼的人物就是一个叫“杨玉环”的妹纸，此妞一出，天下无女，咳，太严重啦！反正各种夸她的诗迅速占领燕京大街小巷。“赫王”李生赫在迎新会上被光屁股背箭的小孩子绝杀，无可救药的爱上了杨玉环，鞍前马后的追求。

　　然后，喜欢微服出访的李隆基哥出场，皇帝这次微服有点微的太成功，调戏杨玉环被揍成猪头，这事就有点阴谋的味道，皇帝出来岂能没有高手保护？可偏偏有一群神秘的高手找到了大内供奉，将他们强行拖住，造成皇帝被揍的生活差点不能自理。

　　等大内高手们摆脱纠缠时，皇帝已经晕迷，大内高手们一堆丹药塞进去，背着皇帝回宫，皇帝总算是没有挂掉，然后，皇帝就发飙了，尼玛我槽，那谁揍了我一拳，那个谁踢了我一腿，谁谁谁，都特么给抓起来。

　　大内供奉们出去转了一圈，只抓到李生赫，其余的官二代、富二代全部不见鸟，皇帝怒的不要不要滴，老子要抓人，居然抓不到，这特么是要造反吗？于是，皇帝就给神衣北院下达命令，神衣北院砍了一堆脑袋送给皇帝，皇帝一看，槽，以为老子是脸盲吗？

　　皇帝在登基那天就知道，除了神衣南院还很狗腿外，其余三院都被渗透，因此，他发了密信准备让崇小人带精英入燕都，不出这口气他是不爽的；密令没出燕都就被劫走，问政阁的大佬们趁皇帝养病，派了个代理紫金去神衣南院，要断掉皇帝的最后一条爪牙。

　　当然，不是说全天下就没有效忠皇帝的臣子，牛仙客、高仙芝等人都是效忠皇帝的，问题是，皇帝的旨意出不了燕都，这些忠臣也不知道皇帝已经等同被软禁，所以，他们都遵照问政阁的意思，开始调动防区，走马上任。

　　“等等”，苗人风有疑问，“皇帝也就是被揍了一下，怎么就被软禁了？问政阁里只的全是老狐狸的政客，这么做，他们很清楚会有什么后果的。”

　　“很简单，揍皇帝的罪名可大可小，皇帝要说揍他的人造反，这也是法律允许的刑法。”白狐回答道。

　　“你的意思是，揍皇帝的全是朝堂大臣的后代？”

　　“还是嫡长的后代，这要是皇帝给把他们全杀了，大臣们虽然不会绝代，可嫡长子孙就不可能用来牺牲的。”

　　“啧，这也太巧了吧？”

　　当然是太巧了，问政阁里共有六位阁老，全都是身经百战的老政客，早就闻出揍皇帝这件事情的蹊跷味道；因此，白狐判断燕都里肯定有一股幕后力量在推动，才让政见不合的阁老们，很一致的同意做出软禁皇帝这样的举动。

　　“具体是什么才促使阁老们有这样的举动，信息不全。”

　　“槽，你是前任系统，这个都不知道？”

　　“大爷，先不说我记忆不全这件事，单是你出国，勿弗子等人在西陆一步登天，西陆又出现兽婴潮等等事情，这以前就没有啊！”

　　“没有？我拷，这意思是，我创造了新的剧情？”

　　“那必须是啊”。

　　“歪楼了歪楼了，赶紧回正题。”

　　正题其实也没有多少内容，皇帝伤重起不了床，按照律法，问政阁除非有重大事情，都是不需要请皇帝盖印的，所以，问政阁趁着这段时间，做了很多的事情；朝堂与江湖从来都是息息相关的，朝堂的变动自然也牵扯到江湖，江湖也因此出现震荡。

　　“青城剑派与武当派的动作比较大，你之前花一年时间打下来的基础，差不多都完蛋了。”

　　“你先别说这些，你就说我接下来要做什么”，苗人风挥手说道，他除了在修炼到很主动外，其余的事情都是比较被动的，也就是遇到什么事就去解决什么事。所谓神衣南院的布局，也不是他的手笔，全是他小弟们搞出来的。

　　“皇帝的事情先放一放，现在朝堂跟江湖的震荡还在继续，有些情况不明确，我们先观望一下；成都郡是我们的根据地，这可是首要问题，但我们又不能跟青城剑派撕破脸皮，国宗同气连枝，打了青城惹出少林、武当，南院要被打成狗的。”

　　“所以，我们按江湖规则来，放掉荆楚、建业、岭南三郡，减轻三郡国宗对我们的敌视，重拳打击青城剑派；当然，打击不是真的跟青城派撕逼，我们就按以前的办法，清除不听话的帮会，扶起听话的帮会，再去围攻当地小宗派，压缩小门派的空间，迫使青城剑派收回去。”

　　“可是，青城剑派现在都打出来了，收回去很没面子的”，苗人风说道。

　　“怕个毛线，我们再不打出去，等皇帝的密信来了，我们哪有时间再经营？到时候入京都又没有根据地，无根的人去哪都得挂啊”。

　　“卧槽，还要入京？入京做什么？那些政客NPC可是很毒的，皇帝都敢囚禁，我去了，岂不是要被屠成渣渣？”

　　“淡定，淡定”，白狐伸着爪子喊道，“现在的局势，我这个前系统也搞不明白，估计现任系统也正在努力的调整，以符合游戏自身的推演变化，所以，我们先跟青城暗斗，再静观其变。”

　　“变什么？”

　　“拷，你是猪啊！没看到天下要乱了吗？到时候，你可以当皇帝的。”

　　“尼玛，你这脑洞开的，我就一个武者，哪能当皇帝？”苗人风有些不可思议地喊道。

　　“猪啊！谁规定武者不能皇帝？事实上，每位开国皇帝都是武者，若是普通人的话，你以为隐门，国宗会支持？必须不支持啊！你特么不信春哥还想不挂科？这就跟一个普通人当了皇帝，丫就没有武道、天道的概念，你让这个普通人皇帝怎么相信国宗只是追求武道才聚众开山门，而不是特么的要造反？”

　　以前挖的坑都没有填，现在又挖出天下大乱，当皇帝的坑，你特么不嫌乱啊！苗人风恨恨地骂道。

　　有了白狐整理出来的脉络，苗人风也就不再迷茫，赶紧招集银章小弟们来开会，小弟们其实也早就有了反击的计划，就等着大佬下令；如今大佬下了令，小弟们磨拳擦掌去召集小小弟，沉静数月的神衣南院立即喧嚣起来。

　　装了几个月的狗，铜章、绿章、白章们再次出现在成都府街头，耀武扬威的收拾之前的对手，同时，神衣南院还用了很多恶心人的招，将南玄铁甲总帅李林甫留在成都府的产业全给烧成白地，又将李林甫留下来的代理人抓进监狱。

　　听说李林甫在岭南郡的帅府里发誓要将崇小人五马分尸，崇小人表示，你丫有种就过来，李林甫当然不敢过来，南玄铁甲军没有皇命是不能随意过郡的；当然，李林甫也可以制造出某地造反的事件，这属于突发事件，可以不用皇令的，这样做的话，手尾没办法清理干净，风险蛮大的。

　　胸不平何以平天下？

　　成都府不清理干净又岂能出动，成都府的官员原本都是苗人风扶持安排上去的，用“苗党”来称呼也是可以的；苗党党魁这几个月不在，苗党官吏们过的比较苦逼，被政敌干翻了好几个重要的位置，如今苗人风回来，马上还了颜色，各种下三滥的手段砸过去，也干翻了几个政敌，把那几个重要的位置拿了回来。

　　不过，皇帝现在政令出不了燕京，这几个位置也只能代理，需要等皇帝正式签令后才能扶正，但没有关系，位置虽然是代理的，权利却是完全的；官府、神衣南院重拳出击，成都府很快就再次落入神衣南院的手中。

　　很快，就有斥令到达，这在以前是没有的，皇帝都将这些斥令封了起来，但现在是问政阁主持朝堂大事，问政阁自然要喝斥神衣南院，让神衣南院好好当皇帝的走狗，不要插手朝政之事，崇小人直接将斥令扔掉。


第378章 四山之上青城宫

　　成都郡一府七县，由此可见游戏内的郡其实就是市，成都、荆楚、岭南、建业四郡合起来组成南部省，府就是主城成都府，此外，汉中县、柴桑县、榇童县、临江县、巴县、绵竹县及涪沓县，组成整个成都郡领土。

　　成都府位于东部位置，境内无县，下属七县分为南三北四，西部则完全属于青城剑派的地域，数万神衣兵马出动，场面浩大，迅速瓦解成都府的地方帮会及门派势力。

　　罗中贯等八位银章是成势巅峰大宗师，排名第九的方天纵是悟境巅峰先天，排名第十的原继序是聚境巅峰先天。当南院神衣集中力量时，除非全面开战，青城剑派也要暂避其锐芒的，毕竟神衣南院拥有官方身份。

　　成都郡，青城山，青城宫，太上云集，老祖闭关不理世事。

　　不得是否成势或成境，只要是跨入先天等级，就能获得太上的地位，青城剑派一共有九位太上，这属于老一辈的，新晋太上就是狄禾火；如果林妙可没有发生那么多意外，NPC中的太上就该有她一席之位，可惜，她失去一步登天的机会，也不知系统会对她这个主角类的NPC做出什么样的调整。

　　老一辈的太上站于左侧，新一代太上站于右侧，青城掌教白居易高于上，狄禾火并非白居易的弟子，白居易只收林妙可这个NPC弟子；因此，白居易看到孤零零站于右侧的狄禾火时，眼中闪过一丝莫名的光芒，这道光芒并没有逃过狄禾火的眼睛。

　　“看来老白已经确定宗派内的那些事情，是我们这一支搞出来的”，狄禾火面无表情的暗想着。

　　青城剑派自然也有各自的山头，老祖王昌龄其本上不理世事，专心冲击他的武道，掌教白居易、太上青阳子、潘玉美属于“气剑一脉”，太上陈青州、方锐、周铜、雷横属于“御剑一脉”，另外还有两个太上属于“术剑”一脉。

　　狄禾火的师傅就是陈青州，御剑、气剑、术剑三脉只是心法上的传承不同，青城剑派出自十圣的“兵圣剑宗”，传承了兵圣创造的“二十四天师剑道”；数千年下来，青城剑派的宗名也改了好多个，但武功传承却是没有变的，只是先辈们从“二十四天师剑道”中领悟中属于自己的东西，最后就变成“气、御、术”的纷争。

　　“崇小人出关了”，白居易的声音有些飘忽的在殿内响起。

　　崇小人就是苗人风这个消息已经属于公开的秘密，若是神衣南院没有崛起，也没有多少人会去调查崇小人，但神衣南院的触角伸到成都郡、荆楚郡、岭南郡、建业郡后，崇小人就正式被重视起来；每当苗人风成长起来时，崇小人也成长起来，如此明显的联系，岂能瞒过有心人的眼睛。

　　“掌教，如今时局不明，不宜大动干戈”，陈青州沉声说道。

　　白居易的嘴角扯了扯，只是他并不方便说话，当然自有同属气剑一脉的太上出来说话，“不宜大动干戈？陈太上，你的意思是任由神衣南院蚕食我们的宗派利益？”潘玉美冷哼一声说道。

　　“那要看潘太上所说的宗派利益指什么？”陈青州语气没有丝毫波动地说道。

　　狄禾火隐蔽的翻了个白眼，宗派利益？宗派利益早就牢牢掌握在青城剑派手中，说是利益，倒不如说是威望遭到了挑衅；神衣南院的强势崛起，让成都郡的帮会不再听从青城剑派的命令，帮会还威胁青城剑派扶持的门派，迫使很多门派不得不听从神衣南院的命令。

　　若是将青城剑派与神衣南院比喻为大哥，那么，帮会是神衣南院的小弟，成都郡境内的门派则是青城剑宗的小弟；青城剑宗在831年时方针出现错误，主要是没有想到神衣南院能够得到如此多的资金投入，造成青城剑宗在“罪域乱成都”时，任由罪域破坏除成都西部地区外的地方。

　　原本按照计划，被罪域清理掉一些不听话的帮会、门派，当罪域撤离成都郡时，青城剑宗就会立即出击，扶持起听话的帮会、门派；但神衣南院却在此时乱入，它后来所做的一切，其实就是青城剑宗原本要做的。

　　由于青城剑宗在罪域乱成都时表现的太过冷血与残酷，神衣南院愿意承担重建成都郡江湖势力时，才会有大量追随者；当然，若是没有神衣南院的出现，就算青城剑宗之前表现的很冷酷，成都江湖势力在没有别的选择下，也只能听从青城剑宗的指令。

　　可惜，神衣南院出现了，迅速整合成都郡零散的江湖势力，并四处宣扬青城剑宗的冷血与残酷，迫使青城剑宗没有按原定计划行事，只能继续观望，任由神衣南院完成了布局；事实上，在那个时候，青城剑宗要是肯打一战的话，神衣南院也只能跪，但青城剑宗的高层当时出现分岐，错过了好机会。

　　830年是游戏刚刚开启的年份，前半年只有不到10万的玩家，后半年由于政斧扫除了所有的虚拟游戏，市面上只余下“名扬天下”这款游戏，造成数百上千万玩家的涌入，苗人风就是在那个时期进入的。

　　整个830年下半年，玩家们全都是提升实力，熟悉游戏，除了“奇药名单”剧情外，那半年是没有什么大事件的，重头戏是从831年开始的。

　　在狄禾火看来，整个831年内，青城剑宗出的全是昏招，当然，其中也有苗人风成长过快的因素在内，让青城剑宗出现大量的判断错误，“或许，早知道崇小人就是苗人风，青城高层也不会出那么多的昏招”，狄禾火想着。

　　随后，他就露出苦笑，他自己也出了很多了昏招，若是早知道“重生”之事，他就不会浪费那么多的时间，也不会对青城剑宗的各种计划太过无视；过于忽视青城剑宗的谋划，让他在后续计划中，无法占到好处。

　　好在苗人风也出了个昏招，这家伙在832年下半年居然玩失踪，造成神衣南院的群龙无首，在苗人风就是崇小人的秘密暴光后，各方势力就开始联手推波助澜；当然，这不是针对苗人风，苗人风还不可能拥有如此的份量，狄禾火也不知道朝堂、国宗、门阀等等势力，为什么要发力推动局势。

　　不管如何，青城剑宗趁着神衣南院内部出现问题，派出真传、内门混进各个附属门派、帮会中，开始大举反攻，数个月时间下来，成都郡的帮会、门派就重新洗牌；同时，荆楚郡、岭南郡也是如此，神衣南院所有的努力，在这几个月内化为乌有。

　　崇小人出关的意思就是苗人风回来了，他回来的第一件事情就杀死那个代理紫金神衣，并极为凶残的将此人切割成无数块，然后馐诉极为精美，以神衣南院紫金神衣崇小人的名义，送给了各方势力，其中有青城，有武当，有荆楚门阀，有朝堂阁老。

　　这手笔让很多NPC对苗人风有极坏的印象，象什么“狂妄、疯子”之类的都是小意思的评语，朝中某位阁老还喊出“此人乃叛逆”的话；但阁老们也没有什么大动作，不是不想，而是不能，神衣院的地位很特殊也很奇葩。

　　它是属于官方机构，又只听命于皇帝，它监管天下帮会，偶尔也会做出抄家灭族之事，当然，这是皇帝下的命令；除了皇帝，没有谁有权力命令神衣院，也没有谁能够制裁神衣院，擅自惩罚神衣院，等同冒犯皇帝，也就是“欺君、辱君”，这罪名没有谁能承担，除非丫要准备造反。

　　皇帝对神衣南院的看重，对崇小人的喜爱不是什么秘密，皇帝本身也清楚，除南院外，东西北三院都被外来势力渗透；之所以神衣南院没有被渗透，则是苗人风入主神衣南院时，上上下下杀了一通，把有钉子都给干死，又带进自己的心腹，完成对整个南院的掌握。

　　当然，若非苗人风莫名其妙拥有大量的资金注入南院，南院也不可能在短短时间内就崛起，最重要的是，南院的银章、铜章成生非常的快；就说那八大银章，之前都是丹田完美的，后来跟随崇小人出了一趟海，就丹田无暇，并且全部巅峰大宗师的返回。

　　钱再多没有实力也是守不住的，神衣南院不仅有钱还有实力，“听说是跟四大黑市有秘密贸易，获得大量的修炼资源，有了实力就能保住钱，再用钱购买修炼材料，增加实力，良性循环之下，神衣南院的渐渐强大也是可以预见的。”

　　狄禾火一边听殿内的争吵，一边琢磨自己的事情，他不是现实中“门阀继承者计划”的选手，他在现实中也不是什么富二代，他很缺资金，这个是致命的短板，他的很多计划就是因为这个短板而没办法实行，他不得不把目光转向青城剑宗。

　　这是一个庞大的宗派，拥有丰富的修炼资源，各类人才，掌握这个宗派，可以完美解释狄禾火目前的困境，并且能够帮助他将后续计划继续完美的实行，“问题是，要当青城掌教，不仅仅是白居易的挡路，还有我师傅陈青州啊”，狄禾火叹息道。

　　“狄上人，你有何见解？”

　　狄禾火瞄了一眼自家师傅，抬头望着白居易，轻声说道：“掌教，若是我宗仍然没有准备与神衣南院一战的决心，任何见解都是无用的。”

　　狄禾火这话有点打自家师傅的脸，陈青州一派的意思就是不打，继续观望，白居易一派则是力主与神衣南院正面冲突；当然，不能打出青城剑宗的旗号，神衣南院终究是皇帝的爪牙，青城剑宗没有理由也没有胆量，以青城剑派的旗号直接跟神衣南院开战。

　　但办法有的是，派出真传、内门暂时成为帮派、门派的弟子，再与神衣南院开战，青城剑宗有实力庇护这些帮会与门派，就算战败，也让这些附属小弟们有退路，再说，主力全是青城剑宗的弟子，不管胜败，这些弟子都是要回到宗派的。

　　陈青州一派似乎一点也不意外狄禾火的提议，显然狄禾火早就有了准备，狄禾火暗自叹息，他其实是想让这些NPC演一下戏的，比如听到他提议时，露出愤怒之类的表情，这样的话，就会给白居易等人造成，他狄禾火与师傅一系见解不同，有矛盾的印象。

　　“说不定还能得到白居易的支持，这样我登上掌教之位的路也能平坦一些。”狄禾火郁闷的想着，他其实更想投入到白居易门下，他也有过这样的机会。可惜，他当时还没有觉醒“重生”，陈青州又表现出极大的善意，狄禾火当时也没有要当掌教的野心，自然就选了陈青州。


第379章 四面一围屠门令

　　在青城宫还没有决定是否与神衣南院开战时，神衣南院已经做好与青城剑宗全面开战的准备，收缩所有兵力，放弃荆楚、建业、岭南三郡，全面经营成都郡，这就是白狐给苗人风的计划，苗人风又把这个计划摆到会议中，十位银章神衣没有任何意见的接受。

　　神衣南院也有自己的底气，国宗的强大是各方面的，但终究还是谁的拳头大的问题，神衣南院只有三名先天，苗人风、方天纵、原继序，八名成势巅峰大宗师，聚势巅峰宗师则有近千名，余下的小弟也有数万。

　　同时，各类机关器械也是堆满了仓库，“神衣银枪战阵”是神衣院标配的战阵，十位银章对铜章、绿章的训练也非常的严格；有钱有物资情况下来，虽然等级没办法提升，但在战阵配合上却是卓有成效，拉出去以少打多也是很给力的。

　　就象青城剑宗不会明面上与神衣南院开战一样，神衣南院也不能正式攻打青城剑宗的领土，这是属于国宗的领土，打进去就站在了所有国宗的对立面，所有国宗都会对神衣南院宣战；因此，只能往南与北打，其实就是收复故土。

　　“肖邦哥哥不仗义啊”，苗人风叹息道。

　　肖邦扶持的“三绝帮”不再愿意牵扯进这样的纷争，其实主要是高原郡开关成功，昆仑派的山门就是高原郡，肖邦就将所有自己扶持的帮会拉回高原群；这样做的话，损失是很惨重的，但时局有些动荡，肖邦宁愿暂时损失惨重，也要保下自己的帮会种子。

　　与肖邦一样打算的还有“无影帮”等等帮会，这些帮会当初在神衣南院扶持下，完成整个成都郡江湖帮会的统一，生意做的风升水起；但在苗人风在西陆时，青城剑宗强势出击，肖邦得到青城派内的讯息后，就撤走了帮会，使得成都郡的江湖势力顿时散架。

　　不过，也不能怪肖邦，他是跟苗人风商量过的，并表示苗人风一句话，他就会留下帮会跟神衣南院并肩做战。但苗人风也清楚，留下来也是无用的，帮会与神衣南院不同，帮会被灭了就需要一段时间才能重建，而神衣南院是不会灭的，除非皇帝下令解散。

　　国宗拥有诸多的特权，并不需要担忧修炼资源，反而窥视更多的资源；帮会与门派首先要考虑的是生存空间，而不是如何做强做大。因此，不管帮会还是门派，创建之初都是选择交通便利的地方，先吃饱才有力气赚钱，赚了钱才能积攒资源，等资源积攒足够，才会广收门徒、会众，然后才是做强做大。

　　如何区别帮会与门派呢？

　　其实也简单，一般以帮、会、市为后缀的就是帮会，以楼、阁、庄、院之类的则是世家，以门、派后缀的就是门派，以宗为后缀的就是国宗。国宗就是很大规模的门派，若是没有国宗的地位，也常以派或门自称，象青城剑宗就常常自称青城剑派。

　　成都郡大大小小帮会有三百多个，大部分都是玩家创建的，门派就没办法创建，这需要“掌门令”的特品，这种物品一般都是靠冒险获得的。

　　得到“掌门令”后就需要前往少林与武当两个宗派报备，获得重建门派的资格，然后挑选一个地方为门派驻地，挑选好后也要向当地国宗报备。要是有什么七拐八弯的关系，还能够从国宗那里得到拔款补助，要是没有，那只能自立更生。

　　相比帮会的数量，成都郡的门派就很少，只有十一个，主要是在“罪域乱成都”剧情中遭到大面积的毁灭，这也是成都郡门派不愿意再跟青城派的原因。

　　不同于西陆的地广人稀，太玄帝国的好地方都被国宗占走，次要的地方也被强大的帮会、门派占去，想要获得好的发展环境的帮会与门派很多；成都郡经过一段时间的重建，已经恢复了不少的元气，因此，青城派趁神衣南院群龙无首之时，引进了一些帮会与门派。

　　引进这些帮会与门派后，青城派又派出弟子加入其中，攻打依附神衣南院的帮会，驱逐不听话的门派，重新洗牌；因此，神衣南院要想重夺地盘，就要把被驱逐或是还没有灭帮的帮会，再次召唤回来，或者选一个当地小帮小派进行扶持。

　　神衣南院也可以采用青城剑派的做法，派出高手混进帮会、门派中，然后发起帮会战，但披着官方的皮，神衣南院还有另外的办法，那就是查出帮会、门派的违法行为，证据确凿的情况下，就可以直接打上门。

　　动用官方的手段，不仅可以光明正大的打上去，还能发布通缉令，告诉那些帮众，若是不在规定期限内退帮，就会全部成为通缉犯；这就在短时间内吓走一大堆低层帮众，减少不必要的杀伤，低层帮众只是混口饭吃，很多还都是普通人，不是武者，所以，必须先清理出去。

　　苗人风回到神衣南院时，曾经非常愤怒的咆哮，“我有近千铜章，近万绿章，数万白章，全是废物吗？”由此也就能知道神衣南院将所有人员集结到成都郡时，会有多少的人马。如此多的人马自然不可能一个个帮会、门派扫荡过去，直接分成南北两支人马。

　　苗人风带着八大银章去成都南部三县，方天纵与原继序两个巅峰先天带人前往成都北部四县，那些小虾米先放过，挑大头打。南部这边新冒出来的是云燕帮与清凉剑派，北部那边新冒出来的是平通帮与药农派。

　　云燕帮原是荆楚郡的一个帮会，得到青城剑派支持后就跨郡而来，清凉剑派属于青城派的分支，原本是居住在青城山地域内，后来被拉出来；平通帮则是从岭南郡过来的，药农派同样也是青城剑派的分支，此派主要是经营药田、农田之类的，属于辅助性的门派。

　　当玩家们从菜鸟成长到老鸟后，就不再混迹于凶地，而是去看世界，看世界也是要钱的，加入帮会打打零工，接一些当地任务等等就是主要的赚钱手段；一些玩家也因此有了新的际遇，得到提拔，打零工就变成了打长工。

　　毕云锋就是打短工变成打长工的玩家，他是云燕帮的堂主，堂主的地位仅次于帮主与副帮主，也被称为“护法堂主”。他之所以成为堂主，是因为云燕帮提供了一个悟势的机会给他，而他也很凑巧的悟势成功，随后，云燕帮提供的势物、总势等等资源，让他成功聚势，离成势还有一段距离，但这已经足够。

　　苗人风等人一步登天固然刺激了一些人决心挑战50连胜，也让一些人放弃挑战，晋阶宗师等级，目前玩家中已经有巅峰宗师的存在，巅峰大宗师却是没有，悟势、聚势的玩家也越来越多，毕云锋就是聚势巅峰宗师的等级。

　　毕云锋是不同意帮会迁入神衣南院的，特别是得知苗人风就是崇小人的事情后，可惜，帮主云燕已经晕了头，这个美丽的女NPC认为有青城剑派的支持，神衣南院没有什么可怕的，毕云锋提醒云燕，青城剑派在罪域乱成都时的表现，云燕仍然没有听进去。

　　毕云锋无奈，只能跟随帮会进入成都郡的汉中县，随后，借助青城派的力量，一举扫清所有碍眼的帮会，接收那些灭亡帮会的帮众，从一个帮众仅300余的小帮会，迅速扩张为帮众3700的中型帮会，帮会生意也做的很稳妥，主要是有青城剑派的渠道。

　　安安稳稳度过几个月后，危机终于降临。

　　毕云锋面无表情的站在厅堂内，望着一脸憔悴的云燕，“青城派还没有消息吗？”云燕声音有些沙哑的问道，去青城派报信的使者早已回来，这句问话，他也听了很多遍，此时只能继续回答“没有”。

　　“我们的帮众走了多少？”

　　“除了我们原来的老班底，三千余名帮众都走了。”

　　“那几个护法也走了？”

　　“走了。”

　　“一群白眼狼”，云燕怒骂道。

　　“神衣南院告云燕帮书，你帮曾于833年某月某日，击杀刘氏一门。于833年某月某日，击杀流浪武者某某。于833年某月某日，强夺某某资产……”

　　“按律，灭门。”

　　“帝欲兴师，修我白衣；神衣浴血，与子同仇。”

　　“帝欲兴师，修我银枪；银枪重锋，与子偕作。”

　　“帝欲兴师，修我纹章；纹章如令，与子偕行。”

　　如浪潮般的“帝卫神衣歌”响起，厅堂内所有人脸色皆变，以前只是不起眼的帮会，从未领略过神衣卫的威风，如今才真正明白神衣卫有多么的霸道与强悍。

　　“屁股坐歪的下场就是如此，神衣卫统辖帮会，这是律法，明明是帮会却投靠了国宗，不灭门都不行啊”，毕云锋叹息着，然后，他走到失魂落魄的云燕面前，“帮主，我们逃投降吧。”

　　“投降？神衣卫会愿意纳降吗？”

　　毕云锋暗骂一声，之前叫你放弃家业，带着老班底逃，你特么不逃，被人家围了个水泄不通后，没得逃了吧？不过，他也是重恩义之人，就算对方是NPC，也是有恩于自己，“我出去谈”。

　　云燕露出感动的表情，抓着毕云锋的手想要说什么，最后却也只是落泪。

　　苗人风张着嘴打了个哈欠，好无聊啊！争权夺势，征战天下的事情，真的不适合他，他还是喜欢修炼啊！

　　“大人，有个叫毕云锋的云燕帮堂主，递上此物要见你。”

　　苗人风一看，咦，居然是自己的名刺，但他不记得自己曾送过名刺给一个叫毕云锋的玩家，让手下把那个叫毕云锋的家伙唤进来。

　　行走天下经常会遇到些麻烦，苗人风自然也接受过一些人的帮助，有些人用物品可以报恩，有些人的恩比较大，就只能欠下人情，名片就是苗人风发出去的人情欠条；由于他行踪不定，经常有人想找他要回报，却没有找着人，所以，苗人风散出去的名片并没有收回多少。

　　名片这东西就算是山寨大师也没办法复制的，只能玩家自己制造。

　　“见过苗屠。”

　　“我在哪里见过你吗？”

　　“岭南沙家寨。”

　　“沙家寨？”苗人风露出思索的神色。

　　“沙郎嗨”，毕云锋提醒道。

　　“沙郎嗨？你就是那个沙郎嗨？”苗人风记起来了，具体是什么事情记的不是详细，反正是有这么一件事情。

　　“我现在改名叫毕云锋，云燕帮的堂主，苗屠，能不能投降？”

　　“这个没办法啊！”苗人风挠了挠头说道，他正要继续解释，发现毕云锋却是露出果然如此的表情，看来这也是个聪明人，知道为什么只能屠门，不能纳降。

　　“我欠帮主云燕一个很大的人情，我在云燕帮迁进成都郡时，就挖了一条地道，所以，我想带云燕从那条地道离开，当然，我保证江湖上从此没有云燕这个人，我还准备了一个面容与云燕相近的女NPC，就放在XX地点。”

　　啧啧，这小子什么都谋划好了，果然是聪明人。

　　苗人风对屠人满门其实没有什么兴趣，但他的小弟们认为必须屠门，才能吓住一些家伙，因此，苗人风同意了毕云锋的请求，也算是还了人情。


第380章 四郡失其三

　　国宗之所以能成国宗，不是因为它们在王朝交替时站对了位置，没有实力的人站对位置也得不到太多的好处；国宗在跟随李太玄征战天下时，组建的武者军团发挥了极大作用。因此，国宗不是不懂的如何打战，国宗的武阵就是战阵，国宗内门弟子们平时训练，也是按军队的方式。

　　同理，神衣卫的训练也是如此，之所以造成这样的情况，跟战争才过去300年有关系，武者的寿命比较长，三仙能够活两百岁左右，先天也能活150岁；关于战争的残酷，国宗还没有忘记，也就没有失去传统。

　　若是太玄帝国再延续三百年，国宗估计也腐化掉，成为纯粹的宗派，而不是亦军亦武的宗派；前隋王朝之所以战败，就是因为这个王朝持续了六百年，当初立下的国宗已经腐朽。

　　神衣南院数万人的行动，造出的声势自然极大，也无法掩饰，青城剑宗此次反应较快，但并不是派出弟子与神衣南院开战。而是将那些扶持起来的帮会、门派召回青城山区域，恢复了以往的全面收缩状态，这固然给神衣南院减少了很多麻烦，也让青城剑宗没有太大的损失。

　　战争很费钱的，特别是武者出征，丹药的消耗非常大，相比粮食，丹药的造价高昂很多，别看苗人风经常遇到这个巅峰宗师，那个巅峰大宗师；事实上，不管有势还是无势，巅峰宗师、大宗师的数量都是少的，否则，直接组建一支巅峰宗师、大宗师的军队，岂不是横扫天下？

　　但战争不是那样打的，一支巅峰三流武者组成的军队，每个武兵拥有8000的内力值，单体全力一击就有800攻击伤害，万人得有多少？成境巅峰人仙都不敢硬扛的。当然，军队的攻击是泛散性的，没有锁定，攻击点面太大，真正打到身上的伤害也不可能是全部。

　　这时候，战阵的作用就非常大，成境巅峰人仙一旦布下意境，就要遭到源源不断的攻击，就算没有打到主体身上，意境遭到攻击也会消耗真力的；不过，成境巅峰人仙的难杀也是存在的，成境巅峰人仙要想逃，除非有人牵制，否则，军队也只能看着他逃走。

　　苗人风打了个哈欠，对罗中贯等八位银章向他普及战争知识很不感兴趣，这让八位银章很是沮丧。

　　“大人，时局变化太厉害，我等又收回所有力量，情报传递有阻隔，没办法及时做出调整，所以，要先下手为强。”罗中贯说道。

　　“知道了，知道了，你们自己去安排”，将八个啰嗦的家伙打发走，苗人风开始琢磨自己的新发现。

　　真物袋即是名为“袋”，那就是有“袋口”，袋口就是使用的手，手有多大，袋口就有多大，装进去的东西一般是不能超过巴掌的；而狼灵袋是存于苗人风的体内，武兽们使用这种储存袋时，都是用“吞”的，苗人风也不例外。

　　但他总觉得这种吞进去的方法有些不卫生，因此，他在发现“窍藏于术”的诀窍后，将狼灵移入“手窍”中；惊奇发现，移入后就不需要再去吞，只要用真力包裹住物品，就能将物品吸纳进“狼灵”中，这个发现让苗人风很是高兴的玩耍一段时间。

　　“大人。”

　　“什么事？”

　　“方、原二位银章禀报，已经扫清当地，问是否安排后续之事？”

　　“让他们自己看着办。”

　　“是。”

　　苗人风手下还是蛮多人才的，就算他不怎么主持，事情也会被处理的井井有条，让苗人风比较奇怪的是，这些NPC好象对他过于忠诚。

　　要知道NPC可不是扯线木偶，有他们自己的感情，家庭，三观等等，苗人风这样明显不是敬业上司的家伙，居然能得到小弟们的忠诚，让见过背叛与反复小人的苗人风，感到特别奇怪。

　　苗人风在西陆时，还以为自己会被架空之类的，要知道皇帝当时已经被软禁起来，只要罗中贯等银章愿意向代理银章效忠，他们完全可以将苗人风踢出神衣南院，同时也能架空那个代理紫金，将整个神衣南院掌握在自己的手中。

　　但罗中贯等人并没有这么做，反而让方天纵、原继序假意投靠代理紫金，争取到矛盾没有激烈爆发的缓和时间，等苗人风回来后，二话不说就跟苗人风一起干来宰杀代理紫金的事情；代理紫金是皇帝签发的命令，苗人风这么干，实际上就是违反的皇帝的命令，也就是皇帝还被软禁，要不，苗人风就要人头落地。

　　这话说起来有点矛盾，苗人风也觉得很矛盾，他现在脑子还有些迷糊，不知道游戏剧情怎么一下子就到了天下大乱的程度，“没有人造反，百姓仍然安居乐业，商业贸易仍然很繁荣，怎么就天下大乱了？”苗人风不解的想着。

　　“时局不稳，只是天下大乱的前兆。”白狐抱着酒瓶嘀咕道。

　　“时局哪里不稳？”

　　“皇帝不是被软禁了吗？”白狐反问道。

　　“那不是很奇怪吗？好好的软禁皇帝做什么？又特么没有人造反，岂不是终究要把皇帝放出来？那皇帝肯定秋后算账的。”

　　“所以说你不是皇帝，皇帝要被放出来的话，肯定是做出了妥协，他才登基三年，根基不是很稳，也只能妥协。”

　　“那我现在做什么？”

　　这个才是重点，苗人风发现自己不知道要做什么，修炼上的事情，他倒是很明确，找罡碑碎片融合成完整的“罡碑”，完成“天罡地煞”的丹田铸造，然后再去搞星气源核，完成“七星闪耀”，最终铸就“帝体”。

　　这是丹田方面的修炼，另外就是寻找提升悟性资质的资源，将自己的“悟性”提升起来，完成心法、武功的晋阶。最后就是“悟境”，悟境与悟性资质息息相关的，所以，这两件事也就是一件事。

　　修炼方向是明确的，但游戏剧情却是迷茫的，白狐说他把历史改的面目全非，白狐提供的剧情发展已经完全没有作用，现在只能顺势而为，也就是走一步看一步的意思。

　　“天道呢？记忆呢？兽武宗埋下的坑呢？”苗人风苦恼地喊道。

　　“饭要一口一口的吃，坑要一个一个的埋，你着什么急。”白狐抱着酒瓶子翻了个身子后说道。

　　苗人风拍了拍额头，对啊！他着什么急，这些事情又不关他切身利益，着急的应该是别人才对，“那我去修炼”，苗人风高兴地说道。

　　“修炼尼妹啊！”白狐动作敏捷的扑上来，抓住苗人风的袍角，“成都郡之事都没有完成，你跑去修炼，你还有没有责任心？”

　　“成都郡有什么事？青城剑宗缩了，神衣南院重新掌握成都江湖势力，成都官场也安插了我们的人手，一切都很美好。”

　　“我了个去，别人在背后捅你一刀，你居然就这样放过？”

　　“谁捅我一刀了？”苗人风不解的问道。

　　白狐满地打滚，麻的智障啊！到现在还不知道谁在背后捅你一刀，国宗、朝堂都在背后捅刀子好不好？远的地方且不去提，青城剑宗就在眼皮子底下，不好好的收拾一下，别人会看不起你的。

　　那么，问题来了，怎么收拾青城剑宗？

　　双方都不敢正面开战，青城剑宗没办法灭掉神衣南院，神衣南院受“宗派论”的约束，不能攻打国宗山门，除非国宗盟主少林、武当，皇帝与问政阁，三方一起下令，神衣南院才能攻打青城剑宗。而且也不可能它独立攻击，少林武当等国宗才是主力，就象十字雨花宗一样，国宗们是不会允许神衣南院插手的。

　　“笨蛋，派人混进去，烧杀抢夺制造混乱，同时，派人联络青城剑宗的高层，提供情报、资源等等，拉近双方关系，制造合作的机会，将青城剑宗打造成同盟，这样，彼此利益一致，就可以有更大的作为。”白狐喊道。

　　“更大的作为？什么作为？”

　　“尼玛，拆分国宗，稳固基础，静待大变”。

　　苗人风觉得有道理，于是，派人将十位银章召集过来，提出白狐所说的方案，十位银章大喜，玩弄这种手段，他们是极为擅长的；因此，很快就有一堆计划出炉，苗人风挑了几个后，就让他们自己去搞定，十位银章欢天喜地的去办。

　　苗人风却是苦恼的很，战是打完了，可小弟们也太多了，没地方住啊！还有，小弟们也是要吃喝的，解散的话，倒是可以让他们自己吃自己，可现在兵力全都收回来，也没打算再派出去，那就是提供更多的就业机会。

　　“简单，趁现在成都郡的帮会空窗期，把你的小弟们填进去，接手帮会所有的生意，这样至少能安排一万的人手；另外，探子仍然要撒出去，神衣卫最强大的就是情报收集，这次我们就不再局限于南部四郡，十六郡全撒出去。”

　　“卧槽，这得好多钱的”。

　　白狐抓了抓脑袋，“你没钱吗？”

　　“没有。”

　　“骗鬼啊！你在西陆起码赚了5000W金，还在兽陆收集了很多好东西，全部卖出去也有几百上千W金，每一处暗舵只需要30人，启动资金需要1W金，等扎稳脚跟后，再进行后续资金调配，同时，组建商团进行贸易，能减缓资金压力。”

　　“等等，等等，这是我的钱。”

　　“麻的，你以为罗中贯等人为什么如此忠诚？就是因为他们知道，神衣南院用的全是你的钱，你在养活着他们，你在提供一切修炼资源，你给了他们财富、权力，这才是他们愿意效忠且没有背叛你的原因。”

　　“卧槽，那别人也能提供啊”。

　　“啧啧啧，你开挂开的太厉害，以为别人也能随便提供几亿金出来，麻的智障，当今天下首富也没有可能提供几亿金的，十字雨花宗的宗产也不过十亿金，还被你收刮走三亿金，你认为谁能养得起神衣南院？你又认为那些人为什么眼红神衣南院？别人不知道是你提供资金，只以为神衣南院有什么秘密资源，所以才要占据神衣南院的。”

　　苗人风有些愕然的站在那里，“哥好象没有这么伟大吧？该我的，我都收了，不该我的，我都分了，怎么现在变成全是我的？”

　　不管是抢十字雨花宗，还是占据贸易渠道，苗人风认为自己提供的资金是微不足道的，吃独食是令人忌恨的，所以，苗人风从为不吃独食；每次神衣南院的行动，他都只拿走属于自己的一份，其余的都分了下去，他认为这是规矩。

　　“你漏了一点。”

　　“哪一点？”

　　“你没有入主神衣南院时，神衣南院只有几个银章是土豪，铜章、绿章都是穷得掉裤衩，更不要说那些白章临时工，有上顿没下顿的；而你入主神衣南院后，拿出近百万金进行改善神衣卫的福利，同时，又将八个银章的丹田改造成无暇。”

　　“接下来，你不管有意还是无意，都将自己所得的一部分投入到神衣南卫，或许你觉得这是大家劳动所得，但不要忘了，这些NPC的前上司们是多么的贪婪，有比较才有高低。”

　　“哈，没想到我居然这么伟大。”苗人风有些得意地笑道。

　　“伟大尼妹，要不是开了挂，你哪来的钱。”

　　“喂，你这样说，是不是又想让我帮你做什么事情？”

　　“没酒了。”

　　在白狐提议下，苗人风又召开了一次内部会议，这次会议的内容有几个方面，一是组建跨郡暗探组织，负责人是罗中贯；一是组建成都郡帮会，负责人是方天纵；一是组建神衣商团，负责人是原继序；一是组建生产基地、作坊等等，负责人自然都是银章。

　　在以前，神衣南院驻扎四个郡，除了成都郡能够有所盈利外，其余三郡都需要倒贴钱进去，但还是能够收支平衡，并且还有些盈余；如今，放弃荆楚、岭南、建业三郡的产业，全面缩回成都郡，资金缺口就有些大。

　　至于为什么要放弃那些产业，原因有多方面的，最主要的就是战力不足，打完成都郡再打荆楚郡，不等荆楚郡打下来，青城剑宗又会出击，神衣南院就会疲于奔命，而荆楚郡的武当派更强大，岭南郡的唐门同样也不是吃素的。

　　算来算去，发现只有青城剑宗比较好欺负，这也是青城剑宗在成都郡不太得人心的原因，若是青城派在“罪域乱成都”时站出来，神衣南院其实也是不可能有机会代替它的，但青城派出了昏招，使得神衣南院完全得到人心。

　　这里的人心即指零散武者，也指那些普通百姓，在神衣南院重新收复失地时，普通百姓、零散武者也是发挥了作用；象云燕帮的帮众一下子就离开了三千多，就是这些帮众都是成都郡的本地人，不想跟神衣南院开战，所以，神衣南院才没有用多大的力气，就收复了所有失地。

　　青城派也正是发现这个原因后，才没有倾力一搏，而是撤走所有的扶持对象，重新缩回青城山。

　　但若是神衣南院不自量力的要收复其余三郡的失地，所有的力量将有可能折损在外面，最终就是连成都郡的根据地都丢掉。


第381章 四通八达念头清

　　“好好的一款武侠游戏，居然又改为种田”，苗人风郁闷的嘀咕道。

　　神奇的邮差突然冒出来，递给苗人风一封信，“国宗将于本月29日召开先天大会，请准时参加。地点：南河郡少室山。”

　　哎哟我去，先天大会是什么鬼？而且这时机也不对啊！自己正跟青城剑派相爱相杀，国宗居然就召开了“先天大会”，还请自己去，“这是不是个阴谋呢？”苗人风有些疑神疑鬼的想着，然后，觉得有阴谋也无所谓。

　　少室山就是少林派的山门，来来往往皆光头，但是今天却多了很多有头发的，甚至还有很多女施主。

　　苗人风一摇三摆的行走在台阶上，作为拥有大批信徒的少林派，前方的寺院都是提供给普通人进出的，待绕过那些普通寺院后，就有引客僧出来；引客僧的见识自然是广博的，一看到苗人风，连请贴都不看，直接带着苗人风进入真正的少林派核心区域。

　　路上遇到位高冷的美女，苗人风朝她吹了一声口哨，高冷美女就怒目而视，“冰清妹妹还是一如继往的高冷啊”，苗人风乐呵呵地说道。

　　“苗人风还是一如继往的无耻啊”，李冰清冷冷地说道。

　　“唉，这妹纸入戏太深了”，苗人风叹息道。

　　客舍处，几个玩家或坐或站的于深沉，勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、狄禾火、易杯茶再加上李冰清，还有没受邀请的乔娇娇，就是当今“武破天关榜”的成员，加上苗人风也就9个人，都是属于一步登天的先天玩家。

　　成势榜、先天榜则是排在武破天关榜的下面，先天榜目前还没有人，成势榜倒是挤上了十几个玩家，强势榜、新秀榜依然争夺激烈，各种阴谋诡计让玩家们耍得不亦乐乎。

　　苗人风有些好奇的打量易杯茶，“这货也是重生者？或者说是象狄禾火那样觉醒重生记忆，然后开挂一路干到了一步登天”。

　　“苗屠好。”易杯茶很有礼貌的向苗人风打了个招呼。

　　“嘿嘿，不是很好”。

　　易杯茶无语的望着苗人风，大哥，请正确使用交谈方式，你这样回答，让俺怎么接？

　　苗人风“嗖”的窜到狄禾火面前，狄禾火早有所防备，腾身朝后挪移，苗人风紧贴而上，两人以极快的速度在庭院内移动，要不是在场的都是一步登天，估计会被两人的速度搞得头晕。

　　呛，剑音清朗而响，剑气精准的切入两道人影的间隔中，将这场追逐阻止。

　　“苗人风，你要做什么？”李冰清剑指苗人风喊道。

　　“哟，慈航静斋允许谈恋爱了？”

　　“慈航静斋什么时候有不准谈恋爱的规定？”李冰清喝斥道，随后意识到这不是重点。

　　“原来如此”，苗人风点点头说道。

　　狄禾火无奈的耸了耸肩。

　　“神衣南院与青城派的纠纷，此次自有公断，你找狄禾火的麻烦做什么？他又做不得主”。

　　狄禾火一脸的黑，大姐，不会说话就不要说啊！

　　勿弗子等人乐呵呵的站在一边看热闹，对于入戏的李冰清，他们也是很无奈的，慈航静斋作为隐门的扛把子，李冰清的身份极高，在NPC间说话份量也很重，她是代表慈航静斋的态度，也就是所有隐门的态度。

　　当然，其余隐门表示老子不会被代表的。

　　这次先天大会与西陆的“兽婴潮”有关，同时也是要调解一下神衣南院与青城派的纷争，NPC们对苗人风还是相当看重的，若不看重，也不会允许苗人风这样乱搞；至于为什么看重，这就牵扯到“人间天道”之事，蛮复杂的，苗人风也不愿意去弄清楚，他现在头已经很大。

　　此次会议主持者是少林掌教“鉴韵”，除他之外，就是青城派的掌教白居易，其余的国宗掌教都没有来；会议参与者除了八个一步登天的玩家，就是鉴韵与白居易。也没有搞什么繁重的礼节，直接找了个风景美丽的地方，摆上茶水糕点水果之类的，就进入正题。

　　“朝堂之事，且走且看，我等武者的责任不是天下，而是关乎人族存亡”，鉴韵一开口，就把调子定的很高，不过，他说的也是实话，武者就是为人族征战；在人族没有遭到存亡考验时，武者才会参与到王朝更替的事情中。

　　“成都郡之事，苗上人做得太过”。

　　苗人风翻了个白眼，但他也没有反驳，确实做的有些超过底线，他也没有想到自家小弟们居然采用类似恐怖袭击的方式，这其实也不意外；神衣卫本来就是替皇帝做脏活的，走的就不是正统的路线，暗杀、破坏、引起恐慌等等，全都是老本行，而这种行为发生在青城山区域内，带去的破坏性就更大。

　　青城山区域内的百姓一直过的很和平，就算外面尸横遍野，青城山内的武者、百姓也没有受到影响，这从“罪域乱成都”剧情中就能发现；也因此，和平遭到破坏时，应对措施也有些迟钝，造成的恐慌也更大，好在，青城派很淡定，派出弟子走了一圈后，就安抚了下来。

　　神衣南院采用恐怖袭击的段是做回老本行，青城派却不能这么做，它是国宗，是正道国宗，况且青城派也没办法袭击百姓，青城山里的属于青城派的百姓，可青城山外的却不是神衣南院的百姓，所以，报复神衣南院，只能杀神衣卫。

　　神衣卫也不好杀，成群结队的扎堆，派出的青城弟子少，会被反杀，派得多，动静太大，神衣南院可是将几个交通枢纽监视的很紧；神衣卫的本行就是收集情报、跟踪敌人、暗杀刺探等等，就算很多等级很差，可经验丰富啊！

　　因此，鉴韵在先天会议一开始，就是替青城派与神衣南院摆下和解酒，这也是白居易为什么会出现在此处的原因。

　　“恢复以往局态，可行？”鉴韵问道。

　　“我几万神衣卫召回来，你现在说恢复以往局态？方丈，你也太偏心了吧”，苗人风没好气地说道。

　　鉴韵微微一笑，“以往局态的意思是以往。”

　　苗人风愣了愣后才意识到鉴韵说的是什么意思，不是成都郡以往局态，而是指包括荆楚、岭南、建业三局的局势都要恢复到以前；苗人风很心动，但他眼角瞄到勿弗子一个小动作，丫正在摸头发，大家一起在西陆混过一段时间，也定下了一些秘密动作，勿弗子摸头——不同意，真钟摸头——同意。

　　虽然不知道这老杂毛为什么暗中相助，苗人风选择相信他，他摇摇头说：“没办法恢复以往。”

　　“那苗上人的意思是？”

　　“让出去的就让出去了，但得给我补偿，养几万人是很辛苦的。”

　　“那可以，具体补偿，稍后再议，神衣院与青城之事，如何解决？”鉴韵问道。

　　苗人风觉得很不妙，这些NPC态度越好，说明后面自己要冒的险就很凶残，否则，NPC们又岂送出这么多的好处；但现在也没办法退，他要是不同意，国宗联手冲进成都郡，神衣南院也只能跪舔，白易居同志估计会很高兴。

　　“成都郡就恢复以往，互不侵犯”，苗人风回答道。

　　“甚好。”

　　苗人风打了个哆嗦，麻的，现在一听到“好，甚好”，他就心里发毛。

　　解决了青城与神衣院之事后，鉴韵没有继续开会，而是与白居易一起离去，苗人风拉着勿弗子走到偏静的地方，“道长，哥回东陆后，脑袋一团浆糊，你给我理一理。”

　　勿弗子果然是学霸，苗人风说的没头没脑，他居然也能理解，淡定了整了整长衫，按着腰间双剑，清声说道：“事情分几个环节，杨玉环、皇帝兄弟冲突、问政阁插手、国宗介入、皇帝软禁、问政阁与国宗密议，军部高官调动，完。”

　　苗人风眨了眨眼睛，这就完？神衣南院的事都没说。

　　“详细说说。”

　　勿弗子叹了口气，“详细说的话很麻烦的，从奇药名单开始，李隆基就表现出要压制国宗的心思，虽然没有成功，却也让李隆基试探出一些东西；神衣院原是皇帝的爪牙，却被各方势力渗透进去，李隆基原想重新组建，却发现神衣南院是忠于自己的，而你也表现的极好，于是，皇帝就重点扶持南院。”

　　“等等，你的意思是，我的小弟里有很多皇帝的亲信？”

　　“废话，你不是说自个有铜章近千，绿章近万吗？这才两年的时间，你就拥有近百巅峰宗师、大宗师，近千的巅峰一流，完美一流等等好手，都赶上国宗的实力，没有皇帝不断安插人手，你能如此强大？还扩张那么快”。

　　“卧槽，老子的钱都喂了狗”，苗人风大骂道。

　　“切，你的钱都是来路不明的，没有皇帝在后面替你擦屁股，你还能大摇大摆的当紫金？早就被国宗、朝堂列为叛逆与邪魔，天下就没有你容身之地”。

　　“那神衣南院又是怎么回事？”

　　“这个是有分歧的，国宗认为你能够争取过来，问政阁认为你忠诚于皇帝，双方没谈拢，国宗内部也有分歧，觉得你之前动作太大，影响了国宗利益；因此，在问政阁派出代理紫金时，武当（荆楚）、唐门（岭南）、百花宫（建业），也各有动作，等你回来后，就发现以前打下来的地盘全没啦！”

　　苗人风一脸的懵逼，他还是没搞明白啊！

　　勿弗子继续叹气，这样的智障居然一路领先，太特么没天理了。

　　“我搞不懂这些事件的核心是什么？李隆基对国宗有敌意，这是一直存在的，神衣南院是皇帝手中一张牌，我也能理解；我不懂的是，杨玉环出现在燕都，争风吃醋之下，安王误伤皇帝，皇帝晕迷，怎么就能引爆这么多的事情？”苗人风问道。

　　“杨玉环是阴癸派的真传，这个还没有证实，不过，十有八九是真的。事情爆发出来，不是国宗的意思，国宗只是顺势而为。事实上，皇帝正在削弱臣权，提高皇权，这是朝堂战争。”

　　“我槽，还能不能愉快的玩游戏？”

　　“可以，你自废武功，离开各个榜单的首位，混迹于凶地，游走于街井，这些事情就不会找上你，你能吗？很多玩家力争上游，就是想参与到游戏历史中，你虽然不想参与，但你的实力与位置都达到要求，历史自然就把你卷入其中，没办法避开的。”

　　苗人风终于理清楚自己离开东陆八个月内都发生了什么事情，一句话，皇帝在作死。

　　李隆基的雄才大略是绝对没有水分的，但他太急，即想压制国宗，又想集中皇权，结果，国宗对他有提防，朝中大臣对他有不满；不管是提防还是不满，李隆基在江湖中有神衣南院，在朝堂中也有自己的势力，他斗国宗，斗大臣，斗的不亦乐乎。

　　李隆基很享受这样紧凑的斗争，帝王心术运用的出神入化，把问政阁的几位老狐狸都斗的没脾气，倒是苗人风四处乱跑让皇帝很无奈；皇帝倒也想敲打一下苗人风，问题是找不到人啊！因此，皇帝也暂时先增强神衣南院，把斗争重心放在朝堂上，这让大臣们苦不堪言。

　　李太玄立国之初建立国宗、问政阁，曾有一个法律，“当皇帝无法主事之时，问政阁可代行皇权”，这让他的后代们经常骂祖宗是脑残，怎么可以有这样的法律？这不是坑儿坑孙吗？所以，太玄帝国的皇帝都不敢生病，就怕自己一个生病，问政阁的老臣们就代行皇权。

　　“卧槽，还有这样的法律？”连苗人风这样不懂权术斗争的人，都觉得这个法律很奇葩，这是把自己的命脉送到别人手中啊！

　　“嘿嘿，李太玄当初打天下，可不是一个人的，他当皇帝自然想独裁，可也得跟随者同意啊！为了稳固帝位，李太玄自然要摆高姿态，然后，等国家稳定后再收拾那些一起打天下的小弟，可惜，丫才立国三年就挂了，请情请看奇药名单。”

　　看个毛线的奇药名单，苗人风自己就是任务接取者，自然清楚李氏皇帝们只要表示出一点削弱国宗的心思，就会死的莫名其妙，“现在看来，这是国宗跟朝中大臣联手干下的事情”。

　　“所以，你现在知道发生什么事情了吗？”

　　苗人风点了点头。

　　奇药名单剧情完成后，李隆基也就知道“奇药”是怎么一回事，他肯定会对太监、宫女们有防范，会招收一些信得过的人，国宗与朝中大臣也就没办法神不知鬼不觉的除掉他。

　　李隆基也因此能在登基三年内，把朝中大臣治理的服服贴贴，并有实力挖掘人才，将身家清白的武者塞进神衣南院，充实神衣院的实力，等时机成熟，就把国宗们全部干死，结果，国宗没被干死，自个先被干到软禁。

　　“啧，李隆基不可能会被软禁的吧？他朝中又不是没有心腹。”苗人风问道。

　　“皇宫里的事情，我也不是很清楚，现在就是，阁老、门阀、国宗，VS，皇帝、世家、帮会，如今大家说神衣院，就是单指你的神衣南院，其余三院彻底沦为阁老、门阀的爪牙。”

　　“你之前不同意我重夺原来地盘，是为什么？”

　　“卧槽，你不是懂了吗？”

　　苗人风又是一脸懵逼，老子懂什么了？

　　“尼妹，你集中力量于成都郡，获国宗补偿，可以专心于发展，你不是这样想的？”

　　苗人风赶紧摆出老子就是这样想的表情，而且还灵光一闪的说：“擦，你也是为自己宗派想的吧。”

　　勿弗子一脸的惊奇，这家伙怎么又变聪明了？当然，他是不会承认这个，两人又交谈了十来分钟后，鉴韵独自一人回来，显然白居易把后续之事都说清楚，也把事情委托给了鉴韵。

　　鉴韵方丈先跟苗人风谈事情，具体就是如何补偿，苗人风对这事不是很擅长，但身边也没有人相助，绞尽脑汁争取一番后，觉得补偿是可以接受的，就与鉴韵方丈击掌，此事就算结束。

　　接下来就是“兽婴之事”，李白等魔宗联手在西陆搞出兽婴潮，这没有逃过国宗的情报网，国宗现在比较苦恼的是，魔宗得到改良后的婴毒，究竟是用到什么地方。

　　“若是大范围使用倒是好解决，就怕悄悄的”，鉴韵方丈说道。

　　苗人风表示老子特么又不懂是什么意思，什么叫大范围使用好解决，悄悄使用就不好解决，麻的，跟这些说话只说一半的家伙交流，实在是头疼，然后，他决定不去想，反正都是要当苦力的。

　　“提示：你获得任务——改良婴毒的下落。”

　　“任务名称：改良婴毒的下落。难度：绝阶。简介：魔宗在西陆掀起兽婴潮，利用大量的西陆武者成功研制出新的婴毒，这种婴毒不会让婴奴失去理智，却会被下了类似催眠的毒，当施毒者激活婴毒，中毒者会做出违反自己本意的事情。”

　　“任务环节：凉山之行。流程：你将与其余一步登天者一起前往西凉郡的凉山，那里存在一些线索。胜利条件：找到线索。失败：线索被抹除。奖励：不详。惩罚：不详。”

　　“麻的，到了先天之后，奖励跟惩罚都是不详”，沈破虚骂道，骂完，丫就直接走人，扔了一句“我先办点事，凉山再见。”

　　其余人也各走各的，只留下苗人风站在那里，卧槽，什么情况？对了，自己也有事啊！赶紧丛便捷马车返回成都府，将十个银章喊过来，巴拉巴拉说了一通，让他们去找少林要补偿，十个银章倒是很淡定的接受了任务。

　　罗中贯被苗人风给喊住，这个是老基友，苗人风进游戏没多久就认识的NPC，“老罗，咱们被皇帝扎了多少钉子？”

　　“嘿，大人，放心，我都记着”，罗中贯一点也不意外地说道，然后，他还竖起大拇指说，“大人就是沉着，皇帝都下棋两年，你现在才问，是不是皇帝有可能”，说到这里，罗中贯在脖子上抹了一下，意思是，皇帝有可能死跷跷。

　　“别瞎说”，苗人风骂道，“事情是这样的”，苗人风将勿弗子告诉自己的情报，全部告诉了罗中贯，罗中贯听完后，点点头表示明白。

　　“卧槽，你明白什么啊？”望着利索走人的罗中贯，苗人风一脸郁闷地骂道，怎么别人都明白，就自己不明呢？转头找白狐。

　　“那不是简单的很，罗中贯早就发现了皇帝安插进来的人，他也做过一番工作的，最重要的是，皇帝不可能安排进一个人，就会跟他说，我是皇帝，是我安排你进来的，所以，很多人并不知道自己是皇帝安排进来的，罗中贯就是利用这一点，帮你收服了很多皇帝的暗棋。”

　　“说起来，你这十个银章倒是对你忠心耿耿，你很霸气啊，少年。”

　　又交待了一些琐碎的事情，再跟白狐交谈一番，整理一下近期的事情，然后，苗人风就去了西凉郡。

　　西凉郡是峨嵋派的地盘，此派又将一座山改名为峨眉山，因此，成都跟西凉都有峨眉山的存在，凉山位于西凉郡的东部，海拔约千米左右，山峰起伏，郁郁葱葱；由于西凉还没有开郡关，也就没有多少的玩家出没，但凉山靠近西凉郡的凶地，倒有一些NPC武者来来往往。

　　苗人风登上凉山时，天色渐晚，他也没有看到勿弗子等人，这任务也不需要八个人在一起，各自寻找线索即可。

　　苗人风没有急着找线索，都特么没头绪，找个毛线，他先扎个营再点个火堆，返回东陆后，事情一件接一件的来，他都没空了解玩家们的动态；如今总算有点时间，他拿出厚厚的册子，这是神衣院收集来的情报，都是关于新冒出来的武者，一页页的翻过去。


第382章 四选一，请按铃

　　夜幕降临时，空无一人的“先天榜”突然闪耀，一个个ID跃然而上，其中有玩家们熟悉的，有的陌生的，迅速在玩家中引起了喧嚣。而一直不关心榜单的苗人风，却不知道此事，更不知道刚刚登上“先天榜”上的几个人，正迅速到达凉山。

　　半个小时后，一男一女走到火堆边，“你好”，女生柔柔地说道，“能坐下来吗？”

　　“不能”。

　　都知道苗人风脾气古怪，一男一女也没有介意，自然也不会坐下来，很端正的站在火堆边，“道祖真传，剑锐弑”，男生说道。

　　苗人风皱了皱眉头，“数月前你还是巅峰一流，这么快就晋阶先天？尼玛，那一步登天还有什么优势？”

　　剑锐弑心中一惊，卧槽，我之前一直是无名小卒的，大哥你什么时候注意上我的？尼玛，果然出来混的没有一个不简单，“做了几个师门任务，得到较多的资源才升上来的，比起一步登天自然是差很多”，剑锐弑说道。

　　“天莲宗，晚秋。”

　　“道祖真传宗主是关度夫，天莲宗宗主是王维，关度夫，我见过，很变态的一老头，王维叔叔倒是没有见过，不过，你们专门找上我，不会是跟我说知道改良婴毒在哪里吧？”

　　男女皆惊，卧槽，苗人风好厉害，这才能推算出来。

　　苗人风也惊，尼玛，我随口乱说的。

　　苗人风只知道李白参与西陆兽婴潮的事情，并不知道还有道祖真传、魔相宗参与其中，但不知道也没关系，道祖真传宗天莲宗的传承弟子都冒出来，显然这是一次魔宗盛宴，就是不知道李白哥哥又许下了什么好处，才让不团结的魔宗分支们联合起来。

　　银章神衣罗中贯就是天莲宗的内门弟子，但他师傅不是王维，魔宗核心弟子是很少的，外围弟子却很多，有点象大财团，四处投资建立很多的外围小财团，然后，利用这些小财团的合法身份，暗中拉拢看中的目标，再购买修炼资源等等，这一套，魔宗玩了几千年一直都不厌。

　　“你们来是告诉我改良婴毒的线索，那这样看来，你们在国宗中也有眼线啊”，苗人风将火架上的野免翻了翻，继续说道：“那线索在哪里？”

　　晚秋与剑锐弑说了个地点后离去。

　　“千里迢迢跑来告我一个线索？我智商欠费，也不能这样骗我啊”，苗人风嘀咕道。

　　解决了一顿晚餐，踩灭篝火，苗人风将营地拆散后收起来，朝凉山一处名为“断龙岩”的地方移动，几分钟后到达断龙岩；一条象龙模样的长形岩层断开，头首与龙身处有一个较大的断节，断节的地方则是一处洞，洞内正有几个人正在休息。

　　区区无势完美一流的等级，自然惊不起什么浪花，战战兢兢的跪在地上回答，他们带着类似针筒模样的道具，里面装的就是改良婴毒；但这几个武者并不知道，他们只是某个小帮会的成员，帮会也做押镖的生意，接受委托后就进了凉山。

　　拿到那个针筒时，就听到“第一环节任务完成”的提示，苗人风没有任何的情绪波动，“麻的，人生在世就是利用人与被利用，我好象被利用的次数比较多啊”，哀伤的嘀咕一声，继续下一环节的任务，“拿着针筒，前往水帘谷”。

　　水帘谷也在凉山，凉山之行的任务看来比较长，毫不意外，苗人风踏进了机关陷井中；机关阵的布置就是机关柱、机关线、各类伤害能量等等组成。因此，机关阵的布置就需要提前，范围也被限定，若是针对的目标绕道而行，机关阵就白布置啦！

　　苗人风根本就不怕机关阵，他有天罡地煞十个源核，不惧罡煞之气的腐蚀，就算对方在机关阵中注入星气，他的罡煞双气也能够抵挡；至于布下毒气，那就更不怕，邪鼎冠能够吸纳一切毒，就算是婴毒，邪鼎冠也能够吸入。

　　飞弩、箭矢之类的对苗人风形成不了多大的伤害，因此，苗人风直接睁着眼睛就安然无恙的走出机关阵，回头看了看，雾气蒙蒙。这也是机关阵的特性，总会起雾，也只有起雾，才能够干扰踏进陷井者的视野，有些东西就有意识感知也是感应不到的。

　　苗人风回头看不是欣赏机关阵，而是他发现此阵好象有些年代，他的机关术虽然只达到一流等级，但见识过的机关阵却是很多；新机关阵与旧机关阵，有很多细节上的差异，这种差异在没有挖出机关材料前，只能凭经验来判断。

　　“提示：你遇到的是一流机关阵，你的机关术等级能够解开，大约需要10分钟的时间，是否破解？”

　　“提示：破解正在进行，材料分析中、纹图分析中、技巧分析中……”

　　“提示：机关材料型号属于10年前，作坊标记为巧器门，纹图分析确定这是毒气机关，技巧分析为此机关陷井制造较为粗糙。”

　　“提示：请依照提示所言，进行移动，破解。”

　　苗人风挖出一些机关材料后，发现自己好象又智障了，他现在实力这么高，完全可以暴力破解的。将“谛听八相功”纳入手、足双窍中，30米范围内，地面震荡，雾气飞散，树木倒塌，埋于地底的机关也被一一震断，整个机关阵就被破掉。

　　“10年前的机关陷井还能运转？布机关的家伙要嘛是个穷鬼，要嘛就是此处原本就有机关陷井，被人修复后重新运转。机关阵的运转存在能量的问题，布机关的人若是不在附近，能量消耗较大，搞不好都没等敌人踏进机关，机关阵就消耗光能量停止运转，所以，附近应该有人的，看到我时，才启动机关。”

　　“那么，你在哪里了？小朋友。”

　　距离苗人风数十米的草丛抖动一下，楼玉哭丧着脸的站了出来，弱弱的说“苗屠，我若说此机关不是针对你，你信吗？”

　　“这个我倒是信的，你打不过我”，苗人风点点头说道。

　　楼玉差点真哭出来，麻的，能被苗人风信任居然是如此幸福的事情，他移动到苗人风的身边，指着被破坏的机关阵说：“我是要对付剑锐弑跟晚秋的，这对狗男女居然引苗爷进来。”

　　“嗯，我比较奇怪的是，你没认出我吗？”

　　“苗爷，你看看我藏的位置。”楼玉指了指那处草丛。

　　苗人风懂了，丫确实没办法认出自己，楼玉是藏在机关阵的另一面，只凭感应后就立即启动机关，苗人风有些纳闷的是，距离这么近，自己怎么没有感应到楼玉的存在？

　　楼玉掏出一块石头，“敛息玉石，能够短暂隐藏自身气息，就算是三仙级也没办法感应到的，持续时间只有3分钟”，说完，见苗人风没有感兴趣的样子，楼玉暗自叹息，看来赎命钱要更贵啊！不过，苗人风的规矩好象还没有包括先天等级吧？

　　“苗爷，之前是巅峰一流付1W金，那现在怎么付赎命钱？”

　　苗人风愣了愣了，麻的，我都忘了自己立下的这些规矩，他笑了笑说：“给你一个创造纪录的机会”。

　　楼玉想哭，他要是付少了，苗人风有借口宰了他，他要付多了，以后被苗人风逮住的先天玩家，肯定会在论坛上骂他祖宗十八代，但现也没有办法，自个的小命要紧；其实楼玉也不是怕死，其余的玩家同样也不怕死，问题是死在谁的手上。

　　死在苗人风手上的问题比较严重，这是经过事实证明的，每个被苗人风杀死的玩家，基本上都会形成“丹田创伤”，这特么太难治了，然后，苗人风实力越来越高，死亡后居然还有煞气创伤、丹田创伤，更恐怖的有个巅峰一流玩家，资质创伤都有，这可把所有玩家吓尿。

　　死不可怕，怕的就是复活后还特么要治伤啊！还特么是绝症之类的伤，没点家财都很难治好的。因此，还不如付上赎命钱，省下的更多。

　　苗人风接过金票一看，卧槽，10W金，楼玉这家伙倒是舍得下本钱啊！“巅峰宗师是3W金，巅峰大宗师是6W金，先天就是10W金，我是这样想滴”，楼玉一脸狗腿地说道。

　　“你不想切蹉一下吗？”苗人风问道。

　　“你能保证不打死打残打伤我？”楼玉有些跃跃欲试的问道。

　　“不能。”

　　“拷”，楼玉泄了气，挥挥手就跑掉。

　　苗人风望了望满是星星的夜空，“麻的，最讨厌这种阴谋气氛浓浓的任务，更讨厌的是，我特么一点头绪也没有，我还不好意思问别人，免的别人知道我智商欠费”，苗人风忧伤的想着，然后，身影一闪，就隐没在夜色中。

　　约十分钟后，楼玉鬼头鬼脑的重新返回，他举着火把将苗人风形成的破坏现场查看了一圈，吐了吐舌头，楼玉低呼道：“浓度好高的罡煞双气，卧槽……”。

　　楼玉扔下火把迅速后退，一直退出毁坏现场范围后，他盘腿而坐，运转心法将侵入体内，正往丹田奔袭的罡、煞两气阻止，并花了些手段与时间，才将余气清理干净。

　　“吓死我了，苗人风要不要这么强啊！”楼玉一脸心有余悸的低呼道，呼声未落定，他眼中精光一闪，朝西面一处乱石堆窜去，刚刚蹲下来就觉的不对，扭头往后，哭了。

　　“好巧啊”，苗人风笑道。

　　夜色下，两道光芒由远而近，火把照亮下，正是提供线索给苗人风的晚秋与剑锐弑，两人似乎有奸情，手挽手行走很亲密的样子；在接近苗人风毁坏机关现场时，两人停止了交谈，显然也感应到苗人风遗留下来的真气波动，罡煞双气波动。

　　“我很奇怪，魔宗就是这样来争取我的？”苗人风传音入密给楼玉。

　　“邪极宗是魔宗不可分割的一部分”，楼玉喊了一句口号，自然也是用传音入密。

　　苗人风心中一喜，居然试探正确，他也是想起勿弗子曾经说，国宗认为自己是可以争取的，那么，自己还有邪极宗宗主的身份，魔宗也可能存在争取自己的想法，所以，就试探一句。

　　苗人风显然并没有意识到自己的份量，或者说他没有正确认识游戏历史的威力，正如勿弗子所说的那样，当处在一定的高度，游戏历史就会把那些站在那个高度的人卷进去，不管他愿意还是不愿意。

　　苗人风是神衣院的紫金神衣，皇帝看重他，需要借助他；苗人风又是武当派外门弃徒，勉强也算是正道国宗出身，国宗觉得他还可以抢救一下。苗人风又是获得邪极宗正宗传承的宗主，魔宗认为他就是该是魔宗之人，可以为魔宗大业献上菊花。

　　没有哪一方势力会去问苗人风愿意还是不愿意，所有势力都以自己的意志来布局，而苗人风根本没办法抽离，除非象勿弗子说的那样，自废武功，永远不再走到那个高度，但这是不可能的事情。

　　苗人风的选择也是很艰难的，选择皇帝，他就会遭到国宗、望族门阀、魔宗等势力的围攻，选择国宗，皇帝与魔宗要干他，选择魔宗，那干他的人就更多，所以，他的菊花是很难保住的，除非他拥有强大的力量，自然一方势力。

　　而这个选择，就象白狐说的那样，扯旗造反咯。

　　“咯尼妹的咯，要肯定选择国宗啊”，苗人风此时也反应过来了，身上冷汗直冒，至于他心中说选择国宗，也只是一句吐槽，他其实只能选择皇帝的。没有神衣院，国宗等势力估计也是看不上他的，魔宗倒是能拉他，但没有势力，苗人风也只能沦为打杂的。

　　“所以说，看重我什么的，其实就是看重我拥有神衣院啊！”苗人风忧伤的想着。

　　“苗爷，那对狗男女过来了。”楼玉传音喊道。

　　“那又如何？”

　　“干死他们。”

　　“我支持你，上吧，少年。”

　　楼玉愣了愣后回头，发现苗人风已经失去了踪影，他想了想后，也悄然离去。


第383章 四下无友

　　山风微寒，月光清凉，繁星在夜空中卖弄风骚，只是凡人有太多的苦恼，没有心情领略。

　　水帘谷不是水帘洞，它位于凉山西北的低处，凉山顶的水弯弯曲曲流淌而下，从谷顶两侧倾洒，使得整个峡谷终日水滴不止，垂落的水滴连绵不绝如同帘子，故名“水帘谷”；水帘谷前后狭窄，中段较宽，此段也是唯一没有水滴落的地方，因此，高雅的家伙就在这里搭了个竹楼。

　　“谷雨下，水没竹楼，夜水落，卧楼独眠。”

　　“史纹龙大哥，你都眠了，呤什么鸟诗”苗人风没好气地骂道。

　　“对哦，都眠了还呤什么鸟诗，某果然还是不适合装高雅”，高适哈哈大笑的从竹楼顶翻跃而下。

　　高适与苗人风相识于两年前的“红笼客栈”，当时，苗人风正在做经验任务，高适带着一众小弟不知做什么秘密之事，苗人风当时化为丑小子“曾牛”，高适也化装成很丑的大汉“史纹龙”，一个叫小丑，一个叫大丑。

　　高适当时还把明嘉强行拉来跟苗人风拜堂，要不是李白出现，惊走高适，苗人风跟明嘉估计就拜堂成亲啦！如今两人都没有易容，却都知道对方是谁，苗人风是早知道，高适则是后来打探了一下才知道，但这个不重要，高适为什么出现在这里才是重要的。

　　魔相宗宗主高适，现年130岁，成境巅峰人仙等级，“七宫星真力丹田”，50年前遁逃突厥，混了个国师的职位，后来被识破，带着大量的财富跑回太玄，然后销声匿迹，再出现时，就是830年时。

　　魔相宗是走高层路线的魔宗分支，专走朝堂路线，经营党羽，影响帝王，高适究竟在朝中哪位大臣，至今也无人知晓，那么，他此时出现在这里，就有些难以猜测，究竟是代表魔宗，还是代表朝臣，又或者丫已经假意投靠了皇帝。

　　不过，苗人风也不担心，他已经决定效忠皇帝，那高适不管是哪个身份，都不会对他造成什么困扰，苗人风很清楚自己并没有足够的智商，玩什么左右逢源的把戏，他应付不来，他只能选择一条路，然后走到底。

　　高适与苗人风对视数秒后，说了一个让苗人风胆战心惊的字——好。

　　“看来你已经有了决断，那我也不问你是什么决断，只希望你不要后悔才好，拿来吧。”

　　苗人风将那个装着婴毒的针筒交给高适，“你要用它来对付皇帝？”苗人风有些忐忑的问道。

　　“若是李隆基完成了皇权集中，国宗削弱等等计划，对婴毒来控制他是最佳之策，可惜，李隆基连第一步计划都没有完成，那控不控制他，有何区别？你莫以为西陆的兽婴潮规模很大，改良后的婴毒存量很多，其实是很少的，都是用滴来计数的。”

　　“滴？”苗人风望了望那针筒。

　　“啪”，针筒被高适随手一甩，撞在谷壁上碎裂，里面的液体没入地底。

　　“假的？”

　　“婴毒是真的，但不是改良的，要不，你岂能得到线索，一路走到这里。”

　　苗人风是得到系统提示一直走到这里的，这意思是少林派给出的任务，已经被魔宗或别的什么势力盘算在内，然后，苗人风才能够获得到提示，一路走到这里；从NPC的角度来看，苗人风是自己一路跟着线索过来的。

　　“麻的，我头又疼了”，苗人风在心中哀嚎，最尼玛讨厌斗智啊！这些家伙把他引到“水帘谷”，是做什么？为了确定苗人风的选择？

　　“老子都没说出来，丫怎么就能确定？运送婴毒之事，我也是跟着系统提示过来的，系统都特么没有别的提示啊”。苗人风恨恨的在心中喊道。

　　“不要入京都”，高适留下这句话后消失不见。

　　苗人风更加的苦恼，究竟是什么，让这些NPC知道了他的选择？他抱着头坐在竹楼顶，回想一下之前的过程。他接了任务到凉山，烤兔时，走来一对狗男女，提供了线索，然后，他找到断龙岩，从藏于洞中的帮会武者身上得到“针筒”，接着，得到提示前往“水帘谷”。

　　“麻的，没别的问题啊”，苗人风抓了抓头发喊道，头皮一疼居然有了灵感，这特么是个陷井。

　　任务是少林派给的，线索是魔宗给的，关键是“婴毒”也就是针筒，任务其实就是找到婴毒，那他已经拿到了婴毒，就不该继续跟着系统提示走。而是应该返回少林派，将婴毒交给鉴韵方丈，这样的话，就表明他选择了国宗。

　　若是他没有返回少林派，在遇到楼玉时，他就该将针筒交给楼玉，这意味着他选择了魔宗。但他没有这么做，而是继续走，一直走入“水帘谷”，等待他的是高适。

　　这里特么还是个选择陷井，高适如果代表皇帝的选择，苗人风就该把针筒交给他，而是拿在手中，那就无人知道他选择了什么，可高适一句“拿来吧”，苗人风就傻傻的交出针筒，于是，所有人都知道苗人风的选择。

　　他一做出选择，高适砸碎针筒，留下一句“不要入京都”，显然，周围有无数的人在注意此事，皇帝迟迟没有到达的密信，也会在随后到达。皇帝已经知道苗人风的选择，自然会让苗人风入京都相助，至于是不是带神衣卫，那也只能等收到皇帝密信后才能知道。

　　“卧槽尼玛的，我这智商根本不够用”，苗人风骂道。

　　其实苗人风若是足够聪明，在接到任务时，勿弗子、沈破虚等人都选择了有事先离开，从这个地方就该看出蹊跷的，这些家伙可是十足任务狂，岂会在有任务时，说什么有事离开，所以说，这个任务从头到尾都是针对苗人风的。

　　成都郡主城成都府，夜。

　　十大银章空手而回，国宗的补偿没有拿到手，苗人风对此并不意外，他将自己这天遇到的事情说了一遍，然后问十位银章，他的选择对吗？

　　十个银章也干脆，直接跪地喊道：“大人之路，即我等之路，愿为大人披荆斩棘，死战不休。”

　　太玄王朝的主城是没有宵禁的，城门都是敞开，一个和尚走进夜幕中的成都城门，来到西街的神衣院门口，朗声说：“小僧真钟，救见崇紫金。”

　　大厅。

　　真钟望着面无表情的苗人风，摇了摇头说：“我宗方丈说，不要入京都，一切如旧。”说完，转身离去。

　　荆楚郡，武当山，夜，一声怒吼震荡群峰。

　　“勿弗子，出来见老子”。

　　“卧槽，这特么，唔……”，骂人的话没说完，就被同伴掩住嘴。

　　“是苗人风，别骂”，同伴轻声说道。

　　武当真武大殿，勿弗子哭笑不得的站在殿外，仰首望着天空繁星，最后叹了叹气，消失于原地。

　　武当山下城镇，野外，两人并肩而站，“你是想问，为什么不要入京都吧”。

　　“是的”，苗人风苦恼的回答道。

　　“我也不知道”，勿弗子耸耸肩说道，见苗人风要发飙，赶紧喊道：“我真不知道。”

　　“那之前任务的事情，你特么怎么不提示？”

　　“我槽，我、真钟、沈破虚、肖邦，四个人那么明显的提示，你居然没有看到？我以为我们已经有了一定基础的了解，在我们都表示有要事先走一步时，你就该看出其中的蹊跷。当然，你要来问我们，我们也不会说的，我们的任务就是不告诉你实情。”

　　“喂，苗屠，真的不要入京都哦”，勿弗子朝远去的苗人风背影大喊道。

　　“老子就要入京都，麻了个壁”。

　　“这下子得死好多人啦”，勿弗子忧愁的嘀咕道。

　　夜从来不是平静的，而这一夜，是要载入史册的，也会让无数的玩家津津乐道。

　　“提示：你获得任务——杀死苗人风”。

　　“任务名称：杀死苗人风。难度：绝。简介：这是一场考验，胜者一步登天，败者一无所有。胜利：割下苗人风的首级。失败：战亡、逃走。奖励：一步登天。惩罚：一切清零。接取条件：巅峰一流、强势榜”。

　　“任务名称：杀死苗人风。难度：绝。简介：这是一场考验，胜者聚真力涡，败者毁势。胜利：割下苗人风的首级。失败：战亡、逃走。奖励：罡、煞、星，三气源核数量2。惩罚：气藏毁坏。接取条件：成势榜成员、先天榜。”

　　“任务名称：杀死苗人风。难度：绝。简介：这是一场考验，胜者气碑立，败者毁气山。胜利：割下苗人风的首级。失败：战亡、逃走。奖励：罡、煞、星，三座气碑之一。惩罚：丹田内气山毁灭。接取条件：武破天关榜。”

　　“任务名称：少年战意儿。难度：绝。简介：这是一场考验，你不能拒绝。胜利：踏入燕都任一城门。失败：战亡。奖励：不详。惩罚：失去源核2、失去煞碑、气藏毁灭。接取条件：苗人风。”


第五卷 江淹浦畔呤离魂，千里行色苦愁人


第384章 五处可逃

　　“提示：你不能使用易容，你只能孤独前行，你必须无所畏惧，挑战一切。”

　　苗人风苦笑，这特么都是什么狗屁事情啊！

　　“早知道就不接什么密信，信都特么没看，就被强制下了任务，还是跟天下玩家为敌”，苗人风虽然嘴中在骂，心中却是有些兴奋，这一路疾行，将会遇到各种各样的玩家，各式各样的对手，精彩啊！

　　玄历833年6月上旬，晴。

　　武当山，勿弗子微张着嘴巴站在原地，“这混淡出海了？”

　　所有小伙伴都惊呆了，苗人风这混淡居然不走陆路，丫特么出海，拷，为什么不限制他出海，为什么？大海茫茫，去哪里找他啊？没什么时间发呆，所有有资格接任务的小伙伴，纷纷冲向各个港口，凑钱买船，雇水手，船长，忙得不亦乐乎。

　　东海，一艘货船正在行驶，黑暗的仓底，苗人风正瞪着眼睛数手指，太特么无聊啦！嘿嘿，那些家伙还以为他会走陆路，太天真啦！比起走陆路，他对走海路有更丰富的经验，要知道，他可是到过兽陆的人，在海上飘泊的经验也是很多滴！

　　以为他坐船就完了？少年，你们还是太天真啦！

　　一个小时后，货船被拦下来，船主与货主战战兢兢的接受检查。

　　“提示：苗人风已经逃离此艘货船，他正往东海西面海域行进。”

　　“卧槽，他哪来的船？”

　　“不用船也可以在海上行进的。”

　　“武兽？尼玛，他哪来那么多时间降服一头武兽？”

　　玄龟表示老子很早就被降服了，一直呆在建业郡的内海瞎几吧游荡，要不是老子，苗人风这家伙早就被人堵在建业郡啦！

　　苗人风以为自己很聪明，但他忘了自己的智商一直在欠费，因此，他被堵在了一座岛屿上，玄龟被揍的不敢冒出海面接应他，堵他的并非玩家，而是一群海盗。玩家们有任何接，NPC武者们没有任务，却能提到雇佣或者命令，神奇的是，他们居然也跟玩家一样，能够精确的掌握到苗人风的行踪。

　　血将海面染红，轰然炸响的船正缓缓沉没，有“四象不一势”的辅助，苗人风没有沾染一滴鲜血，干干爽爽的站在玄龟背上，头发被海风吹起，一副高手高高手的派头，心中却是有些纳闷，“这些人是怎么掌握我的行踪？”

　　若是说他身上有什么千里追踪香之类的，苗人风表示他已经查的很清楚，再说，他可是拥有“邪鼎冠”的，专治各种毒，就算他没有查到，邪鼎冠也会将这些毒气吸收走的，所以，他很纳闷NPC武者是怎么精确掌握他位置的。

　　玩家能掌握，肯定是系统在提示，这也是属于“对抗”任务类型，比较遗憾的是，苗人风不知道敌人的位置，敌人却知道他的位置，“得幸亏走海路，要不在陆上被知道位置，逃都很难逃”。

　　苗人风知道自己很难识破各种计谋，特别是象肖邦、勿弗子等人布下的局，他是完全解不开的，但不管哪一种局，无非是天时、地利、人和，他现在跑到茫茫海面，就算刮了龙卷风，大家也都要受着，天时就没有啦！至于地利，你丫倒是在海上设个机关陷井试试？

　　人和就更扯淡了，大海茫茫，找只海鸥都得花些时间，找个人那只能去祈祷。

　　苗人风成功甩掉一大票玩家的追杀，却被源源不断的NPC武者追杀不停，海盗是最主要的攻击群体，但他们实力太渣，苗人风都没费什么工夫，就把他们屠得一干二净；但这些海盗攻击的目标不是他，而是玄龟，等苗人风意识到这一点时，玄龟被打得奄奄一息，不可能再拉着他在海上行进。

　　然后，海上刮起了水龙卷，水龙卷狠狠打了苗人风的脸，告诉苗人风，谁特么说没有天时的？被卷上天空的苗人风表示跪了，“麻的，你们这些联合起来虐我，真的好吗？”苗人风晕头转向的怒骂道。

　　水龙卷的移动速度非常的快，30分钟后，苗人风被扔到了一处沙滩，沙滩附近有个寨子，寨子栏栅处竖着一面旗帜，上面写着“龙王”二字，苗人风是真的跪了，这特么一吹，就直接把他吹回建业郡，这跟没出发有什么区别？

　　1个小时后，无数的玩家蜂拥而来，但皆是面面相觑，苗人风特么又不见了，拷，这家伙能躲是出了名的，但有系统不断提示位置的情况下，居然仍然被他躲到如此程度，不得不让人佩服的五体投地啊！

　　国宗的传承首席们都接了任务，任务失败是战亡与逃跑，没逮到苗人风就不会失败，因此，所有接了任务的人都不着急；追杀苗人风的人当中，很多都是没有接任务的，他们是跟随勿弗子、沈破虚等人一起杀苗人风的。

　　友谊的小盘说翻就翻，但这也没办法，谁叫苗人风自己作死，勿弗子等认为苗人风接了密信，就要承担后果，大家相爱相杀也是无可厚非的事情；当然，杀完之后，是合作还是报仇，那是以后的事情，大家还是有基情的嘛！

　　“大师兄，有提示没有？”

　　“隔20分钟才有。”

　　“间隔这么长，等我们找到他时，他估计又跑了。”

　　“这么多人追杀，苗人风怎么可能呆在原处。”

　　“提示：苗人风的位置在XX”。

　　轰轰轰，血肉横飞，沙尘滚滚，一道人影长笑腾跃而起。

　　“尼玛，他真的藏在原处。”

　　“干死苗人风。”

　　“跟我上，有肉吃。”

　　苗人风发现自己的几个基友居然都不在，周围到处都是弱鸡，自然是先杀一通再说，杀掉几个也能减少一些压力；当然，他也不敢恋战，干翻一堆人后就撒丫子跑路，一头扎进海中，身体猛得一紧，尼玛，哪个缺德鬼在海底布了网？还特么是机关网？

　　“苗屠，乖乖献上首级”，沈破虚身上十八条龙飞舞着从海底冒出来，大笑的扑向网中的苗人风。

　　嘭嘭嘭。

　　“真钟死秃驴，这么快就自相残杀啊”。

　　身形去的快，退得也快，一群光头居然也从沙滩底钻了出来，联手逼退丐帮小王子，然后，周围数百上千的玩家扯掉头上的帽子，露出光溜溜的秃头，呐喊着冲向丐帮弟子，要争夺他们手中的网。

　　“会当凌绝顶，真武傲众生”。

　　“武当牛鼻子来啦”。

　　“崆山钟声鸣，峒笔点苍生。”

　　“崆峒野人来啦。”

　　趁着别人鬼打鬼之时，苗人风用灭胡刀割开渔网，小样，都不知道拿好的材料吗？

　　沈破虚表示，时间太紧迫，特么没空制造绝品渔网啊！

　　“苗人风跑了，苗人风跑了”。

　　混战立即结束，扑通扑通，好多人跳下海，然后一些逗逼惊恐的喊，“卧槽，我不会游泳”，国宗、帮会、小门派等等无数接了任务的玩家，遍布整个广阔的沙滩，场面混乱到极点，有的玩家甚至都没有看到苗人风，就莫名其妙的挂掉。

　　“麻的，不是被苗人风杀的也算战亡？”

　　“槽，少林秃驴，老子一定要拖你们的后腿。”

　　“我日，我要杀武当派，别挡我。”

　　嘭嘭嘭，好多爆炸类的暗器扔到海面上，也不知特么谁扔的，尽往人多的地方，炸伤好多玩家。

　　勿弗子等人皱着眉头望着漫无边际的人群，尼玛，就知道会出现这样混乱的局面，而他们也是故意击杀玩家，只要清除掉这些混乱的玩家，将局势掌握在国宗玩家手中，到时候再进行布局，等苗人风成为肉板上的鱼肉后，再坐下来商量一下谁来拿他的首级。

　　苗人风有些狼狈的爬上一处乱石滩，四象不一势让他身上没有任何的水滴，没办法易容，但可以换服装，蒙上脸的，趁乱赶紧爬上崖壁，一路躲躲藏藏的冲进一处村落，布下几个不起眼的陷井后，继续跑路，他的移动是玩家中最高的，他要跑，没人能追得上。

　　没有玄龟相助，他就没办法离开海港，中途再搭一艘船，“莫非真的只能走陆路？”苗人风苦恼的想着，位置被不断的播放，他也没办法混进哪个商团，只能不断的移动，这在陆地上是极不方便的，所以，他还是想办法走海路。

　　“这次要是再被水龙卷回来，老子就下线不玩了”，苗人风恨恨地骂道。

　　他也不可能一直在线逃跑，系统也不会这么没有人性，他可以随时下线的，不过，下线之前要申请一下，系统会预留出时间，让他先逃一段路后，停止播放位置，以免得苗人风被人堵在某个位置。

　　入城买武兽的念头被掐灭，这特么不是找死吗？好在他身为紫金神衣，拥有整个太玄帝国的地图，要多详细就有多详细。因此，逃逃跑跑之后，寻了个机会找到一处黑货商人，他必须在20分钟内完成交易，好在他移动速度极快。

　　不过，他有点太过想当然，勿弗子等人早就考虑过他所有的办法，因此，苗人风刚刚找到黑货商人的地点，就发现自己中了埋伏，“麻的，又是敛息玉石”，苗人风恨恨地骂道。


第385章 五湖四海有朋友

　　在苗人风踏入埋伏圈时，雾气就悄然笼罩四周，雾气中有光芒在闪烁，那是雷煞之气，有火焰在升腾，那是火罡，有青绿，那是木罡，有星光，那是星辰。骤然之间，所有光芒如收到吸引般，朝苗人风涌去，在扑近苗人风身体周围时，轰然爆炸。

　　所有埋伏击都极为耐心的等待着，他们是布下机关者，无视浓雾对视野造成的影响，能够清晰看到入阵者的动作、表情等等；他们的锁定气息不断捕捉着那个敌人，但始终有差一点的感觉缠绕在心间，这让他们感觉得不是很爽。

　　移动，走位，发生在浓雾中，各种声音飘忽不定，各种“势”游离着，待天罡地煞星辰三气爆炸的余波消散，他们看到敌人仍然完整的站在那里，并且听到清晰的笑声；所有隐藏者皆在心中暗呼一声“不好”，就欲退避之时，周围的空气突然变得古怪起来。

　　似压缩，又似膨胀，似炎热又似冰寒，有雷音有电闪。

　　风，轻荡而飘，撕裂着所遇之物，震荡着地面与空气，轰，浓雾消散无踪，惨叫之声络绎不绝，30米直径内的人绝望的接受死亡，30米之外的敌人，没有任何犹豫的撤退。

　　但他们并没有离开太远，离得再远一些，就会造成“逃跑”，这是任务失败两个条件之一。

　　似乎怕苗人风秋后算账，所有埋伏者都蒙着脸，只露出眼鼻口，他们看似散乱的站在四周，实则已经布下的“阵”，从所有人都用刀来看，是属于“刀阵”中某阵；国宗内极少使用刀，大多都是剑，剑阵自然也就居多，所以，很难猜测出这些刀客是属于哪个势力。

　　“朝雨下刀阵”，“朝阳升，攻雨下”就是此刀阵的核心，此刀阵对列阵者要求较高，需要丹田拥有“火罡”之气，才能拟化出“朝阳”；当敌人步入阵中之时，刀客们要做的就是攻击，攻击，再攻击，结局只有两个，敌人死或自己死。

　　苗人风尚未跨入阵中，布阵的10名刀客也未将苗人风圈进阵，在刀客未注意的地方，一堆散乱的骨骸突然组合起来成为一具骷髅；它还未起身就将手中的“灭胡刀”捅进一名刀客的背后，刀客痛嚎一声，反刀斩向骷髅，骷髅“哗啦”一声应刀而碎，又在眨眼之间重组，一刀削往那名刀客的脖子。

　　刀客欲躲却发现自己不知何时被锁定，惊恐之下大呼道“救我”，声音未落定，头颅已是高高飞起，破绽已露，锁定已成，命门之“喉咙”被击中，刀客，卒。

　　从骷髅出现到此名刀客战亡，前后不过数秒的时间，由于布阵的原因，刀客之间都拉开一些距离，等意识到同伴危险时，同伴已经死亡。而在同伴大呼“救我”之时，阵外的苗人风右手朝阵中一指，八股气团跃入阵中，八只强大的气兽，或空或陆或地底，瞬息之间缠住余下的刀客。

　　阵破，九名刀客，亡。

　　宰杀十名聚势巅峰一流的玩家，苗人风没有觉得有什么难度，他有些不爽的望向四周，四周静悄悄的看似无人，实则隐藏着数不清的敌人，显然，十名刀客只是前奏。

　　嗖嗖嗖，劲弩、箭矢、暗器，从四面八方攻击而来。

　　人影凌空而起，如同登梯般在空中行走，高高低低，忽左忽右，无人能够锁定他，所有的攻击都打到了空处，而在地底，与苗人风相同模样的“他我分身”已是窜入一处暗处，劲气轰然而爆，数道人影惊呼，痛嚎着跌出暗处，不再有任何的生命气息。

　　“高手在哪里？”空中传来狂酷拽的大吼。

　　勿弗子嘴角抽了抽，“伏击地形太过开阔，人数过多，这次伏击太过轻率”，他传音给自己的师弟后就抽身离去，与他差不多离去的，还有很多人，显然这些聪明的家伙都意识到，在追杀者心不齐的情况下，要杀苗人风是很困难的。

　　苗人风捕捉到十数股熟悉的气息，有男有女，熟悉的味道，酸爽的配方，“这些家伙究竟要谋划什么呢？”苗人风有些苦恼的想着。

　　杀戮在剧烈的劲气震荡中游离，惨叫在血腥之气弥漫中此起彼落，奔逃如风般在四周卷起，密密麻麻的人群如同受惊的兔子般，迅速撤离了此处死亡之地，待他们重新回来时，数百具尸体横七竖八的躺在周围，诉说着一场不对称战斗。

　　“太强大了。”

　　“没办法在这样的地点围攻。”

　　“需要重新找机会。”

　　“继续观注。”

　　无数的交流在暗中传达着。

　　究竟是谁设下机关陷井埋伏自己，苗人风也不清楚，天下皆是仇敌，这把玩得比较大，苗人风也只能见招拆招，他也没有具体的计划，他并不擅长这个计划那个计划，一般都是遇上什么事就解决什么事，所以，他应变能力很强，却总是落入别人的算计中。

　　这只是一场试探性的战斗，苗人风的底牌太多，就算对他很熟悉的勿弗子等人，也没有掌握苗人风的全部底牌；因此，这些敌人会不断试探，试探的力度会不断的加重，一直持续到他们认为已经掌握了苗人风所有底牌为止。

　　追杀者的任务失败原因有两个，一是战亡，一是逃亡，这两个都是针对苗人风时的，只要不是被苗人风亲手杀死，就算死亡也不会被视为任务失败；逃亡的设定就更加的模糊，从苗人风杀戮中活下来的，不算逃亡，除非苗人风追着打。

　　但也不需要担心自己不知道失败条件的设定，系统会提示所有任务接取者，若是做下某个动作会视为“逃亡”，任务接取者只需要停止这些动作，就不会被视为“逃亡。”任务接取者还有一个优势，即是任务激活，当他们没有把握时，可以不激活任务，这样的话，就算被苗人风杀死，也不会视为任务失败。

　　任务激活中，苗人风若是逃走，任务会重新睡眠，等下一次的激活，系统对此次任务的偏心是非常严重的，苗人风除了自身实力外，没有什么优势，而追杀者们不仅能够随时激活任务，还能够不断得到苗人风位置的提示，以及还有其余方面系统提供的便利。

　　那个黑货商人早就被玩家们杀死，苗人风寻找黑货商人买海兽的打算也就落了空，然后，他就返回成都郡，成都郡不属于任务区，也就是杀死苗人风没有用；任务虽然没有时间上限，但系统不会允许苗人风躲在成都郡的。

　　“提示：你在成都郡逗留时间不得超过1个小时。”

　　“提示：你只有3次返回成都郡的次数，你已经用掉1次，余下2次。”

　　进了成都郡，所有追杀者就得不到系统提示，苗人风的位置也就保留下来，而苗人风进了成都郡后就迅速移动到了剑阁山，山上有一处隐密的深潭，潭底有只千年玄龟，它曾派出孙子去效忠苗人风，而现在，它需要做出一个选择，是否亲自上阵帮助苗人风。

　　“吼（我老了，驮不动）。”

　　“尼玛，驮不动也要驮，否则，我就派人把这处深潭给填了。”

　　“此潭极深，又四通八达，老龟我不怕。”

　　“咦，四通八达是什么意思？”

　　卟通，苗人风跳进了深潭不断往下潜，他的潜水上限是60米，超过60米就需要消耗真力抵抗压力，而此潭有百米之深，超过了他承受压力的上限；一直潜到潭底后，苗人风踹了一脚千年老龟，老玄龟也不在意，反正缩在龟壳里，三仙级来了也需要一番手脚才能打破龟壳的。

　　“能不能出海？”水底没办法开口说话，苗人风只能用传音入密。

　　“可到达建业郡的业海。”老玄龟回答道。

　　“拷，那有毛用，我都刚从建业郡回来的。”

　　老玄龟眨了眨豆粒大小的眼睛，苗人风仿佛又看到早期自己拿着炽阳果，前来找老龟换“千幻衫”的场景，“麻蛋，这老龟又在想什么坏主意？”

　　“3块罡碑碎片，我帮你。”

　　“怎么帮？”

　　“嘿嘿，3块罡碑碎片。”

　　苗人风有不少的气碑碎片，都是在兽陆跳蚤市场买到的，但都属于不同气碑的碎片，碎片这玩意儿不是说同属于罡碑，就能够适用的，它们之间存在着兼容的问题。不是同一块气碑的碎片，死活是不能融合在一起的，苗人风当初不知死活的融合了两块罡碑碎片，现在就苦逼了，没找着相同的碎片。

　　老龟要的也不是相同的碎片，它就是要不同型号的碎片，这个倒是可以满足，苗人风很好奇的问要不同型号的气碑碎片，有什么用？老龟却是闭口不谈。

　　“麻蛋，这老乌龟肯定知道什么有用的办法，哼哼，等哥入京都回来，就收拾它。”

　　暗中琢磨间，跟着千年老玄龟在深谭底下游动，苗人风自然是戴着潜水气袋，没气袋他早就被淹死了，就算是骆宾王那位成境巅峰天仙，没有气袋也会被活活淹死在水底的。

　　剑阁山深处的潭口是天然形成的，潭口离潭底有百米深，潭壁四周皆是尖锐的岩石，也不知当初是怎么冲刷形成的，潭底的水位就比较低，约有两三米深，周围皆是岩层，水就是从岩层底部流淌的，而在游了十数分钟后，可看到一个裂开的岩层，恰好高过水位。

　　裂缝较小，玄龟是无法过去的，苗人风侧着身子则刚好能够挤过去，“过去做什么？”苗人风不解的问道。

　　“那边有你需要的东西。”

　　苗人风将信将疑的从裂缝挤了过去，顿时有了惊喜，隔着岩层居然有一个较大的陆地空间，举着火把转了一圈，发现这空间是封闭的，除了那个岩层裂缝，就没有其余的出入口，而在上百平方的空间内，有一条船，类似独木舟。

　　除此之外再无它物，苗人风走回到岩层裂缝处，趴在那里朝外喊道：“老乌龟，那独木舟有个毛用啊”。

　　“唐三彩制造的机关舟，你居然说有个毛用。”

　　“唐三藏我知道，唐三彩是哪个鬼？”

　　“700多年前唐门的老祖唐三彩。”

　　虽然不知道唐三彩有多牛逼，但知道他是唐门的老祖就足够了，苗人风心中一动后说“这独木舟能在水下行走？”

　　“当然，要我能拿你三块罡碑碎片吗？不过，它会出现在这里，你估计也明白是什么原因的。”

　　“什么原因？”苗人风表示自己不明白。

　　“啧”，老龟砸了砸嘴，“唐三彩是个机关狂人，他一直想研究出能够在天上飞，水下游的机关，天上飞的死了几十个弟子后，唐门就断掉他一切补助；钱不是问题，问题是人，死的可都是好资质的弟子，唐门哪敢再让他折腾，唐三彩一怒之下就离家出走。”

　　“我拷，他几岁离家出走的？”

　　“125岁，怎么说也是成境巅峰人仙的等级，活个200岁还是可以的。这个不是重点，重点是他花了50年的时间，历经无数次失败后，终于研究出一艘能够在水底航行的舟，可他运气不好，在海底航行时遇到水罡气爆炸，也不知怎么就被卷到这里。”

　　“尼玛，你骗鬼啊，这里离海那么远，怎么可能卷到这里的？”

　　“我又没说立即就被卷到这里的，而是经过300余年的时间，才卷到这里。”

　　“那它怎么会放在那边？”

　　“都说了，300余年的时间，地层也在运动啊！裂缝本来蛮大的，我也能过去，后来就不断缩小，你要想运出来，就把裂缝凿宽一些。”

　　“等等，700年过去了，它还能用？”

　　“我怎么知道能不能用，我就是提供一个机会。”

　　“麻的”。

　　骂了一句后，苗人风先不管那潜水舟能不能用，把裂缝开凿宽一些再说，老龟提醒苗人风，动静不要太大，万一塌方，它是可以逃走的，苗人风估计就被埋在地底啦！苗人风也担心这个，小心翼翼的凿，好在工程量也不是很大，叮叮当当凿了一个小时多，终于凿出能够让长三米，高一米的潜水舟出来的宽度。


第386章 五天即破关

　　潜水舟重要的不是操控，而是密封度与驱动，虽然它有三米长，但前后都塞满了管线与齿轮，虽然经过几百年的飘泊，它表层已是伤痕累累，但它并没有损坏多严重；它的所有机关都能够用，驱动自然是“真力”，内力不行，除此之外，还需要“风煞、水罡”两种气，这就让很多人没办法使用它。

　　风煞与真力的消耗就是驱动力。

　　水罡与真力的消耗就是潜水密封力。

　　风煞、水罡、真力的消耗则是从水中抽取氧气，存放到独木舟的氧气管道中，供驾驶者使用，机关巧不巧妙另说，单说这潜水舟对驾驶员的要求也是蛮苛刻的；试想拥有天罡地煞真力丹田的武者，谁特么闲的蛋疼，在这样逼仄的小舟里玩潜水？

　　“这玩意儿就算造出来，也没有多少经济价值啊”，苗人风说道。

　　“哟，你居然还知道经济价值？”

　　“尼玛，说的好象你很了解我似的。”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，我确实蛮了解的，不擅长布局，应变能力极强，经营手段粗糙，笼络人心的手段很高，等等，等等，你看，从这些情报中，就能知道，你没有经商的头脑，总得来说，你缺点极多，优点很少。”

　　“咦，你没事了解我做什么？”

　　“很多人都说你是三千年来最有希望破碎虚空的人，我当然要了解你。”

　　“卧槽，哪个魂淡造谣的？”

　　“这不需要造谣啊！你看，你的优点加起来也就是一个普通人，你的缺点加起来就是个败类，可偏偏这样一个普通的败类，却在极短时间内成长到令人仰望的地步，相信人间天道的人族强者们，自然就相信你属于三千年来最有希望破碎虚空的人。”

　　苗人风一脸的黑，尼玛，什么叫“普通的败类？”老子当个败类也是被归于普通的，赤裸裸的打脸，还能不能愉快的交流？算了，不鸟这头不会说话的老乌龟，苗人风钻进了潜水舟。

　　人坐进去后，上半身是凸在外面的，输入水罡与真力后，潜水舟那中部缺口就升起薄薄的透明护罩，苗人风敲了设护罩。不是在测试它的坚硬，而是让那头老乌龟赶紧拉绳子，麻蛋，氧气管道内可是没有氧气的，再不拉，他就憋死在潜水般内啦！

　　卟通，随着老龟将潜水舟从裂缝中拉出来，潜水舟就掉落地下河中。

　　苗人风有些手忙脚手的操作着拉杆，操作其实蛮简单的，脚踏板往前压就是前进，往后则是刹车，拉杆有前后左右，这就是方向；座位才是重点，它将苗人风的丹田，与水罡管道、真力管道、风煞管道紧密连接在一起。

　　丹田内的真力、水罡、风煞开始往外喷涌，储存进那三条管道中，待储量达到能够启动时，苗人风踩下了启动踏板，舟底处的螺旋桨“呼呼呼”的旋转起来；苗人风左手处的拉杆有两根，一前一后分开拉，舟底的螺旋奖就顺着轨迹移动，一个移动到前方，一个移动到后方。

　　“笨蛋，你这样怎么移动？”老龟就算没坐过潜水舟，也知道前后都有螺旋，这特么舟岂不是在原地打转吗？

　　苗人风讪笑一声，赶紧将前面的螺旋拉到后面，这样，舟尾就有两个螺旋，由于苗人风一直踩着刹车，舟并没有移动。

　　“关掉一个，关掉一个。”老龟大喊道，“两个驱动的话，速度太快，这里太窄，小心撞死你。”

　　苗人风将两个螺旋全部关掉，潜水舟此时还浮在水面上，苗人风低头找了找后，看到一个按钮，其实就只有一个按钮，其余的不是拉杆就是踏板；按下按钮后，能够感觉潜水舟震荡不止，储存在三根管道内的真力、水罡、风煞迅速朝另一个空荡的管道涌去。

　　当那条管道的储存箱全满后，潜水舟停止了震荡，缓缓朝下沉，“呼”，舟后的一片螺旋启动，潜水舟停止了下沉，悬浮在水底，苗人风仍然不敢放开刹车板，正如老龟说的那样，太窄，操作不当就直接撞的舟碎人亡。

　　又送了老龟两块碎片，让它拉着潜水舟从地下河前往建业郡的内海——业海，成都郡与建业郡之间隔着荆楚郡与岭南郡；荆楚郡与岭南郡是平贯连接的，从剑阁山过去则是荆楚郡的方向，自然就不需要再横穿岭南郡。

　　在陆地上或许速度会慢，在水中，老龟的速度每秒达到20米，比苗人风在陆地上每秒10米移动上限要快很多，目前很多玩家都只有每秒1米的速度，龟速啊！经过3个小时的赶路，老龟终于把苗人风连人带舟拉到了“业海”，然后，走人，不是，走龟。

　　业海虽然是内海，看上去也是无边无际的，苗人风小心翼翼的踩下往前的踏板，“嗖”，整艘舟就窜了出去，这得幸亏前方是茫茫的海底，要是敢在地下河这样搞，真的会撞碎的；一片螺旋的时候，潜水舟的速度达到每秒50，两片就是每秒100，很快滴。

　　“提示：苗人风出现在建业郡业海XX方位。”

　　“麻的，他怎么又出海了。”

　　“只是内海，赶紧上。”

　　“上尼妹，便捷马车又没办法开到海上。”

　　“笨蛋，业海四周都是船，雇船守着出海口就行了，他还能上天飞过去不成？”

　　“可以潜过去的。”

　　“海底又没办法更换气袋，最好的气袋也只能供氧20分钟，我们隔20分钟就能得到位置提示，他要敢潜水出海，那妥妥的找死。”

　　“提示：苗人风出现在东海XX位置。”

　　“提示：苗人风出现在东海XX位置。”

　　“提示：苗人风出现在东海XX位置。”

　　全世界都木然的听着系统提示，XX尼妹的XX，大海茫茫，没船你说个卵？就算有船却也堵不到苗人风，因为这家伙的海上移动非常快，几乎就是嗖一声，20分钟后出现在另一个极远的地方。

　　“看来没办法把他堵在路上，我们直接去燕京。”

　　“对对，他是从海上走的，燕京不靠海，他必须登陆，离燕京最近的是幽郡，我们去幽郡堵他。”

　　燕京，太玄帝国的首都，东陆人族的心脏，三皇诞生之地，玄地等等，它有很多的名字，它有很多的荣耀，它是游戏最大最辉煌的主城，没有之一；它即将迎来一个叫“苗人风”的家伙，而这个家伙又会给它带来什么，它不会知道也不想知道，它只是一座建筑，一座载满荣誉的城池。

　　苗人风如此快的突破到燕京，让无数的NPC跌碎了眼球，也因此更加确定苗人风是五千年来最有希望破碎虚空的人。也因此，更多的人希望他接受更多的考验，只要他通过这些考验，很多的人都会做出最符合自己利益的选择。

　　燕京附近的田侣山，上午，晴。

　　“三千年才出世的天才？哈哈哈”，沈破虚大笑，笑声中浓浓的嘲讽之意，再迟钝的人也能听得出来，笑声很快停止，丐帮小王子露出思索的神色。他的四周，站满白色洁衣的丐帮弟子，他们腰间佩着“剑杖”，剑杖，即可是剑也可是棍，是丐帮标配的兵器。

　　“还没有打听出此话背后的信息吗？”沈破虚低声说道。

　　“没有，好象是三仙级NPC流传的，与什么预言有关，但具体是什么预言，那些NPC又说的很模糊。”

　　人族万年历史，三皇两千年，五帝三千年，十圣两千年，此后再无破碎虚空之人，距今已有三千八百三十三年。

　　沈破虚听到此句流言时并没有放在心上，但这句流言却越传越广，似乎背后有一股或者多股力量在推动；沈破虚对苗人风有足够的了解，要不是苗人风的实力强大的离谱，沈破虚早就把这货打成狗，还特么三千年出世的天才，“狗屁的天才”，沈破虚暗骂道。

　　苗人风是不是三千年才出世的天才，这个不需要去理会，但推动这句流言的背后，却是沈破虚极想知道的，他很确定这句话不可能无缘无故出现，并且也不是为了推高苗人风的名声，而是利用这句流言营造某种气氛，最后再爆发出来。

　　“可究竟是什么谋划呢？”沈破虚苦恼的想着，然后，他的视线朝远方望去，那里有一座雄伟巍峨的城池，“或许，一切迷底都在那座城内”，沈破虚有了决断，他手一挥，数百上千的丐帮弟子，纷纷离开“田侣山”，往燕京城移动。

　　苗人风能够如此轻易的突破到燕京，一方面是他确实强大，另一方面则是所有接到任务的玩家都没有尽力，特别是国宗传承弟子们，几乎都是一路在观望，没有任何追杀苗人风的意思。

　　奖励固然诱人，但惩罚同样也令人忧伤，再说，这任务背后的迷雾，让这些人看不透，他们都是聪明人，聪明人就爱多想多看。因此，他们希望苗人风能够进入燕京，替他们扫除迷雾，让他们看清楚迷雾中究竟藏着什么，或许到那个时候，这些人就会全力出手。

　　国宗的传承弟子们不仅拥有自己的班底，同时也拥有极大的号召力，他们一旦决定不追杀苗人风，绝大部分的国宗真传、内门就不会参与其中，而强势榜、成势榜、先天榜，这三个榜单上，国宗弟子占去了80%的数量。

　　没有这些人打前锋，想要混水摸鱼的零散玩家们自然也不会去追杀苗人风；当然，苗人风要是走陆路的话，或许还会有一番折腾，可这货走的是海路，还是开着潜水舟走的，杀他的难度就更高了，最后，所有人全跑到燕京，等着苗人风进入燕京城。

　　燕京城北面的“卧门关”，苗人风有些不是很相信的捏了捏自己的脸，麻的，从任务开始到他快要接近燕京城，前后也不过五天的时间，他居然真的快要成功了，“听到任务时，老子以为这次特么要挂了，没想到这么轻松”，苗人风得意的想着。

　　他可不知道其余人的谋算，也没有去多想“三千年才出世的天才”背后隐藏什么，其实也不是不想，主要丫智商还没达到能去想的地步。因此，他很得意，以为全凭自个的牛逼，才能轻轻松松的到达，所以说，猪一直是很幸福的。


第387章 五更时，放火烧

　　卧门关离燕京非常近，每秒10米移动力的武者，只需要30分钟就能够到达，它是燕京的门户之一，驻扎着一支5000人军队，守关长叫“朱重八”。朱重八原本是一个NPC的名字，此时变成一个玩家的名字，朱重八表示老子真不想成为造反头子的。

　　“提示：你的ID变为朱重八。”

　　“提示：在你这前一共有17个玩家成为朱重八，他们失败了。”

　　“提示：你获得任务——重八之名。”

　　站在卧门关上，朱重八眼中闪烁着回忆之光，他在接下任务那一刻，就坐着快捷马车，以巅峰二流的等级，无视郡关的存在，直接进入了燕京。832年，整整一年时间，他周围没有一个玩家，全是NPC，他挣扎在无数的阴谋中，艰难的完成一个又一个任务，直到五天前，玄历833年六月28号，他完成了任务。

　　从此，没有人再能替代他的“朱重八”之名，他就是朱重八，手握重兵的朱重八，颠覆太玄王朝的朱重八。他知道还有一些人跟他一样，史思明、安禄山、赵匡义等等，都是很有名气的造反头子，这些人也都接了“正名”任务，完成任务才能完全拥有含有特殊使命的“名字”。

　　当他成为朱重八那一刻起，整个游戏环境突在变得美好起来，总有莫名其妙的NPC送上修炼资质，总有一些实力不错的NPC前来拜大哥，跟那虎躯一震的待遇没什么区别，一切都很美好，一切都很顺利，直到接了坑爹的“阻止或击杀苗人风”的命令。

　　是的，是命令，不是任务。

　　他是手握重兵的大将，他的上司叫“武惠娘”，是皇帝的众多二奶之一，当他还在努力做“正名”任务时，强大的“武惠娘”找到了他，给了他帮助，扶持他扫清所有的阻力，助他登上“卧门关”守关长的位置。

　　“血屠苗人风啊”，朱重八满嘴苦涩的念叨着这个名字，虽然他没有跟苗人风有过交集，但他很清楚一旦跟苗人风起了冲突，自己就与苗人风结下了仇，那可是有恩必报，有仇必杀的家伙，五千大军能不能保护自己，朱重八对此很怀疑。

　　在朱重八站在关塞城头望着下方入关的人群时，苗人风也在远处打量着关塞，卧门关能成为燕京的门户，并非不能绕道，而是大规模人群行走的话，只有这条路；要是绕道，就需要绕一个极大的圈，而绕道所走的地方都是群山峻岭，武兽遍地。

　　朱重八没有接任务，但他身边也聚集了一些实力不错的玩家，这些玩家中也有登上“强势榜”的，也随手接了任务；因此，朱重八得到了汇报，苗人风就在卧门关外，并且就在附近，朱重八抬眼朝北方那片稀松的树林望去。

　　距离有些远，朱重八看得不真切，但他能感觉到一束目光似乎对上了自己，“卧槽，隔的这么远，你丫也能捕捉我的气息，你特么还是人吗？”朱重八吓了一跳后暗骂道。

　　苗人风感觉到有人在注视自己，于是，他去捕捉这道目光，只是距离太远，他并没有捕捉到，每天都有很多人注视自己，苗人风对此也不是很在意，他想了想后，发出阴笑之声，返身离开了此处。

　　人离不开空气、阳光、水。

　　燕京不可能靠运水来支撑整座城池的运转，因此，燕京建了很多水渠，这些水渠有的从近路引来，有的从远处引来，其中有一条是从“卧门峰”引下来的，而卧门峰就在卧门关的左侧，与关塞紧贴在一起，形成天然屏障。

　　但这个不重点，重点是“广元运河”正巧竣工，20年前，前任皇帝觉得燕京周围没有河有点不适当，于是，下令建造“广元运河”；这是一条造价30亿金的运河，它以燕京西面为起始点，路经洛郡、冀郡、再到幽郡，贯穿三个郡，连通东海。

　　刚刚竣工的运河，河水奔腾湍急，两岸站满了百姓，当河水奔腾而过时，震天的欢呼声响起，人群中的某些人则脸色阴沉，一些人甚至开始相信那句“三千年才出的天才”；若非有此气运加身，怎么丫刚刚来燕京，运河就特么好竣工，并引水成功？

　　想想这货一路神不知鬼不觉的走海路，如今又有运河的存在，那苗人风进入燕京的最后一个阻碍也消失，谁都无法阻拦他踏入燕京。

　　“我还以为这将是一段能写十几万字的剧情，没想到特么的几章就结束了”，勿弗子郁闷的叹息道。

　　“你要相信作者的节操，丫该灌水的地方不灌水，不该灌水的地方乱灌水”，明嘉妹纸笑的很明媚。

　　“这跟节操有什么关系？”真钟不解的问道。

　　“没关系，我随便说的”，明嘉摸了摸真钟的光头说道。

　　真钟似乎有些忌惮明嘉，居然没有发火，只是冷哼一声后，抽身而走，倒是他的师弟们露出不满的情情，冷冷的盯着明嘉。明嘉身边数十位颜值极高的峨嵋女弟子们，毫不示弱的回瞪，光头跟女道姑的眼神对撞上演。

　　另一窝男道士则乐呵呵的在看戏，但他们的大师兄显然不愿意再看戏，摆摆手后走人，武当道士们赶紧跟着自家大师兄走人，很快，岸边清出一片大空地，又被百姓们填满。

　　入京之前，苗人风就将燕京的资料记录下来，当然不是记在脑中，他还没有过目不忘或者牢记那么多资料的本事，只能将卷宗打包带走；从运河开着潜水舟进入后，苗人风也没有立即浮上来，运河两边都是人，好在运河与燕京所有的水渠沟通在一起，他就选了一条较为偏的水渠潜入。

　　水渠其实就是燕京城内的内河，只不过是人工开凿出来的，水渠两侧皆砌有平整的堤坝，水渠底皆是泥土，经过数十上百年的治理，河水很清澈，然后，苗人风就思密达了，“特么的，幸亏选了晚上进来”，苗人风嘀咕道。

　　若是白天进来，岸上之人可以一眼看到水底下有艘奇怪的小舟在潜行，在潜水舟正式进入燕京城时，苗人风得到了提示。

　　“提示：任务完成。”

　　“提示：你获得天罡气碑”。

　　“提示：你完成天罡地煞真力丹的淬练。”

　　丹田内，煞碑边侧竖起另一座碑，上面写着“罡”字，分散于五团真力涡中的五煞源核，欢呼着从真力涡中跃出，投入到罡碑中，五团真力涡消失；丹田内只余下浓郁的真力海，海面上竖立着两座碑，简单却又美丽。

　　“槽，给这个？”苗人风很是不爽的暗骂道。

　　他并不想要天罡碑，他更想增加悟性资质，他卡在成势巅峰先天一直无法突破，这是因为他所有的功法都没有晋阶，而要想晋阶就只能是“悟性”达到要求；当然山海荒兽经晋阶“日月丽天诀”后，他就可以悟境，其余的武功招式也能够晋阶，实力会提升的更高。

　　哗啦，潜水舟溅起水花浮出水面，苗人风将它扛着运上了岸，这玩意儿非常有用，可惜塞不进真物袋中，只能暂时找个地方藏起来；将潜水舟放在水渠岸边的一棵树下，苗人风取出燕京地图扫了一眼后，又对照一下四周。

　　“燕京的街道以十六郡为名，这里是洛街，旁边是冀街，成都街得往后走”，收起地图，苗人风扛着潜水舟窜进附近的小巷，他自然不可能乖乖的走正常街巷，直接翻过墙，一间间院落的腾跃过去，很快，屁股后面就跟着一堆人。

　　神衣院会负责主城夜间的巡逻，在神衣院退出荆楚、岭南、建业三座主城时，主城的巡逻就变更为当地的国宗，而燕京有专门的防范武者犯罪的部门——天策府；天策府、凌烟阁是太玄帝国两个重要的部门，天策府类似FBI，凌烟阁类似CIA，神衣院虽然有国家编制，却只听从于皇帝，更象是皇帝近卫。

　　天策府与凌烟阁不是皇帝的工具，是国家的工具，一切以国家利益为主，当然，这是高大上的说法，不管哪个机构，都是属于政客们的工具。

　　燕京城的防卫工作是由天策府负责的，天策府的成员来自国宗，凌烟阁的成员来自门阀望族，神衣院的成员来自江湖散武，成员的不同，方针也不同，行事风格也不同。

　　象遇到苗人风这种夜行武者，神衣院一般都是不吭声的，直接布下天罗地网，然后各种无耻的手段用出去，反正逮到人就行；逮到后，先搜身，再询问有没有财产之类的，等把犯人的油水榨干后，扔进大牢，通知家属前来赎人。

　　天策府则不同，丫会在后面喊，“前方的某某，你已经触犯了某某法律，请停下来接受调查”。

　　查尼妹的查。

　　苗人风直接扔了几个霹雳弹引起火灾，趁乱逃走，然后找到神衣院的暗舵，如今天下提到神衣院时，都是指苗人风统领的神衣南院，其余的三院已经不被承认是神衣组织。


第388章 五虎监

　　换上崇小人的面具，虽然苗人风就是崇小人属于公开的秘密，但底层的神衣卫还真不知道，他们只有崇小人的图像，以避的遇到大佬时认不出来；敲门，对暗号后，门开，苗人风扛着潜水舟进入了暗舵，然后，躲到地下室中，先躲开天策府的盘查。

　　天明后，苗人风已是端坐大堂内，听暗探们对京城局势的描述，听着听着，苗人风就有些不耐烦，不是资料无用，而是太多太复杂，什么阁老、门阀之类的，让他根本没办法形成清晰的脉络；于是，苗人风打断暗探的话头，取出毛笔跟一叠白纸，示意几个暗探各取纸笔在手。

　　“你先说势力划分。”

　　暗探甲顿时傻了眼，怎么分啊大佬？

　　但能当被派出来当暗探，都是头脑灵活之人，暗探甲挠了挠头后，在白纸上写着皇帝、问政阁、三司、六部、九门等等字样，然后在下方写上人名、官品、职权等等资料，又让周围的同僚把画象取过来，交给苗人风，以方便对上号。

　　问政阁有六位大佬，分别是：刘幽求、韦安石、张说、魏知古、陆象先、崔湜。

　　太玄王朝有五大门阀，分别是：夏阀、郑阀、沐阀、陆阀、崔阀。

　　朝堂是很复杂的，单纯的划分势力是很傻的事情，因为很多官员都是穿插在其中的，很难界定他究竟是属于哪一个势力；当然，其背后肯定是有主子的，“人在朝堂走，岂能无走狗”，只不过很多官员擅于掩藏自己背后真正势力。

　　象苗人风这样一头栽进朝堂浑水的愣头青，想要在短时间内理清楚，是一件很困难的事情，就算暗探们已经很努力的画出“关系图”，将人物像与名字对上号，苗人风还是没有搞明白，最后，他悟了，他搞明白这些做什么？

　　皇帝密信让他带南院精英入京，他现在孤身一人入京，首先要做的事情，是确定皇帝是不是还活着，其次，在确定皇帝活的前提下，与皇帝见面，“只要见到皇帝，他就会有指令下达，我按令办事就行，想那么多有个毛用”。

　　一想清楚这一点，苗人风就摆脱要死不活的萎靡状态，让暗探们把资料整理后，然后塞进自己的真物袋中，“皇帝是死是活？”苗人风问道。

　　暗探们都是罗中贯精心挑出来的，绝对忠于苗人风，走的时候还跟苗人风见过面，只是苗人风记不住，但这些暗探全是记的此事。因此，苗人风直接问皇帝是死是活虽然有些不敬，暗探们却也没有什么表情。

　　“宫内传出来的消息，皇帝还活着，就是下不了床。”

　　“下不了床？”

　　“听说皇帝无女不入眠。”

　　“卧槽，这是精尽人亡的节奏啊！中毒了？”

　　“不是，每夜都只有武惠娘陪着，是皇帝指定的。”

　　“好乱好乱，算了，我先潜入皇宫看看能不能见到皇帝。”

　　暗探们早有准备，摸出一件太监服以及腰牌等等，“大人，切记进宫后，先去净房走一趟，陈文静公公是我们南院的暗子。”

　　“说起太监，高力士高太监在哪里？”

　　“被关进牢里去了。”

　　巍峨的皇宫占据整个燕京四分之一的面积，层层叠叠的亭台楼阁，令人无法看清它真实场景，太监部门分为六监二十四房，净房位于皇宫西北，隶属六监中的尚衣监之一，二十四房中，排名最末。

　　净房不是割丁丁的地方，它主要职能就是“洗”，洗被单、洗服装等等，只要想一想皇宫的庞大，就能知道每天换洗下来的衣物有多少。

　　“唉”，叹息从净房北边院落内发出。

　　走进院落就能看到如小山般堆积的衣物、被套等等，但并没有异味传出来，这说明太监们每天完成的工作量还是相当可观的，不会把前天的衣服拖到一个星期后再洗；不过，衣物被这样堆放，也说明这个院落处理的衣物主人，地位也不是很高，而清洗这些衣物的太监，地位就更不高。

　　四个年轻的太监埋头苦洗，洗涮涮，洗涮涮，然后，“唉”一声，继续洗涮涮。

　　“一个月了，连特么牢房在哪里都没有查出来，光特么洗衣服了，你们看看，我白嫩的小手，全特么起皱了”，胖海豹伸出那对肥掌，对三个基友哭道。

　　“滚”，高行盗、勃觉、凸凸丸，齐声骂道。

　　这四个家伙经过一整年的奋斗也都聚势，登上强势榜后就可以全国走动，无视郡关的存在，聚势巅峰宗师的等级让他们过的也是颇为风光的；但他们所有的风光都来自于一个人，不是苗人风，而是高力士，正是高力士的支持，让他们获得到很多修炼资源，才能够如此快的成长起来。

　　四个人都是富X代，也愿意投钱进来，但钱不能买到很多东西的，比如修炼上的设定，某些特定的资源等等，而这些都被高力士解决掉；高力士估计是爱屋及乌，对小弟高行盗的栽培，也顺便帮小弟的三个基友提升一下实力。

　　在皇帝的撑腰，高力士平时也是贪了很多东西，再加上人脉广，关系硬，总能帮四个家伙弄到急需要修炼物品；因此，得知高力士被抓起来后，四个人就迅速进入燕京搭救高力士。

　　高力士曾经给四个家伙弄了四个太监的名额，倒不是预知到自个会出事，他是在皇帝身边伺候，外出是极为不方便的。因此，弄出四块太监牌子，好方便四个家伙入宫探望自己，身份太高的话会引起别人注意，就弄了个最低等的太监牌子，结果，把四个家伙弄得叫苦不迭。

　　杂役太监的流动性很强，主事太监不认识杂役太监也是很寻常的事情，若是尚宫监四房，想要混进去是不可能的事情，另外还有尚仪监、尚食监、尚寝监、尚工监，掌管整个皇宫的运作，皇帝、嫔妃们的起居、饮食、首饰、服装等等。

　　太监们可以很傲娇的宣布，皇帝跟他的二奶、小蜜们的一切，俺们承包啦！

　　太监犯事的话，归尚宫监管，尚宫监四房中有一个叫“正房”，就跟“净房”一样有字面上的误解，它实际职能是掌格推罚；一般皇帝不发话，或是后宫不发话，尚宫监的掌监有权处罚所有犯事的太监，当然，地位相当的也只能在皇帝旁边打小报告。

　　上了品级的太监都有前缀，比如掌宫太监，掌正太监等等，没有品阶分外事太监、走门太监、使唤太监及杂役太监。虽然这四种太监都没有品级，但也分了高低，杂役太监是最惨的，一句“打死”，就真的被打死，随便找了个荒废的宫殿扔进去，又或是寻个枯井扔进去，一切OK。

　　真正能够接近皇帝及后宫身边的，只有尚宫监，高力士虽然经常跟在皇帝身边，但他还真不是尚宫监出来的，他是尚衣监出身，爬到了掌衣太监的位置，成为六监太监之一。

　　只要不牵扯到什么朝堂之事，太监犯了事，都是要交给皇帝处理的，官府是管不到太监的，皇宫内有专门关押、刑讯太监的牢房。高勃凸豹组合一个月来光洗服都忙不过来，就别说找尚宫监的位置，关押太监的牢房自然更是不知道。

　　“你们说，高太监是不是挂了？”

　　“别特么太监太监的，说太监也不要紧，别特么在太监前面还加个高字”，高行盗骂道。

　　“嘘……”，勃觉做出闭嘴收声的动作，与其余三人极有默契的朝衣服堆里一窜，都穿着太监服，此处摆放的也全是太监服装，四个藏的没有什么破绽。

　　借着衣服预留出来的缝隙，四人看到两个太监走入院落，其中一个还是认识的，是尚服监的掌净太监，也就是净房的老大，在尚服监中排行第四，另一个则是脸相憨厚的太监，从其服饰来看，是外事太监，属于无品太监中地位最高的。

　　掌净太监陈文静就是神衣卫的暗探，他原本是神衣卫，某次战斗中，小丁丁很不幸的被人砍碎，通过神衣卫的运作后入了宫；入宫多年却一直没有什么作为，不是他不够机灵，而是没有财力的支持，直到苗人风入主神衣南院后，对这些潜伏在暗处的神衣卫，加大的财力支持。

　　陈文静本来就拥有很坚硬的基础，得到财力支持后，迅速上位成为掌净太监，他也正在努力巴结尚宫监的太监，只有进入尚宫监，他才能获得更多的情报，发挥更大的作用。

　　带着自家大佬入宫，陈文静还是很紧张的，不是紧张被人发现他带人入宫，而是怕自家大佬不满意自己这两年来的工作，他也知道自己这两年花钱如流水，却没有真正重要的情报送出去，特别是代理紫金一事，他居然一点也没有察觉到，被罗中贯等银衣斥责的很厉害。

　　“大……”。

　　苗人风阻止了陈文静开口说话，陈文静立即脸露杀气，他身上瞬息之间就爆发出聚势巅峰大宗师的实力。

　　“尼玛我槽”，四个躲起来的家伙顿时吓尿，心中暗呼那死太监隐藏的好深，平时看起来一点也不象拥有如此强大实力的人。

　　苗人风感应到衣服堆中隐藏着四股有点熟悉的气息，只是他一时间没有想起来是谁，朝陈文静丢了个眼色后，一起离开了院落，重新寻了个安静的地方交谈。

　　陈文静将宫内最近发生的事情一一说了个遍，并拿出一幅皇宫地图，不算太精确，主要是他身份不够，有些地方是没资格进去的。但对苗人风来说也足够用，那些标注未查清的地方，是属于后宫的，作为皇帝的走狗，他虽然很想给皇帝戴绿帽子，可时机不对，所以，还是不去后宫的好。

　　等陈文静留下联络方式离去后，苗人风重新返回那处院落，但已是脱下了憨厚少年的面具，他才刚刚走进去，衣服堆内就发出惊呼声，随后，四道人影窜了出来，喜极而泣的低呼“苗爷爷”。

　　听到亲切的“苗爷爷”称呼，苗人风也是颇感意外，“你们四个跟高力士当了太监？”

　　“哪能啊！”高行盗喊道。

　　此时还是大白天，净房也蛮大的，院落有好几处，虽然高行盗四人工作地点较偏，却时不时也有人来往，因此，四个就继续洗衣服，并向苗人风说起最近发生的事情；他们四人的经历，苗人风听的左耳进，右耳出，等四人说完后，衣服也洗得差不多，可见这四人有多话唠。

　　完成一天的工作量，只要不是人缘太差，一般也不会有太监来为难，况且，陈文静就是掌净房的老大，得到苗人风的暗示后，自然不会再派工作给这四个假太监；高行盗四人终于从繁重的工作中解脱出来，他们自然知道之前那个憨厚少年肯定是苗人风，要不，哪有闲暇时间。

　　“你们四个就是用来背锅的”，苗人风说道。

　　四个没有任何迟疑的点头，表示一定当个合格的背锅侠。

　　苗人风其实也不知道有什么黑锅要这四人背，但总得先铺垫好，万一遇到什么危险的情况，把这四个家伙扔出去送死的话，有了这个铺垫，四个家伙也就不会埋怨他。

　　铺垫搞定后，五个人就专门往偏静的地方走，遇到无品太监的话，就不需要绕道，遇到有品级的太监，就先一步躲起来；其实这皇宫里无品太监是居多的，六监二十四房，正监副监，正掌副掌，合计也不过百来人是有品太监，其余的都是无品太监。

　　皇宫里的宫女数量并不多，宫女也不会跟太监混居在一起，宫女的活动地点都是在后宫，想要接触到宫女，就只能先进“尚宫监”当太监。

　　外事太监之所以是无品太监中身份最高的，就是因为他们属于有编制的，象苗人风这样的，就属于尚服监的正式太监，高勃凸豹则是没有归属的，哪有使唤就往哪走。


第389章 五个太监闯皇宫

　　皇宫很大，若是能施展轻功的话，倒也能快速到达，问题是这里是皇宫，谁特么给你胆子敢在皇宫用轻功的？因此，为避免惹来麻烦，太监五虎就只能慢慢走，时不时遇到一些变态的太监，要强拉高勃凸豹去干活，被苗人风三拳两脚给打残。

　　“苗爷，这样岂不是惹来更多的麻烦？”高行盗有些担忧地说道。

　　“笨蛋，他只是外事太监，他最多就是去找自己的掌事太监告状，然后，他的掌事太监会找我的掌事太监，接下来就是扯皮，事情弄的再大，也不可以升级到被尚事太监所知，所以，不用怕麻烦。”

　　“那等下让我来揍”，胖海豹磨拳擦掌地说道。

　　“你们不行，外事揍外事可以，杂役揍外事，事情就搞大了。”

　　“麻的，地位低没人权啊”。

　　“太监没有小丁丁，不算完整的人，没有人权也是应该的”，苗人风笑道。

　　一路避走，一路吐槽，穿过了一堵又一堵的高墙，跨过无数繁华似锦的亭台楼阁，终于到了尚宫监的地头，而此处也是离皇帝最近，离后宫最近，离百官上朝议事也是最近的地方；到了这里，就能看到天策卫，凌烟卫的身影，天策与凌烟共同守卫燕京，也守卫皇城，保护皇帝、嫔妃、百官等等。

　　在四个小弟掩饰下，苗人风摸出皇宫地图看了看，又朝四周看了一圈，点点图纸说：“监牢在南边”。

　　“监牢这词真是太好了，太监的牢”，高行盗笑道。

　　“别扯淡，赶紧走。”

　　“别跑。”

　　卧槽，被发现呢？

　　太监五虎扭头朝声音发出处望去。

　　报告，发现一只野生萝莉，她正怒目而视，并向太监五虎扔了一只兔子。

　　对不起，看错了，不是扔了一只兔子，而是那只兔子自己逃离了萝莉的怀抱。

　　兔子对太监五虎露出鄙视的眼色，并向太监五虎丢了一根红萝卜。

　　尼玛，这是一只武兽。

　　苗人风五人毫不理会这种杂事，用屁股想也知道，在皇宫中能够抱一只武兽当宠物的萝莉，肯定是皇亲贵族，皇帝还没有儿女，自然排除了公主的可能性；但前皇帝可是生了很多子女的，这个萝莉也有八九岁，搞不好就是前皇帝的女儿，现任皇帝的亲妹子。

　　“你们五个，快抓住小兔”。疑是皇家贵族的萝莉，大声喊道，然后，她目瞪口呆的看到五个太监迅速消失在她的视野中，“啊……”，小萝莉发出高亢的尖叫，天策卫与凌烟卫迅速出现，并且还有几个高手隐藏在暗处没有出现。

　　“有五个太监抓了我的小兔”，小萝莉大哭地喊道。

　　奔走的太监五虎中，高行盗提着那只兔子，有些不解的问“苗爷，抓它做什么？”

　　“敢对人族露出鄙视，这是一头有反意的武兽，必须得干掉。”

　　兔子眼中露出惊愕的眼色，四个太监也是如此，大哥，什么叫有反意的武兽？大哥，武兽一直对人族怀有不轨之心，这是大家都知道的事情啊！

　　“笨蛋，这是个人质，不是，兽质，反正抓它在手，万一有什么危险，能有不错的作用。”

　　“苗爷，你确定它有作用？”凸凸丸怀疑的问道。

　　“你看它的眼睛。”

　　高勃凸豹一齐望向兔子的眼睛，发现这只兔子眼中露出傲然的神色，显然它是认同自己是很有作用的兽质，“麻的，看来身份不低啊”，勃觉嘀咕道。

　　兔子脑门被苗人风弹了一下，然后听到熟悉的兽语，“吼（关太监的牢房在哪里？）”

　　“吼（凭什么告诉你？）”

　　“吼（哎哟卧槽，你居然拔我的兔毛？）”

　　“吼（好吧，好吧，不要拔了，我带你去。）”

　　高勃凸豹一脸思密达的站在那里，麻的，玩了这么久，还不知武兽原来可以交流的啊！玩得太特么失败啦！

　　在兔子指引下，太监五虎七拐八弯的到达一处明显区别周围的建筑，高墙、密网、机关，无一不在表示此处是一个戒备森严的地方；太监五虎并没有靠近，假装匆匆经过的样子，迅速离开了名为“天狱”的监狱。

　　关押官员的叫“天牢”，关押太监的叫“天狱”，这群太监倒是懂的自抬身价啊！

　　只是就在五人一兔要拐开“天狱”之时，苗人风突然腾跃而起，并将从高行盗手中接过的兔子扔了出去，兔子惊恐的尖叫着，翻过了高墙，翻过了机关陷井，重重的摔在沙土地上，然后，它听到墙另一面传来大叫声。

　　“不好啦！十六长公主的宠兔跳进天狱啦！”

　　“吼（你这个该死的太监，明明是你扔我进来的）”。

　　苗人风还真认识那个萝莉NPC，暗探们也不是吃干饭的，主要是身为皇帝的走狗，必须对皇帝的家族成员、亲戚之类的做情报收集，避得一不小心窥探了不该窥探的事情。

　　铁闸门的小门开启，太监打扮却拥有武功实力的叫“打监”，“干什么？”开门的打监很不友好的怒吼道。

　　“十六长公主的宠兔进了天狱，我们要进去抓它。”苗人风喊道。

　　“混账，这里是你们能进来的吗？”打监骂道。

　　“那十六长公主的宠兔有什么意外，我就说是你们不让我们进去才造成的”，苗人风边说边往后退。

　　“站住”，一个脸白却脸色阴沉的打监喊住了苗人风，“你们进来等着，我们去抓”。

　　太监五虎进了铁闸门，虽然能够看到的不多，但也足够，天狱的面积并不大，能够关进来的都是有品级的太监，没品级的也没资格关进来；因此，天狱造的并不大，哪有那么多有品级的太监关进来不是？站在铁闸门处，大略能够看到防御点，一一记下来后，晚上来劫狱就有了些底气。

　　正因为天狱不大，打监们很快就逮到了那头宠兔，实际上这头宠兔也不喜欢呆在天狱内，所以，任由打监们抓住它，看到苗人风时，宠兔眼珠子就红了，挣扎着要咬苗人风；但抓它的打监不知道，还以为宠兔要逃，抓得更紧，差点没把宠兔给勒死。

　　高行盗提着翻着白眼的宠兔与基友们一起退了出去，然后快速离开，半途将宠兔扔掉，太监五虎迅速离开了场，并找到一处偏静之地躲了起来。

　　利用一些杂物做了伪装，五人就躲在里面，然后一起下线，等到游戏黑夜降临时，五人又相差几秒的一起上线；搬开那些杂物并感应一下四周，确定没有什么危险，太监五虎鬼鬼祟祟离开藏身之处，朝“天狱”方向奔行。

　　相比白天的戒严，晚上皇宫的戒备则是森严很多，一队队天策卫与凌烟卫交叉着巡逻，幸好离天狱比较近，而且天狱附近也没有巡逻队的存在，方便太监五虎行动。

　　潜入这种事情无非就是抛抓勾，挖地道什么的，腾跃值高的话，也可以直接腾跃翻墙，但围墙上都布的预警机关，这些是需要注意的；白天的时候，有足够长的时间观测天狱布防点，外围的防御并不多，重点是里面。

　　太监五虎如今都有足够的腾跃值翻过墙，又个个拥有机关术，小心翼翼的解除掉那些预警机关，有惊无险的跳入天狱外的院落，然后，悄无声息的干死十八个打监，都是无势武者，就算是巅峰大宗师，无势的情况下，也不够苗人风杀的。

　　苗人风将其中一个打监的面容描绘下来，利用“九面伏风衣”的特效，临时易容，持续时间只有10分钟；时间紧迫，苗人风迅速走到监狱楼下的铁门处，轻轻拍了拍后，铁门上方的窗子打开，露出一双眼睛，苗人风正要动手，听到“卡喀”的声音。

　　“卧槽，刷脸开门啊”，苗人风心中顿时一喜，他还以为里面的打监会询问，已经做好直接杀人再强行破门的准备，没想到这么容易就骗开了门。

　　闪身进入时一肘击碎那开门太监的心脏，然后朝外面招了招手，高勃凸豹立即闪身进去，“这监狱太不合格了，连高处监视，暗梢布桩等等都没有”，高行盗嘀咕道。

　　“就你聪明”，凸凸丸不屑地说道。

　　“就是，天狱本来主浊皇宫里，皇宫里的建筑都是有标准的，而且太监们也没胆子来劫狱，外面的人也不会闲得蛋疼，来劫太监的狱，所以说，天狱是很安全的，根本不需要重兵把守。”

　　正如勃觉说的那样，太监们觉得天狱是很安全的，外面放着十八个打监，里面却只有一个打监，也就是说整座天狱的防守力量，已经被苗人风等人干翻，如今要做的就是找到高力士。

　　天狱并没有建什么地下牢房，它就是一幢平房，最前面的是打监休息室，往后则有一道石闸门，需要开启机关后才能升上去；石闸门后方则是一间宽大的石室，显然，太监们并没有打算给以前的同僚们太好的监狱环境。

　　高力士并没有受到什么虐待，看到太监五虎进来时，愣了愣后，大喜，拉着自家弟弟的说，“行盗，你终于来了。”

　　“大力哥，先出去再说。”

　　“苗大人，你终于入京啦”。

　　“别终于终于的，快走。”


第390章 五氏之女

　　高力士是皇宫地头蛇，在监狱中也没有受到折磨，无势巅峰一流的等级，让他带着五个太监迅速脱离危险区域，并且灵活的避开各个巡逻点；一路沉默的穿梭着，一直走到某处花园里，高力士打开一处秘密机关，花圃整个移开露出一个地洞，高力士带着五人走了下去，花圃自动合并。

　　灯光亮了起来，这是一间地下室，里面摆入着诸多的衣物，看起来象一间化妆室，高力士的话也证明五人的猜测没有错，这就是一间化妆室，皇帝微服出访时，就是在这里化妆，然后偷偷溜出去的。

　　“太监不好行事，你们先换上天策卫的衣服”，高力士取出五套衣服，兵器，令牌等等。

　　苗人风等五人身高，肥胖都是不一样的，但就连胖乎乎的胖海豹也能找到一件合体的服饰，可见皇帝的准备有多充分。

　　等五人换好衣服后，高力士也不知从哪摸出一堆糕点，正狼吞虎咽，也不知这些糕点过期没有，高太监一边吃一边说“我们等下去救皇帝。”

　　“大力哥，你已经被关了一个多月，皇宫内的情况还不知道吧？皇帝没有危险了，我们不用救”，高行盗说道。

　　“我虽然被进去，但消息却从来没有断绝的，你太小看你哥哥我啦！”高太监一脸得意地说道，“皇帝如今假装被武惠娘所迷，夜夜宿于惠妃宫，但他也正是借助武惠娘，才能够送出密信给苗大人，也能送出消息给我，给所有忠于皇帝的人。”

　　“卧槽，这谍战玩的”，胖海豹抖着一身肥肉吐槽道。

　　“大力哥，怎么救？”

　　高力士没有回答小弟高行盗的问话，而是转头问苗人风，“苗大人，你的人有多少？在什么位置？”

　　“国宗、朝堂联手将神衣南院精英压制在成都郡，我只能孤身入京。”

　　“苗大人果然忠义，皇帝没有看错你”，高力士一脸感慨地说道，“人多人少不要紧，我们现在要做的就是把皇帝抢出来，然后迅速离开燕京，再往北去朔风郡找高仙芝。”

　　“高太监，高仙芝被调走了，现在朔风郡的铁甲军大帅是安禄山。”

　　“什么？”高力士很吃惊，显然他只注意收集宫内的情报，对宫外之事却是了解极少的，外面变化太大，高力士一时间也没了决断，催促太监五虎跟他走兜兜转转一溜后，趁着夜色接近某幢建筑。

　　“哒哒，哒哒，哒哒哒”，高力士捡了块石头高喊墙，夜色下，声音格外清脆，把太监五虎吓了一跳，纷纷警戒起来，却发现并没有人接近，很快就有一个小太监冒出头，见到高力士特兴奋，“爹，你出来啦”。

　　高力士一巴掌甩过去，小样儿，教了这么久还不会说话，什么叫出来啦？

　　带着太监五虎走了进去，小太监脸上留着掌印，却并不沮丧，他也认识高行盗，喊了声“叔，你也出来啦”，高行盗也甩了他一巴掌，现在对称了。

　　小太监麻利的将一些物品拿出来，全都是机关材料，小太监的机关术等级应该蛮高的，这从他只花了一分钟就将上百个零件组装完就能知道，象苗人风这样机关术达到一流等级的家伙，100个零件需要5到10分钟，这跟手速无关，等级高就会有组装速度的加成。

　　“这个是炮？”苗人风望着成形的机关，有些迟疑的问道。

　　约一米长的炮管，底座有管线还有轮子，座盘钉等等，高力士点了点头，“真力炮”，一听这名字就知道，这玩意儿只能是先天等级才能用；火药在游戏中已经发明出来，但纯火药的大炮威力并不大，炸一炸普通人倒是可以的，想要对付武者却是很有难度，霹雳弹其实就是手雷，它之所厉害，在于能够输入内力与三气，形成更强大的属性伤害。

　　别怀疑武者的防御力，火药炸到武者护劲，只有防御过万，是不会有什么损伤的，更何况这种纯火药的炮，无法输入内力、真力、三气，在没办法输入这些能量时，就算操作者锁定敌人，也可以打不准的。

　　高力士拿出真力炮不是用来攻击皇宫的，他还没有那么疯狂，他是用来发信号的，这就让苗人风很意外，发信号只信号烟花不就行了，何必要用真力炮？

　　“先等等”，苗人风没有接手真力炮，盯着高力士问道：“你先说说皇帝究竟是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”高力士不解的问道。

　　苗人风深吸一口气后说：“我得到的消息是，皇帝被问政阁软禁，然后，又听说皇帝夜夜宠幸武惠妃，那你现在打出真力炮，是要做什么？通知谁？为什么要在这个时候？”

　　“当你入京时，当我出狱时，就是发动的时间，不管是白天还是黑夜，这是皇帝告诉我的。皇帝目前的状态很好，他确实夜夜都在武惠妃的宫中歇息，但这是皇帝故意的，用来迷惑敌人。”

　　“对，敌人，谁是敌人？问政阁？统军大帅？国宗？还是门阀？皇帝身体康复的话，他可以亲自出来主持朝政，问政阁等势力再大，也不可能阻止皇帝登朝的，那么，何必要用真力炮通知？”

　　高力士一脸的困惑，“你究竟想说什么？”

　　苗人风也是一脸的郁闷，“我想说的是，皇帝是不是仍然被软禁着？如果是，被谁软禁？武惠妃？如果皇帝行动自如，又何必这么麻烦？”

　　高力士露出为难的神色，苗人风想了想后，不再问下去，麻的，自己选的皇帝，含泪也要撑下去啊！他将真力炮推出屋外，高行盗等四人注意到高力士好象松了一口气，四个对视一眼后，跟着苗人风一起出去。

　　轰，巨大的炮声在皇宫上空响起，炮弹在高空爆炸时形成两个字“圣旨”。

　　宫内外会发生什么事情，苗人风此时自然不知道，在打出那炮弹后，他就将那个小太监拉过来，让他拆解真力炮，小太监将真力炮拆解掉后，苗人风没有丝毫客气的就将所有零件收进真物袋，这可是好东西啊！皇家器坊出品，数量稀少，造价昂贵，最主要的是，只有皇帝才有。

　　高力士嘴唇动了动后没有说话，率先跑出那处院落，太监五虎跟在他后面，奔跑向分钟后，到达一处缆车边，“嗖”，缆车升空，疾速朝远处移动，高空直线滑行两三分钟后，高力士示意大家往下跳，缆车离地面只有20米高，这样的高度跳下去不会死。

　　跳落点是一座宫殿内，当然，皇宫里到处都是宫殿，除了太监们能清楚说出名字，在苗人风眼中，宫殿的建筑风格好象都是一样的，他也分不清楚，而他对皇宫也很陌生，此时只能跟着高力士走。

　　“滚开”，数名太监与宫女发现了苗人风一行人，高力士怒喝一声，太监与宫女们惊恐的退到一边，高力士一马当先的闯进去；宫厅内灯火通明，高力士没有丝毫迟滞的继续往左侧的月形门跑去，穿过月形门后是一条走廊，走廊尽头则是偏殿。

　　苗人风一摆手，阻止高行盗等四人继续前进，他跃出走廊落入天井中，抬头望着屋顶的女人，她很年轻也很美丽，身穿华丽合身的宫装，一脸淡漠的望着天井中的苗人风。

　　“血屠苗人风。”

　　“阴后武惠娘。”

　　呛呛呛，剑出鞘音响起，数十道人影从偏殿中跃出，将苗人风团团围住，“阴癸剑女”，苗人风认出那数十道人影的身份，看来武惠娘把皇宫当成阴癸派的老巢，把这么多宫女培养起来，“话说，武惠娘入宫也不过两年的时间。”

　　当苗人风还是幼苗时，曾与李白有过一桩交易，若是有一日苗人风入燕京皇宫，就去见一个人，并给她带去一句话，此人就是武惠娘。

　　“妾发初覆额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜，十四为君妇，羞颜未尝开……相迎不道远，直至长风沙”。（抄自李白：长干行。）

　　李白137岁，武惠娘21岁，两人相差一百来岁，这诗中的“青梅竹马”肯定不是指两人，苗人风有些好奇武惠娘的“初恋”是哪位。

　　但事实却不是他所想的，因为武惠娘淡漠表情消失，愤怒的尖叫道：“薄情寡义之辈，吾羞认其为父。”

　　哎哟我槽，李白是武惠娘他爹？这个真是神转折啊！那李白是跟谁啪啪啪生下武惠娘的？按武惠娘的年龄来算，啪啪啪是发生在21年前的，武则天早就挂了，肯定不是她，那姓武的还有谁？

　　“武三思之女武氏，二十余年前与李白、李林甫相识，传闻与李白、李林甫皆有私情，武惠娘究竟是谁之女，武氏也不知道。”某个家伙突然传音给苗人风。

　　“浩然哥？”苗人风有些意外的暗呼道，随后有些感叹的吐槽道：“贵圈真乱”。


第391章 五方人马聚京城

　　“长干行”这首诗估计是李白写给武氏的，李白哥哥这是在扮嫩啊！都特么一百多岁的人，好意思跟人家小女生玩青梅竹马。苗人风敢在群敌环绕下走神，自然是有依仗的，这个依仗不是孟浩然，而是自己的实力。

　　武惠娘是成势巅峰先天等级，数十名阴癸剑女是聚势巅峰宗师等级，或许她们有什么杀的锏，但对苗人风来说，只要不是成境巅峰先天、三仙，他都是无惧的。

　　“黑纱帘”，众女齐声喝道，剑影纷飞形成黑色的帘布，帘布罩向苗人风，苗人风如同落网的鱼般被重重剑影包围。

　　阴癸剑女们游走，剑招不断的击出，每一式剑招都增强“黑纱帘”的威力，黑纱帘的内气不断增厚，朝苗人风挤压，当它压缩到顶点时，内气轰然爆炸，被困于其中的苗人风，也被炸的四崩五裂。

　　被炸碎的自然是“他我分身”，真正的苗人风已经跃上屋顶，将武惠娘纳入自己的“九邪势”中，八头气兽分布于其中，各自施展特效。

　　白鹰噬气、金蟾涎毒布网、貔貅百解、囚牛音吼、獬豸真实、祸斗狂化、山膏厌世、重睛鸟巨压。

　　身处“九邪势”中的敌人，会被白鹰不断吞噬内气；会被金蟾之毒形成的毒网笼罩；会被貔貅的百解寻找到破绽；会被囚牛的音吼扰乱精神；会被獬豸的真实找到攻击线路；会被祸斗的狂化所攻击；会被山膏的厌世拖入绝望；会被重晴鸟的巨压拖慢移动。

　　武惠娘不会束手就擒，在被苗人风纳入“九邪势”中时，她的“天魔焚身”成势也启动，天魔焚身势的总势为天魔玉坠，势物为天魔身、天魔缎带、天魔石等形成，共有“天魔墙、天魔音、天魔分身、天魔妙舞”四重变化。

　　天魔墙直接屏蔽掉九邪势形成的一切特效，天魔音穿墙而出寻找苗人风的踪影，却无法捕捉到他，最终攻向最前的白鹰，白鹰张口吞噬掉音波；天魔分身立于天魔墙中，武惠娘的真身与苗人风真身一样，都隐藏在“分势”内。

　　九邪势就是一把刀，天魔焚身则是一尊雕像形成的吊坠，如今的情形在外人看来，就是一把怪异的刀与一尊五官模糊的雕像融合在一起，刀中有雕像，雕像中又有刀，彼此争斗着。

　　轰，偏殿倒塌。

　　刀与雕像并非静止的，它们都在运动，速度极快，攻击笼罩范围都有数十米，在所笼罩的范围内一切实物，都被劲气攻击化为粉碎。而它们的移动并非自主的，是两个主体在移动，也就是苗人风与武惠娘在移动。

　　貔貅百解如同精密的仪器在分析着天魔墙，寻找它劲气分布的漏洞；白鹰不断吞噬天魔焚身气势内的劲气，实际上就是在吞噬武惠娘的真力，让她需要消耗更多的真力来维持整个“气势”的运转。

　　蟾毒如同蛛网般遍布整个“气势场”，只要武惠娘一不小心踏上去，染沾了蟾毒，她就如同黑夜中的光芒，明亮而无所遁迹；囚牛不断摸拟着各种声音，侵扰武惠娘的感知，甚至还有很令人羞涩的“啪啪”呻吟之声，苗人风储存进囚牛“音格”内的声音，可是五花八门的。

　　獬豸真实之眼，能够让苗人风清晰看到环境中的劲气种类，内气、真气、罡气、煞气、星气，什么属性的气等等，都能够看得一清二楚，从而在没有更多选择的时候，以最小的代价去触碰。当然，目前情况下，苗人风还不需要做出这样的选择。

　　祸斗狂化，祸斗是一头体型庞大的犬，它狂化后就会攻击一切，如今它就在不断撞击着天魔墙，这种撞击实际上就是两个主体之间的真力对拼，属于杀敌一千自损八百的结局。

　　山膏厌世，山膏是一头体型庞大的野猪，它会不断的哼哼叽叽。这种声音充斥着整个九邪势的范围内，对范围内的敌人产生巨大的精神压力，一旦敌人无法抵抗，就会产生绝望的情绪，最后会自杀。山膏的厌世不仅针对敌人，也针对自己，一旦敌人太过强大，让苗人风陷入绝境中，山膏就会做出与敌同归于尽的选择。

　　祸斗狂化与山膏厌世，是九邪势中的缺点，但它们是属于九邪势的一部分，九邪势启动，它们也会启动；若是敌人对九邪势有了了解，也可以针对这两个分势进行攻击，祸斗阵亡或是山膏阵亡，九邪势就会破掉，气势被强行攻破会形成反噬，苗人风也会重伤。

　　重晴鸟巨压，它与白鹰都属于巨型飞禽，飞翔于高空中，游走于整个“气势之场”，施放无形的压力，让“气场”之内的敌人、势物等等都产生重压；敌人的移动会被压制，攻击速度会减缓，各种劲气的施放也会被拖慢。

　　身处九邪势中的敌人是非常痛苦的，武惠娘是什么感想，苗人风不知道，他又不会读心术，苗人风只知道自己也是蛮痛苦的。

　　天魔墙这个天魔焚身的分势融入的材料非常古怪，形成四面墙将武惠娘保护在其中，武惠娘又放出“天魔分身”的分势，令其游走于天魔墙内，武惠娘自己则不停的穿梭墙内墙外，攻击气兽，但她并没有得手，苗人风发现了她，两人一触即走。

　　气势是大招，一出手就放出气势，战斗就立即进入白热化，气势之间的战斗需要澎湃的真力支持，谁支持不住，气势就会消散，而在这点上，苗人风占有极大的优势；他自己也不清楚为什么自己的气势消耗会这么低，以前聚出分势时，几乎就是没有什么消耗的，成势后也有了消耗，却比别人要低很多。

　　高行盗等四人退出较远的地方，他们还是首次见识到两个成势巅峰先天的战斗，隔着50米的距离，再加上周围有灯光照明，四人也看得比较清楚；在他们视野中，可以看到一把怪异却巨大的刀突然出现，紧接着，一尊五官模糊的雕像也出现。

　　巨刀与雕像的形态又飞快的消失，高行盗四人看不到苗人风与武惠娘，只看到五颜六色的劲气不断的在爆炸，战斗内的建筑迅速被轰塌；紧接着，一头头武兽交错移动，四面忽高忽低，忽大换小的墙在不停的变化。

　　这样的战斗，高行盗四人有些看不明白，他们都是聚势巅峰宗师的等级，聚势也就是拥有分势，战斗形式是很简单的，那就是逮着对方猛打；当然，对方也会逮着丫猛打，双方的分势辅助攻击。

　　虽然看不明白，却能真切感应到苗人风与武惠娘交手的地方有多恐怖，散发出来的劲气中蕴含的“三气”，让暂时还没有“三气”的四个家伙，丝毫也不敢触碰，一碰就会被侵入丹田，治起来非常麻烦，若是侵入的“三气”浓度高、含量大，丹田就有可能被摧毁掉。

　　“卑鄙”。

　　突然，武惠娘的骂声出现。

　　“嘿嘿”，苗人风的奸笑声也跟着出现。

　　“天魔焚身”气势消失，武惠娘一脸青黑的跌坐在地上，青黑不是气的，而是中毒啦！

　　毒气也是一种气，它的伤害力对先天来说已经不是很大，但若是毒中含有罡煞双气，并且还是五罡五煞，全都是浓度90的罡煞之气，那这毒就非常厉害啦！气的伤害，就是吸，吸入罡煞双气，若是体内没有防御，就会受到伤害。

　　敌人若是将罡煞星三气从丹田内放出来，空气中就会含有这三气。苗人风吸入空气时也会吸入三气，而在这个时候，抗罡煞星三气的防御，就会自动屏蔽掉除空气外的杂气。

　　但苗人风是将罡煞气藏进了毒气中，毒气再混进空气中，这就造成空气中只有毒气，而没有罡煞之气，武惠娘的“三气防御”就没有起到作用，等她将含有毒气的空气吸入后，毒气中含有的罡煞双气就会侵蚀武惠娘的身体。

　　当然，武惠娘若是分辨中空气中有毒，她也会采取措施，问题是，苗人风的毒很奇特，是通过“邪鼎冠”的过滤及炼制后形成的，已经属于独门秘毒。

　　苗人风其实是不想再战斗下去的，太费时间啊！他与武惠娘之间的实力相差多少，他不知道，但按目前的战斗方式，两人无非就是不断的试探，不断的捕捉，不断的破解，归根结底就是谁的真气多，谁就能赢，无非就是时间的问题。

　　可苗人风没有那么多时间跟武惠娘打，几个小时的战斗是很令人蛋疼的，当然，他若想快点结束战斗也可以，消耗更多的真力进行攻击，武惠娘也会被迫加大消耗；但这样的话，打到最后根本就收不住手，他要是把武惠娘给干死，后果难料。

　　因此，苗人风不耐烦之下，就用了毒。

　　这毒虽然有效果却不致命，武惠娘只花了数秒时间就排除掉，从地上一跃而起，她倒也没有继续攻击，苗人风没有利用那几秒的时间杀她，她自然知道是手下留情的。因此，她从地上跃起来后，恨恨的瞪了苗人风一眼，腾身离去，背后跟着数十位阴癸剑女。

　　“麻的，我现在还没搞明白是怎么回事”，苗人风骂道。

　　“蠢”。

　　一听这字就知道是浩然哥在说话，“皇帝中了一种奇怪的毒，武惠娘刚好能够压制，皇帝就夜夜与她呆在一起。”

　　“卧槽，那皇帝的毒排完了没有？”

　　“你没听清吗？只是压制。”

　　“尼玛，那皇帝岂不是要挂？”

　　在战斗开始时，高力士就背着皇帝离开了偏殿，也没有招呼高行盗四人，此时也不知丫把皇帝背到哪里去；不过，这边战斗刚刚结束，苗人风正与孟浩然交谈时，高力士又背着皇帝出现，周围出现无数的高手。

　　“崇小人，见过陛下。”

　　“咳，很好。”

　　苗人风一脸的郁闷，能换个词吗？

　　“随朕一起出宫”。

　　浩浩荡荡的人群拥护着皇帝朝外走，沿途不断有人加入，看服饰，有的是士兵，有的是太监，有的是官员，有的是百姓，但不管是哪一种职业，个个都是无暇丹田的武者；有的成势、有的聚势、倒是没有成境的，但先天极多，最差也是聚势巅峰宗师的等级。

　　宫外，密密麻麻的人群“轰”的跪地，为首的一名中年人高声呼喊道：“臣请陛下回宫”。

　　“臣等请陛下回宫”，数不清的人，整齐地喊道。

　　声音震荡着整个燕京的上空。

　　“浩然哥，浩然哥”，苗人风低呼道。

　　“鬼喊什么，我在你旁边。”

　　苗人风扭头，尼玛，什么时候身边冒出一个老太监了？他现在的位置离皇帝有些远，也不知是不是被人排挤出来的，苗人风也不在意，传音问道：“皇帝要出宫，大臣们不让他出宫，这又是什么剧情？”

　　“皇帝才二十多岁，年轻气盛，咽不下这口气，自然是想报复的，但在燕京中，他还没办法只手遮天，因此，他要去东都洛郡，那是他的地盘，到时候就可以召集所有忠于他之人，杀回燕京。”

　　“杀回燕京？搞这么大？”

　　“李隆基若是再年长一些，就会懂得妥协，但他现在还年轻，不想妥协，再加上他觉得自己现在足够强大，就想依靠武力扫清所有的障碍。”

　　“所有障碍？门阀、族党、国宗、全都要扫？”

　　“那当然。”

　　“咦，那武惠娘帮皇帝压下毒，就是想让皇帝离宫？可是为什么要选在今晚？我没有那么重要吧？”苗人风不解地说道。

　　皇帝身边能聚起这么多的先天，那真力炮也有很多人能发射，可皇帝偏偏要等他入了燕京，并救出高力士后，才打出真力炮，召集所有的人马，这特么又是怎么一回事？

　　“你很重要”，孟浩然说道。

　　“有多重要？为什么重要？”

　　“兽陆。”

　　“兽陆？兽陆……”，苗人风差点喊出来，麻蛋，除了他自己外，没人知道自己去过兽陆的，孟浩然是怎么知道的？为什么去过兽陆的苗人风，会变得很重要？


第392章 五路烟尘乱繁华

　　李隆基咬牙切齿的趴在高力士的背上，苗人风更加疑惑不解，真力炮打出去那一刻，李隆基难道不知道同样会惊动这些大臣吗？现在咬牙切齿，那还不如之前悄悄的离宫，悄悄的去洛郡。

　　“李隆基哪象你这么蠢，他这是两手准备，大臣们可以逼他做出选择，他也可以逼大臣们做出选择，现在就是李隆基在逼大臣；大臣们若是要让李隆基回宫，就得做出退步，若是不退让，李隆基就会直接离城，他是皇帝，谁敢拦他？所以，他让你打出真力炮，就是要通知大臣们的。”

　　“麻的，我这智商实在没办法愉快的玩耍”，苗人风恨恨地骂道，然后，他又死不悔改的继续探究秘密，好奇心害死猫啊！

　　“为什么去过兽陆的我，变得很重要？130年前，有一群人也去过兽陆的。”

　　“但他们没有回来。”

　　“那不可能，武当传承弟子勿弗子，长得很象奔远子，搞不好就是他的后代。”

　　“你不能这样蠢啊！”孟浩然有些心塞的叹息道，“奔远子是130年前离开东陆的，他也有子孙留下来的，勿弗子确实是奔远子的后代，但勿弗子是奔远子的玄孙啊！”

　　卧槽，智商欠费，居然忘了这个关键点。

　　“请朕回宫？朕病了，要去洛郡修养，尔等散去吧。”

　　远远的，李隆基的声音传来，苗人风一边听李隆基跟大臣们的扯淡，一边跟孟浩然交谈，“浩然哥，你还没有说为什么从兽陆回来的人很重要。”

　　“唉，以前不是说过了吗？天道在变啊！”

　　苗人风眨了眨眼睛，他现在也有些明白什么叫“天道”，说什么三皇五帝十圣破碎虚空，形成“人间天道”，他们并不是变成神仙之类的，这款游戏还是很坚定的走玄幻武侠画风；就象在沙漠里种树来改善环境一样，三皇五帝十圣的破碎虚空，实际上就是改善了人族修炼环境，削弱“兽之天道”。

　　这就象有一块陆地，干旱了很多年，突然有个家伙破碎虚空，丫就下了一场雨，并且从此后时不时的下雨，让这块陆地不再干旱，这就是“天道”，三皇五帝十圣的作用就是如此。

　　武兽们在万年间被断的击杀，驱逐，除了北陆成为武兽家园外，其余三块大陆都笼罩在“人间天道”之下，那问题来了，十圣之后就没有一个破碎虚空的人，也就是特么的没人“下雨”了，那不得旱死？

　　因此，所有人都在寻找那个能够破碎虚空的人，只有这个人才能挽救“人间天道”的削弱，那这个跟从“兽陆”活着回来有什么关系？

　　关系大了去啦！

　　前文比喻过，现实中的人类保护了一些野兽，因为这些野兽要绝种啦！再不保护起来，影响生态平衡什么的。

　　同理，武兽不能杀光，杀光了就真的完蛋啦！之所以，很多人族武者认为，十圣之后再无破碎虚空之人，原因就出现武兽身上。

　　三皇五帝十圣能够破碎虚空，就是他们当时与武兽处于同一块大陆上，尽管受到“兽之天道”的压制，但却能通过捕杀武兽，汲取给养而强大起来。

　　而现在，人族三陆虽然也有武兽，却更象是被圈养起来的，属于退化的武兽，真正的武兽只存在于北陆，也就是兽陆。

　　“你们不会想让我当人奸吧？”

　　“什么叫人奸？”虽然跟玩家们互动很频繁，孟浩然还是首次听到“人奸”这个词，他不明白是什么意思。

　　“意思就是派我去跟兽陆的兽皇们达成协议，引导他们重返人族三陆。”

　　“那当然不行”，孟浩然吼道。

　　“那我有什么重要的？我现在连悟境都找不到方向，破碎虚空得到什么时候？”

　　“三千年才出世的天才，不是指你智商高，不是指你资质，而是指你的气运，是指你受人间天道眷顾，三皇五帝十圣都在眷顾着你，所以，你是三千年才出世的天才，天才，人间天道眷顾的人才。”

　　“麻的，还能这样解释？”苗人风骂道，“那你们想让我做什么？”

　　“找到前往兽陆的路径。”

　　“我拷，我就是在海上漂啊漂就到了兽陆，然后又漂啊漂，又回到了西陆，我哪知道路径。”

　　“对，就是让你再漂一次，但这次要带很多人一起漂。”

　　“尼玛，我不漂。”

　　“你肯定不漂啊！你若愿意漂，你就不会选择李隆基，李隆基是不会在意修炼环境不断恶劣的，更不会在意从此是否有武者能破碎虚空。李隆基在登基那刻起，就在削除武权，削除臣权，削除阀门，他要当一个集万权为一身的皇帝，所以，天下人都在反对他，同理，天下人都在坑你。”

　　“我槽，我选择李隆基时，根本不知道这些东西啊”，苗人风郁闷的想着，早知道特么是这些意思，他就选国宗，大家一起去兽陆探险，修炼打怪泡妹纸，这才是愉快的游戏人生啊！阴谋诡计，天下大乱什么的，真心不给力啊！

　　“崇小人。”

　　“臣在。”

　　正要继续跟孟浩然交谈时，听到李隆基喊自己，麻了个蛋，周围静悄悄的，皇帝这么大声喊他，岂不是成了众矢之的？可自己选择皇帝，含泪也要撑下去的，苗人风闪身跃到李隆基的身边。

　　“替朕清理出一条路。”

　　“嗯？嘛意思？”苗人风自然不敢问出口，转身望着密密麻麻跪在地上的人，咬了咬牙，起步往前走。

　　“臣等请陛下回……”

　　最后一个“宫”字出不了口，因为昏迷啦！

　　杀人是不行的，要是把在场的人全给干死，苗人风相信自己也只能逃往西陆混，就算有皇帝罩着也不行，皇帝也不敢杀这么多有身份有地位的人，一旦皇帝掌握了优势，凭丫的尿性，肯定把崇小人杀了来搏取人心的。

　　好在苗人风的手段多的是，毒，他有的是，对身体不会造成伤害，还能替皇帝清理出一条路，高行盗四人很紧张的将昏迷的人搬到一边。

　　“麻的，太刺激了。”高行盗暗想。

　　“麻的，好多人，被这么多人注视，我21年来还是第一次啊”，勃觉在心里想道。

　　“乖乖里个咚，小爷的吊都吓硬了。”凸凸丸想着，并强忍着摸一摸小凸凸的欲望。

　　“麻的，全是男人，都没机会揩油”，胖海豹恨恨的将一个官员推到一边。

　　人，很多。

　　人，昏迷的很多。

　　啊！人，全特么是人。

　　在心中做完一首诗，苗人风感觉爽了不少，只是走着走着，觉的有些不对劲，扭头望后看，发现只有高行盗等四人跟着自己，皇帝以及丫的数百上千小弟仍然站在原处，“我擦，这是把我当猴耍了？”苗人风有些不满的想着。

　　然后，他就不管这些，继续清理道路，从宫门一直清理到宫外的御街尽头，以为这里就是头？少年，太天真的，街外面同样站满了人，“卧槽，全城百姓都出来了吗？”苗人风吓了一跳，燕京城至少有300多万的常居人口啊！

　　夜幕下的燕京，灯光明暗不一，明亮下的人群皆跪地，暗处的人则是思绪各异。

　　这些人自然全都是玩家，让他们跪拜皇帝是不可能事情，就算是拜师礼，他们当初也只是躬身行礼。不过，不愿意跪拜皇帝只是不出来的其中一个原因，真实的原因也只有他们自己清楚。

　　绝大多数的玩家都只是关注着剧情的发展，尽管他们也不知道这究竟算不算剧情，他们接下来了追杀苗人风的任务，却并没有激活任务，他们跟随苗人风一起进入燕京，走访各自宗派的盟友，或是进入各家的暗舵。

　　纷乱的信息汇集而来，无数的人剖析着这些信息，想从中获得到有用的信息，从而争取到对自己有利益的选择；但很多人注定是失望的，他们与苗人风一样，根本看不清迷雾中的真实，更何况很多的情报都是零星的。

　　勿弗子等人都在追查“三千年才出世的天才”背后隐藏着什么，他们若是知道这是关于“天道”的，或许会很失望，又或许会很高兴，谁知道呢？

　　至少苗人风现在是不高兴的，麻了个李隆基，让他清路，结果路清出来了，李隆基却并没有动身，“浩然哥说李隆基有两手准备，看来他更希望大臣们做出让步，这意味着臣权向皇权退步，但大臣们又岂会同意，他们只会说请陛下回宫。”

　　李隆基若是就此回宫，他还不如不出宫，他现在出宫就是准备正面交锋的，而这场不知谁胜谁负的交锋，在僵持了近两个小时后，李隆基再也压制不住怒火。沿着苗人风清理出来的路，缓慢而坚定的行走，他推开高力士的搀扶，就算是中毒，身为一个皇帝，李隆基也不会在如此多臣民面前表现软弱一面。

　　天色早就发亮，苗人风已经来回清理了好几遍，幸亏毒药准备充分，要不还特么搞不定，但也用的七七八八，苗人风正想着如何补充。

　　千余米的长街，李隆基走了整整20分钟，走到苗人风身边时，伸手搭在他的肩膀上，一张纸条塞进苗人风手中，苗人风摊开一看，“苗人风，你去朔风郡，杀死安禄山”。

　　苗人风吓了一跳，让我死也不能这么明显啊！安禄山可是手握2万武者战兵的统兵大帅，本身也有不低的修为，周围更有很多高手，怎么杀？还是那句话，自己选择的皇帝，含泪也要支持。

　　苗人风拱手称“是”。

　　“行军礼。”

　　苗人风愣了愣后，躬身，右手握拳击打左胸，直身，右腿重重踩地，“是”。

　　高力士递给苗人风一个盒子，“离城后再打开”，高力士轻声说道。

　　苗人风随手塞进怀里，其实就是装进真物袋内。

　　这一番动作都是在众目睽睽之下，虽然周围都布满皇帝的人，但谁也不能保证这些人当中，就真的完全忠于皇帝，这也是皇帝为什么要用纸条；丫之前根本没有时间写字，显然这字纸是早就准备好的，至于李隆基有什么后续计划，苗人风是不会理会的。

　　能够得到指令，苗人风还是蛮高兴的，“麻的，我就是个奴才的命”，苗人风自嘲道，奴才没有命令就没有人生目标，没人给苗人风下达指令，苗人风就只懂的修炼，不会参与进乱七八糟的事情中，没办法，智商欠费，参与进去后，什么事都理不清楚，多烦人啊！

　　燕京城外站着一支军队，华丽的仪仗早就布好，铠甲装备上沾满了露水，显然他们已经在城外站了整整一夜的时间；当李隆基缓慢的走出燕京城“洛门”时，震天的“吾皇万岁，万岁，万万岁”声音响起，李隆基登上了车驾。

　　在欢呼声中，车驾、仪杖、军队，缓缓朝洛郡方向驶去。

　　“李隆基这一去，天下就分裂了。”换了一身农民的服装，孟浩然又神不知鬼不觉的出现在苗人风的身边。

　　“我有些搞明白皇帝跟大臣们是怎么想的”，苗人风郁闷地说道，“若是大臣们不满意皇帝，他们现在这么团结，直接废了李隆基就成。若是李隆基不满意大臣，直接出宫召集人马冲进燕京，杀丫一个痛快，世界清净了。”

　　“所以说，你这种人当皇帝的话，众望所归啊！”

　　“什么意思？”

　　“臣权依然坚挺、门阀依然行事无忌，国宗依然占据最优越的修炼资源，百姓们也仍然将大部分的收成上缴，你看，什么都没有改变。”

　　“我切，还是那句话，把李隆基废了，找个听话的就行啊。”

　　“啧”，浩然哥一脸的心塞，“皇帝可以中毒死，可以中风死，可以坠马死，不管他怎么死，反正皇帝可以死，但皇帝不能废，就算他是个白痴，只要他不死，就不能废。”

　　“尼玛，这跟那条，若皇帝不能主政，臣可代使皇权一样吗？”

　　“是的，皇帝可杀不可废，这是李太玄说的。”

　　“那直接发起宫变，冲进去宰掉皇帝不就成了？”

　　“我真不愿意跟你说话”，孟浩然忧伤地说道。

　　苗人风翻了翻白眼，老子还不愿意掺合进这些破事，你们特么上赶着把我拉进来，现在又特么嫌我蠢，槽。

　　“皇权、臣权、武权也就是国宗，三权分立，相互约束，或许也会相互合作，但都守着底线。大臣们若是发起宫变，一旦被国宗查明真相，国宗就会清洗大臣，最后得益的就是国宗，谁会蠢的这样做？”

　　交谈之时，两人已经离开了燕京官道，与皇帝浩浩荡荡的队伍背道而驰，当说到这里时，孟浩然收了声，拉着苗人风往另一个方向跑，苗人风也没有问。

　　“那皇帝跟大臣可以联手搞掉国宗”，苗人风说道，然后，就看到一辆很华丽的马车停靠在树林内，“哇呜，浩然哥，你终于土豪一把了”，说起来，跟浩然哥出行，不是坐牛车就是走路，有多土鳖就有多土鳖，最重要的是，浩然哥不是穷鬼啊！

　　“世道不好了啊”。

　　卧槽，世道不好反而要坐华丽的车辆，这是什么道理？

　　“世道越不好就越要坐好车，这样才能吸引出那些不轨之辈，让他们放过那些可怜的百姓，专心盯着咱们。”

　　哟，原来是这种心思，浩然哥果然是铜锣弯扛把子，正义量满满的。

　　“君臣只会为国家利益而做出一致决定，涉及到内部利益，君臣是不可能合作的，前隋末代皇帝说普天之下皆皇土，普天之下皆皇民，谁会同意？没有同意，前隋就被推翻，李太玄可就是前隋的重臣，当初造反的也都是前隋重臣，反倒是前隋国宗愿意与皇帝一起征战，可惜都腐朽了。”

　　话题到了这里，就没有再深谈下去，不是不想谈，而是谈的话，得说好多，孟浩然本身不是一个喜欢说的人，他更喜欢干，说干就干乃是浩然哥的个性；能跟苗人风说这么多，主要是苗人风太蠢，不解释清楚，浩然哥怕这小子耍小性子。

　　苗人风打开高力士交给他的盒子，里面放着一片金色的兽牌，“虎牌？”

　　孟浩然长长的叹了口气，“虎符，用来调动军队的，下面有张纸”。

　　纸条上写着“进入朔风郡后，可用此虎符与封常清联系，封常清在朔风郡的九里山内，秘密训练了一支军队。”

　　“李隆基果然不愧为一代雄才，这些手笔应该是在他尚未登基前就布下的”，孟浩然赞叹道，然后幽怨了瞄了一眼苗人风，这是个蠢才啊！天道真是瞎了眼，居然选择这种人作为“救世之主”。

　　“怎么又冒出一个救世之主？”

　　“你除了问，不会自己动脑子吗？”

　　“一般情况下，我是不喜欢动脑的。”

　　“那你脑袋用来做什么？”

　　“你管我。”

　　孟浩然不愿意再说话，微闭着眼睛养神，苗人风其实也知道，所谓的救世之主，就是三千年才出世的天才另一个称呼，知道内情的高手们都以为他能够破碎虚空，一旦破碎虚空，就能改善目前的修炼环境，搞不好重回“先天时代”的修炼环境也说不定，所以，“救世之主，就是拯救修炼末世之人”。

　　燕京城外，熙熙攘攘，人来人往。

　　燕京城的百姓有天生的时局敏锐感，或许并不清楚内情，但这不妨碍他们讨论天下要乱的话题，而城外的百姓却不管这些，仍旧拖着菜进城卖，又或者直接在城外摆摊，城里的摊贩会全部收走，再运回城里售卖。

　　阳光下的燕京城内外都相当的平和，城外的茶档、早点档等等也排满了所有空地，官道自然是不能占的，谁占谁倒霉，摊点都是按规划摆好的。

　　沈破虚正在吃早点，他独自坐一桌，早点摊位被丐帮弟子占满，但他们穿的不象乞丐，要不摊主早就哭晕在茅厕；位置比较少，丐帮弟子足有百多位，位置自然不够，全部蹲着或站着吃，其实也不是饿，主要是他们的老大在沉思，闲着无聊，就吃些早点。

　　沈破虚并没有吃，他把早点摆满一桌，不同的早点代表不同的势力，以此来调理自己的思路，坐了二十多分钟后，沈破虚扔掉手中的筷子，大笑一声离去，某位弟子赶紧扔下银子，跟着其余兄弟一起追上去。

　　“大师兄，想通了？”

　　“是不是要造反？”

　　“先占哪片地盘？”

　　“要不要继续购粮？”

　　“工匠收集了差不多，原材料还差一些，但也足够制造出大量的兵器，就是战马还没有。”

　　“大师兄，大师兄，大师兄”。

　　听到这些话就知道沈破虚早已有了一些准备，哪象苗人风，还傻乎乎的四处漂泊，相信勿弗子、明嘉等玩家，同样也有了先手准备。

　　“回君山。”

　　君山就是丐帮的总舵，它位于幽郡境内，属于近海的一座岛屿，居住此岛的都是普通渔民，丐帮弟子上岛后也不是穿着乞丐装，并且也不会直接走渔民码头，丐帮自己秘密建造了极大的码头，同时也有自己的造船厂。

　　皇帝要收拾国宗果然很有道理，这些国宗占据极好的资源，不需要缴税，还拥有一大片领土，领土内的百姓需要向国宗缴税，这让国家税收少了很多，说国宗是蛀虫，其实也是有些道理的，一些手无缚鸡之力的学生，就常常喊着废除国宗。

　　与沈破虚一样，返回各自国宗山门的人很多，似乎他们都想争取到宗派的某种支持，而要得到这些支持，就必须付出一些代价，很快就有一大波的任务降临在玩家头上，江湖又开始纷乱，不过江湖好象一起这么纷乱的。

　　朔风郡位于太玄帝国的最西，与突厥草源接壤，横贯突厥大草原，就是有名的“西域”，穿过西域，再跨过“度支海峡”，进入亚西里米草原，再过去就是西陆。


第393章 五话不谈

　　崆峒派就是朔风郡的江湖老大，封常清训练军队所在的“九里山”，离崆峒山并不算太远，崆峒派传承6人，真传700余人，内门1万4千余人，外门近百万，虽然在正九国宗中垫底，要说崆峒派不知道封常清在九里山的动作，那就真的太假啦！

　　崆峒派知道封常清在九里山内训练军队，不仅没有做出破坏，并且封锁消息，由此可见，国宗在对待皇帝上也是意见不一，至少崆峒派是支持皇帝的。若非崆峒的支持，封常清在九里山训练出来的军队，不可能一点消息都没有泄露出来。

　　九里山，海拔三千多米，昨夜下了场雨使得整座山被雾绕缠。

　　一辆华丽而庞大的四马所驱车停在了山下，孟浩然与苗人风从车内走出，朝山上攀登，有皇帝给的小纸条，倒不需要担心在大山中找不到军宫；苗人风反而担心那辆马车会被人偷走，孟浩然冷笑一声说，“你以为崆峒派是瞎子吗？”

　　“但崆峒派不一定认识你啊！”

　　“但天下武者都认识你。”

　　苗人风无语，他现在可是没有易容的，“明明是靠实力吃饭的，现在居然刷脸走江湖”，苗人风颇为得瑟的嘀咕道。

　　正如孟浩然所言，现在很多人都认识苗人风，封常清显然也知道了发生在燕京之事，清楚苗人风如今是皇帝的铁杆基友；因此，不需要苗人风寻找军营，封常清派在外面的暗哨，已经将消息传回军营，约摸半个小时后，封常清只带三个随从，与苗人风见上了面。

　　封常清是一个四十多岁满是书卷气质的男人，见面就行大礼，把苗人风吓了一跳，虽然他是紫金神衣，也有三品的官阶，但这是虚的。人家七品县令见到他都不会行大礼的，最多就是拱拱手称兄道弟什么的，封常清行这个大礼，显然有别的意思。

　　三个随从的意外表情，说明封常清这个大礼果然是有内涵，苗人风暗中思量着，“封常清是在确定主客地位吗？”思量到此处，就见那三个随从也跪下行大礼，苗人风也就确定了自己想法是正确的，封常清确实在向所有人宣布，九里山将是苗人风说了算。

　　苗人风并不欢喜，让他单打独斗在行，让他指挥还不如让他死了算啦！因此，他拉起封常清，笑道：“封大人，我只是代陛下前来交待一些事情的。”

　　孟浩然翻了个白眼，显然是很鄙视苗人风的说话艺术。

　　苗人风才不管浩然哥在想什么，搭着封常清的肩膀往山上走，沿途，封常清稍微介绍了一下“护帝军”的人员、架构什么的，苗人风基本上听听就算，他更注意安禄山的消息。

　　朔风郡主城“云中城”城头，一位年轻的将军正四十五度仰望天空，悲伤逆流成河的表情，说明他此时极为的蛋疼。

　　年轻将军就是如今风云人物安禄山，他与那个卧门关的朱重八一样，也是经过重重考验，完成“正名”的任务；他原以为这一款游戏中的安禄山，不是历史上那个安禄山，毕竟游戏背景是虚构出来，但没想到安禄山注定是要成为造反王的男人。

　　正名成功如同戴上了主角光环，络绎不绝的高手前来投靠，朔风郡的当地望族送粮送钱送小妞，让安禄山过了一段如梦似幻的日子，直到昨天，他的情报组织送来一个消息，“血屠入朔风，意在将军”。

　　安禄山不认为“意在将军”是指苗人风跟自己聊人生，谈理想的，苗人风肯定是来杀自己的，“老子区我聚势巅峰宗师的等级，哪里够苗人风砍啊”，安禄山忧伤的想着，他不认为自己的大军能够保护自己，也不认为那些高手能够保护自己。

　　很多人不理解自家将军为什么如此惧怕苗人风，安禄山表示老子被丫杀了三次啊！安禄山原来的ID叫什么不重要，他是如何被苗人风杀三次也不重要，反正苗人风这家伙东跑跑西窜窜，杀人无数，很多玩家都是莫名其妙被杀的。

　　安禄山之所以惧怕苗人风，不是被杀了三次的原因，而是三次杀自己的人都熟人，但这熟人却是苗人风易容的，这让安禄山很难相信自己周围的人，他得到消息后，见到认谁都觉的那丫是苗人风，这让他精神压力有些大。

　　“大帅，崆峒派内线传来消息，血屠进入九里山。”

　　安禄山点了点头，问，“城内可都安排妥当？”

　　“已经安排妥当。”

　　安禄山不再说话，转身进入城楼内，数分钟后，城楼内传来安禄山的声音，“我要休息，无事莫要来打扰。”又是数分钟后，一个小兵打扮的人从城楼内走出来，垂着头，嗓音有些古怪的对城头上的士兵说“大人要休息，不要进去打扰。”

　　前有安禄山的吩咐，外面的士兵也就没有什么疑惑，任由那个小兵下了城头。

　　小兵低着头离开城墙，绕了一个大圈后进入一间民居，敲了暗号后，门开，一个女生探出头，见到小兵的脸后，卟哧一声笑出来，“你怎么这副模样。”

　　小兵没有应话，从女生旁边挤了进去，大步走入房间内，抬起一直低垂着头，正是要休息的安禄山，他对屋内的三名玩家说：“东西呢？”

　　“在这。”一名男玩家将一个箱子抱在桌子上。

　　“山哥，你有两万大军，数百上千的武者，还有当地望族支持，真的要这样做？”

　　“哼，你以为我真的掌握了这些力量？我只不过是被那些NPC推在前面的，我若成功，他们得益，我若失败，他们可以撇的一干二净，都特么是个死，我为什么不这么做？”

　　“那苗人风能同意？他来朔风郡，肯定是接了任务的，要是同意你赎命，他任务就失败，惩罚应该很严重的。”

　　“那要谈过才知道。”

　　九里山山下，来了一女四男的武者，皆是蒙着脸戴着斗笠，他们入山一个小时后，到达一处断崖边，随后拿出营帐扎了下来，表面看是一群前来踏青游玩，又或是游历感悟的年轻武者。

　　天下间，情报组织多不胜数，苗人风与一名老仆（孟浩然）进入九里山的消息很快就传播开，安禄山身为大帅自然是第一时间得到情报，但他们并不知道九里山内藏着一支五千人的大军，外界也不知道山里有支大军，外界只是跟着苗人风的身影传递消息。

　　大军并非集中在一处，九里山非常的大，封常清将大军拆分成数十个，扮成山民村落，同时还掠夺了一些突厥女人、老人、小孩让村落看起来象模象样。

　　苗人风如今就坐在一处村落内与封常清交谈，孟浩然自然不方便出现在此处，屋内就苗、封二人，苗人风拿出虎符与封常清的虎符对碰，确定虎符的有效性。

　　“陛下的意思是，安禄山死亡的消息一出，你就率大军入城，掌握云中城。”苗人风说道。

　　在安禄山还没有反的时候，其大军仍然属于太玄帝国的军队，安禄山若死，反抗的只有少数心腹，绝大多数的士兵是可以安抚的，皇帝的名义还是很好使的，这也是皇帝让苗人风来完成“斩首行动”的原因。

　　苗人风不解的是，为什么是安禄山？或者说，为什么是朔风郡，横看竖看，朔风郡也没有什么很高的价值，而且高禄山也没有造反，或许玩家们知道丫会反，但NPC又是怎么知道的？安禄山都特么没理由造反啊！

　　邮差只在城池，官道出没，若是玩家离开城池与官道，进入深山老林，邮差是无法把信送到的，但玩家还有一个便利，那就是现实中的电话，苗人风正与封常清交谈时，接到系统提示，他现实中有电话接入。

　　所谓的接入自然是不能在游戏中打电话，必须得下线接下，但可以知道电话号码，以便玩家选择下线还是无视来电；电话号码写的是“肖邦”，这是个好基友，苗人风就跟封常清说自个要上个厕所，然后在封常清不解的目光中离开。

　　寻了个偏静的地方下线，接听电话，“苗兄，安禄山想跟你谈一谈。”

　　“谈一谈？谈什么？”苗人风有些不解的问道。

　　“我又不是安禄山，他现在就在九里山的断崖泉边，你去不去自己选择，就这样。”

　　九里山，断崖泉。

　　苗人风要避开封常清的眼线是很容易的事情，何况还有孟浩然在一边协助，苗人风有些搞不懂浩然哥一直跟着自己做什么。

　　说他要当军师吧！铜锣湾扛把子却经常不把话说透。说他打酱油吧！丫又时不时的提醒苗人风要注意什么，要做什么。

　　安禄山是个颜值颇高的小鲜肉，当大帅当久了，不经意间也有些官威与军威的气质，倒是苗人风玩了这么久，一直是瞎混，也没被游戏改变了气质，仍然是一穷吊撸丝的气质。

　　苗人风悄无声息的出现，把在场的一女四男吓了一跳，此时，他们才真正感觉到与苗人风之间的差距，五个聚势巅峰宗师在苗人风面前，那真是不堪一击的。

　　安禄山点了点头，一女三男迅速离开，在周围警戒，安禄山此次准备很充分，营帐外摆着桌椅，茶点什么的，他正要示意苗人风坐，苗人风已是毫不客气的坐下，并给自己倒了杯茶，一口喝掉后，说“要谈什么？”

　　安禄山哑然一笑，他很长时间内都是与NPC接触的，待人处事风格有点象NPC，有些不太适应玩家们之间的交流，特别是象苗人风这种单刀直入的交流。

　　安禄山起身进入营帐，将箱子抱了出来，放在桌子上后打开，箱子内置放着一些卷轴及其余的纸质物品，“赎命”，安禄山说道。

　　苗人风有些愕然，尼玛，安禄山同学的脑洞开的好大，居然在这种情况下跑来赎命。苗人风摸了摸下巴，“我不缺钱，不缺丹药，不缺材料，不缺武功，不缺装备，嗯，我几乎什么都不缺，你拿什么赎命？”

　　“几乎，不是完全，我能够前来赎命，就是选了苗屠欠缺的，苗屠只需要说，能否让我赎命。”

　　“可是皇帝说要宰掉你的，我若没有宰掉你，会影响皇帝的计划。”

　　“我会站在李隆基一边的。”

　　“什么？”

　　“我对朔风郡的掌控很微小，皇帝要杀我，就是想掌握朔风郡，我会给皇帝所有支持，那皇帝也不需要拿我的命。”

　　“啧”，苗人风很想问安禄山，皇帝为什么一定要拿下朔风郡，因为安禄山的话里话外，都说明他是知道朔风郡有什么的，“究竟是什么东西，才能够让皇帝如此在意？”苗人风暗中想着，手却伸向箱子，取出其中一个卷轴。

　　“提示：你要观赏的卷轴，需要到达正确的地点。”

　　“什么意思？”苗人风抬头望着安禄山。

　　“打开后有提示，前往正确的地方，对照卷轴中的影物，就能增加悟性。”

　　“悟性？”苗人风呆了呆，他现在缺的就是悟性，看来这个秘密很多人知道啊！“能增加多少？”苗人风问道。

　　“最少一千，多则不知。”

　　苗人风二话不说将箱子盖上，收入真物袋中，皇帝什么的，一边凉快去。

　　安禄山眼睛一亮，他欣赏苗人风的“果断”，“果然是血屠，做事爽利”，安禄山心中赞叹道。

　　很多人都被苗人风表现出来的实力误导，以为丫是个绝顶聪明之辈，只有少数与他接触过的玩家才知道，这货是智商欠费的，但这话也不宜对外宣传，勿弗子等人在对付苗人风时，也不会掉以轻心，麻的，谁能打败运气？苗人风智商欠费，丫运气逆天啊！

　　“赎命交易完成，现在谈谈，怎么给皇帝一个交待”，苗人风说道。

　　安禄山笑道：“苗屠不是有了盘算吗？”

　　“老子有个屁盘算”，苗人风暗骂道，但他演技已经突破天际，脸上风清云淡，一副老子胸有成竹，老子狂酷拽的表情，“有些盘算，还是需要说通透，才能不引起误会。”

　　“苗屠所言甚是，请喝茶。”


第394章 五笔打不出一个哭

　　九里山，断崖泉，泉水汩汩，斯人独坐，饮茶赏景，甚是逍遥。

　　安禄山与他的朋友早已离去，走的很潇洒，营帐，桌椅之类的全扔在那里；苗人风没有走，他正在消化安禄山透露出来的信息。

　　正所谓“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”。当然这款游戏虽然也有屠龙刀与倚天剑，却没有达到这样的高度，但在天下间也流传来一些类似的言论。

　　“圣鼎现，虚空碎”讲的就是十圣鼎，苗人风曾在正雍国见过一座，没什么卵用，或者是他打开方式不对，反正这句话流传几千年，很多武者相信的。

　　十圣鼎是关于武道上的极限追求，皇帝也有极限追求，那就是“三皇玺，五帝冠”。

　　传闻统治天下两千年的大秦帝国，就拥有“三皇玺、五帝冠”，而大秦帝国的覆灭，则是这两件物品失窃，所以，每个想有所成就的皇帝，都想得到这两件物品。

　　李隆基也不知从哪里得到消息，说朔风郡有“三皇玺”，就埋在朔风郡主城“云中城”下面，因此，他才想要控制“云中城”，然挖掘“三皇玺”。

　　可以摆脱那些令人烦恼的阴谋诡计，让苗人风有一种脱离束缚的爽快感，消化完安禄山带给他的消息，他又写了几封信，一封给皇帝，一封给小弟罗中贯，一封给铁杆基友肖邦，反复看了一遍，觉的没问题后，返回到封常清的地处。

　　“大人要走？”封常清很吃惊的问道。

　　“你把信交给陛下，自有分晓”，苗人风说道。

　　封常清接过信后不再询问，然后，轮到孟浩然问，“你之前避开我，见了谁？”

　　提到这个，苗人风就很得意，终于有实力在孟浩然面前玩一把失踪，这可不容易啊！他当然不会跟孟浩然说见了谁，浩然哥出现的很诡异，并且一直跟在他身边也不知打什么鬼主意，如今这天下可都是恶意满满的人群，苗人风也学会了谨慎。

　　若不是要让封常清给李隆基送信，苗人风是不会返回这里的，这让他不得不再次花费一番精神，摆脱了孟浩然的跟踪；具体办法有点象对付“武惠娘”，布下重重含有天罡地煞双气的毒，掩盖自己的气息。

　　这种办法也不是苗人风独创的，很多先天高手都有这样的手段，区别也就是手段高低的问题，苗人风能够让孟浩然都没办法捕捉到他真正气息的走向，这手段自然是极为高明的。

　　接下来的时间，苗人风就没有再去理会江湖朝堂上的纷乱，一心一意的提升自己的悟性；安禄山给的那个箱子里装的全是画卷，看画卷增悟性，有点象解迷语。

　　首先要解开画卷上的诗，知道画上的风景属于哪个地方，然后再去那个地方，将画上的风景与实景对照，一旦对照符合，画卷自行燃烧后跌出一粒丹丸；这就是增悟丹，吃下一粒，正如安禄山所说的那样，最少能增加1000点的悟性。

　　苗人风如今有16500点悟性，安禄山箱子里一共放着十幅画卷，最低也能增加一万悟性，但苗人风的运气没有那么差，他手中最后一幅画卷燃烧跌出丹丸并且下后，他此次旅程一次获得了25000点的悟性，如今合计有41500点悟性。

　　“提示：请返回邪极宗山门，在传功壁处参悟。”

　　邪极宗山门就是在荆楚郡的蓝湖，苗人风一路风驰电掣的奔跑，麻的，现在连便捷马车都不敢坐，怕被人知道自己的行踪，如今也算是沦落到“交通基本靠走，通讯基本靠吼”的地步，好悲凉啊！

　　夜，荆楚郡北境长板郡峰深处，邪极宗山门，蓝湖内。

　　邪极宗被人爆菊后只留下三件物品，传功壁、湖木亭、炎水林，传功壁就是记载邪极宗历史的影碟机，湖木亭则是增加经脉资质，炎水林是一个含有火罡与水罡的机关阵；传功壁破损的较为厉害，炎水林被勿弗子当初破掉，湖木亭如今对苗人风没有任何作用。

　　站在传功壁前，苗人风伸手贴在壁面上，心法运转，真力输导而入。

　　“提示：山海荒兽经，验证。”

　　“提示：五煞碑，验证。”

　　“提示：五罡碑，验证。”

　　“提示：九邪势，验证。”

　　“提示：悟性资质，验证。”

　　一连串的验证提示，让苗人风更是集中精神，怕自己精神一恍惚，做出什么别的选择，那就苦逼啦！

　　“提示：山海荒兽经晋阶成功，你的心法更改为：日月丽天山海经。”

　　“提示：谛听八相功晋阶成功，谤听八相功更改为：谛听舍利身。”

　　“提示：你的寒沙乍晴刀法已被刀灵所融合，你不再拥有此门武功。注：刀灵晋阶，你体内狼灵被融合。注：拉格贝骷髅化为粉末。”

　　“提示：你获得邪极宗传承刀术：荒刀诀。”

　　“提示：资质不足，无法提升青云梯，无法提升雷爆护劲。”

　　“提示：你的悟性为0”。

　　四万多点的悟性，就这样消耗空，苗人风砸了砸嘴，离开传功壁，腾跃落到漂浮在湖面上的湖木亭上，然后开始查看自己新获得的武功与心法。

　　“名称：日月丽天山海经。规格：心法。品阶：传承。简介：能够参悟意境的心法。作用：此心拥有山海荒兽经所有特效，它具体作用是帮助学习心法者参悟意境。如名称所述，日、月、天、山、海，即是此心法营造出来的意境。”

　　“名称：谛听舍利身。规格：术。品阶：传承。简介：拳、掌、指、腿，以身为兵器，以身为招术。能力1：五罡之身，消耗五罡之气导入骨窍、手窍、足窍，形成金、木、水、火、土，五种招术，弹指为金，握拳为木，出掌似火，腿沉如土，身如流水。能力2：五煞之身，参照能力1。注：一切应变油然于心。”

　　“名称：荒刀诀。规格：刀术。品阶：传承。简介：荒僻，荒芜，荒凉，此刀术只讲究一个——荒。此刀术需要学习者自己定制。”

　　苗人风没有去定制自己的荒刀诀，因为他发现自己特么又刀了，那他的灭胡冰煞节杖刀，哪里去了？翻了翻提示，才看到那一句“提示：你的寒沙乍睛刀法已被刀灵所融合，你不再拥有此门武功”。

　　“麻的，这是我的传承武功晋阶，怎么把我刀灵也给晋阶了？话说刀灵晋阶消耗的是什么？”话一出就发现后面还有一句话，“你的狼灵被融合”，尼玛我槽，狼灵是真物袋啊！之前不是刚刚进化的吗？怎么又特么被融合掉了？

　　有句话说“贪多嚼不烂”，讲的就是武功啊！异宝啊！材料啊！等等诸如此类的东西，若是太多的话，有时候很可能会有惊喜，有时候也可能会有惊吓。因为这款游戏有很多东西是会融合在一起的，比如几种武功都属于同源，收集完全的就会自行融合，系统都不给玩家愿意不愿意的机会。

　　就象现在，问都没问苗人风一声，直接把狼灵跟刀灵给融合了，那么，融合双灵之后又是什么东西？其实也没什么东西，就是“前辈”这个刀灵能够“储物”，并且独立出来。

　　“器灵”被称为“武者生前意志”，它为什么能够拥有智商，并且独立行事等等，NPC们的解释就是这个。器灵是由气组成的，当然，不是纯粹的气，就象“前辈”融合骷髅一样，都是经过很多材料调配出来的“气”。

　　因此，器灵愿意的话，也能够由气态转为实态。

　　但器灵不是开始就有智商量的，“武者生前意志”这句话也不是瞎说的，只有第一任主人挂掉，器灵才会诞生智商，从而独立成长起来，所以说，骷髅“前辈”要想诞生智商，苗人风就得挂掉，然后，便宜下一任主人。


第395章 五道不孤

　　器灵不是开始就有智商量的，“武者生前意志”这句话也不是瞎说的，只有第一任主人挂掉，器灵才会诞生智商，从而独立成长起来，所以说，骷髅“前辈”要想诞生智商，苗人风就得挂掉，然后，便宜下一任主人。

　　狼灵是狼俊的残余意识，它与前辈融合在一起，相当于“器灵”的第一任主人挂掉，因此，前辈如今成为独立的个体，“灭胡刀”成为它的兵器，“寒沙乍睛刀诀”成为它的武功，但它现在只是一张白纸，还需要漫长的时间来增长阅历。

　　前辈仍然是骷髅形态，眼睛却是幽绿色的，就跟狼眼似的，白森森的骨头也变成黑色，狼俊是一头黑狼，现在前辈也被换了皮肤。

　　尽管骷髅没有表情，苗人风却也能清晰感应到“前辈”此时的迷茫与彷徨，然后，他与前辈的眼睛对上后，前辈就找取主心骨，幸亏丫没喊“爸爸”，要不，苗人风肯定把它骨头给拆了，它喊苗人风“刀主”。

　　象秋风秋雨两个剑灵认下勿弗子时，喊勿弗子“星主”，苗人风当时还以为有什么古怪，后来才知道，是因为勿弗子修炼的是“北斗七星心法”，秋风秋雨则是此心法气势的“总势”，所以才会喊“星主”，若不是的话，只会喊勿弗子“剑主”。

　　前辈是不可能讲话的，它当初选的材料就不对，它估计是永远不可能讲话的，苗人风现在也颇为后悔，要是早知道会这样，当初就塑造一个美女出来啊！象秋风秋雨那样的萝莉，多养眼啊！难怪勿弗子这老杂毛天呵呵的。

　　黄昏，荆楚郡，长板群峰一处绝壁突然钻出一个人，他鬼鬼祟祟的打量了一下四周后，整了整身上风衣款式的服装，然后，晃悠悠的往前走，没有施展出轻功，苗人风的移动如同常人。

　　走了约二十来分钟被人拦下，那人是个年轻的武者，他扛着一把长剑，歪着头望着苗人风，似乎确定了某件事，他脸上露出阴狠的笑容，双手左右一扯，剑出鞘，朝苗人风攻去。

　　剑招落空。

　　年轻人露出愕然的表情，转身就跑，奔跑中，身上出现“崩崩”的声响，年轻武者大为惊恐的发出怪叫声，跑得更快，但再快也快不过苗人风。

　　苗人风很是纳闷，此人明明只是无势巅峰宗师的实力，但苗人风却无法锁定他，似乎他身上有什么东西阻隔锁定，每当锁定笼罩那年轻武者身上，年轻武者就滑溜的移开。

　　苗人风伸手朝一前抓，年轻武者身上泛起强烈的光芒，抵消掉苗人风的金罡之气，“哈”，苗人风大笑一声，这年轻武者身上肯定有什么好东西；因此，苗人风闪身移动到年轻武者身边，一脚将他踢翻在地，但此人又迅速起身，继续奔逃。

　　谛听舍利之天罡身、地煞身，属于一种很奇特的武功，它一旦施展，会让苗人风全身上下被天罡或地煞笼罩；它的奇妙之处就在这里，敌人攻击苗人风时，会被罡气与煞气反击回去，苗人风攻击敌人时，同样自带罡煞二气。

　　在以前，谛听八相功出击，就不能用其余的武功，但现在不是，苗人风可以用更多的攻击手段，比如，他在拥有“谛听舍利”时，也可以施展“荒刀术”，同时，也可以踢、抓、肘、指、拳等等配合攻击，这才是他此次晋阶武功的好处。

　　摆脱了之前的攻击设定，同时也不再有招式未尽，招式已老的缺点。

　　但这个年轻NPC武者不仅摆脱了苗人风的锁定，还能够抵挡住苗人风的攻击，还能够抵消罡煞气的入侵，苗人风眼睛顿时亮了起来，这意味着“新的设定。”

　　玩了这么久的游戏，很多玩家都知道，此款游戏的设定是需要玩家自己去解锁的，就丹田三段扩增没出现之前，什么气势、意境都没人知道，而气势、意境没出现前，什么真力涡，罡煞源核等等同样也是不知道的。

　　这个新的设定，苗人风有些猜测，应该是与装备有关系的，要知道他的装备已经很久没有更新换代，到了先天等级，装备不是不重要，而是更重要，只是游戏似乎还不准备将更好的装备设定拿出来。

　　年轻武者绝望的趴在地上，无论他如何更换逃跑路线，他都没办法逃离那条神出鬼没的腿，他跪在地上放声痛哭，请求苗人风饶恕他的罪行，只要苗人风愿意饶了他，他愿意付出一切的代价。

　　“某并无特殊装备，真的，真的。”

　　这个叫“毕阔”的年轻NPC武者哭喊道，为了表示自己说的是真，他还脱了个精光，污了苗人风的眼睛，幸好系统打上了马赛克；苗人风很认真的鉴定了一遍毕阔的物品，确定这家伙身上所穿的都只是“一流品”的装备。

　　“那你为何能躲开我的锁定？又能够无视罡煞双气的入侵？”

　　毕阔一脸的懵逼，表示自己也不知道，然后，又惨遭毒打，但也只是毒打罢了，并没有对他造成什么致命的伤害，这也让苗人风意识到，关键并不是装备，而是毕阔这个人的身体。

　　三皇说“人即天地，人即天道”。

　　因此，人族武者从开辟丹田那一刻起，就是对自己身体的无限挖掘，三段丹田扩增，资质强化，三气储存，三气源核汲取等等，从古至今，人族对身体的修炼从来没有停止过，也不断更新修炼方法。

　　“我知道了，我知道了”，毕阔大喊道。

　　苗人风暗中松了一口气，这家伙似乎很难杀死，幸亏他怕疼，要不还真没办法让他开口的，这也让苗人风确定，此人一定是得到什么奇遇；若是自身修炼起来的武者，心志坚毅，你丫试试对李白、孟浩然等高手严刑酷打有没有用？

　　毕阔原是活跃于荆楚郡汉阳县一代的山贼，而且是一个普通丹田的三流武者，约在六个月前，汉阳县境内的汉河突然高涨；河水高涨一般都是下大雨，或者哪里山洪暴发之类的，但奇就奇在，这些都没有发生，汉河是莫名其妙涨起来的。

　　河水朝两岸不断的涌出，毕阔当时就在左岸跟踪一头肥羊，那肥羊与他一起被河水卷入河底，毕阔是旱鸭子，惊恐的呼救，却忘了被卷入河底，连吞数口河水，隐约间似乎有类似虫子顺着河水一起进入他的肚子。

　　毕阔随后晕迷，等他醒来时，发现河水已经重新恢复，而他就躺在自己之前被卷入河中的左岸附近，毕阔站了起来，浑身骨头发出令人惊恐的声音，然后，他的丹田发出轰鸣之间，从普通强化为圆满，从圆满强化为完美，从完美强化为无暇。

　　丹田三段强化完成后，毕阔的等级也迅速提升，一路从三流提升到了巅峰宗师，毕阔欣喜苦狂，狠是干几了票满载而归；只是他还没有享受多久，就发现自己经常莫名其妙的出现陌生的地方，而且旁边都有尸体。

　　毕阔是山贼，是亡命之徒，杀人对他而言是家常便饭，但他发现自己居然怕疼，小小疼楚都无法忍受，毕阔不知道自己发生了什么事情，他也曾偷偷的看过中医，中医却没有发现他身上有什么异常。

　　“某早就性命不看在眼中，若是能一刀杀死某，某倒也不惧，某其实也不惧怕痛疼，但身体中似乎有另一个灵魂，非常怕疼，它影响了某。”

　　“哼”，闷哼声从毕阔的嘴中发出，他摇了摇后倒地，陷入晕迷。

　　苗人风一点也不意外的看着孟浩然从暗处走出来，但他很好奇孟浩然是用什么手段打晕毕阔，他之所也这样做过，却一直没有成功，随后，苗人风就发现毕阔的眉心处插着一支金针，同时也发现孟浩然似乎非常的兴奋。

　　这个就比较奇怪了，对于孟浩然、李白这些活了一百几十多岁的老家伙，极少会有高兴、悲伤之类的情绪，“浩然哥，有什么高兴的事吗？”苗人风好奇的问道。

　　“你是真的，一切都是真的”，孟浩然兴奋地说道。

　　看来他是真的很高兴，说话都变得没有条理，这还是第次在他身上看到，但这话就让人很迷惑，什么叫“你是真的，一切都是真的？”

　　“莫非我一直是假的？一切都是虚幻？我是谁，谁是我，我从哪来里来？”苗人风很高兴的扯起淡来。

　　孟浩然一掌切在毕阔的喉颈处，就这样把毕阔的脑袋切了下来，而脑袋被切掉后，毕阔原本强壮的身尸体，却在瞬息之间化为一具无头骷髅，“咦”，苗人风惊呼一声，俯身将毕阔的腰椎骨捡了起来，这椎骨似乎不太一样。

　　“滋滋”，古怪的声音从旁边响起，苗人风扭头看了一眼，吓了一跳。

　　孟浩然已经将毕阔的脑袋剖开，从中捏出一条食指长的虫子。

　　“僵尸王虫”。

　　苗人风吓了一跳，不是被僵尸王虫的名头所吓，而是说话的人，他迅速闪到孟浩然的身侧求保护，能让他这么惊吓的，目前只有李白一人，所以，出声说话者自然就是李白。


第396章 五个理由

　　孟浩然与李白没有理会苗人风，他们似乎很兴奋？苗人风细细琢磨后才确定，这两个是真的很兴奋，“奇了怪，遇到一头僵尸王虫有什么好兴奋的？莫非又有什么剧情？”苗人风有些怕，于是，偷偷的后撤几步后，转身就跑。

　　没跑几秒就感觉左右两侧有异，左右瞄了一眼，不意外，浩然哥在左，李白在右，苗人风苦着脸说：“两位前辈，有什么是弟子能够效劳的？”

　　“找地方聊一聊。”李白淡然地说道。

　　这个能拒绝吗？当然不能，于是，苗人风就跟被人绑架似的，一左一右被人给带到了一处风景秀丽的地方。

　　此处高地能够很好的将荆楚郡的主城“长沙府”收入眼中，李白遥望那座城池，“天地环境越来越差，你知道意味着什么吗？”

　　这话自然是问苗人风，苗人风瞄了瞄孟浩然，见他面无表情，摸了摸鼻子后回答道：“灵气已经完全消失，真气正在消散，当内气也完全消失后，天地失‘武’”。

　　“世人皆以为圣宗争夺天下是为了权势，你认为呢？”

　　这话问的，世人都如此以为，俺也是世人的一份子，自然也是这样认为的嘛！苗人风没有回答。

　　“权势对我等武者有何用？三皇开创人即天地，人即天道的法武时代，是为了权势吗？五帝，十圣也是为了权势吗？他们及跟随者们是为了人族的生存而修武，那我们这些后代武者要做什么？”

　　苗人风隐约有些想法，只是没法具体的说出来，只能继续沉默。

　　“六贤提出宗派论时，武者就正式坠落、腐朽，全都忘了武者的根本在哪里，皇权、臣权、武权，哼哼，不离一个‘权’。人族已经完全立足于此方天地，普通人族的危机不复存在，但我们武者的危机正在降临，宗派们还陷在‘权’的纠纷中，此等，不配为武者，不配为宗派，不配为三皇血脉，炎黄子孙。”

　　李白哥很有演讲天赋，但苗人风没有受到影响，他继续沉默。

　　“你从兽陆活着回来，应该知道那些事情了吧？”

　　李白哥突然转换话题，让苗人风愣了愣后才回过神来，点点头说：“知道一些。”

　　“僵尸王虫只生活在灵气充沛的环境中”，一时不说话的孟浩然，突然插进这句话。

　　苗人风听后脑袋没有转过变，但他知道的事情很多，立即意识到这句话的内涵，他有些不确定地问道：“灵气充沛？”

　　“是的。”

　　“两位前辈的意思是，天地环境正在转向好的地方？”

　　“是的。”

　　“跟我有关？”

　　“你把自己看得太高。”

　　这话是李白说的。

　　苗人风讪笑一声。

　　“但也无需把自己看得太低。”

　　麻的，一句话说完行不行？

　　李白说了一番莫名其妙的话后离去，孟浩然在确定他真正离去后，示意苗人风跟他走，两人奔行一段时间后进入官道，在官道边一座茶棚坐了下来，随意点了几份菜点后，用传音入密交谈。

　　“你的重要性在后，圣宗以及其余盟友的运作在前，没有之前的运作，你的作用也无法发挥出来”，孟浩然说道，他并不理会苗人风一脸迷惘的表情，饮了口茶后继续说道：“苗人风，你的选择不是在皇帝、阀臣、国宗之间，而是在世俗权力与武者存亡，你选哪个？”

　　“两者不应该是息息相关的吗？”苗人风难得聪明地回道。

　　孟浩然也被苗人风的突然聪明搞了愣了愣，意味深长的看了苗人风一眼，“确实，天地环境再好，也只是天地所拥有，武者要想突破，还是需要世俗权力获取修炼资源，这一点，也是国宗的着力处，但你不同。”

　　“有何不同？”

　　“能够拥有罡碑、煞碑、罡煞十种源核，世间唯你一人，你说有何不同？”

　　苗人风吓了一跳，“你们这些前辈没有？”

　　“源核有，但罡煞双碑只有在兽陆才有。”

　　“嘿嘿”，苗人风笑而不语，他的煞碑是在西陆蛮族的“十圣遗迹”中获得的，罡碑碎片倒是在兽陆获得的，又被系统修补完全。苗人风之所以玩得很迷糊，根源还是在白狐身上，与白狐绑定后，苗人风形同半个NPC。

　　这就让苗人风很多时候居然接不到任务，他活跃于NPC中时，就象现实中的人，朋友们之间委托办事，自然不需要签订什么合同，不需要支付什么报酬；NPC把苗人风视为NPC，很多事情都不是用“任务”方式表现出来，系统也就误以为苗人风没有激活任务，也就没有任务降临。

　　如果有任务的话，苗人风也有脉络可以整理，但他没有任务，这就让他很多时候根本不知道发生什么事情，他所做的一切也就显得非常的随机。倒是勿弗子等人都有任务，再加上智商费用充足，反倒比苗人风这个亲身经历的人，知道的要多。

　　“魔宗是天地清洁工，这话说出去，谁会信？”苗人风在心中吐槽道，这就象呢哄人告诉米国鬼畜，哥斯拉不是来毁灭地球的，而是来拯救地球的，你们米国鬼畜的正义联盟才是真正的反派。

　　如果孟浩然说的都是真的，那魔宗与它的盟友们，确实是为武者做出了巨大的贡献，不管是两千多年前与“兽园”的交易，还是引发“兽婴潮”等等，都是在为了改善整个修炼环境。

　　就象政斧常常说要顾大局，牺牲一小部分人的利益，魔宗与它的盟友们也是如此，他们认为要改善修炼环境，势必要牺牲一些人与利益；不管是西陆的数十万武者死亡，还是太玄王朝的覆灭，一切牺牲都是为了那个目标。

　　孟浩然希望苗人风也加入进来。

　　“这么说，孟前辈也是为了这个目标？”苗人风问道。

　　“是的”。

　　“那孟前辈也认为数十上百万的武者死亡，是实现这个目标所需要的代价？”

　　“我不认为同李白及其余人的手段，这也是我与你交谈的原因，我希望你能站在我们这边。”

　　太祖说的好啊！再崇高的团队，也会有山头。

　　“你想让我做什么？”

　　“暂时不要出现。”

　　“？？”

　　“你不相信人间天道的存在，不要否认，所有关注你的人都清楚，你一直不相信人间天道的存在，但我们相信。我们认为人间天道正在关注你，这会给我们带来很多麻烦，就象你突然从兽园取出八枚瑞兽蛋，破坏了一系列的计划。”

　　“就象你在西陆破掉某处遗迹，引发一系列的震荡，让李白他们在西陆的计划同样受挫，还有很多的例子，所以，你需要消失一段时间。”

　　苗人风有些无语，运气太好果然让人忌妒啊！

　　“可是我去哪里才能不受那个天道的关注？”

　　“凶地。”

　　苗人风一听这地点倒有些明白，凶地是新手练级与熟悉游戏的地点，那里基本上不会有NPC的出现，就算偶尔有NPC进入其中，也都是无关紧要的人物。

　　“你三年前在成都郡凶地带走了罗中贯，他本来应该死在里面的。”

　　“本来？”

　　“奇药名单之时，天莲宗派出高手进入要杀罗中贯，后来罗中贯不知所踪，等发现他时，他已经成为银章神衣，深居简出，等他活跃起来时，修为已经很高。”

　　“那你的意思是，我在凶地也要安份一些？”

　　“呵”，孟浩然突然笑出声，在苗人风不解的眼光注视下，浩然哥说：“你如今站在悟境门外，若是不闭关，会被杂事所拖累的。”

　　苗人风不这样认为，他是玩家，正是要东奔西跑才能够得到任务，然后参悟的，不过，他也觉得自己需要躲一躲，不是因为什么人间天道的关注，而是需要整理一下信息。

　　清晨，荆楚郡凶地之一的寒虫谷。

　　一人一狐仰躺在干净的岩石上，望着正渐渐发亮的天空，彼此之间用意识交谈着。

　　游戏的走向出现太多的意外，有个家伙开了挂，然后又有一群重生者冒出来。这就象无限小说中，一些家伙穿进影视剧情中，改变了原来的剧本，无限主神不需要调整剧情。

　　但这款游戏的中央智能却是需要调整剧本，以让整款游戏能够连贯起来，好在一切都在大纲中，虽然调整起来有些麻烦，却也不会让整款游戏崩溃。不管系统如何调整，除了苗人风外，其余玩家都能够以任务接取的方式，参与进去。

　　苦逼的家伙没有任务，只能消耗可怜的智商来适应目前的环境，调整以后游戏人生。

　　“太祖说过，我们革命者，首先要知道，谁是我们的敌人，谁是我们的朋友，谁是可以争取的，然后，团结朋友，拉拢中立，消灭敌人，问题就能够解决掉”。

　　“那么，谁是我的朋友？麻的，我好象没朋友”，玩到没朋友，苗人风也算是奇葩一枚，“那谁是可以争取的？麻的，势力太多，再说，我一直是被动的，也不需要争取。”

　　“那谁是敌人？卧槽，全天下都是敌人啊”。

　　“第一，皇帝要收集三皇玺。第二，门阀与国宗要让皇帝听话。第三，魔宗与神秘盟友正在搞破坏，目的是为了改善天地环境。第四，狄禾火等重生者正在搞破坏，目的是为了找到白狐并杀死他。第五，嗯，暂时整理出这些。”

　　饭要一口一口的吃，事要一件件解决。

　　第一件事要解决的则是重生者，这些人是与剧情无关的，却熟知剧情，正是他们在大肆的破坏剧情，造成整个游戏剧本的混乱，而苗人风没有破坏剧情，丫是在破坏资源，那些源核、武功、装备等等，他都是先一步拿到手的，若人间天道真的存在，它不关注苗人风那真是瞎了眼。

　　其余的事情都是可以放一放的，那是属于游戏大纲内的剧情，只要重生者不再瞎捣乱，系统就能够调整过来。

　　“其实他们也是没办法的”，白狐说道。

　　“咦，你居然替重生者说话。”

　　“你虽然没有破坏游戏剧情，但你破坏力更大，你把游戏内的设定提早挖出来，造成目前玩家普通实力高强，让那些重生者只能去破坏剧情来增强自己的实力。”


第397章 五汗之位

　　玄历833年七月上旬，荆楚郡，汉阳县，汉阳河左岸，午。

　　一头强壮的黑猿拉着一辆板车，车上坐着一个突厥族的年青武者，他正斜靠车上所放的箱子边，闭目养神。不管是车上的苗人风，还是拉车的“孽障”，都不会去关注附近的人，孽障一心一意的拉车，苗人风三心两意的瞎想。

　　僵尸王虫之事，被李白与孟浩然打断，很明显，这两人似乎并不想让苗人风知道的更多，苗人风当然不会乖乖的听话躲到凶地去，但也要做个样子；因此，他就在凶地躲了几个小时，乔装易容后离开凶地，至于孟浩然会认得黑猿孽障，苗人风一点也不在意，别的魔头不认的嘛！

　　孽障如今已有两米三高，胳膊比苗人风的腰都粗，浑身黑色毛发油亮油亮，由于听了不良主人的“猴头闹天宫”的故事，丫学孙悟空学的十足象。身上披着“虎皮衣”，手中拿着金色的铁棍，居然还在头上戴着头箍，犯傻的时候，还让苗人风念咒，然后，丫抱着头在地上滚，自语自乐的很。

　　“停车。”

　　黑猿依然拉着车前进。

　　麻的，苗人风一脚蹬向黑猿的后背，黑猿依然埋头走，苗人风无奈，喊道：“悟空，停车。”

　　“哎，师傅”，黑猿很开心地喊道，稳稳的停下，将车再稳稳的放下，就怕惊的师傅。

　　自己误导的黑猿，含泪也要继续误导下去啊！

　　摇摇头，苗人风走到河边打量着汉阳河，“悟空，下去量量水位”，悟空二话不说，卟通就下了水，没过多久就冒出水面，朝苗人风吼了一声，告诉苗人风最浅是多少水位，最深是多少水位。

　　“当初汉阳河无缘无故涨起来，孟、李二位魔头也没有告诉我原因，那他们凭什么认为如今的环境正在转好？”苗人风不解的在心中琢磨着。

　　孽障，哦，现在改名叫“悟空”，幸亏这名字没有人被抢注，要不这黑猿估计要罢工很久，悟空见主人没有下达新的命令，就自行将板车上的箱子打开，简易的野外居所搭建起来，弄好后，它又下水捉鱼。

　　苗人风坐在河边的一棵树下，望着缓缓流淌的河水发呆，以前是不理解什么叫“瓶颈”，现在却是明白了，瓶颈就是无事可做，整天发呆；江湖事务，他现在不能插手，孟浩然的劝告，或许代表一些魔头的态度，若是苗人风继续搞风搞雨，那些魔头杀他是不会的，但苗人风不怕被杀，就怕被关起来。

　　因此，孟浩然的劝告还是要听的，剧情方面不能插手，修炼上也卡壳，他的“青云梯”、雷暴护劲，缺少悟性没有晋阶，但心法晋阶成功，已经足够“悟境”。

　　意境是建立在气势的基础上，以前的总势、势物就是意境所需的总境、境物，这给那些以前“气势”铸就不好的武者，提供替换的机会；也让铸就好的“气势”武者，不需要再花遇高昂财物，精神去寻找新的物品。

　　因此，意境的重点就在于一个方向，有了方向才能够前进，否则就瞎搞，“日月丽天山海诀”说的很清楚，需要日、月、天、山、海，这就是苗人风的意境方向。如何将金木水火土五罡、风云雷电冰五煞、白鹰、三足金蟾等等气兽，转化为日、月、天、山海，就是苗人风的“悟境”。

　　当他领悟成功，就能够聚成“分境”，然后继续悟境，一直将所需要的分境全部聚结，才完成“成境”的目标。

　　“唉，我总不能说，血屠说要有日，然后就日了”，苗人风苦恼的叹息道。

　　除了他有这样的苦恼外，其余的玩家是不存在这样苦恼的，他们是有任务可接的，他们的苦恼之处则是如何完成任务；但他们虽然没有苗人风这样的苦恼，却也实去了灵活性，一切都是按系统的设定去走。

　　苗人风的气势就是没有任务的情况下搞出来的，也不是百分百没有任务，偶尔也会有任务出来，帮他解决一些困难。但万法归宗，终究是在游戏内，不管苗人风怎么独创，也永远无法摆脱游戏的设定，这从另一个方面说，其余的玩家也是可以独创的。

　　独创的困难之处就在于没有系统提供的思路，需要玩家自己整理出思路，这也就只有极少部分的玩家能够搞定，也就形成高低的差距。

　　悟空不知从哪里摸出一支鱼杆摆放在苗人风身前，这让苗人风在外人眼中看起来极为悠然自得，再加上突厥族的外貌，自然吸引了一些想得奇遇想疯的玩家；但苗人风现在不想与人交流，不管是NPC还是玩家，他都不想，万一真有什么人间天道的存在，很容易又搞出事端的。

　　人间天道与兽之天道，应该是涉及到更深层的游戏设定，要说它们是系统也可以，整款游戏都是系统在监控嘛！但必须得忽略掉系统这个至高唯一的存在，这样就能够拥有更广阔的视野与思绪，才能够更好的理解剧情走向，挖掘出新的设定。

　　“唉，不是在悟境吗？又走神了”，苗人风拍了拍额头。

　　“师傅，有个外族人求见。”

　　悟空一边忙着处理吃食，一边忙着拦人，但这个人，它没有拦下来，反而来汇报，显然是那个人送了什么合它心意的东西，又或者是悟空看那个人很顺眼；没错，悟空就是如此情绪化的武兽，丫经常违反苗人风的命令，承受我少惩罚也不肯改。

　　“外族人？哼，看来我这突厥面具的故事出来了”，苗人风打了个哈欠后，让悟空把人带过来。

　　突厥中年人盯着苗人风看，直到苗人风冷哼一声后，他才回过神来，单膝跪地，额头贴在地面上，声音哽咽的说“唵巴里汗的亲血，您受苦了。”

　　“你从哪里看出我受苦了？”

　　突厥中年人愣了愣后，发现自家小王子确实不象是受苦的样子，但他仍然很激动，亲吻着苗人风的鞋皮，说“唵巴里汗的亲血，您的子民在祈盼着您的回归。”

　　三年前，也就是苗人风初入游戏没多久，他戴着突厥王子“也先霍乞”的面具做任务，并躲避武当派的“通缉令”，遇到了一个叫“仁巴桑”的回纥NPC武者；此人对他的诚度极不友好，说了一通莫名其妙的话，苗人风当时哪有空理这个，完成任务后就闪人，此后极少用到这张面具。

　　这个中年人叫“石布”，从他的述说中，能够得知“也先霍乞”的一些来历。故事其实蛮简单的，在草原上这种故事已经上演了两千多年。

　　唵巴里是一个伟大的突厥王者，他在四百七十年前统一了草原，将包括突厥、回纥、楼然、铁勒等等在内的草原民族整合成一个草原帝国——唵巴里汗国，并且聚了各族的贵女，生下很多的儿子，分封这些儿子维系“唵巴里汗国”的统一。

　　也先霍乞就是唵巴里汗诸诸多儿子中的后代，他是被邪极宗的“萧玉郎”杀死的，死在一百多年前，这些突厥人误会为苗人风是也先霍乞，是因为在草原上有个与苗人风一模一样的年轻突厥人，后来这个突厥年轻人入了玄地，就没有了消息。

　　本来也没人注意这个失踪的家伙，但在两个月前，也先小汗国的汗王死跷跷啦！唵巴里汗国的汗王在这种情况下，有权收回也先汗国。

　　没有人愿意放弃手中的权利，于是，传闻三年前在玄地看到也先霍乞的消息被翻了出来，也先汗国的汗臣们派出人马进入玄地，寻找也先霍乞。

　　“所以说，人间天道是真的存在啊”，苗人风听完整个故事后，吃惊的想着。

　　若是他躲在凶地不出来，就算出来也不戴突厥年轻人面具，那这一切后续就不会发生，“可我怎么就偏偏会选这张面具呢？”苗人风也是百思不得其解的想着，然后，他记起来了，自己九张面具中，很多都暴露了，这张面具属于还未暴露，所以，就用了这一张。

　　苗人风原想找个机会换掉面具，却是听到“石布”说起“也先汗国”最近发生的一件事情，此事与“汉阳河”突然暴涨相似，“那里无人居住？”苗人风问道。

　　“是的。”

　　“不是逐草而居吗？怎么会没有牧民去有水源的地方居住？”

　　“那里活动着大批武兽，汗国内没有高手能够灭除。”

　　于是，苗人风决定去那地方看看，这让“石布”很高兴，NPC也是可以坐快捷马车的，一天后，两一猿就离开了太玄王朝，踏入广阔的大草原，而也先汗国并不与太玄帝国接壤，它位于草原的南部。

　　少数民族是非常多的，突厥人建立的“唵巴里汗国”一共有一百七十多个小汗国，疆域非常的广阔，而在这一百七十多个小汗国中，包括铁勒汗国、鲜碑汗国、乌桓汗国、夫余汗国、柔然汗国等等，真正属于突厥人拥有汗国，也只有十六个，被称为“突厥十六汗卫”。

　　突厥汗庭依靠这十六汗卫国，统治整个唵巴里汗国，也先汗国是排名最后的十六汗卫国，它的周围都是少数民族的汗国，但突厥依然很强大，因此，也先汗国的生存空间并没有受到压缩，也能狐假虎威的威慑周围的汗国。


第398章 五兽连心

　　草原并非单调的原野，同样也有青山起伏，奇峰入云，江河纵横。

　　“酌酒狂呼声冲天，骑马共醉万里友；南风斜吹西狼月，遥指印峰证洪荒”。

　　苗人风惊讶的望着“石布”，这突厥人还会淫诗？石布与苗人风的眼神碰在一起后，眼帘迅速垂了下来，“臣离家数月，心中甚是想念，如今见到故乡之景，忘形失礼，请汗王降罪”。

　　“嘿嘿，无妨”，苗人风挥了挥手，让石布起身。

　　没有城池，只有高立的栅栏，只有密密麻麻白色的帐蓬。

　　没有田陌，只有牛羊成群，只有万马奔腾。

　　这就是苗人风对也先汗国的第一个印象，然后，他就看到了自己的臣子们，他们单膝而跪，额头触地，正欲高呼时，那个唯一站的胡须汉子大吼道：“天下容貌相似者无数，仅凭他与其祖父相似的容貌，就说他是也先汗的唯一继承者，太过草率。”

　　苗人风笑了笑，转身就走，他才不是来当什么鸟汗王的，他是来看那条河的，只是他想走，那个大汉却是不让他走，他手一挥，早就埋伏在四周的护卫，掀开掩盖在身上的草皮，将苗人风围了起来。

　　“木真津，你想弑汗吗？”石布挡在苗人风身前，大声吼道。

　　木真津一脸狠厉的说：“他是不是也先汗都未确定，哪来的弑汗？”

　　“啧，我很不喜欢你”。

　　突然出现的陌生声音，让在场者露出惊愕的表情，石布却是听出声音的主人就是自己接回来的也先汗，不等他回头，就感到身边有阵风卷过，随后，一股熟悉的气息弥漫在鼻间，那是血的气味。

　　数十名护卫已是尸横在地，苗人风一指头点在木真津的眉心处，“我说了，我很不喜欢你”，话音未落定，“嘭”，木真津的脑袋炸成碎片，脑浆，鲜血溅洒到周围大臣的身上，令他们冷不住颤抖。

　　“下次来找我，我要看到诚意”，苗人风对石布说道，随后，腾身跃上悟空搭好的板车上，悟空捶着胸膛朝那十几个大臣咆哮一声后，拉着板车飞速离去。

　　也先汗庭西侧有一条奔腾流淌的大河，湍急的河流中，时不时就有一头头外形怪异的河兽腾跃出河面，而在河岸两侧，却有狼、虎、狮等等陆兽，双方似乎并不友好，这从河面上飘浮着河兽尸体，岸上有陆兽尸体，可以看出一二。

　　黑猿拉着苗人风跑到河边时，也不知受了什么刺激，将板车一扔就冲到了河边，朝河中的海兽发出咆哮之声，而它的咆哮，立即得到对岸武兽的响应，一声时，狼吼虎啸狮咆等等兽吼，震荡着四周。

　　苗人风的眉头皱了起来，“我这特么又遇到了不得的事情，我果然不能离开凶地啊”，之所以有如此感叹，就是因为他发现，河中出现的河兽，不是土著，而是外来者，来自于“兽陆”。

　　“黑哥哥们战败了？”苗人风皱眉就是因为这个原因，但他很快发现，这些河兽虽然在气息上接近于“兽陆”武兽，却也有一些区别。

　　正所谓“一方水土一方人”，武兽也是如此，人族三陆上生存的武兽更象是草原部落，讲究谁的拳头大，谁就是大哥；兽陆上的武兽却象是一个高度文明的人族国家，阶级分明，律法森严，弱者窃居上位，强者为奴为仆，同样沉迷于各种勾心斗角。

　　“这些是与僵尸王早一样的武兽，麻的，它们是古武兽”，苗人风回过神来。

　　就象人族把三皇五帝十圣时期的人称为“古武者”，与他们生存于同一时期的武兽也被称为“古武兽”，古武者已经绝种，古武兽也不例外。兽陆上生活的武兽，与如今获得十圣武道传承的人族武者一样，都处于“后天”时代。

　　兽陆的武兽若是重返人族三陆，它们要面对的不仅仅是人族，还有同根同宗的武兽。

　　如今人族三陆上的武兽，就象某块岛屿被歪果佬占领，由于占领的时间太长，那座岛屿的人就认为自个也是歪国佬，不愿意再接受同根同宗的人。若是同根同宗的要收复属于自己的领土，岛屿上的家伙们就会做出各种反抗。

　　轰，劲气在河面爆炸，几条古武兽鱼被劲气炸出河面，人影一闪，古兽鱼被腿影踢到岸上，悟空提着铁棍冲上去一通猛砸；黑猿一心一意要当齐天大圣，估计这种心情感动了“兽天道”，降下的武学天赋全都是棍法。

　　一脚将悟空踹开，苗人风是要研究一下，可不能都被砸成烂肉，吩咐一声后，悟空提着棍子从板车上搬下机关物件，类似手术台的物件就建了起来；或许苗人风身上透露的武兽气息，又或许悟空的关系，右岸上的武兽们没有对苗人风发起攻击，反而有种小弟找到大佬的亲密感。

　　武兽身体的骨骼自然是各不相同的，但与人一样，武兽也有窍的存在，虽然位置不同，七窍却肯定是存在的；因此，苗人风解剖河兽就是想看看，古武兽究竟有什么奇特之处，他倒是想找个古武者研究一下，可惜古武者只剩下骨头，骨头可是没办法看到窍的。

　　几头白狼、黄虎、黑狮趴在手术台四周，它们都是杂血荒兽，其中有几头聚势，其余的都是无势，个个瞪着眼睛盯着手术台上的怪鱼；说它是怪鱼，则是虎首鱼身，但虎族武兽表示俺不认这个亲戚。

　　在兽陆时没少干过解剖的事情，苗人风的“医理”等级也达到“宗师”，手法娴熟的将虎首鱼各个部件剖开，由于是中了毒，这头虎首鱼并没有死亡，苗人风又避开致命之处，这头虎首鱼仍然处于活的状态。

　　因此，能够清晰看到它被剖开的体内，有十数道光芒在闪烁。

　　“吼（煞丹）”

　　“吼（奇怪，没有煞气）”。

　　“吼（经脉损伤很厉害）”。

　　数头武兽在交流着。

　　武兽间虽然也是彼此撕杀的，但到了荒兽级别，智力比较高，有了领地，有了小弟，就象人族的高手一样，也开始了有崇高的理想——追求武道；别以为武兽是没有追求的，丫在人族没出现之前，年年都有破碎虚空的存在，哪象人族万年才特么出三皇五帝十圣，然后就没有谁破灭虚空了。

　　只有聚集源核的丹田，才会被称为罡丹、煞丹或星丹，孟浩然、李白等人都已经聚成，但他们没有“罡煞星碑”。因此，他们那样的丹田被称为“一气丹田”，苗人风这样聚成罡煞双碑的则是“三气丹田”，他已经可以聚星气的。

　　视野转回到那头虎首鱼身上，它的兽丹就是丹田，兽丹表层有块碑，碑上有兽文，翻译过来就是“煞”字，但它的兽丹没有煞气，与兽丹连接的经脉出现堵塞，这就是明显的经脉受损。

　　但也能够清晰的看到，它的经脉正在复苏，虽然很慢，却也能得出一个结论，它的经脉不是被打伤的，而是别的原因造成的，这种原因更象是“冻结”。

　　“它被冰封起来了？”苗人风嘀咕道，随后，他眼睛一亮，“对，冰，冰融化后就是水，所以，河水会无缘无故的暴涨，但是，这些冰块是哪里来的？”旧的问题解决，引出新的问题。

　　老办法，想不通就不想，苗人风继续解剖，他的阅历丰富，旁观的几头武兽阅历也不差，一人数兽互相用兽语交流，慢慢的倒也整理出一些脉络。

　　那几头荒兽都是祖祖辈辈生活在此处的，据它们说，以前这里不是草原，而是一片广阔的海洋，万年时间也足够山川变易的；时间不能确定，但若是几头荒兽没有说错的话，那也能解释，这虎首鱼为什么会在草原冰冻。

　　但这些不是重点，苗人风又不是考古学家，他是想知道古武兽与现今武兽之间的区别在哪里，以便了解古武者与现今武者的区别，简单的来说，就是先天时代的武者与后天时代武者之间，身体上有什么差异。

　　有这几头荒兽在也是蛮好的，它们对自己的身体了解很深，三皇的“人即天地，人即天道”，有抄袭的嫌疑，因为武兽修炼的也是身体，当然，不能讲三皇的坏话，人族之祖嘛！

　　“吼（它的七窍是相通的）。”

　　野兽四流，凶兽宗师，荒兽先天，瑞兽三仙。

　　这头虎首鱼是杂血荒兽，与旁观的几头荒兽一样，先天之后的七窍自然是相通的，但这里的相通不是通行无阻的相通，而是象“冰糖葫芦”一样，被一根线贯通全部，不是象苗人风那样，由七条窍脉将七窍连接在一起，形成互通的。

　　“这就是先天体与后天体的区别？”苗人风瞪大眼睛地喊道。

　　“吼”，数头荒兽也在喊。

　　苗人风转头对数头荒兽说：“你们能把七窍移动成这样吗？”

　　荒兽们摇头，开玩笑，窍这样移的话，早特么挂了。

　　苗人风也不敢尝试，当初将“谛听八相功”纳入“意窍”中，差点没把自己震成白痴，提示说“术业有专攻”，连武功入窍都有严格的规律，七窍的排列自然也是如此，“或许，正是因为天地环境的变化，人族的身体为了适应这些变化，而自行做出调整，因此，也就有了后天体质的出现”。

　　“吼”，荒兽们表示同意。

　　“那你们说，我们能不能象祖先们一样，恢复先天体质？”

　　现今的先天都是后代修炼后突破的，很多人都以为这就是祖先时代的“先天”，但苗人风怀疑，李白、孟浩然等等一些老不死，肯定从什么古籍上发现了现在的先天属于“伪先天”的秘密。

　　“气势为术，意境为法，道域为道，嘿嘿，我们都被骗了啊”。

　　“吼（树熊家的屎）”

　　“吼（独耳猫的屁）”

　　“吼（家兽蛋）”

　　苗人风哈哈大笑。

　　树熊家的屎就是“狗屎”，独耳猫的屁就是“混账”，家兽蛋就是“杂碎”，武兽们独有的脏话，会有不明觉厉的感受。

　　树熊是一种无尾狗脸猴，它喜欢把屎涂在栖息的树以及周围，武兽们进入树熊的领地，就会踩一堆的屎，武兽们也是爱干净的，自然对树熊没有什么好感。

　　独耳猫就是一只耳朵的猫兽，它们没有固定的领地，极象是武兽中的商人，满嘴的谎话，并且总爱说“若是我卖的价格高，我就吃你的屁”，结果，丫的价格一直卖的高，阅历丰富的武兽就会用“独耳猫的屁”来形容骗子。

　　家兽不是武兽，人族说是退化的武兽，武兽认为这是人族的污蔑，因为家兽从古至今就存在的，家兽不是智慧种族，家兽蛋就是没有智商的后代。

　　将自己的发现记录下来后，苗人风将虎首鱼的兽丹切割下来，几头荒兽倒没有身同感受的意思，它们也会吞噬战败者的兽丹，人族也会吞噬兽丹，这是常见的现象，与文明、野蛮之类的无关。

　　“你们需要吗？”苗人风问道。

　　几头荒兽倒也不管气，纷纷割走一些部件，拿回去当装饰。

　　武兽的老巢是玩家们最喜欢的地点之一，特别是荒兽的家，那真是一座宝藏，里面有很多的好东西，而荒兽们也会把自己的家藏的很隐密；菜鸟们以为荒兽的领地一定就是荒兽的老窝，老鸟们却是知道，领地是领地，老窝是老窝，荒兽们可是很狡猾的。

　　也先汗国的臣子们来到了河边，看到苗人风与几头荒兽“吼来吼去”，顿时吓的脸色苍白，但吓归吓，他们却也露出兴奋的表情，喊“汗王”时多了敬畏，也多了诚意。

　　几头荒兽冷眼瞄了那群人族后，纷纷离去，对岸的小弟们也在老大的咆哮下，各自散去。

　　石布已经成为代表，这让他无法掩饰心中的喜悦，作为一个“石族人”，能够成为汗国臣子，已经是奇迹，如今还能成为汗国重臣，那就是神迹啊！

　　也先汗国的诚意就是屠杀了木津真一家子，鲜血淋淋的人头摆放在也先汗庭之外，苗人风觉得那条河还有很多秘密可挖，因此，在看到诚意后，同意登位成为也先汗。


第399章 五战之地

　　突厥小汗王登位并没有什么隆重的礼节，把子民召集到一起，大家吼几嗓门，认认脸，各自散去；当然，这是自己的臣民，突厥小汗王真正的职责是管辖附近的外族汗国，所以，登基后，会派出使者前去通知，让那些外族汗王，前来参见。

　　也先汗庭是一座华丽而宽敞的帐蓬，精美的毛毯辅在地面，各种兽骨镶嵌在四周，这是议政的地方，汗王的居所是另一处；也先汗庭排突厥十六汗卫最末也是有原因的，人口与财富不算差，差就差在武力。

　　人族会招收一些普通强壮人当兵，一般都是用来维持城池秩序，值守、报警之类的，这些人被称为“普兵”，普通士兵的意思，打战是作为辅助兵。武兵就是指开启普通丹田的士兵，拥有内力，太玄帝国与兽陆一样，不以武力论地位，谁的家世好，就算是个渣也能身居高位。

　　但底层武官却还是论实力的，什长、火长、营尉、校尉，升职要求一看战功，二看等级；不过，能够开启丹田的，都属于能够修炼的，只能资源足够，也能修炼起来。

　　也先汗国只有150名战兵，都是普通三流等级，十夫长3名，百夫长一名，等级也是如此，大臣只有七个，管财政、牧民分配、草场分配等等，很简单的制度，而苗人风最喜欢的就是简单，这让他觉得当也先汗王似乎蛮舒服的。

　　也先汗国一共有20万左右的人口，分布在广阔的草原，汗庭看起来蛮大的，其实也只居住着上万的人口，想想上万的人口，却只有150名战兵来维系，也就难怪大臣们看到苗人风展现强大实力后，甘愿干掉巅峰三流的木真津，从而拥护苗人风登位。

　　木真津也是我脑之辈，否则，凭他山中无老虎，猴子称大王的巅峰三流等级，也不会如此轻易的被击杀；这货是被灌醉后，被人割了脑袋，没有他，他强大的家族就轰然倒塌。

　　“王，开始武祭吧”，石布一脸激动地说道。

　　武祭就象国宗开山门招收内门弟子一样，是选拔人才的节日。

　　若是没有看到苗人风与盘踞草原的荒兽们有交情，大臣们也不敢开武祭的，也先汗国不是没有人才，而是缺少修炼资源；千年药材不管在哪里都是稀缺的，当然，象苗人风这种开挂的家伙，拥有许多稀有药材，是可以无视的。

　　苗人风现在也可以看别人的资质，这是先天之后拥有的自带功能，就象传音入密一样，不需要才艺或武功；具体的方法就是利用“意窍”来感应，若是想更进一步的话，也可以输入真力进行探测，但普通人的经脉、丹田是无法承受这种探测的，一般用这种方法的，都是存了毁掉人才的心思。

　　武祭是需要时间的，毕竟是要通知分散各地的牧民，让他们自己选择是否把儿子或女儿，送到也先汗庭来做检测；检测的重点就是能够开启丹田，办法也简单，服下一粒能够暂时诞生内力的“启内丹”，然后感应“内力玉石”，若是能感应到并将“玉石”中的内力的抽入体中，就属于能够修炼的。

　　这样的人就是合格的修武者，若是苗人风愿意的话，就可以看一看这些合格者的资质，以分辨他们的丹田能否扩增；NPC不是玩家，玩家吃秘级丹药就能扩增丹田，NPC却有资质限制，这属于基因遗传的问题。

　　虽然苗人风没有说什么，但那七头荒兽却很自觉的约束了小弟，也先汗国的牧民们惊喜的发现，自己的牛羊不再丢失，最重要的是，人没有再继续死亡；武兽其实是不吃普通人的，吃了没用啊！武兽是吃武者的，就象武者会吃武兽一样，双方的血肉都是很有用的。

　　兽陆的武兽是永远不会臣服人族，更不用说当仆兽，但人族三陆的武兽却与人族有了紧密的联系，换个意思说就是被打跪了，只要人族武者表现出强大的实力，武兽们很愿意臣服，然后跟着人族武者吃香喝辣，等有一天立下大功，还可以告老还乡。

　　扎下旗子表示，老子曾经跟过谁，这里是我的养老之地，如果你能打得过我原主人，那就来干我吧！

　　一般来说，人族武者是不会去杀这些告老还乡的武兽，当然，告老还乡的武兽要是为祸一方，那被干死也是应该的事情；但跟主人混久了，仆兽们也是涨了很多姿态，时不时挂着牌子去人族集市逛一圈，买些补给，也不会惹是生非。

　　不过，这种情况是不会发生在人族密集区域的，人与武兽同坐于厅，被视为文明的倒退，所以，那些告老还乡的武兽，都会选择在人烟稀少的地方定居。

　　草原地广人稀，自然是武兽选择栖息的最佳地点，家族教导也发生在武兽身上，那七头跟苗人风一起研究古武兽的，就属于有家学渊源的武兽，清楚如何与人族共处；这种共处不是和平的，而是不触犯人族的底线，比如屠城灭族之类的，偷几只牛羊，掠几个人什么的，都不会引来人族宗派的剿灭。

　　当然，若是当地有高手的话，也是要小心应付的，可谁叫也先汗国都是一群弱鸡，七头荒兽不来欺负的话，那真是枉费它们荒兽的等级与头脑。

　　苗人风仍然在河边捕捉古武兽，那七头荒兽也是每天跟着他一起捕捉，它们也怕这些古武兽全面复苏，到时就会发生战争，苗人风是个很强大的人族武者，七头荒兽很清楚这一点，臣服他是一点也没有迟疑的。

　　臣服只是一种姿态，这也意味着某天它们强过苗人风时，就无需再臣服，当它们需要苗人风保护时，它们就需要支付费用。同理，当苗人风提出让它们做某些事情时，它们也需要得到回报，这就是臣服，而不是奴仆。

　　苗人风需要这片草原的情报，荒兽们在获得几瓶秘级丹药后，立即派出诸多小弟去打探，而苗人风本身就是情报头子，虽然不管具体之事，但经历得多也知道一个情报组织是如何建立的；因此，他阻止荒兽们无序的行动，告诉它们，一个成功的情报组织是如何建立起来的。

　　教完后才想起来，这特么不是人奸吗？不过，教都教了，现在也没办法后悔，好在武兽终究是干不过人族的，就算拥有一个完整架构的组织，由于它们彼此之间心不齐，也不会有什么大作为。

　　第一次来到“绳河”时，河面上活跃着数头古武兽，它们似乎刚刚解封，脑袋还是木木的，但随后就会发现，不是刚解封的问题，而是它们本来就没有太高的智商，这也使得它们很快就被消灭掉。

　　今武兽浑身都是宝，何况是古武兽，苗人风就没有再把古武兽的部件分发下去，全部收进自己的真物袋中，而“前辈”则被悟空领着去摘草药，这片草原并不缺少修炼资源，只是资源都被武兽占据着，也先汗国又缺高少高手，就变得越来越弱鸡。

　　前辈与狼灵融合后就拥有真物空间，这也有好处，它与悟空可以帮苗人风收集更多的材料，而不需要担心无法运回来，至于一骷髅，一黑猿如何交流，苗人风就不去管。

　　五天时间眨眼就过去，这让苗人风感叹游戏果然毁三代，而在他感叹时，也先汗国的武祭正式开始，人族通用祭典——祭三皇，叩王帝，拜十圣，然后，各族也会加进去一些各自的私货，比如祖先、图腾之类的。

　　突厥唵巴里汗国将开国大汗唵巴里塑造成一个“神灵”，武祭时也需要拜一拜这个突厥人的唯一神灵的，然后，武祭就正式结束，接下来的测试，暂时也不需要苗人风出面，他就躲在帐蓬里搞自己的研究。

　　游戏里可研究的东西是非常多的，孟浩然就是一个研究狂人，当然，现在知道他的很多研究，都是为了改善修炼环境；苗人风跟着孟浩然也学到不少的研究手段，这些都是才艺，归纳入“医理”当然，需要用的时，可以激活。

　　苗人风仍然在研究古武兽的构造，他觉自己若是能够研究透彻，或许能够将古武兽的构造，融入到自己的“意境”中，毕竟，他的气势都是由“武兽”组构而成的，即是如此，那就在“兽”的道路上继续走下去。

　　同时，他当初完成“白鹰假境”也是一种启发，这几天的时间里，他完善了自己关于“兽境”的大纲，“日月丽天山海经”，需要日、月、天、山、海，五种境物，苗人风觉得，以古武兽身体为架构，形成“真先天”之境，是可行的。

　　三皇说“人即天地，人即天道”，而古武兽在人族之前破碎虚空的不知有多少，它们都是“真先天”，它们能够破碎虚空比人族容易，或许就是身体结构的原因。

　　当然，这些都是理论，苗人风还需要更多的研究，来丰满自己的理论大纲，等完成后，还需要准备很多的药材、材料等等，这些都是用来救命的；当初搞白鹰假境时，也因为操作不当，反而自己炸得半死不活，苗人风现在可是谨慎很多的。

　　埋头研究之时，悟空也经常回来，它现在成了苗人风与七头草原荒兽的中间人，一切通讯与消息的传递，都要靠它来完成；前辈不能出现在人面前，太过惊世骇俗，就连武兽们也表示，没办法天天见到一具骷髅走来走去，由此可见，人若是见到，该有多惊恐。

　　之所以与武兽们建立情报联系，则是也先霍乞曾经在草原上生活过一段时间，他对也先汗国以及周围是有认识的，而苗人风却是一无所知，虽然他并不怕暴露自己假也先的事情，却也不愿意中断自己的研究，所以，让武兽们搞清楚四周。

　　广阔的唵巴里汗国有一百七十七个汗国，只有十六个突厥汗国来管辖，也先汗国周围一共有10个汗国，康巴汗国、乞颜汗国、铁不勒汗国等等；人口都有数十上百万，也分为很多的部落，也先汗国总人口才20来万，只能算是大型部落，但它是管理者的身份。

　　苗人风原本是不在意武祭能选出多少的合格者，但石布一脸阴沉的前来，说10个汗国都没有派出使者，这说明他们不愿意承认苗人风是合法的也先汗；但唵巴里汗国的“埃斤拔勒汗”却是派出使者，送来文书，承认苗人风是新的也先汗。

　　“这意味着他们有不臣之心，王，我们要征讨他们，打到他们跪在地上，割掉头皮，挖出双眼，将他们的长子送来当人质。”石布敲着胸膛怒吼道。

　　石布不是一个武者，他是少数民族中的少数民族，这样的民族地位都是非常低的，属于奴隶，当然，很多民族都是从奴隶成长起来，然后干翻主族，自己当了主人。

　　苗人风不想打战，但他也知道，若是没有什么反应的话，人心就散了，尽管他不在乎这些，“选拔出多少人？”苗人风问道。

　　石布眼睛亮了起来，“王，我们不是没有人才，我们缺的是修炼资源，若是王愿意提供的话，我们能组建一支3000人的武兵部队。”

　　“3000人？”苗人风很意外，整个也先汗国才特么20万人出头，居然有3000人合格？

　　“王，我们的选拔是从10岁开始的，没有超过18岁的人才很是积累下来的，只要有资源，这些没有超过18岁的人才，可以很快开启丹田的。”

　　尼玛，开启普通丹田不需要秘级丹药，但需要武功心法，武功心法又有契合度的问题，就象有人吃花生会过敏，有人对花粉会过敏一样；不是每一种心法都能够开启丹田的，也先汗国的武功心法倒是有数百本，可很多人不适用啊！

　　苗人风想了想后，挥手让石布先出去把人召集，他来想办法。


第400章 五言以对

　　“嘿嘿”，躲在汗庭营帐内的苗人风发出令人寒颤的阴笑声，他想到了一个好主意，那就是将青城剑派的心法贡献出来；苗人风一直在想着如何对付狄禾火，狄禾火不是当初无门无派的帝望天，丫是青城剑派的传承首席大师兄，有这身皮披在身上，苗人风要绝杀狄禾火，绝对会跟青城剑派不死不休的。

　　苗人风倒是不惧怕青城剑派，但他的仇人很多，再加上如今背后站着皇帝，魔宗及其神秘盟友，苗人风也是很有底气的；但以一人之力对付一个宗派，苗人风脑子还没有进水，所以，他要把青城剑派的注意力吸引到草原。

　　苗人风曾经混进青城剑派，并利用“山海荒兽经”的特效，学到了“青城基础心法”，这个是外门心法，不重要，中级心法也是外门的，只有高级心法才是内门才能学到的，苗人风要把青城剑派的高级心法传授出去。

　　心法其实也是循序渐进，但青城的初、中、高心法，其实就是一部完整的“青城心法”，国宗就喜欢把完整的心法拆开，一点也不大气；因此，直接把高级心法传授出去，就是将完整的青城心法传授。

　　青城弟子们都需要这部心法为基础，然后开始晋阶，寻找最适合自己的心法，苗人风也不是一步就走完整个过程的，千幻诀、山海荒兽经、日月丽天山海经，后面还有道心种魔，八策天魔。

　　由于高级心法需要内门弟子才有资格学习，国宗就能防范完整心法的流传，当有外人掌握青城完整心法时，只要不是内门弟子，宗派就可以调查一下，很容易抓到私传心法的人。

　　但苗人风此时的身份是也先汗王，怎么查也不可能查到他头上的，并且青城剑派真的深入草原，苗人风若是仍然在草原为汗王，就会狙击前来调查之人，让青城剑派派出更多的人，更强的武者，然后，苗人风就可以将祸水引到整个突厥的汗国。

　　对于智商欠费的苗人风来说，能够列出这样粗糙的计划，是件很得意的事情，至于其中的漏洞，苗人风才不会去管，到时候，他抽身一走，哪管身后洪水滔天。苗人风已经看过那数百本的心法，漏洞百出，比起青城心法要差好几个档次。

　　当然，若是没有学到高级基础心法，只学了初、中两级，同样也是漏洞百出的心法；苗人风也不敢保证选拔出来的少男少女们，一定能够开启丹田，反正青城基础心法是优过也先汗国的库存心法，那就试上一试。

　　也先族的少年们非常兴奋也紧张，他们已经得知自己的汗王，将拿出从玄地获得的修炼心法，天下武学出玄地，天地唯一玄，等等传言，就算从来没有离开过草原的人，也是如雷贯耳的。

　　苗人风玩了这么久，还不知道NPC们是如何开启丹田的，他问了问石布，当初那些选拔出来的人，是如何参悟心法，开启丹田的；石布说，那些选拔者就看不断挑选修炼心法，当与某一部修炼心法有所感应时，就会选中，开始修炼，然后，开启丹田。

　　“卧槽，这么简单？看来NPC的修炼，与玩家也是差不多的”，苗人风心中想着，然后，他将青城心法完整的拓印在一块石碑上，得庆幸这世间的文字都是相同，尽管有很多民族语言，但官方语言就是“玄文”，脱胎于兽文。

　　第一波10名少年忐忑的走入帐蓬中，看到帐蓬内有一座高大的石碑，碑边站着一名年轻突厥人，此人就是他们的大王，少年们慌忙跪地高呼“吾王”。

　　苗人风摆摆手让他们站起来，指了指石碑，让他们去看，文盲是不可以前来参加选拔的，连字都不会如何修炼？因此，能够参加选拔的，家世都是不错的，至少能够摆脱文盲的地位。

　　十个少年交错站成两排，齐齐盯着刻录“青城心法”的石碑，约10分钟后，其中一个少年身体一振，苗人风能够感应到他体内有内力诞生，这意味着他的丹田正式开启，不等那少年欣喜若狂的欢呼，苗人风一伸手，就将他隔空抓到身边，摇摇头示意他啉声。

　　能够第一波进来，显然都是拼过爹也拼过家世的，本身也具备一定的资质，至少悟性肯定是不错的，这十个少年全部都开启丹田，苗人风问第一个开启丹田的少年叫什么名字，少年回答说，俺叫铁木真，苗人风很是无语。

　　接下来的时间，苗人风自然不会再继续参观，扔了几部剑法给石布，青城心法最大的缺点就是只能练剑，其余的武功都不能练；当然，等晋阶内门后，就可以用贡献度修炼别的心法，那些心法就是没什么武功上的限定。

　　武兵的训练不是一朝一夕之事，武兵最强大的地方就在于武阵，单体实力到了战场，发挥是极为有限的，特别是低等级的武者；因此，苗人风也从自己的库藏中，找出一部名为“钟山万木稀落叶剑阵”，名字有点长，却是“秘级”武阵，威力与变化都是很高端的。

　　当然，等级太高也意味着比较难练，但不要忽略也先族少年们对修炼的狂热，特别是那些10岁就参加过选拔，具备修炼能力，却因为没有修炼心法而无法开启的少年；如铁木真、忽必烈、哲别等等300多名17岁少年，他们的资质都是极为不错的，修炼也极为刻苦，进展非常的快。

　　轰，帐蓬崩裂而散，火焰突然冒起，并整个帐蓬燃烧而尽，腾腾火光中，一道人影狼狈的腾跃而起，在空中一个拧腰后落地。

　　“失败”，苗人风苦着脸喊道。

　　在经过一段时间的准备与参悟后，苗人风决定采用自己最熟悉的白鹰假境，白鹰假境当初是以丹田为白鹰兽丹，其余各窍代替白鹰的窍，又以内力形成经脉，将窍、丹连接，形成气态白鹰。

　　但苗人风没有见过古鹰兽，他就蛮横的将七窍连成一条直线，结果，把自己炸的差点生活不能自理，幸亏有所防范，才没有造成什么严重的后果。

　　经历第一次失败后，苗人风又不断的改进，有一点是不能变的，七窍一条线，这是不能变的，只能在位置上不断的替换，然后继续失败，失败，失败。

　　“喝”，震天的呐喊声从远处传来，那里有两千三百多名少年正在修炼剑阵，原来的150名武兵已经错过丹田扩增的年龄，他们就转为斥侯，四处打探消息，也充当传令兵。

　　2300名少年中有300名已经拥有无暇丹田，这掏空了苗人风的仓库，其余的2000名少年则只有圆满丹田；普通丹田晋阶圆满丹田只需要1粒秘丹，圆满晋阶完美需要10粒，完美晋阶无暇需要60粒，这样计算下来，就能发现苗人风有多么财大气粗。

　　其实主要是在兽陆的地摊市场买了很多秘阶草药，苗人风的炼丹术马马虎虎，但有“悟空”在，成功率倒也蛮高的。

　　如今一粒“强化丹”需要5W金左右的，把这些也先族的少年培养起来，苗人风最少损失3亿金，不算不心疼，闲下来时算了算，苗人风才心疼的吐血。

　　苗人风现在其实是不缺钱的，作为一个开挂的玩家，他要是缺钱，那属于玩得很失败，但他总是不知不觉的把摊子铺大，钱就大把大把的洒出去，收益却是成反比，由此可见，他不是一个成功的投资者。

　　在苗人风投资的项目中，肖邦组建的帮会投资，让苗人风赚了不少；沈破虚、勿弗子的借款，连本带利也赚了不少，这属于苗人风成功的投资，但其实都是别人逼他投资的，不是他主动的。哦，还有骆宾王的真阳庄院，也是被逼投资的，骆宾王以一倍的溢出回购，也让苗人风赚了一笔。

　　苗人风主动投资的是神衣院、成都府，神衣院的投入非常大，资金回笼是不见影子的，但其余方面的回报却也不能忽略，比如情报、比如忠诚等等。

　　成都府的西街是苗人风全资重建的，也就是苗人风搞起来的房地产生意，可惜郡关开的太快，NPC们又嫌价格太贵，搞得苗人风的房地产生意一起没什么起色。

　　苗人风一怒之下，就不卖了，把所有房产纳入神衣院的福利体系，那些战死，伤残的神衣卫及家属，都能够领到一家店面，至于生意好还是差，神衣院就不管；其实多少也是有赚的，成都府怎么说也是一座主城，生意再差也不会差到哪里去。

　　苗人风要是真缺钱，他也能从神衣院调集到资金，也可以从成都府西街调来资金，福利归福利，房产仍然属于苗人风的，不是属于个人，也不是属于神衣院。

　　最后就是也先汗国的投资，苗人风暂时还不看出来自己能得到什么回报，但已经投资下去，就不能不管不顾，那特么可是近3亿金的投资；尽管这些药材在兽陆属于白捡，但生意就是生意，不能因为成本低而不在乎收益，这话是勿弗子告诉苗人风的。


第401章 五王恕罪

　　悟境的事情搞得有些烦，苗人风就跑去看“也先汗国剑卫”的训练，他敢没有现身，而是站在暗处观看，看了一会儿就有些高兴，投资没有扔进水里啊！

　　铁木真、忽必烈、哲别等少年，果然没有坠了他们名字的威风，不仅很快升到巅峰三流，还迅速掌握了“青城剑法”，又将“钟山万木稀·落叶”剑阵掌娴熟，然后又去训练别的少年。

　　草原少年不是在温室中成长的，他们从懂事起，就开始放牧，要跟草原上的武兽斗智斗勇，2300名少年少女组成的“也先汗国剑卫”，杀人是没有，但杀过武兽，就算等级最差的野兽，能够杀死它们，也足以改变这些少年的胆气。

　　训练已经一个月，看起来象模象样，苗人风想了想后，吹声了口哨，正在炼丹、炼器的“悟空”，翻着跟斗跑过来。

　　“尼玛，你这筋斗云翻的真难看”，苗人风吐槽道。

　　悟空那双猿眼中露出忧伤的神色，它向苗人风报怨说，天道没有给它好的轻功武学，所以，它的筋斗云才翻的那么难看。

　　“别扯这些，你去通知虎刚烈，让它组织一批野兽埋伏在绳河附近，我会派出也先汗国剑卫经过，让它发起偷袭，注意分寸啊”。

　　悟空很不高兴，它说，虎刚烈是一头贪婪的杂血虎兽，每次让虎刚烈做事，这头杂血虎总会索要报酬，其余六头杂血荒兽级的武兽，却没有象虎刚烈那样贪婪，悟空表示自己很不喜欢虎刚烈，问苗人风能不能干死那头老虎。

　　“你想当老大？”

　　悟空摇头，他只是一头杂血凶兽级的黑猿，哪里有资格当老大，但它表示虎刚烈若是死亡，一个叫“狼古金”的杂血荒兽级狼武兽，能够代替虎刚烈。

　　“卧槽，你居然也能玩阴谋”，苗人风惊讶地喊道。

　　悟空一脸的傲娇，同时鄙视自家的主人，显然，接触这么久后，它也知道自家主人的智商有多捉急。

　　“啪”，毫不意外，主人赏了它一巴掌，没大没小的，“你想怎么干死虎刚烈？”

　　悟空表示它已经有全盘的计划，但计划的核心“前辈”比较难沟通，希望苗人风能够代为沟通一下，约好暗号。悟空的计划就是让前辈化为一地骨头潜伏起来，它则将虎刚烈约出来，借口就是交付丹药给虎刚烈。

　　虎刚烈的贪婪，让它出来时不会带太多的小弟，而悟空则事先跟那个“狼古金”约定好，虎刚烈出来的话，狼古金一定要跟着。这样的话，一旦虎刚烈被前辈干死，狼古金就能够处理手尾，并编好故事，狼古金就能够成功上位。

　　悟空的布局谈不上多高明，苗人风却觉是这货无师自通的成为“阴谋家”，这个就比较好，他总算是有了参谋，嗯，参谋不带长，放屁也不响，苗人风决定封悟空为“参谋长”。

　　悟空表示不知道什么是参谋长，它翻着跟斗去实施自己的阴谋，而它要干死虎刚烈，那也先剑卫之事就只能暂时搁置，苗人风继续参悟自己的“意境”。

　　但参悟这种事情，讲究个机缘，急也是没有用的，苗人风琢磨不出来后，就唤来石布。

　　“大王要举办宴会？”

　　“嗯，有问题？”

　　“没有”，石布咧嘴笑，“大王登位已一个月余，一直没有举办宴会，臣等心中甚是惶恐，如今可是放下心来。”

　　“惶恐？惶恐什么？”苗人风不解的问道。

　　石布犹豫一下后，说，“大王并不在意权位，臣等是知道的，大王拿出能够倾覆一个汗国的丹药，财富对于大王而言，显然也不重要，那大王一定就是象皇帝圣贤一样，追求武道，破碎虚空，臣等惶恐之处就在这里，怕大王某天突然不告而别。”

　　“慢着，谁告诉你不在意财富？”苗人风喊道，“那么多的丹粒，值几亿金的，我没有收回成本之前，怎么可能离开。”

　　“才几亿金？”

　　“卧槽，什么叫才？莫非也先汗国有几亿金？在哪，我特么来一个月，连金器都没有看到，全是银器，全是牛羊，全是战马，麻了个壁，这些能卖钱吗？”

　　“大王，几亿金固然很多，但那些丹药可是无价的啊！臣说才几亿金，就是这个意思”。

　　“切。”

　　宴会自然有歌舞助兴，歌倒是好听，跳舞的妞就不怎么令人愉悦，突厥女NPC长相只能说平平，丑倒是谈不上，但看惯了美女，再看这些长相平平的女NPC，苗人风表示很难受；因此，苗人风让所有歌女、舞女全部蒙上面纱，来个眼不见为净。

　　也先汗庭只有万人出头，重臣一共有七位，宾客自然也就是这七位，虽然苗人风智商欠费，但丫跟高智商的人经常混在一起，很熟悉这些高智家伙的行事风格，谈吐举止等等，这让他发现，七个重臣似乎象乡巴佬。

　　不过，苗人风却很高兴，他就喜欢跟这些心思不复杂的家伙呆在一起，跟勿弗子、肖邦、沈破虚等人在一起时，苗人风要经常死脑细胞的。最可恶的是，他死了那么多脑细胞，仍然跟不上这些鸟人的思路，这让一直是高手的苗人风很有挫折感。

　　“大王，臣敬你。”

　　“好，干杯。”

　　若是勿弗子等人在此处，一定会满满鄙视，麻的智联，大王跟臣子的交谈这么“白”，好象小学生一样。

　　不管如何，宴会举办的很成功，悟空的计划也很成功，前辈在宴会结束后进入帐蓬，将一头杂血荒虎的尸体倒了出来；苗人风蹲在虎尸边查看一下，发现虎刚烈的毛发有冰煞形成的冰冻，经脉内也有煞气在消散。

　　与“前辈”交流也是在意识中，通过前辈的描述，苗人风能清晰的想象出，前辈是如何杀死虎刚烈的。

　　前辈先是化为散落的骨骸在草地上，没人或武兽会去注意骨骸，前辈是最佳的野外刺客，没有之一。

　　悟空所站的位置离前辈并不会很远，双方都是做过事前策划的，不管是站位还是光线等等，都是预先策划好的，无师自通为“阴谋家”的悟空，展现出令苗人风眼睛一亮的智谋；当虎刚烈踏进陷井中那一刻，它的命运就已经注定。

　　前辈施展“寒沙乍睛剑诀”，第一时间就将煞气渗透入无防备的虎刚烈丹田中，令虎刚烈的真力全部去抵抗煞气，前辈又趁此机会锁定虎刚烈，一剑刺入它的喉窍，剑招再出，虎首与虎身脱离，完成了绝杀。

　　虎刚烈死在自己的松懈，它不管怎么说都是荒兽级的虎兽，先天兽丹拥有极强的防御，前辈若是击虎刚烈的兽丹，却也是无法完成绝杀的，兽丹与丹田都拥有自我防御的能力。

　　因此，前辈选择了“三大命门之喉窍”，此窍被破，身首分家，除非被袭击者有所防备，否则，刺杀一个先天就变得有些轻松。

　　玄历833年八月初，2300名少年在各自十夫、百夫、千夫率领下来，斗志昂扬的离开也先汗庭，汗庭大门外，站满了他们的家人。没有欢呼，没有哭泣，这些普通的也先牧民们，静静的站在两侧，目送自己的子弟踏上未知的征途。

　　袭击是突然发生的，刚刚上位的狼古金显然也是一个枭雄类的武兽，它在虎刚烈死后，很轻松的就掌握大权，然后，召集四周的野兽级小弟，吩咐它们埋伏于此处，等两千三百名也先剑卫踏进陷井中后，袭击就被启动。

　　这不是一场演习，当然，苗人风也不会允许自己的重金砸出来的剑卫，白白的牺牲在此次伏击中，他与狼古金以及几只狼古金部所属的高手，隐藏在暗处；苗人风主要是要救铁木真、忽必烈、哲别等等有潜质的也先族少年，狼古金等武兽则是注意战场，若是也先族大面积溃败，它们就会下达命令，不要追击。

　　也先族剑卫没有溃败，经过初期的慌乱后，迅速在铁木真、忽必烈、哲别三位千夫长的命令下，组成了三个“钟山万木稀·落叶”剑阵；随着含有突厥口音的玄语响起，“钟山”，千剑重叠如山，集力朝一处打出，劲气爆炸，将那里的野兽炸翻一片。

　　“万木稀”。

　　密集的剑客迅速散开，如一处稀松的森林，等最后的“落叶”指令下达后，武阵就开始全面运转。

　　生疏、干涩的剑阵，漏洞百出，得幸亏那些野兽级的武兽没遇过武阵，否则，也先剑卫的第一场战斗就有可能全军覆没。

　　也幸亏这是一场说好的伏击，狼古金等杂血荒兽没有下达具体命令，让野兽级武兽们各自为战，没有形成统一的攻，让也先剑卫度过早期的慌乱，生涩。

　　战斗持续了20分钟左右后，得到苗人风传音入密的狼古金，发出撤退的咆哮，武兽来如潮水般退去，现场入眼的是一片腥红，也先族的剑卫们没有欢呼，他们战死了二十多个伙伴，并且人人身上都有伤。

　　“你们全部战死了”。

　　也先汗王的声音冷冷的传入所有少年耳中，让他们知道这场莫名其妙的战斗是为了什么，他们不会怨恨大王的冷血，这是草原的规则，他们羞愧的跪下，请求大王降罪，大王却什么都没有说的离去。


第402章 五境自有天地

　　魔宗及其神秘盟友们与兽园的交易，都需要偷偷摸摸，何况是苗人风这种被很多人关注的家伙，他自然不会说这场伏击是他安排的，扮演冷酷大王教训一番后，就让铁木真等人带着剑卫返回汗庭，继续加强修炼。

　　苗人风不是军事天才，丫连一个比较高明的计谋都没办法搞出来，让他去练习自然是不可能的事情，好在他强大的气运一直发挥着作用；铁木真、勿必烈等人估计是草原民族的人才，此时被苗人风提前招入帐下，练习及军队的指挥，就靠这些NPC了。

　　尽管石布等大臣很想马上就教训那十个不尊重也先汗的附属汗国，但现在时机不具备，大臣们也只能强忍着；在解决掉最难的修炼心法、强化丹田丹药等资后，也先汗国的后勤也就有了作用，保障那两千多名剑卫的营养能够跟得上。

　　草原的风，辣么滴舒缓，草原的天空，辣么滴蓝，俺坐在高高的草垛上，遥望成群的牛羊，高歌一曲，却特么发现忘记歌词，啊！没有歌词，唱个屁。

　　哼哼叽叽唱了开头没接下去的苗人风，继续构思他的意境，“白鹰假境毕竟是假的，我继续走那种思路是不行滴！思路歪了，走进了死胡同，那么，什么思路才是正确的？”经历的多，苗人风可借鉴的设定也很多。

　　纵观他所看到的意境，都是有明确场景的，“如果我把一头古武兽定为意境，那攻击别人时，就需要将敌人吞进去，这岂不是说要构筑出一头古武兽所有的身体结构？不对不对，我被白鹰假境与古武兽之事给搞沉迷了。”

　　苗人风猛得惊觉，路子是真的走错了，意境的关键之处在于心法，他的心法早就剧透意境的组构，可他却因为古武兽之事，起了不该有的心思，“也不是不该有，我可以构筑出一个场景，里面藏着一只古武兽，卧槽，这思路有搞头。”

　　日、月、天、山、海，这就是心法对于意境的要求，就象考试时，列出一个题目，在这个框架内任由考生们自由发挥；如果走题，那是一分也拿不到的，苗人风之前就是走题了。

　　他确实可以象“白鹰假境”般构筑出一头古武兽，但这头古武兽总不能存活于虚无中以？它必须有一个存活的环境。或许会说，白鹰假境为什么又能搞出来，这个问题也简单，气势跟意境能比吗？当然不能比，所以，有区别是正常的。

　　意境是在气势的基础上构筑的，它需要罡煞星三气之一，苗人风之前忽略了罡煞双气，他发现自己真是太傻了，天罡碑，地煞碑，这明明就指出了“天地”的嘛！

　　意境意境，首先得有意，意是指意窍，意识，它就是一张白纸，将所要构筑的境，描绘在其中，等需要用的时候，一个意念，整个意就出现；象白居易等人当初为什么要念诗？就是把存于意窍中的境布出来。

　　相比在实景中构筑，在意窍中构筑更危险，想想要是意窍爆炸，那就是大脑当机，轻则白痴重则爆头，这就难怪天下间成境高手会这么少。

　　丹田内的天罡碑飞入意窍中，它在心法牵引下化为五罡之气，形成气层，气层不是广阔无边的，它的上限就是苗人风的腾跃、横跨上限，也就是60米直径；随后，煞碑也飞入意窍中，五煞之气形成山与海，罡煞双碑形成的天地相扣，营出一个高60米，直径60米的圆形空间。

　　没想以这么容易就搞出天、山、海，苗人风大为振奋，日月自然是用到八头气兽，可这个要怎么用呢？“也没人规定只能是一个太阳一个月亮”，苗人风突发奇想。

　　于是，他将气藏中的八头气兽一一牵引入意窍，八头气兽各踞三座煞山之上，并没有化身日月，心法的作用在此处再次发挥；苗人风如同创造神，指着貔貅说，你是日，貔貅咆哮一声化为一轮烈日，烈日中有貔貅的身影，再指三足金蟾为日。

　　日现月隐，月现日隐，两者不能同时出现，但也正是日月交替，让意境有了更多的变化。

　　苗人风在感受了一番后，发现自己以为古武兽的构思，实在是太傻太天真，他根本就不需要搞这个，他的“日月丽天山海”境，本身就是极为强大的。

　　四日：白鹰噬气、三足金蟾涎网、貔貅百解、重睛鸟巨力。

　　四月：囚牛啸、獬豸真目、祸斗狂暴、山膏厌世。

　　天：五罡气。

　　地：五煞山、海。

　　四日四月罡天煞山海。

　　当四日同悬于天时，白鹰会吞噬意境中敌人的气势、威压敌人意境；金蟾会洒下含有五种罡气的雨，连绵不绝。貅貔会让敌人所有的破绽显露出来。重晴鸟会令进入意境之人感受到重力，一切都变的迟钝，缓慢。

　　当四月同县于天时，囚牛的哞哞声会不断的震荡意境，令人听到各种影响精神的声音。獬豸会将身陷意境者身上的内力、真力、罡煞星三气的劲气分布，清晰的显露出来，令敌人的攻击轨迹、防御招式等等无所遁形。

　　祸斗会令进入意境身产生狂燥，愤怒等等情绪，一个不注意，就会失去理智的攻击一切。

　　山膏会增加整个意境的防御与坚固，让敌人觉得这个意境是永远不可攻破的，让敌人产生绝望的情绪，并有轻生的念头不断出现，一旦没有抗过去，就真的会自杀。

　　苗人风觉得有些不真实，他寻寻觅觅，冥思苦想几个月的时间，居然就这样“成境”？麻的，还不是聚境，而是直接成境啊！

　　“不对哦，我现在只是画出来，还没有在现实中布境”，苗人风回过神来，他现在还真不是成境，而是聚境，只有布出意境，才算是成境。

　　悄无声息之间，三座小山、漫漫海水、四日四月笼罩在四周，月隐日现。

　　体内的真力、罡气、煞气瞬息之间消耗掉300W，还余下1200W，外界的内气不断涌入，被纳入丹田内，转为真力，维持整个意境，每分钟消耗50万的真力、罡气、煞气，这种维持是指意境全部特效开启。

　　苗人风每分能恢复20W点真力、罡煞双气，消耗多于恢复的情况下，苗人风也只能维持20分钟左右的意境，但这只是他的意境雏形；若他还要象白剧铁、李白等等布出更真实的意境，他的真力、罡煞双气消耗会更大。

　　“我又何必要营造那样的意境？”苗人风琢磨着，他现在的意境已经足够强大，何况，象白居易那种意境其实也就是面子工程，好看是好看，可苗人风都能够在其中突围逃掉，显然也是有些弱的。

　　相比之下，他自己的意境比白居易的更强大，敌人一进入意境中，就全方位无死角的感受到意境的攻击，躲在意境中的苗人风，可以在最佳时机出动，一招绝杀敌人。

　　那么，问题来了，之前几个月的时间都在感悟，今天怎么一下子就成功呢？也不是一下子，不知不觉间忆经过去了一个小时多，看来古人闭关一闭十几年，也是很有道理的，都没感觉到时间的流逝。

　　意境还是太小了，上限是只能拉是50人，再多一人就不行，当然，不行不是说再冲是一个人就会把意境挤爆，没有这样的道理；意境的开与关，掌握在操境者的手中，想让谁进就谁进，想让谁出就谁出。

　　要想强闯意境，就在要外面攻击，而这一点对攻击者而言是占据优势的，意境是无法辐射到范围之外的，也没办法移动，但它的收放也比较容易。

　　“提示：恭喜你成境。”

　　“提示：你的成境过程已经记录下来，想看详情，请打开玩家私人日记。”

　　迟来的提示让苗人风顿时一喜，他现在还没搞清楚自己为什么能够成境，赶紧打开日记，发现自己的成境也不是突然的，他之前以为所作的无用功，其实都是非常有用的，特别是解剖了十数只古武兽，并尝试模拟出古武兽的意境。

　　“由于缺少灵气的原因，你所聚的古武兽境无法成功，但你所创新的一条修炼道路，让你获得了更多的领悟，使你重新悟境时，在找到正确思路下，可以迅速成境。”

　　“也就是说，我之前其实都是在参悟，若是没有之前的积累，今天就算走对了，也不可能成境的”，苗人风嘀咕道。

　　“四日四月罡天煞山海”就是他意境的名字，名字足够长，却没有一点的诗意，人家高手布境都是一句诗一句诗的往外冒，苗人风布境，就是手一挥，好不飘逸啊！这是苗人风的怨念。

　　为了试验自己的意境，苗人风派悟空通知了这片草原上的七位霸主，包括刚刚上位成功的狼古精在内，全都在短时间内赶来，然后，被苗人风突然笼罩在“意境”中。

　　虽然是荒兽级别的武兽，它们并没有成境，但已经成势，由于苗人风事前没有通知，七头荒兽以为苗人风要下杀手，立即开启各自的气势；武兽的气势也称为“祖灵”，也就是寻找到自己血脉中最高级的存在，然后与其沟通，形成气势。

　　这与兽陆是一样的，那头黑狼狼俊死的时候会有“灵”的存在，就是因为它血脉纯正且高贵，也是因为它的气势是“苍狼兽皇”；因此，武兽们启劝气势时，身上都会笼罩着一层光芒，由于它们是杂血，体貌特征与纯血有所差异。

　　这就能看到明明是一头狼，身上笼罩的光芒却形成一头狐，这意味着此头狼武兽的“祖灵”是狐，血脉中最高贵纯正的，并不意味的就是“兽皇”，就算是纯血武兽，其“祖灵”也不一定是兽皇，只有兽皇族的纯种，才会有“兽皇祖灵”气势。

　　苗人风潜藏在空中五罡气层内，俯视着陷落在煞海中的七头荒兽级武兽，视野中能够清晰看到它们身上的三大命门破绽，也能看到它们气势气形成的运功脉络；虽然他没有出手，却已经牢牢的锁定了七头荒兽，而这一点，七头荒兽也非常清楚。

　　“吼（上人，我已经臣服，为何还要杀我？）”

　　“吼（饶命，饶命。）”

　　意境消散，七头武兽瘫软在地，苗人风也不怎么愉快，罡煞真力消耗太大，启动就消耗300W罡煞真力，维持每分钟消耗50W，但笼罩进来的敌人实力越强悍，人数越多，维持消耗也增涨起，七头荒兽级武兽，直接消耗掉350W真力。

　　“麻的，1500W真力，现在看来还是太少啊！难怪没有先天，就无法维持太久的气势，更没可能铸就意境，没有先天，丹田产生的还是内力，气势还可以用内力维持，意境就不行了，不仅需要真力，还需要罡煞星三气。”

　　苗人风因为消耗太大而显的脸色阴沉，七头兽王忐忑的趴在地上，不敢说话，彼此沉默了一阵后，狼古精打破了沉默，这货与悟空有很不错的交情，之前求饶的就是它，一点也不是兽王的霸气，狡猾大大滴。

　　“上人，若有效劳之处，请吩咐。”

　　“是的是的，请上人吩咐”，没有节操的兽王们也回过神来，连声说道。

　　“你们派兵去袭扰契丹汗国。”苗人风说道。


第403章 五重迷雾皆散去

　　草原是非常大的，人族要占领草原还是蛮困难的，而武兽则是草原真正的主人，它们若是背后有人族撑腰，就能形成兽潮；当然，没有人族撑腰也可以形成兽潮，只是下场会比较凄惨，会被人族派出精英高手剿灭的。

　　如今有了苗人风的意境威慑，这些活跃在也先汗国所辖区内草原上的武兽之王，自然是不敢违抗，之前苗人风还没有成境，杀起武兽王也需要一番手脚，如今成境，杀起来却是简单的事情，“气势与意境的差距，居然如此的大”，苗人风有些感慨的想着。

　　郡关开启的速度越来越快，太玄帝国十六郡如今已经开启了八个郡，南部四郡及北部四郡，西部四郡与东部四郡仍然闭关；郡关开启的这么快，自然与玩家的实力相关，千千万万的玩家游走于各郡，引发千千万万的故事。

　　每天都有新玩家加入，每天都有老玩家死于非命，但随着郡关的开启，凶地却在减少，成都郡的凶地已经只剩下“野猪林”，范围比原来的更大，危险系灵数也更高；其余各郡也是如此，原来的十大凶地，全被整合成一个凶地。

　　虽然玩家的数量一直在增长，但人口基数就那么多，再加上郡关开启太快，凶地太多就变成了浪费，这也是凶地被整合成一个的原因；凶地的整合，令玩家们不再分散，也增加了抢怪，杀人夺宝之类的事情，而这也是系统故事营造出来的纷争。

　　凶地不限制进出等级，就是先天也可以随意进出，偷偷摸摸返回的苗人风，就躲进了太原郡的凶地，这是新开的郡关，玩家们总是喜新厌旧的；明明前一个凶地还没有探索完成，听到又有新的凶地，就抛弃旧凶地，奔向新凶地。

　　如今开启的郡有南部四郡：荆楚、成都、岭南、建业。北部四郡：西凉郡、太原郡、雪原郡、交趾郡。

　　苗人风还是不大喜欢玩单机的，互动才是王道，互动才是游戏真正的乐趣，一个人躲在草原里种田争霸什么的，苗人风会很不开心；在派出七头武兽骚扰契丹汗国后，苗人风就给铁木真等人下达加强训练的命令，并表示等铁木真确定能够出征后，再派人写信通知。

　　在草原混了三个月，意境铸就成功，苗人风觉得蛮有收获的，躲在“太原郡”凶地蛮个怪物点内，他开始翻看近期内江湖事件；谁谁被杀之类的情报扫一眼就行了，重点是国宗的动向，注意国宗的动向，就需要注意国宗那些玩家弟子们，国宗的意志如今就是靠这些玩家来执行与体现的。

　　勿弗子的名声越来越大，他已经正式接手武当派的一些事务，处理荆楚郡江湖事务，听说处事果断，公正，很受荆楚郡的武者们爱戴。当然，这货背地里也有自己的帮会组织，只是丫隐藏的极深，一时间也不知道哪个是属于他的。

　　沈破虚受了重伤，两个月前，丐帮内部发生动荡，净衣与污衣两派发生战斗，沈破虚虽然穿的干净，但丫是属于污衣堂，而在这次战斗中，污衣堂大败，沈破虚及污衣堂的余孽们，已经躲了起来。

　　比较奇怪的是，丐帮并没有宣布将他驱逐，也没有驱逐其余的污衣堂弟子。

　　真钟是个修炼狂人，跟苗人风一样，也是经常闭关，他虽然仍是少林传承首席大师兄，名声却被一个叫“真定”的和尚压了下去。

　　肖邦依然是正义的化身，处于雪原郡的昆仑派是国宗的边军，需要时刻注意北面“塔里木沙漠”里的武者动态，时不时就要派弟子进入沙漠，剿灭一些意图建立门派的组织，肖邦以及昆仑派弟子的主要活动地点，就是在这片广阔的沙漠中。

　　明嘉、周芷若、杜别寒、易杯茶等等也各有舞台，都在绽放着各自的光芒。

　　苗人风很关注狄禾火的动向，让他感到意外的是，狄禾火这三个月来居然都呆在青城山内，并没有再出来搞风搞雨，“这就奇怪了，他不是应该加紧完成‘三他’任务吗？”

　　所谓的三他，就是“找到他，唤醒他，杀了他”。

　　苗人风怀疑“重生者”不是“重生者”，白狐也不是什么重生的系统，这个怀疑是在确定“人间天道”与“曾之天道”存在后冒出来的。如果“天道”真的存在，那么，当初破碎虚空的人与兽，肯定存在于另一个游戏开发出来的空间。

　　狄禾火、帝望天等等重生者或许是被强植了记忆，又或许是别的原因，信息量太少，苗人风没办法归纳出来；因此，为了验证自己的猜测，他决定去找狄禾火谈一谈，“白狐说自己能够从系统那里得到记忆，嘿嘿，麻的，这个就是明显的破绽啊！”

　　孟浩然当初看到那块破铁片时，就惊呼过“天道的气息”，这就有一个猜测，“如果白狐就是破碎虚空的古人或古武兽，那它有天道的气息就能解释的过去”，那如何解释白狐能够知道那么多的设定、资源分布呢？

　　还是那个原因——天道。

　　天道也是游戏的一部分，系统已经构筑出完整的剧情大纲，它若是将“先知”的程序，预先植入“铁片”中，那从铁片内自然有这些资料，白狐也自然拥有先知的能力。

　　但白狐在很多时候又不知道更多的资料，它把这些解释为记忆残缺，残缺尼妹的残缺，系统自然不可能把所有资料都载入给白狐。

　　还有一点能够支撑苗人风突发奇想出来的猜测，那就是勿弗子、肖邦、沈破虚、人不留名等等玩家，这些玩家全都是“门阀继承者计划”的选手。

　　白狐能知道这些人以后会有极大的成就，那是因为这些人除了本身就很优秀外，还在现实中拥有大量的资金，可以支撑他们投入。

　　本身高智商又拥有大量的资金，这些选手不玩得飞起来，那才叫奇怪，因此，他们自然会成为最顶端玩家的存在。

　　“找到他，唤醒他，杀了他”，这尼玛摆明就是白狐私自逃出天道所在的空间，天道发出追杀令啊！

　　齐雅之事就比较古怪，虚拟延伸到了现实，苗人风对这个有更大胆的猜测，那就是系统已经诞生了自我意识，“也许白狐所说的，就是系统打的预防针，而齐雅父母，或许是知道了这个秘密，却没有揭露，系统要报恩。”

　　“卧槽，我这脑洞开的自己都害怕啊”。

　　狄禾火似乎一点也不意外苗人风找到自己，苗人风却是很意外，意气纷发的狄禾火看起来很憔悴啊！

　　“李知青，帝望天，在现实中都是植物人。”

　　苗人风没想到狄禾火一见面就扔出一枚信息炸弹，他张了张嘴后发现无话可说，闭嘴继续倾听。

　　“这两人家世都不错，听了一个很厉害的专家建议，将他们放进虚拟游戏舱，没想到真的苏醒过来，当然，他们都自称是重生者，李知青自称是几百年前重生回来的，帝望天自称是二十多年后回来的，他的家人也只是高兴，能醒转就好，再说，除了胡言乱语外，这两人也没有别的异常。”

　　“两个植物人的成功苏醒，令很多植物人的家人燃起了希望，但那种虚拟游戏舱不是你们所用的那种，而是有特殊之处，大约在两年前，我无意中买到这种游戏舱，然后，脑中就多了莫名其妙的资料，还有找到他，唤醒他，杀死他的声音。”

　　“三个月前，特殊虚拟游戏舵发生了故障，我用了后备游戏舱，嘿，我悟了。”

　　丫说的悟了，估计就是恢复了清醒，难怪狄禾火这么憔悴，还三个月不出青城山，估计他也是被吓的不轻，但有个问题，他是怎么知道苗人风能够听得懂？

　　“因为那个他就是你身边的白狐”，狄禾火说道。

　　苗人风懂了，麻的，这家伙居然这么快就找到了重要线索，并且挖出了白狐，要是他仍然使用那个特殊游戏舱，估计早就干死白狐了，也不知白狐死后，会有什么样的后果。

　　“你怎么不去杀死那头白狐？你又怎么确定我没有使用特殊游戏舱？”

　　“我找不到你的信息，你的信息被封锁起来，但李知青、帝望天的信息却能找到，我就想，李、帝二人的信息没有被隐藏，却隐藏你的信息，或许你身边的白狐有别的作用。”

　　“哈，你想象力真是太丰富了”，苗人风赞叹道。

　　“那你现在是什么状态？”苗人风问道。

　　“之前所做的事情都能记得，但没有再使用特殊游戏舱后，脑中一些资料却极快的消失，这就象我明明记的一些事情，却想不起来，造成精神上的创伤，你看看我，麻的，失眠好几个月了，槽。”

　　“那没人来杀你吗？”

　　狄禾火目瞪口呆的望着苗人风，这让苗人风知道自己好象说了很蠢的话，“杀我做什么？特殊虚拟游戏舱是用来救人的，不是用来杀人的。植物人记忆空白，这种装置植入了记忆，让植物人苏醒，虽然植入的资料有些古怪，却也不算什么坏事。”

　　“那为什么植入的都是游戏未来的资料？”

　　“关于这个，我问过一些人，他们说大脑就是一座房子，记忆需要有逻辑性，没有逻辑的记忆会造成精神错乱，李知青、帝望天的记忆中有未来的游戏资料，就是让他们的记忆具有逻辑性，然后，大脑会基于这种逻辑，自行修复，归纳等等，总之，就是在治病。”

　　“所有重生者都是植物人苏醒的？那你有没有怀疑什么？”

　　“找到他，唤醒他，杀了他，是给这些所谓的重生者定下目标，有目标没有完成之前，他们会依靠各自的未来资料去玩游戏，这也是属于治疗的一部分。”

　　“那李知青为什么找你，帝望天却不找你？”

　　狄禾火露出古怪的表情，苗人风也不催促，等了一会儿，狄禾火叹了一口气说：“李知青是被我打成值物人的”。

　　卧槽，还有这层因果在？

　　“我觉得这应该也是治疗的一部分。”

　　苗人风现在也知道狄禾火把一切都归于“治疗”，丫就不怀疑所谓的治疗都是来自莆田系吗？不过，狄禾火的述说，也证明了苗人风之前突发奇想是正确的，那就剩下最后一个问题，“白狐真的是治疗的程序吗？”

　　“你觉得白狐是治疗的程序吗？”苗人风把这个问题提了出来。

　　“我问过的那些专家说，白狐属于病引，具体是什么，我也了解不清楚，但它应该就是很关键的治疗程序。”

　　“那么，为什么是我？”这个没有问，是苗人风在心中自己想的。

　　“喂，苗屠，我现在已经没有未来的资料，你倒是告诉我一些啊！”

　　“我也没有了。”

　　本以为狄禾火会不信，没想到这家伙居然露出果然如此的表情，而苗人风也很确定，白狐确实没有什么资料提供给自己，这种情况已经持续了一段时间。

　　“你觉得这种提供未来资料给玩家，是不是很不公平？”苗人风问道。

　　“除了你这个变态的家伙，其余那些所谓的重生者，其实都玩的不怎么样，而且，你除了个人实力高外，其实也不算太强大。”

　　这话倒是真的，“麻的，这是在说我智障吗？或许徐青书当时把铁片击向我的头颅，就是一种安排好的设定，没有选中我，也会选中别人，反正被选中的人，应该都不会是门阀继承者计划的选手，也不会是现实中很有潜力的人。”

　　“也只有选中我这样在现实中属于草根，急迫需要改善生活环境，本身智商又很捉急的人，才不会惹出什么大乱子，麻的，我是要高兴还是要高兴，还是继续高兴？”

　　“话说这些应该是绝密吧？你这样透露出来，就不怕被灭口之类的？又或者被很多玩家知道，会引起大量不满什么的。”

　　“你会说？”狄禾火一脸嘲弄的问道。

　　“不会。”

　　“你是即得利益者，我也是，我为什么要说？那些重生者已经相信了自己就是重生者，他们更不可能说。”

　　顿了顿后，狄禾火继续说道：“若是有一天他们恢复真正的记忆，就会象我一样，离开特殊虚拟游戏舱，一切尚存的资料就会消失，而之前的记忆仍然存在。但恢复了正常记忆，这些人也会自圆其说的，而不会相信自己真的就是重生者，再加上他们身边的人会解释之前是为了治病，一切依旧。”

　　苗人风觉得很纳闷，他为什么会突发奇想？

　　其实这也正常，阅历积累的足够，思考就会多起来，白狐告诉苗人风的资料足够的多，苗人风自己遇到的NPC也足够的高端，这些踪合起来，就算苗人风智商平平，他也会有灵光一闪的情况出现，也就有了突发奇想。

　　但是他找上狄禾火就显露出其行事简单，不慎密的缺点，不过，是不是缺点也得从另一面来看，至少，苗人风简单的行事，让他解开了一个很重要的秘密。

　　这个世界没有平行，这个世界没有重生者，但一切的根源则是系统，此话不正确，系统只是中央智脑机器的一个部分，那么，一个问题，中央智脑真的产生自我意识了吗？如果是真的，那么，真实世界仍然是玄幻的。

　　苗人风却排除了这个玄幻，狄禾火说的对，“这就是一个治疗”，要解开世界是否存在玄幻色彩，关键就在于白狐为什么要让苗人风找齐雅，为什么要让苗人风包养齐雅；当然，现在也不是包养，两人确定了恋人关系，虽然没有结婚，却都见过双方的家长。

　　于是，苗人风下线找齐雅，齐雅自然是不知道的，苗人风要找的是齐雅的父母，但正主却是齐雅的母亲，齐父似乎也知道一些，他在听完苗人风的问题后，有些恼怒的望着齐母，这看来有什么内情。

　　“你真的镶入那个程序？”

　　“现在不是很好”齐母一脸轻松地说道。

　　苗人风一听这话就有了大约的猜测，“白狐确实是治疗植物人的一个程序，但它被植入了不该有的程序”。

　　齐母肯定是参与了植物人治疗项目，虽然不知道她与齐父犯了什么错误，导致炎黄集团很严厉的辞退他们，但齐母肯定是早有预谋的，她在进行项目时，隐藏进了一些程序。这些隐藏进去的程序，导致破铁片没有按正常的治疗方案出现。

　　不过，从齐父与齐母的表情来看，他们植入的程序好象是无关紧要的，那他们究竟植入了什么程序？

　　“相亲程序”，齐父给出一个令苗人风目瞪口呆的答案。

　　“相相，相亲程序？”苗人风结结巴巴的问道。

　　“那个程序激活后，获得铁片的玩家，就会找到雅儿的。”齐母笑道。

　　苗人风不能淡定了，麻的，这个神转折，哥表示接受不了啊！

　　只是他还没有开口说话，齐母又接着说“你别担心获得铁片的人年龄会很大，长相会很挫，我设定的相亲程序，可是很厉害的。得到铁片的玩家，肯定会发家致富，而得到铁片时，也不会马上绑定，铁片会调查玩家的资料。”

　　“天眼无处不在，你平时躲在小巷子里随地小便，以为神不知鬼不觉，其实早就被天眼拍下来，存进中央智脑中，铁片搜索你的信息时，你所有被天眼拍下来的信息，就会全部传输到我这里，我来判断铁片是不是跟你绑定。”

　　“哎哟，妈妈。”苗人风欢喜地喊道，这意味着他是被丈母娘选中的，难怪包养什么的一直没有被揭露，原来一切都在丈母娘的掌握中啊！

　　齐母很豪迈的大笑。

　　“妈，那相亲程序有什么手尾没有？”

　　“一旦绑定，什么手尾就全没有了，连中央智脑也无法察觉的。”

　　“那白狐是不是还有隐藏的剧情？”苗人风问道。

　　“为什么这样问？”齐父，齐母有些疑惑的齐声问道，看来他们两人并不参与游戏系统的开发。

　　苗人风就把自己三年前如何进入游戏，如何与铁片绑定，铁片又是如何变成白狐等等讲了一遍，重点都是在讲自己与白狐之间的相处，以及白狐嗜酒如命的性格等等，没有具体讲自己如何玩游戏的情节，时间上就缩短了很多。

　　苗人风除了早期经常与白狐在一起，后来白狐也没提供更多的好处，苗人风就自己去闯荡天下，与白狐相处的时间就短了很多。

　　等苗人风说完，齐父齐母皆露出轻松的表情，“相亲程序是没有手尾的，现在看来，是游戏系统自行添加了剧情进去。”

　　苗人风暗叹，丈母娘夫妇都是高智商，他现在一脸无知的样子，也不知会不会被嫌弃，好象也不会，他是丈母娘选中的啊！

　　果然，丈母娘清楚女婿的智商欠费，解释道：“我们只参与植物人冶疗项目，但炎黄集团用中央智能的强大，建立了很多的周边项目，游戏只是起到承接的作用。”

　　齐父接口说：“白狐的表现属于智能程序的自我进化，当然并不会产生自我意识，但它有生存忧虑，植物苏醒后都在寻找它，并消灭它，它若是不自我进化，就只是一块的片的话，死的会更快，现在情况下，就算被苏醒者找到，也很难杀死的，它一直存在，就能更好的治疗后续的患者，也能帮助现有的患者。”

　　“至于你说的人间天道、兽之天道，或许白狐确实有可能从那什么天道空间跑出来的，但这个没办法确定，你要解开这个疑惑，只能自己去问白狐，或是继续玩游戏来解开。”

　　苗人风重重的松了一口气，世界仍然是真实的，没有自我意识的智能主机，滑穿越客，没有重生者，而他之所以能够成为“巅峰玩家”，只是因为某个担心女儿嫁不出去，或者嫁个渣男的母亲，搞了个后门程序。

　　“丈母娘果然是突破天际的存在啊”，苗人风返回的途中，如此想着。


第404章 五事一身轻

　　什么溪族起事，先天少年，血洗武当等等，其实都是人家治疗植物人的疗程；若不是狄禾火乱入，或许这些苏醒者还需要很长的一段时间，才能找到白狐，或许永远找不到。好在现在乱入者已经离去，估计炎黄集团会更加小心，不让特殊虚拟游戏舱落入正常人的手中。

　　苗人风的信息被隐藏，这是保护绑定者的作法，岳父与岳母都是参与项目的人，很清楚这点，这让苗人风彻底放下心来，因为岳父母说，除了中央智能外，没有人能够查找苗人风的真实信息；当然，查不到不意味着不暴露，苗人风仍然要小心，不要透露自己的信息，以免被知道内情的人找上门。

　　总会有些人以为杀死白狐，自家儿子就能痊愈，这就是医院与病患之间的矛盾，所以，若是有人知道苗人风就是绑定者，苗人风就很危险的，患者家属一般都是比较疯狂的。

　　话题扯回来，世界是真实的，一切都不存在玄幻，这仍然是一款没有脱离正常范围的玄幻类武侠游戏，那玩起游戏来，也就更轻松。而苗人风也不需要再去关注白狐的要求，比如血洗武当派，这个坑实在太大，填不了啊！

　　通过狄禾火，苗人风也确定了白狐已经没有未来资料可挖，而它所说关于后世的事情，都是虚构出来的，根本没有什么平行世界，也没有什么修炼空间，“麻的，我这是被白狐耍了，还是被丈母娘给耍了？”

　　“你看来很轻松”。

　　下线时是在青城山，上线的时候自然也在青城山，苗人风很吃惊的望着狄禾火，尼玛，哥去见岳父岳母，下线三天时间，你丫居然一直在这里等？“你一直在？”

　　“睡不着啊”，狄禾火忧伤地说道。

　　“这么严重？”

　　“我现在就属于没病却吃药，还特么吃错了药，你说严不严重。”

　　“嘿嘿，我救不了你。”

　　心情愉快的苗人风准备下山离开，狄禾火却跟上了苗人风，“苗屠，我们是有共同语言的，而且，跟你交谈能减缓我的精神压力，之前，我就睡了一个好觉的，所以，请让我跟着你吧。”

　　“我不收小弟。”

　　“请不要过高的赞美自己”，狄禾火鄙视地说道。

　　知道苗人风是开了挂，他的一切成就在狄禾火看来是不值的钦佩的，狄禾火也曾有换位的思考过，发现如果自己是绑定者，玩的会比苗人风更好，这也就难免让他觉得苗人风实在太渣。

　　天上出现了四个太阳。

　　狄禾火揉了揉眼睛，发现自己没有看错，天上真的有四个太阳，同时，他之前揉眼睛的动作好象非常的吃力，这是怎么回事？

　　“我槽，意境。”

　　一根手指点在了狄禾火的眉心，“你那浓浓的鄙视，让我很不高兴。”

　　嘭，狄禾火的脑袋爆炸。

　　青城山境内的一处复活村庄，狄禾火一脸的郁闷，“麻的，我居然忘了这家伙喜怒无常，我居然忘了他实力高的离谱，我怎么就能忘了这些？果然精神越来越差了，犯下这么多低级错误，我槽，我丹田受创？苗人风，你个混蛋。”

　　苗人风没有听到狄禾火的咒骂，他现在跑得跟兔子似的，在青城派的地头，打伤青城传承首席弟子，这尼玛赤裸裸的打脸啊！

　　再加上他是苗人风，神衣院的扛把子，神衣院跟青城派那是冤家啊！青城剑派几乎是倾巢而出，打得苗人风落荒而逃。

　　“麻的，捅了马蜂窝”。

　　别他杀狄禾火时很轻松很高逼格的样子，其实丫一胜在偷袭，二胜在意境强大，三胜在狄禾火只是成势两窍先天的等级；而追杀他的大量青城内门弟子都是来打酱油的，真正的高手是三个成境巅峰先天，一个就可以跟苗人风过过招，何况是三个，苗人风不逃才叫怪。

　　“槽，我现在也是成境巅峰先天啊”，苗人风逃出成都郡后大吼道。

　　虽然被青城派打成了狗，苗人风依然心情愉快，由此可见，虽然白狐带给他大量的财富，也让了成为游戏知名人物，但它在苗人风心中也是造成极大的无形压力，如今这压力消失，苗人风的整个精神状态就焕然一新。

　　很多事情其实都不关白狐的事情，白狐只是提供一个机会，而一切行为都是苗人风自己的选择，因此，孟浩然的警告不是白狐绑定惹出来的，而是苗人风自己搞出来的；同理，青城与神衣的仇怨，西陆、兽陆等等事端，全都是苗人风自己搞出来的，跟白狐一毛钱关系也没有。

　　自己惹下的祸，跪着也要避。

　　浩然哥的警告，苗人风还是记在心里的，也先汗国暂时不去，铁木真等剑卫还是太渣，真拉出去打战，估计什么天才都是要死在战场上的；因此，苗人风去了最新开启的郡——太原郡，“麻的，我实力这么高，一直没装逼，这太不符合流行元素，我要去装逼”。

　　装逼其实是一个技术含量很高的行为，你不能明明就高手，还特意给人羞辱，然后再展现实力，这特么不叫装逼，这叫傻逼，所以，苗人风进入太原郡凶地后，很迷茫的发现，自己不知道该怎么装逼。

　　苗人风觉得很有必要做一个问卷调查，于是，他拉住一个只有圆满丹田的三流等级玩家，问“哥们，知道如何装逼吗？”

　　哥们正要骂人，发现问话者手掌心躺着一粒金珠，哥们眼睛一亮，指着那金珠说：“回答了就给？”金珠也就是十金，但对新手玩家来说是一笔巨财，难怪这哥们会动心，在得到苗人风肯定回答，并且预先支付后，哥们倒是动脑想了想，显然被苗人风的诚意打动。

　　不敷衍苗人风的哥们，琢磨了几分钟后，清咳一声，说：“我认为装逼就是一群哥们在搓澡时比丁丁大小，这个说有多大多长，那个说有多持久，结果，一头驴走了进来，所有人都傻逼了。”

　　苗人风愣了愣后，拍着那哥们的肩膀狂笑，那哥们也哈哈大笑，朝苗人风摆了摆手，说声谢谢后，继续自己的练级。

　　苗人风发现自己最近智商好象增涨不少，他居然听出那哥们话中所藏的意思，那哥们其实是话中有话的，他所讲的话里，是在嘲讽苗人风的问题，也就是“如何装逼”，其实也是一种“装逼”。

　　正如一群人搓澡比丁丁，这有什么好比的？能比得过驴吗？同理，问别人如何装逼，问的人本身就在装逼，“聪明的家伙”，苗人风嘀咕道，“我讨厌遇到的人是聪明人”，苗人风再次嘀咕。

　　凶地被系统整合后，凶地内的怪物整体实力都变得很高，已经有成势荒兽的存在，在以前，别说成势，凶地里最强大的都是凶兽，荒兽根本不出现在凶地里的；凶地的强大，也让新手玩家们修炼比较艰难，不过，也这意味着，收获的增加。

　　杀死一头荒兽，收获无疑是极为巨大的，单是荒兽丹就能卖出十数万金，能够买来强化丹田的丹药，若是运气再好一些，遇到的是纯血荒兽，那收获就是百万金，可以很快跨入无暇丹田行列，并晋阶心法、武功。

　　国宗的内门门槛越来越高，如今已不是完美丹田，一个月升到三流就能够进入内门的，必须是无暇丹田，一个月内升到三流，并完成内门考验任务；当然，高级玩家也很多，若有亲朋好友在宗派内，也能得到很多的帮助。

　　系统也都是根据游戏的真实数据，来调整各种设定的。

　　蹲在凶地内的一条小河边，苗人风开始他的装逼，他在钓鱼，在凶地里钓鱼肯定是在装逼的，当然，也有人会说丫是傻逼，但这些都不重要，心情愉快，身上无压力的苗人风，如今就是躲风头的，等孟浩然来通知他，风头过去，他就可以重出江湖啦！

　　不过，他这三年闯荡下来所积累的恩怨情仇，却是不会停下来的，鱼都没有钓到一只，一个家伙就鬼鬼祟祟的摸到他的身边，低声说：“大人。”

　　这是神衣院的暗探，苗人风就是崇小人属于公开的秘密，神衣院的神衣卫们全都知道，自然不会看到苗人风时就无视。

　　“何事？”

　　“大人出现在太原郡的消息，要不要通知洛郡？”

　　“通知了干屁？”

　　“是”。

　　暗探也没有离开，在周围潜伏下来，没过多久，陆陆续续来了近百个暗探，都潜伏在四周，苗人风大为懊恼，太玄帝国境内的凶地果然不能躲啊！

　　“不对，凶地最多就两三个暗探，这里怎么有如此多暗探？虽然皇帝离开燕京，进入洛郡后第一个命令就是撤掉东西北三个神衣院，并下旨任命为我总紫金神衣，但罗中贯等人也没道理这么快就把暗探布到太原郡了啊！这里可是原属神衣北院的地头。”

　　“你们是原北院的暗探？”

　　周围一片沉默，答案自然也很明显。

　　“哟，这是要来杀我？”

　　呼啦，暗探们全部跪在地上，齐声喊道：“属下等不敢。”

　　动静有些大，苗人风也想知道背后隐藏着什么，因此，率先离开了凶地，在太原郡凶地附近的一处偏静之地等待，他的移动速度快，那些暗探自然是跟不上的，但他即是没有易容，相信那些一直关注他的人，会自然找上来的。


第405章 五风不起浪

　　这些暗探自称为属下，但他们并不是苗人风真正的属下，只是想投靠苗人风而已；苗人风替皇帝搞定了安禄山，皇帝很高兴，赏了个职位给苗人风，就是“总紫金巡游”。这个职位让苗人风成为真正的神衣卫扛把子，没有谁跟他在神衣院平起平坐。

　　李隆基陛下很生气，后果很严重，除了神衣南院外，其余三院皆被撤除，有出路的找出路，没出路的找门路，投奔神衣南院是很多人的选择；但这里存在着信任的问题，还有崇小人的态度问题，以及陛下愿不愿意的问题。

　　苗人风了解自己，他的格局太小，也就是眼界不够宽，只能看到近处，无法做出长远的计划；事实上，他连近处的迷雾都经常看不透。因此，苗人风并不热衷于权利上的扩张，对他而言，拥有成都郡的利益就已经足够，何况，他现在连成都郡都没有完全搞定。

　　但苗人风从武当叛徒华丽的转身为后天第一人，又一步登天，再到如今的“成境巅峰先天”，无一不令人仰视他，错估他的智商，再加上苗人风极擅长伪装自己，掩饰自己智商不足的缺陷，就给人性情无常，高深莫测的感觉。

　　就算常与苗人风接触的勿弗子、沈破虚等人，也不敢说自己了解苗人风；之所以不敢说了解，就是因为苗人风经常有意外的举动，并且总能达到令人意想不到的收获，那谁又敢肯定这货不是在扮猪吃老虎？

　　午，太原郡北部“雀山”，人影绰绰。

　　“属下苏津（陶有胜、全盛）见过大人。”

　　苗人风没有说话，歪着头望着三个褴褛的家伙，此三人的名字倒是听说过，是其余三院的银章，比较奇怪的是，神衣东西北三院的银章都已经被各方收买，怎么这三个家伙会如此的落魄？

　　当然，苗人风不会去关心这个，他比较好奇的是，这三个人拥有什么筹码也来投靠他。

　　“你们觉的我缺什么？”苗人风问道。

　　苏、陶、全三人意识到关键时刻来到，他们需要有苗人风动心的东西。

　　“一条商路”。

　　苗人风有些愕然的望着三个前银章神衣，“一条商路是什么鬼？这三个家伙凭什么以为一条商路能打动自己？”苗人风叹了口气，转身就走，麻的，浪费时间。

　　“大人，溪族起事、兽潮、卫氏屠门案、甘家堡事件……”，苏津语速极快的喊出一串名称。

　　苗人风转身，这些事情都是那些苏醒者搞出来的，其中不缺狄禾火的手笔，他在得知“白狐内幕”后，知道这些是治病疗程。

　　“咦？我却是想岔了，苏醒者搞出来的一切事端，也是属于游戏剧情的一部分，把苏醒者们认为是另类NPC也是可以的”。

　　“大人，一切都关系那条商路”。苏津见苗人风停下来倾听，加快语速喊道。

　　“啧，我不缺钱。”苗人风说道。

　　“大人，商路不是贸易之路，那是一条通往神秘地点的路，商奕就是从那里出来的。”

　　商奕，就是那个溪族少年的名字，白狐曾说溪族少年就是它的故事。

　　这个叫“商奕”的溪族少年是天下地间唯一的“先天体质”，当然，在溪族未被灭族之前，无人知道这世间还存在一个“天生先天”的人，若是知道的话，估计会被无数的人争夺。

　　“商奕的下落，你们知道？”苗人风问道。

　　“大人，商奕非常的古怪。”

　　“当然古怪，丫是天生先天嘛”，苗人风在心中想着，但这个秘密显然还没有人知道，就象狄禾火等人也不知自己所做的一切，都是在推动剧情；苗人风有些后悔没有问狄禾火，是如何从这一连串的事件中，找到白狐就是“三他”目标。

　　“提示：你获得一道选择题。甲：继续听下去。乙：拒绝听下去。注：你有10分钟的考虑时间。”

　　“咦，居然有提示？”苗人风有些意外，琢磨一下后，选了“甲”。

　　“提示：你获得一个任务。”

　　“任务名称：追灵的少年。难度：绝阶。简介：你拥有一个叫前辈的器灵，他对灵如何诞生，如何拥有灵智等等有极为浓厚兴趣，但他没有任何的头绪，直到三个前银章神衣告诉你一条重要的线索，你决定去寻找。下一条线索：商奕。”

　　三个银章神衣与数十上百名的暗探，带着忐忑的心情，前往成都郡，接受他们新的工作。

　　苗人风也从他们的嘴中知道商奕的最新下落，并且很快见到了他。

　　岭南郡固山，溪族栖息地，起源地，而今却是废墟一片。

　　满脸风霜的少年跪在固山深处的一处平地，他的前方是密密麻麻的无碑坟头，压抑内心悲痛的哭声在山中回荡，哭声如同被切断般停止，哭泣的少年从地上弹跃而起，又重重的摔落在地，他望着天空四轮阴寒的明月，心中冰寒一片。

　　此时离牛仙客屠灭溪族正好是一年之期，商奕返回故乡祭拜，他原想叩完头就走，却不想有一个家伙已经等了他一天的时间，以商奕区区无势巅峰一流的等级，是无法抵抗“日月天罡煞山海”境的。

　　商奕的“天生先天”非常的逆天，别看他现在是无势巅峰一流，丫可是经历了好多次的无势巅峰一流，但他急切的复仇之心，使他屡屡陷入绝境，可丫就是不死。

　　尽管每次死里逃生，都受到重创，但丹田破碎，经脉封堵，资质创伤等等对于玩家们来说非常麻烦的伤，商奕总是能够自行修复；一次两次，或许还不会被人发觉，次数多了以后，就被神衣卫给盯上了。

　　但商奕并非只在荆楚郡活动，他的首要仇人是牛仙客、苗人风、皇帝，等等，为什么会有苗人风？说起来也是有点冤的。

　　牛仙客要剿灭溪族，但他只有两万武兵，不可能在“固山山脉”中找到所有的溪族，因此，需要借助神衣南院的情报以及探子，反过来说，溪族被灭掉，也有神衣南院的一份功劳，所以，把苗人风列为仇家也是理所当然的。

　　只是之前商奕一直以崇小人为复仇目标的，最近才知道苗人风就是崇小人的事情，也正是他四处打听消息，才露出马脚，被那些无路可走的三院神衣抓到线索，三院下岗职工们联手调查，发现了“商路”的线索。

　　事实上，他们也不知道商路究竟是什么，他们只是无意间听到商奕在梦中呼喊“商路，万灵之路”，才知道有个“商路”的存在；而商奕似乎正在准备刺杀苗人风，因此，下岗职工们很是欢喜的前来献功。

　　“提示：与商奕交谈。”

　　经脉丹田被封印的溪族少年，一脸木然的望着苗人风，从他的表情来看，他是不认识苗人风的，这让苗人风觉得交谈应该会顺利一些。

　　“玄历832年七月，也就是去年的今天，你所在的村庄被烧成白地，但事实上，溪族起事则是在3月。这个不是重点，重点是，你在村庄未被烧毁之前，就曾进入过西兽园，我想知道，你在西兽园做了什么？”

　　苗人风在问这个时，脑中想起自己被青城派扔到放逐之地的事情，而放逐之地就是西兽园，当初他实力太渣，放弃了那次历练。从这个来联想的话，商奕应该也是进入西兽园去完成历练任务的，但苗人风后来也曾进入西兽园，“商路”显然是不能西兽园内。

　　商奕依然冷冷的望着苗人风，显然没有回答的意思。

　　苗人风也不需要他回答，他有完整的情报信息，现在也只是通过描述来整理，“你从西兽园出来时，发现村寨被烧毁，所有亲人已经死亡，你准备重返西兽园时，遭到一群武者的袭击，为首的人是不是他？”

　　苗人风取出一张图像，图像上的人正是狄禾火，他的询问自然没有得到回应，但苗人风却知道了答案，商奕虽然经过一年的磨难变得阴沉，但仍然还不能达到掩饰眼睛神色的地步，而苗人风的弑身刑讯才艺，却是能够判断并给苗人风提示的。

　　“你与此人做了个交易，引出兽潮。”

　　“随后，你前往交郡，混入重剑卫森的家中担任家丁，你被卫森发现偷学武功，卫森废掉你的丹田，你仅是睡了一觉就丹田修复，随后，发现这个人（狄禾火）”，苗人风指了指手上的图像，“你故意现身，并再次混进卫家，从而造成卫家三百七十口的灭亡。”

　　“你趁乱取走卫森的重剑心法，七天后，你以成势巅峰一流的等级，行刺牛仙客，行刺失败后，你被牛仙客的武兵乱刀砍倒在地，气息全无。牛仙客以为你已经死亡，命人将你扔于荒野，一个晚上后，你苏醒并伤势尽复，只是等级全失。”

　　“如果不是确定你是NPC，我都怀疑你是玩家”，苗人风说到这里吐了个槽，而这句话，商奕显然是听不懂的。

　　“随后，你用卫家屠门的手段，再次利用了那些神秘追杀你的人，造出甘家堡事件，并不断重复，在太玄十六郡内造出六十二起血案，三十七起动荡，99个事件，你在其中穿针引线，仅用一年的时间完成。”

　　苗人风突然转身，对右侧阴暗处说道：“所以说，你隐瞒了什么？”


第406章 五十步笑百步

　　“隐瞒了什么？”狄禾火笑的很开心，“这么久也没有人找上你，你不觉的奇怪吗？所以，我隐瞒了什么，苗屠应该是最清楚的。”

　　苗人风也笑的很开心，麻的，他不知道狄禾火在笑什么，也不知道自己为什么要笑，反正他觉得狄禾火在笑，他也要笑，这样应对是正确的。

　　“你确定？”

　　狄禾火仍然在笑，但他脑中也在飞速的运转，要破解苗人风这句“你确定”是什么意思，“所以说，打哑迷什么的，真特么的讨厌啊”，狄禾火苦逼的在心中呐喊，但打哑迷也是一种诈敌的手段，碰上那些心机不深的家伙，很有可能诈出一些有用的情报。

　　“好吧！我不能确定”。狄禾火收起笑容，耸耸肩说道。

　　“你为什么不能确定？”

　　“拷，玩上瘾了是不是？”

　　狄禾火骂道，骂声未落定，他的身体几个腾闪，摆脱苗人风的暗中锁定，“别用意境，否则就鱼死网破”，狄禾火大喊道，喊声响起之时，他身上腾起一股淡黄色的劲气，显然这股淡黄色的气劲有另外的妙用之处。

　　“切”，苗人风不屑的伸出中指，“你不就是想说替我隐瞒了白狐的存在吗？可你真的隐瞒了吗？小样，你早就四处广播了。可惜，白狐究竟是不是那个三他，你也没办法确定的，但我很确定，你现在很苦逼。”

　　“为什么？”

　　“苏醒人。”

　　狄禾火再次露出笑容，笑的很愉快，心中却是苦涩的很。

　　麻的，那些苏醒人也不知是怎么玩剧情的，居然将他认定为“三他”，就算他把“三他”是苗人风身边那头白狐，也没有一个苏醒人会相信，就连最早跟随他的苏醒人“李知青”，如今也视他为仇寇。

　　事情之所以会发展到现今这个地步，跟狄禾火终究不是苏醒人有极大的关系，他不象苏醒人那样被植入了程序记忆，成为另一种意义上的NPC，他还是一个清醒的玩家；因此，他与商奕之间的互动，更多的是交易，而这违背了真正的剧情发展。

　　商奕剧情是特定剧情，独属于苏醒人的剧情，狄禾火的乱入，破坏了特定剧情，苏醒人最后就把矛头指向了狄禾火。狄禾火躲在青城山三个多月，也不是丫夜夜无法入睡的原因，而是在避开那些苏醒人的纠缠。

　　“最近的剧情有点乱啊”，苗人风说道。

　　“那是你接触的事情太多”，狄禾火回答道。

　　确实如此，苗人风经常乱入剧情，然后，一个剧情没有搞定，丫又跑到另一个剧情，结果，他与很多剧情都有了关系，再加上他并不擅长整理，就显得从西陆回来后，一切都如团乱麻，而他又不能找别人，只能自己慢慢清理。

　　就象现在这个“追灵的少年”，丫一时兴起，又乱入了剧情，这个还算好的，有任务、有提示，但更多的剧情，都没有提示，也因此，苗人风才会觉得自己这段时间玩的非常混乱。

　　苗人风最后就用了一个笨办法，他不去整理剧情，他等着剧情自己找上门来，至于“追灵的少年”任务，也是因为是任务，他才会接下来的，对于任务，他还是很有些心得的。

　　“提示：击杀商奕”。

　　商奕死了。

　　“提示：挖开左三列第十个坟”。

　　坟开露出一具棺材。

　　“提示：将商奕放入棺材”。

　　商奕的尸体不见了。

　　狄禾火扛着商奕的尸体在山野中奔跑，跑了三分钟后，仰首发出吼叫，吼声中，满满的不甘与愤怒，随后，扔掉商奕的尸体，纵身离去。

　　10分钟后，固山山脉南面深处，狄禾火站在悬崖边咆哮，“槽尼玛的苗人风，槽尼玛的游戏，槽尼玛的青城派，槽尼玛的门阀继承人计划，全特么的是狗屎。”

　　“提示：装疯卖傻任务，失败。”

　　“提示：祸水东引任务，失败。”

　　“提示：灵踪任务，失败。”

　　“提示：你丹田受创、资质受创、经脉受创。”

　　“提示：荆楚郡禾之刀客组织解散。”

　　“提示：岭南郡火刀客组织解散。”

　　“提示：你无法跳崖自杀。”

　　一连串的提示，并没有让狄禾火有什么过激的行为，最后一个提示却是让他怒吼道：“老子哪里是跳崖自杀，老子是被苗人风踹下悬崖的”，声音在悬崖间回荡。

　　不久之后，崖底有光芒一闪而逝，那是玩家死亡去复活的光芒。

　　悬崖边，狄禾火之前所站的位置已是换了个人。

　　朝深深的崖底瞄了数秒的时间，苗人风砸了砸嘴，“高是高了点，但他不应该死啊！”他自然不知道狄禾火之前被任务失败惩罚搞得虚弱不堪，若是狄禾火完好，这样的高度，确实是摔不死的，怎么说也是先天啊！

　　将商奕的尸体装进棺材内后，苗人风得到了一本书，上面写着“禾火传”，他没有马上看，而是扛着棺材追踪狄禾火，倒不是有心要踹狄禾火掉崖的，可丫站在悬崖边的姿势实在是太帅了，帅得让苗人风实在忍不住踹丫一脚。

　　苗人风也没有想到会踹准的，以狄禾火二窍先天的等级，再加上青城的传承心法、气势，在苗人风接近时就会有所感应，然后闪身避开；只是事情就是那么巧，苗人风出脚踹人时，狄禾火的任务失败惩罚刚好降临，结果，狄禾火被踹了个正着，然后，挂鸟。

　　“禾火传”是讲述一个叫“狄禾火”鸟人的故事，若是狄禾火知道自己任务失败后，系统居然还替他立书，也不知会不会哭。

　　“玄历815年，禾火出生于成都郡一个小村落，其未满月，家乡遭灾，禾火被遗弃于路边，一青城道士路过，见其资质甚佳，便将其带回青城山。玄历820年，禾火5岁，捡其回来的青城道士在一次外出做宗派任务中死亡，禾火被送往外门。”

　　“玄历830年，禾火15岁正式成为青城外门弟子，六月后成为内门，仅过一月成为真传，并列位首席。”

　　“玄历832年，禾火入岭南郡溪族蟾神宫，与苗人风完成兽晶交易，并利用苗人风的蟾神王身份，成功激起溪族内乱，将引导其形成溪族反叛。次月，朝延领军大帅牛仙客，攻入固山山脉，屠溪族一百零三万，溪族虽有余孽却属灭族，禾火得大量修炼资源。”

　　“随后，禾火发现了一个叫商奕的溪族余孽，击杀此少年过程中，发现了一个秘密，禾火遂产生与其交易，并利用其的念头……”。

　　“833年七月下旬，禾火跟踪商奕重返固山，却发现苗人风先一步到达，为让商奕逃离，禾火现身与苗人风交易，不料，苗人风突下杀手，商奕亡；禾火抢走尸体，却无法摆脱苗人风的追杀，只得暂时扔下尸体，以图后续。”

　　“833年七月下旬，禾火，卒。”

　　“禾火传”其实就是狄禾火误入特殊虚拟游戏舱后的“任务总纲”，看这本书就会发现狄禾火是个极为妖孽的人物。他能够在短短一年的时间内，完成诸多个任务，用的手段是令人瞠目结舌的，看完这部书，苗人风会发现自己以前的做任务手法，简直就是幼儿园水平。

　　“这要是上传到论坛，估计会被拜为任务破关神书的”，苗人风嘀咕道。

　　“溪族少年商奕”是“三他”剧情系列任务中的一部分，不管是狄禾火还是那些苏醒人，本质上都是玩家，只是他们拥有一些外挂，以便更好的治疗。这些外挂帮助他们更快的获得到资源，更快的融入游戏世界，目的都是治好他们。

　　破铁片也是外挂，它本来不应该被宋之问获取的，而是应该静悄悄的躺在武当派的重地里，等到有一天，破解“三他剧情”的苏醒者玩家去获得它，“血洗武当”就是在这种情况下发生的。

　　但苗人风彪悍的丈母娘偷偷植入了一个“相亲程序”，然后，破铁片变异了，被宋之问从武当派重地随手取走，结果，又发现这东西没个卵用，又随手扔给苗人风，然后，徐青书又将它当暗器，暗爆苗人风的头。

　　相亲程序激活，在极短时间内调集苗人风现实中的信息，发现符合要求，于是，与苗人风绑定，苗人风从此都上人生巅峰，包养白富美。

　　破铁片的变异之处就是产生了智能，刚开始是很生涩的，一出场就让苗人风“血洗武当派”，差点没把苗人风吓尿；NPC在与玩家互动过程中，会丰富自己的智能，破铁片也是如此。

　　也不知丫是怎么完善自我的，居然编出30年后重生回来的系统，它的程序由于变异变得不完整，它就将之归于记忆缺失，然后，就有了一连串找回记忆的故事。

　　当狄禾火与苏醒者玩家们开始做“三他剧情”时，躲在神衣院内的白狐，能够很方便的收集到情报，每看到相关的情报，它原本就存在的记忆会恢复，这就是丫自我完善后说的“从残余意识中抽回记忆”。

　　由于破铁片与苗人风绑定后产生变异，苗人风的游戏人物其实也是属于变异程序，也就是文中所说的“半个NPC”，然后，苗人风利用白狐提供的资源迅速获取财富，提升等级。由于丫智商欠费，很多事情都走歪了路，白狐自我完善的路也跟着他一起走歪，结果，就变成现在这个样子。

　　以上是丈母娘替苗人风分析出来的。

　　丈母娘之所以替苗人风分析这些，是告诉苗人风，游戏就是游戏，再智能的游戏，也脱离不了程序的设定，只要一切都以程序运转，那什么也不会改变。


第407章 五兽大过天

　　夜，固山山脉深处，甘泉谷。

　　甘泉谷如同一个倒扣的脸盆，它约有十米深，估计以前是盛满了泉水方有甘泉谷之名，而今泉水已是干涸，也就名不符其实；扛着商奕的棺材从谷顶飘落，苗人风举着火把转了一圈，找到位于谷底边侧的泉眼。

　　泉眼约有一米的宽度，苗人风将棺材竖了起来，将它朝泉眼里塞了下去，泉眼内道较为光滑，棺材塞下后自行滑落，迅速消失不见；过了十来分钟左右，苗人风正对面的地方“轰隆”作响，石屑纷落，谷壁裂出一条可容一人进出的缝隙。

　　令人清爽至极的气流从缝隙内喷涌而出，丹田在震荡，罡碑与煞碑在震荡，心窍、喉窍、意窍、骨窍、手窍、足窍，如沐春风般欢悦，“啊”，苗人风发出一声舒爽的欢呼。

　　“桀桀桀”，怪异的笑声从裂隙中传出，是接着一道硕大的光芒从裂隙中冲出来，它重重撞上一层气壁后，又疾速转换方向，然后，继续撞上气壁，光芒咆哮一声，朝后疾冲，又以更快的速度停止。

　　四轮明月高悬于空，清冷，幽静。

　　“意境”，尖锐的声音在回荡。

　　“提示：追灵的少年任务完成。”

　　“提示：你开启灵壁成功。”

　　“提示：你获得悟性值：20000。”

　　苗人风站在意境中的山上，望着不敢动弹的“灵”，“你认的意境，看来活的比较久，那么，你是什么灵？”苗人风的声音传入那个“灵”位置处。

　　“桀桀桀，吓灵尊我一跳，区区凡境而已，给我破”。

　　轰，境破，灵失。

　　岭南郡北部一处复活村庄外。

　　苗人风傻傻的望着夜空，就这样死了？凡境又特么是什么鬼？新的设定？

　　“我好象又惹出什么祸了”，苗人风嘀咕道。

　　由于“半个NPC”的身份，让他参与进剧情而不自知，而剧情任务一般都是有要求的，象“十字焚身”剧情，只有“新秀榜”成员才能加入；“三他剧情”也不只有苏醒人才能加入，只要符合要求，并恰巧遇到，就能够加入。

　　丈母娘说过，游戏就是游戏，一切依程序而行。

　　苗人风苦逼的地方就在于，别人参与进剧情，是有任务提示的，而他没有，这造成他经常误入剧情环节而不知；李白、孟浩然等人为什么要找他，自然是因为他参与进一个了不得的剧情。

　　当他为获得兽晶而进入固山并伪装成“蟾神王”时，他就加入了“三他剧情”，但他自己不知道，由于他被视为半个NPC，也就不受剧情任务模式的约束，自由度非常的高；这就形成，一旦与他参加过某个剧情有关的事件出现，而他恰巧就在附近，剧情NPC就会找上他。

　　前神衣银章的“商路”就是“三他剧情”的环节，苗人风恰巧出现在那里，就获得了“追灵的少年”任务，至于为什么突然又有任务，因为白狐喝醉了。

　　没错，当白狐还没有完全醉时，它与苗人风的绑定，造成苗人风是半个NPC的现象。而白狐醉的时候，绑定就失消失，苗人风又变成一个玩家，这是苗人风反复试验过的结论。

　　但他没办法控制白狐什么时候喝醉，什么时候不喝醉，这头狐狸精的神踪也是蛮诡异的，再老练的探子，也没办法监视它。

　　孟浩然为什么要给苗人风“暂时闭关”的忠告，就是孟浩然知道苗人风牵扯进很多的事情，若是苗人风继续在江湖上闲晃，那这些事情就会找上苗人风，苗人风就会越陷越深，最重要的是，是这家伙自己还不知道。

　　“凡境？还有灵境，仙境不成？那意境的晋阶道域，会不会就是灵境？”

　　“提示：你是否接取此经验任务？”

　　被那莫名其妙的“灵”打死，也不能说是打死，意境被它暴力破解，造成的反噬才是苗人风死亡的主因，可以说他其实是死在自己手上；反正死后就是等级清零，幸好没有别的什么创伤，所以，苗人风就在开岭南郡的主城“南越城”任务大厅，接了经验任务。

　　他接的是“复原”任务，这是专门为“先天”准备的任务，完成后就能直接恢复等级，而这个任务要求就是杀死一个成势巅峰大宗师，或者杀死一头成势荒兽；不管什么等级挂掉后都是不入流（零），以不入流的实力去杀成势巅峰大宗师，或一头成势荒兽，都是不可能完成的任务。

　　一步登天的玩家死亡后，需要的经验比那些一步步升级上来的玩家要多出10倍，同时，聚势、成势、聚境、成境等等玩家，死亡后，再升上来的等级经验，也多过那些无势的玩家，一句话，实力越高者，死后恢复等级需要的经验越多。

　　若是依靠普通的经验任务去恢复等级，苗人风少说也得十天半月的，而狄禾火之前就是做了“复原”任务，才能如此快重回二窍成势先天的等级，丫是做任务的妖孽，能够完成也无需意外。

　　苗人风比较郁闷的是，狄禾火做“复原”任务的破解方法，没有记载在“禾火传”内，若是有记录的话，苗人风就可以照搬完成任务的。好在他也有自己的办法，直接坐快捷马车返回草原，草原没有官道，进入草原后，就得骑马或用轻功。

　　但苗人风安排了悟空与前辈在草原边线上采草药的，虽然苗人风等级为零，但他不是被绝杀的，悟空不是气兽，是武兽，仍然认主，前辈是灵，可自由活动，同样也认为，所以，这两个都是好帮手。

　　“师傅，不好了，那骨头软趴趴的不动。”

　　苗人风愣了愣后，才想起来前辈的实力与自己息息相关，只有自己被人绝杀后，前辈才成为无主之灵，它的修为就是前主人的修为，“啧，我是不是让人绝杀一下，让前辈拥有成境巅峰先天的实力？卧槽，这么脑残的点子，我居然也能想出来。”

　　狠狠鄙视自己一下，苗人风将连移动力都失去的“前辈”扔上了板车，“悟空，你没有办法再干死一头杂血荒兽？”苗人风躺在板车上问道。

　　悟空是苗人风的武兽，武兽与主人是一体的，武兽干死荒兽也算在主人的头上，事实上，狄禾火就是这样完成“复原”任务的。

　　苗人风也不笨，虽然不知道，却也想到了这个，当然，最主要也是悟空曾经成功干死一头杂血荒兽，有这个例子在，苗人风才会想到这一点。

　　悟空放下板子，转身朝苗人风拍着胸膛，“师傅，一切包在俺老孙身上”，苗人风无语的翻了个白眼，不再搭理这二货，任由它四肢着地的往前奔跑。

　　也洗汗国在南部草原深处，若是有轻功，苗人风只需几个小时就能到达，但依靠悟空的移动，却是需要好几天的；不过，悟空并非去也先汗国，它奔跑了一个小时左右，就到达草原处一棵大树下。

　　这树真的很大，枝繁叶茂，如同巨伞般竖立。

　　悟空跑到树下猛踹树躯，那动作与苗人风如出一辙，神韵上也学了十足十，让苗人风继续无语翻白眼。

　　一头只有一米五左右的娇小金丝猴从树上跃落，跳进悟空中的怀中，一猴一猿做着羞羞的动作，把苗人风看得差点跪了，尼玛，主人都没有在游戏中泡到妞，你丫居然就泡到了？

　　手牵着手，猿脸上的毛也挡不住丫幸福的气焰，倒是那头金丝猴对苗人风有些惧怕，朝苗人风发出吱吱的声音，就象人族中有文盲一样，不是所有武兽都有资格学到“兽语”的；人族中的文盲是家世不好，武兽中的文盲是血统不纯正，血统越纯正的武兽，丫知识越渊博，丫也不是谁教的，直接就是从“兽之天道”获得来的。

　　这头金丝猴不懂兽语，说明它的血统超过3种遗因，杂血是指3种以内的，超过3种血脉的武兽，已经被扫入“家兽”的行列；但这是兽族的划分，事实上只有超6种血脉的才是家兽，完全感应不到“兽之天道”的存在。

　　“师傅，计划是这样滴”。

　　尼玛，你还有计划？

　　“附近有一头杂血地钻鼠兽，哼哼，居然敢跟我抢老婆，我整不死它。”

　　“你最近跟谁混在一起？”苗人风郁闷的问道，就象孟浩然突然会说“尼妹”，白狐突然会说“尼玛”一样，这都特么跟玩家学坏的。

　　“师傅，这个不是重点。”

　　“卧槽，这个口头啴有点熟悉啊！”苗人风暗想着。

　　悟空的计划其实就是“美人计”，不对，“美猴计”，苗人风很不懂武兽之间的审美观，你说一头地拔鼠怎么会喜欢金丝猴的？

　　况且，那是一头杂血地拔鼠，金丝猴却是五血统的，悟空遗因也蛮高的，它是双血遗因，当然，双血也是杂血，一血也是杂血，只有纯血才是纯种。

　　悟空目前只是无势凶兽等级，地拔鼠是聚势荒兽等级，就算用美人计，如何干死它？苗人风静静的听自家武兽的计划，麻的，武兽智商都高过主人，这日子怎么过？


第408章 五所事事

　　兽语是官方语言，但金丝猴说的是方言，也只有武兽才听得明白，苗人风虽然会兽语，可人家不讲啊！

　　“师傅，杂血地拔鼠很暴燥，稍经挑拔就会怒气冲天，而附近有一头杂血凶兽级的狒兽，同样也极为喜欢小丝（金丝猴），只要小丝跟地拔鼠说，狒兽调戏了它，地拔鼠就会去攻击狒兽，狒兽有很多小弟的，等两方打的激烈的时候，我就暗中出手，一棍敲死它。”

　　然后，悟空真的一棍敲死了地拔鼠，让苗人风完成“复原”任务。

　　悟空毫不留恋的跟自家小丝挥手告别，这货很情场浪子的风范，把它主人看得羡慕忌妒恨。

　　实力一恢复，苗人风想着都来到了草原，就去也先汗国走了一趟，在快要接近也洗汗庭之时，遇到一支商队正陷入围攻中，围攻商队的即有草原马贼，也有武兽；倒不是马贼与武兽之间联手，而是双方都有抢夺商队的需求。

　　若是双方实力相近，彼此之间也就井水不犯河水，若是某方实力弱的话，自然也会火拼。

　　成境巅峰先天的气息如风般卷过交战现场，所有人心头一寒，纷纷抽身退往一旁，在成境巅峰先天面前，没有哪个敢逃跑。武兽聚集在一起发出低吼，却四肢趴地表现出臣服，马贼们将兵器垂落，眼睛望着地面，这也是臣服的表现。

　　商队也没有表现出欣喜若狂的神情，草原上，敌我难分，或许上一秒还搭肩狂欢，下一秒就刀剑相向。

　　“你这支商队去往哪里？”苗人风的声音遥遥的传入现场人、兽的耳中。

　　“也先汗国。”商队内，一名负伤颇重的中年人沉声回答道。

　　“我是也先汗王，欢迎来自玄地的朋友”，苗人风笑道。

　　商队所有人重重松了一口气，武兽与马贼则脸色苍白，武兽中一头吼了一声，“他们没有说要去也先汗国”。所谓的没有说，是指这支商队没有悬挂也先汗国的经商旗帜。

　　苗人风在也先汗国也呆了几个月，知道一些设定，每个汗国都有自己的商团朋友，袭击这些汗国指定的商团，就是挑衅汗国，汗国必须做出最有力的反击，否则，没有商团会愿意再来这个汗国，这个汗国将会陷入物资紧缺的境地。

　　马贼首领听不懂兽语，但他也知道必须为生存做出争辨，“尊敬的也先汗王，他们并没有悬挂汗商之旗。”

　　没有汗商之旗的商团在草原上行走是极度危险的，它会被所有人、兽攻击，攻击者中或许还包括汗国的武兵；因此，苗人风也颇为纳闷，这个商团为什么没有悬挂汗商之旗，莫非丫在欺负自己？

　　整个商团的人立即感受到一股死亡的气息笼罩在上空，他们知道，这是那个也先汗王将他们所有人全部锁定，一旦商团没有做出正确的应对，一个呼吸间，在场所有人都会死亡。

　　贼兽与马贼们如释重负搬迅速逃离。

　　轰隆隆，马蹄声震荡着草原，数百上千的骑士从远处左驰而来。

　　在离苗人风还有一段距离时，马蹄声瞬息之间消失，也先剑卫们整齐的翻身下马，单膝跪地齐声高喊“唵巴里汗的血脉，承载万民武勇的王者，您的勇士向您致敬。”

　　苗人风挥了挥手，铁木真、忽必烈、哲别腾身奔至而前，三名十七岁少年皆以凶狠的眼光注视着商队，“汗王，这群玄族人欺骗了您，这是对唵巴里汗亲血的污辱，对也先族的挑衅，我等会以他们的鲜血来洗刷遭受的一切。”

　　“别整天想着杀杀杀，训练看起来有模有样，但是，作为统帅，你想带着一群拿着凡铁兵器，凡兽毛皮衣的武兵上战场吗？”

　　少年们跪地，双手摊放在地上，埋首于掌中，“王，我等愚蠢。”

　　铁木真等三人在也先汗王示意下站了起来。

　　“工欲善其事，必先利其器，要打败不听话的附属汗国，单凭训练是不行的，光有武阵也不行，我们必须有好的装备，这个人”，苗人风指着商队的首领，“他说能帮我们弄到好装备。”

　　“王，他们只想为了活命”，铁木真说道。

　　苗人风踹了丫一脚，“满脑子只懂的杀人，或许他们为了活命编了谎言，或许他们会为了赚钱而运来装备，埃斤克氏铁木真，你要怎么做？”

　　“王，不管如何选择，我们都没有损失”，忽必烈说道。

　　“勃儿只氏忽必烈，你说的对，不管做出什么选择，我们都没有损失”，苗人风笑道，转头对那支商团的人说：“希望你们不要让我在年轻的武卫面前丢脸”，说完，腾身离去。

　　哲别将一支也先汗国的商旗递给了商团首领，随后，与众武兵翻身上马，轰鸣的马蹄声随之渐行渐远。

　　苗人风离开也先汗国时，曾与七头杂血荒兽有过交易，让它们派出小弟不断袭扰契丹汗国，进入也先汗庭之前，悟空带着“前辈”先行一步，与那七头杂血荒兽通讯，收集近段时间内的情报，等苗人风进入汗庭没多久，悟空就带着情报回来。

　　苗人风其实也没离开几天的时间，因此，武兽们也没有搞出多大的成绩，但大致摸清楚契丹汗国的疆域，武卫数量等等，而也先剑卫在这段时间里，也经常跟杂血荒兽“狼古金”的兽兵们交手，实战经验多了少。

　　苗人风如今身居各个榜单上，每个月都拥有三四万的奖金，炎黄集团的这种激励机制，使榜单的竞争非常血腥，也使想上榜或落榜者，不断的砸钱，所以，炎黄集团虽然每个月奖金洒出数百上千万，收入却是更多。

　　不过，由于苗人风等人长期占据榜单，引起了一些争议，据肖邦说，炎黄集团的“虚拟游戏部”高层，正暗中策划绝杀长期在榜单前十的玩家；当然，这是小道消息，是不是真的，苗人风也不在意，要杀就来吧。

　　他之前死掉也跌出榜单的，但实力一恢复又立即重新榜首，这是因为他的实力被系统判定为极为强大，若是让苗人风重新打榜，会让很多玩家死亡的，这会引起极大的麻烦。因此，象苗人风、勿弗子等等这些一步登天的玩家，死亡后立即恢复等级，无需重新打榜，会重新回之前的排位。

　　若是有人不服，可向他们提出挑战，这种死后重新上榜的挑战，苗人风等人是不能拒绝的，苗人风已经接到了十几封的挑战信，系统正在做出安排；因此，苗人风并不能在草原呆太久的时间，他此次回也先汗庭，则是做一件事情。

　　“石布，你去过玄地，知道如何耕种，这些草药的种子，我希望你能找到合适的地方，将它们养活，以后汗国的丹药，可是全靠它们的。”

　　“王，我会尽力的。”

　　苗人风之前一直在想自己如何才能从也先汗国赚回投入，并产生源源不断的利益，打仗掠夺什么的，确实来钱很快，但也先剑卫还需要一段时间才能成长起来，倒不如趁着这段时间，种种药材什么的。

　　药材的成长期极短，只需要一个月就能够收割，系统对玩家种植的药材也有优待设定，那就是“年份堆积”。也就是一株一个月收割的同类药材，可以不断的叠加，十株就是10月，百株就是10年，以此不断堆出千年药材，也只能堆到千年。

　　因此，想要收获大量的千年药材，就需要大面积的种植，但这玩意儿有很多人偷的，除了国宗拥有强大的实力，无人敢偷外，其余地方种植的药材，经常会被偷走。

　　也先汗国地处草原南部，周围有十个附属汗国，但离得较远，各个汗国的疆域其实都蛮大的，也先汗国境内的武兽都臣服，又拥有两千多的剑卫，防御力量还是可以的，所以，用来种植药草是极为合适的。

　　这件事情搞定后，苗人风再次离去，重臣们对汗王经常离开也是颇为纠结的，汗王离开，权利就交给他们，可汗王要是不回来，万一突厥唵巴里汗庭以为汗王死了，那可就不妙啦！

　　因此，苗人风留下悟空让它当通信员，悟空也喜欢草原上的环境，有很多兽妞嘛！

　　“血屠擂”的时间确定后，消息很快被广而告知，无数只听过其名没见过其人的玩家，纷纷赶往成都郡。擂台的地点是由苗人风来定的，挑战不能拒绝，这是挑战者的权利，擂台地点则是被挑战者的权利。

　　挑战苗人风的一共有19人，都是新晋高手玩家，没有与苗人风交过手，也没有经历过苗人风“一腿秒众生”的华丽时代，只是听说过“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”的大名。

　　但苗人风很有“江湖有传说，却特么不见人”的风范，谁叫丫经常乱跑，象狄禾火挂掉，也没见有人去挑战他。

　　每座主城都有“比武场”，在比武场内切蹉不会有什么的损失，但此时举行的却是“挑战”，属于不限生死的。这种挑战就不能设真正的擂台，因为它不顶打的，特别是苗人风已经达到成境巅峰先天等级，他要是用力过猛，整个擂台就塌掉。

　　挑战地点是在成都府附近的一片空地上，劲气爆炸也容易炸出深坑什么的，但这也是没有办法的，反正事后让成都府的衙门派人填一填就行。

　　经过受邀请而来的江湖名宿确定，苗人风选择的挑战地点没有任何的龌龊，挑战双方就走入挑战地，也没有什么圈，这是生死挑战，没有跌出圈就失败的规定；同时，观战者也需要离的远一些，谁也不知道交手双方的攻击范围上限是多少，万一站到了攻击圈内，那死了也是白死。

　　苗人风连挑战者的名字都没有细看，他提声喊道：“为了节省时间，你们19个人一起上吧。”

　　卧槽，观战者们一片哗然，挑战者们却是脸露愤怒之色。


第409章 五彩缤纷

　　咒骂什么的是不可避免的。

　　“提示：你确定要一次性挑战所有人？”

　　“提示：由于苗人风提出挑战所有人，你将获得一个任务：血屠之狂”。

　　“任务名称：血屠之狂。难度：先天。简介：苗人风狂妄之极，要挑战19名高手，你发誓要给苗人风一个深刻的教训。胜利条件：击杀或击败苗人风。失败条件：战亡。奖励：不详。惩罚：死亡惩罚。注：联手攻击时，19人不会形成互相伤害。”

　　不会形成互相伤害，彼此之间就不能下黑手，这也让19人可以无所顾忌的攻击苗人风。

　　“一群傻叉，狄禾火不去挑战，跑去挑战血屠。”

　　“血屠不能挑战吗？”

　　“你亲身经历过气势攻击吗？嘿，你连气势攻击都没有经历过，跟你有什么好说的。”

　　“我也是强势榜上的人，没经历过气势攻击，也知道气势如何，在我看来，气势并没有什么了不起的。”

　　“哈哈，那是你的气势太弱。”

　　“你……”。

　　周围讨论的声音突然消失无踪，所有观战者皆感到心头传来颤栗，并且，他们失去了苗人风与十九名挑战者的身影，但他们不是真的消失，而是被一股奇特的能量包围起来，没有达到一定的程度，是无法看破那层能量的。

　　成势的高手却能够看破境罩，他们首先注意到的就是境内高处的四轮太阳，对于四个太阳的震惊并没有维持多久，毕竟没有亲身经历其中，但接下来发生的事情，却是让他们在很长一段时间内无法忘记的。

　　所有能够看清意境内场景的玩家，看不到苗人风的踪影，只看到一根手指极为突兀的出现在某位挑战者的眉心处，挑战者的脑袋“轰”的爆炸，一个一个的挑战者皆被爆脑，整个“挑战”只持了三分钟后就结束。

　　现场鸦雀无声，如此短的时间，如此凶残的杀人方法，让所有观战者无法描述自己此时的心情。

　　“我希望下次来挑战我的人，最少也是成势巅峰先天，十九个聚势巅峰宗师，大宗师也敢来挑战我，这是在浪费我的时间，麻的，系统都不设定一下挑战门槛吗？阿猫阿狗都能挑战”。

　　群嘲开的极好，现场爆发汹涌的怒骂声的，有的是死亡者的朋友，有的是起哄，有的是被苗人风嚣张的言语激怒。

　　“喝”，震耳欲聋的怒吼声响起，一队又一队身穿白色劲装的武者，踏着整齐的步伐出现在四周。

　　“帝欲兴师，修我白衣；神衣浴血，与子同仇。”

　　“帝欲兴师，修我银枪；银枪重锋，与子偕作。”

　　“帝欲兴师，修我纹章；纹章如令，与子偕行。”

　　“尼玛，神衣卫。”

　　“我槽，苗人风真的是神衣卫的头子？”

　　“先走一步。”

　　成都郡主城成都府西街，神衣院总部。

　　苗人风皱着眉头望着手头上的信件，“苗人风，朕听说成都郡东部有一座荔枝山，朕想吃新鲜的荔枝”，麻了个蛋，这意思是要千里送荔枝？

　　凭苗人风的移动力，确实能在极短时间内送到，就算不用轻功，坐快捷马车也能很快的到达。但是皇帝怎么知道荔枝山的？荔枝山在成都郡根本不出名，荔枝也不被重视，它都不属于修炼药材，是普通的山野果子。

　　“泥和尚”。

　　“属下在。”

　　“皇帝在洛京都干了什么？”

　　“数月前，皇帝离开燕京入东都洛京，朝中只有少部分的臣子跟随，陛下的旨意与问政阁的文书，让天下郡守、统军大帅左右为难；但所有人都知道，这是到了站阵的时候，高仙芝、牛仙客两位铁甲军大帅站在陛下一边，李林甫，史思明、安禄山等铁甲军大帅站在问政阁一边。”

　　“天下十六郡中，成都郡是站在陛下一边的，但其余十五郡的郡守与县守却意见不统一，天下各郡陷入了内部混乱。”

　　“我槽，时局这么差，皇帝还有心思吃荔枝？这丫的是想亡国吗？”

　　“呃，大人，杨玉环数日前被封为贵嫔，她是成都郡长大的，或许是她想吃荔枝。”

　　“尼玛，皇帝这么快就把杨玉环弄上手了？”苗人风心中有股酸涩之感，当初他可是跟杨玉环很亲密的，可惜她是NPC，没办法啪啪啪。

　　当然，若是想娶的话，也是可以娶NPC为妻的，很多中年大叔玩这款游戏，就是为了享受三妻六妾的，大叔们拥有强大的经济基础，愿意为这些NPC妻妾们投入更多的钱财，也是软民币玩家中的生力军。

　　苗人风很不爽，不愿意理会皇帝的乱命，但皇帝显然收到消息，知道丫此时在成都府内，信一封又一封的送来，苗人风怒了，命罗中贯一把火烧了荔枝山；罗中贯等十位银章吓的跪地，苦苦劝说苗人风，时局对神衣院很不利，还是暂时顺从皇帝。

　　“麻的，有多不利？你们不是训练好一万的神衣武兵吗？我们还有千名铜章武兵，把青城派干死，成都郡就是我们的，皇帝能怎么样？”

　　对于苗人风的造反言论，十个银章倒是面不改色，这也是武者们的共性，对皇权不是很尊重，当然，若是李隆基跟开国皇帝李太白一样，属于成境巅峰人仙的等级，那武者们就会非常尊重这位皇帝，这显然也是属于“屁股”的问题。

　　江湖散武们认为皇帝不是武者，就不会懂得尊重武者，不能给予国宗之外武者利益，而李隆基也确实表现出排斥武者的态度，这就使得他在武者中不能得到支持；苗人风以前对此也是非常的纳闷，李隆基只是表现出限制国宗的态度，哪里表现出压制武者的态度？

　　后来才知道，国宗趁着皇帝那段被软禁养病的空白期，派人散布谣言，说李隆基要压制武者，并且还有“禁武令”的计划，这就使不明真相的江湖散武们，落入了国宗的圈套，不再愿意为皇帝效力。

　　当然，神衣院的银章们不会这么肤浅，只是他们的屁股是歪在苗人风这边的，皇帝固然能给他们美好的未来，但未来太遥远。苗人风却能给他们美好的现在，也能给他们美好的未来，现在是看的到，所以，他们效忠于苗人风，而不是皇帝。

　　总是听到“时局不明”，“时局不利”，苗人风就奇了怪，天下的百姓虽然困苦一些，但也没有哪个地方有自然灾害，也没有哪个地方有战争，时局哪里不明？时局哪里不利？

　　罗中贯是最知道自家大佬的底细，传音入密说：“陛下以退往洛郡为要胁，问政阁却没有屈服，陛下输了一着；陛下以为天下大半会遵从他的意志，但这是问政阁给他的假象，当然，嘿嘿”，说到这里，罗中贯有些羞涩。

　　“吞吞吐吐做什么？”

　　“大人未入主神衣南院之时，神衣南院的贫弱，大人是知道的，虽然大人入主后，极大改善，并获得陛下的信任，但我们这些新任银章，当时对朝堂之事也是一无所知的，所以，陛下以为天下仍掌握他手中的假象，我们神衣南院也有参合的。”

　　卧槽，还有这种事情？

　　苗人风“嗖”一声就闪到罗中贯面前，盯着丫的眼睛瞧了半天，吓得罗中贯冷汗直冒，不等他下跪请罪，自家大佬又“嗖”的一声坐回宝座，“你们几个都参与进去了？”

　　方天纵与原继序是后来加入的银章，罗中贯等八个却是与苗人风一同入主神衣南院，苗人风此时问的就是七个家伙，七个家伙与罗中贯一起下跪请罪，方天纵与原继序不是很清楚内情，但也是跪下来请罪，十个银章虽有矛盾，却也懂得分轻重。

　　任何团队都有山头，当团队还有上进心时，内部斗争是有节制的，神衣院此时就是如此，内部虽有斗争，却也能拧成一股劲，一起朝“天下神衣制”的目标前进。

　　天下神衣制的意思就是，整个天下的江湖帮会将归神衣院管制，当然，这在以前也是如此的，只是以前是四座神衣院，如今只有一座，皇帝也给了苗人风“总紫金巡游神衣”的职位，那十位银章的目标就更高啦！

　　“皇帝当时对我们神衣南院较为信任，你们把虚假的情报送给他，让他如今陷入困局，那我就奇怪了，皇帝为什么仍然看重我们？”苗人风问道。

　　“大人，正如我之前所说的那样，南院当时贫弱的很，情报收集错误也是难免的，陛下是雄主，自然也能想清楚。”罗中贯说道。

　　“哈，我要是皇帝，我才不会管你丫是不是贫弱，反正你送来的情报误导了我，我就要灭你满门，你觉得李隆基不会这样想？”

　　罗中贯等人低头不语，显然他们也早想过这样的可能性。

　　“我说皇帝最近时不时就要给我出难题，原来关节在这里，看来皇帝在意识到自己陷入困局后，也不敢下狠手对付我们，还给了甜头给我们，撤掉其余三院独留南院，可是，我怕秋后算账啊”。

　　“我等也怕”，十位银章很配合地说道。

　　“那就继续迷惑着吧”。

　　“是。”

　　苗人风不可能去洛京的，麻的，这不是送菜给皇帝切吗？但派身份太低的入洛京也不行，只能是十位银章中的一位，罗中贯接过了这个任务，倒是让苗人风消除了对他的怀疑，不怀疑不行，这货当实可是跟问政阁做交易，递送虚假情报给皇帝的。

　　当然，罗中贯当时刚从野猪林暗探转正，政治斗争、眼光等都是有局限的，再加上神衣南院当时日子过的紧巴巴，有人送钱来，罗中贯自然来者不拒，却没想到在三年前，神衣院就被问政阁给算计在内，那些老臣果然都是老奸巨猾啊！

　　正如游戏不是生活的全部一样，游戏世界中，升级不是全部，打斗不是全部。

　　城里人有城里人的玩法，乡下人有乡下人的玩法，混凶地的接触不到游戏真正的核心剧情，接触到游戏真正核心剧情的，也不会去混凶地，他们的着眼点非常的多；但不管混凶地还是混剧情，经济基础决定高层建筑永远是正确的。

　　现实中再有经济基础也只能充值变成金子，但若是没办法在游戏内产生盈利，就只能永远充值进来，这不是一个聪明人的玩法；聪明人会在投入一大笔现币后，经营起游戏内的产业，然后钱生钱，最后完成不需要再投钱，反而能赚到钱的地步。

　　但没有人会把游戏里的资产抽出去变现，就算是工作室也不会这样作，何况是“门阀继承者计划”的选手们；他们的业绩不是靠从游戏赚到多少钱来获得，而是在游戏中能达到什么样的高度，一派掌教？一郡霸主？或是一国之君？

　　不管是掌教、霸主、郡王，都需要经济基础，没钱你丫买个情报都买不到。

　　因此，勿弗子、沈破虚等等建立了属于自己的帮会，依靠帮会圈下了地盘，有了地盘后，就要开始转入正式的经营——贸易；游戏内没有股市，要赚钱，无非就是低入高出，又或者坑蒙拐骗，又或者烧杀抢夺。

　　但后面的是不适用于“门阀选手”们的，他们需要建立长期的贸易线，形成良性的盈利点，再将这些盈利转为实力。

　　“所以，我们也要寻找适合的贸易点，建立属于我们自己的利益圈”，原继序说道。

　　原继序未能入神衣院时，曾是琥珀黑市南市大令，巅峰先天聚境高手，江湖称号：“白云剑门雪，青狗原继序”，现年56岁，常年居住于岭南少数民族区域内。后来出了一些变故，被琥珀黑市扔出来当替死鬼，苗人风收了他当小弟。

　　整个神衣院内论做生意的头脑，非原继序莫属，只是他入职也有两年的时间，一直没有什么手笔出来，让苗人风很失望。

　　原继序表示，大人，小人冤呐！你特么天天不见人影，我就算有计划，也找不到人啊！


第410章 五连轴转

　　游戏内的生意也是琳琅满目的，茶、盐、铁等等生意属于生活类，也是普通民众类，实话说，赚的利润并不是很高。真正的生意，还是要经营与武者相关的修炼资源，想想一件秘装就能卖出数万金的价格，一粒秘丹就能卖出10万金的价格，这样的生意不做，还要做什么生意？

　　掠夺虽然来钱快，但掠夺来的东西也是要变现的，万一对方很有来头，直接从销赃组织处要来情报，再挥兵杀过去，最终也是无命来享受财富的。

　　很多玩家都是以岭南“唐门”的经营模式为范本的，唐门是最大的军火商，它拥有一个极为完整的产业链，材料购买、提炼作坊、炼器作坊等等，形成一个庞大的工业区，而唐门又拥有极为庞大的销售渠道，没有唐门这个名头，就算是销售天才也卖不出一把刀的。

　　因此，帮会、商团的名声又是极为巨大的无形资产，谁要是名声败坏，产品再优良也无人敢买的；专利权在游戏内是得到保护的，但配方被人窃取走的话，打官司是解决不了问题的，最终还是要付诸于武力，所以，实力必须很强大。

　　实力、名声、资金，是建立一个商业帝国的前提条件，然后才是收集人才，寻找配方，改良钻研出新的产品等等，这种属于终端的商业集团。

　　在自己无法生产时，就需要经销他人的物品，这同样需要良好的名声、强大的实力以及资金，还需要广泛的社会人脉资源；铺设销售渠道不是说你丫带着一标打手，站在人家商店门口，说，卖我的货，否则砸你丫的店，真要这样搞，名声就完全毁掉，没有人会再卖货给你。

　　需要跟官府打好关系，跟当地门阀打好关系，最好买下店面，再联系那些大客户等等，这样产品才能够卖出去。

　　装备是会毁坏的，兵器是会碎的，除非是特定的专属装备，或者拥有“灵”的装备，否则，一件装备的寿命并不会长久；丹药吃下去就没了，一粒不够就要买更多的丹药，特别是“复内丹”、“重伤丹”、“创伤丹”等等常用丹药，消耗量每天都是以亿计的。

　　中端销售商的生意需要打通很多的环节，重要的是经营社会人脉，但受制于终端商，要是丫不卖货，生意就做不下去，何况游戏内的生意，都特么是先给钱再拿货的，所以，很多玩家都是做实业终端经销自己的产品。

　　但这又牵扯到人才的问题。

　　仍然以唐门为例，它制造一件秘装，需要源材料，这就使得唐门需要经营一处或多处的矿，然后拥有庞大的运输队伍，同时拥有大量的护卫；等原材料运回来，就需要大量的炼金人才，对原材料进行提炼，这个是完全没办法“自动化”的，只能依靠人工的提炼。

　　流水线生流的装备也有，却不可能出现“秘装”，更不可能“先天”、绝、传承等级的出现，一件秘装卖出最低万金的价格，它的成本价就在3000金-5000金；这属于没有特效的秘装，要是有特效，并且有多个特效，价格就更加的高昂。

　　而一件装备出现特效，与材料有极大的关系，也就是从原材料中提炼出来的材料纯度；当材料被提炼好后，就进入制造阶段。裁缝师会根据配方制造出款式，机关会将阵法镶嵌其中，使它发挥出应有的属性。

　　同一个配方制造出来的装备，在属性也会有不一样的浮动，特效的多少也是如此，这与裁缝师、机关师的手艺精不精湛有极大的关系。

　　因此，制造一件秘级装备，材料什么的且不去说，单是在人才上，就需要炼金师、裁缝、机关师，若是要加入“罡、煞、星”三气属性，还要出动“先天级”武者。

　　由此可见，军火制造商不是随便就能当的。

　　勿弗子选择的是原材料商，他占据了一些矿脉，并在武当山中圈出一片药田，他的名声足够响亮，武当传承首席的身份，让他走到哪里都会受到欢迎与尊重；以身份为敲门砖，是勿弗子等人最有利的无形资产，这使得他们能够很快打开市场。

　　这也是为什么勿弗子等“门阀选手”，早期并不会着重经营帮会，而是不断提升自我实力，行走天下四处游历的原因。他们这些人早就摸清楚游戏贸易中，名声绝逼是最有利的资产，个人名声就是“品牌”，个人名声形成的“品牌”效应，让他们积攒足够资金后，能够迅速的盈利。

　　个人名声不仅能够打开市场，还能够收罗到人才，天下间有无数的在野隐士，他们都拥有不凡的手艺。

　　拥有强大名声的人，通过任务找到这些在野隐士，递上名片，说“我就是武当传承首席，有多宝道尊之称的勿弗子”，隐士们虽然不会俯首就拜，也不会拒之门外。

　　苗人风绝逼是商业白痴，看看丫砸在手中的成都府西街就能知道，丫的第一笔房地产投资是完全失败的，结果，成都府西街如今成了神衣院的总部，整条街全是神衣卫家属经营的商铺，连特么租金都是免费的。

　　原继序作为琥珀黑市的大长令，商业触觉比苗人风敏锐无数倍，但他的思维却是有局限的，只要想想琥珀黑市是做什么的，就能知道原继序的商业脉络；不过，他的商业思维却是非常符合神衣院的环境。

　　神衣院最大的优势就是无孔不入的暗探，除了几个高层外，没有人知道神衣院究竟有多少的暗探，又潜伏在哪里；苗人风自己都忘记安排了多少暗探出去，没办法，丫太过随性，经常脑门一热，就找某位NPC谈话，NPC小弟也是很热血的，大佬一说，就立马去当暗探。

　　不要怀疑神衣南院那些底层人员对苗人风的忠诚，苗人风自己或许都不知道，他入主神衣院后，拼命的砸钱进来，改变了多少NPC的命运；这些底层NPC也有自己的生活、家庭，在神衣南院贫弱时，成为神衣卫绝对不是一件值得骄傲的事情。

　　在当时，小小的帮会都能跟神衣卫横鼻子竖眼，掌管四郡的神衣南院，工资是拖欠的，福利是没有的，有油水的部门，都被银章及其心腹掌握；因此，神衣南院的贫弱，不是说银章与铜章，而是基数最大的绿章与白章。

　　而暗探一般都是绿章担任，白章是临时工，没有资格，大量的绿章没有获得充足的资金，从而背叛神衣南院，充当双面间谍，又或者直接脱离神衣南院，这给后来的神衣南院带去极大的麻烦，后来，神衣南院找出暗探名册薄，将所有前暗探刺杀干净，才让工作顺利。

　　这就跟一个警察投靠黑社会一样，由于丫当过警察，知道警察的很多手段，从而帮助黑社会避免了很多风险。同理，苗人风的神衣南院派出暗探，会被这些前暗探发现蛛丝马迹，没办法，手段都是一个师傅教出来的，所以，苗人风的南院在前期，暗探死伤数量非常的多。

　　等“清理”计划结束后，南院的暗探才能够生存下去，而苗人风在暗探大量死亡的时期，发放抚恤金，优待其家属，为他赢得无数绿章神衣的忠诚，也让后来派出暗探时，所有绿章都愿意为崇紫金赴汤蹈火。

　　话题转回，成都、荆楚、岭南、建业四郡内的帮会、国宗、衙门、望族等等，全都有南院的暗探，不夸张的说，整个南部四郡各行各业都有神衣院的暗探；当然，重要位置的暗探肯定数量较少，可那些位置不重要的暗探，也能发挥出重要的作用。

　　特别是当神衣院决定建立自己的“支柱”产业时，这些暗探发挥出来的能量就更加的巨大且不可限量。

　　蛀虫在任何位面都是存在的，特别是在游戏古代背景下的家族氏企业中，这些蛀虫几乎是没有任何犯罪成本的，就算被发现，无非也是赶出家族的下场；若是血脉属于直系的话，赶出家族都不可能有，也就是被剥夺经营权，却仍然享有财产继承权。

　　因此，贪没家族资产进行中饱私囊的到处都是，只要让暗探们接近这些人，并暗示他们，能够用更高的价格，接盘他们贪没下来的物资，这些人就有可有上勾；当然，也只是有可能，做生意哪有绝对的，只能徐徐图谋。

　　“你这是把成都府西街经营成赃物市场啊！有些不妥当吧？”苗人风弹了弹手中的纸，皱着眉头说道。

　　“大人，时局不同，应对也不同。”

　　麻的，又是时局不同。

　　原继序乖乖的挨了大人一腿，继续说道：“大人选择站在皇帝一边时，也就站到了整个天下的对面”。

　　“卧槽，这么严重？”

　　“不严重，不严重”，原继序摆手说道，“相反，大人行事可以更无所顾忌。”

　　“怎么说？”

　　“从大人站到皇帝一边时，问政阁、国宗、望族等等，可曾对大人做出有敌意之事？”

　　原继序又挨了大人一脚，不敢再卖关子，麻溜的往下说，“如今的时局对大人是极为有利的，皇帝在洛京，问政阁在燕京，国宗在观望，望族在迟疑；大人没有刺杀安禄山，支持安禄山的势力收到信号，不会与大人为难，大人被称为三千年才出世的天才，国宗同样不敢为难大人，谁都知道三千年才出世的天才，意味着什么。”

　　“我槽，我不知道啊”，苗人风骂道。

　　原继序干笑一声，“属下也不知道”。

　　尼玛，这老货信口开河倒是蛮顺畅的。

　　“但我们不知道，不意味着那些掌教、老祖不知道啊！国宗是他们说了算，他们知道就行，我们知不知道不重要，重要的是，如今的时局就是，所有势力都不会为难大人，大人只要保持住如今的姿态，神衣院做什么都不会被太过针对的，最多也是采取商业争斗的手段，而不会派出重兵攻打。”

　　“不会被各方势力围殴，就是我们最大的优势，所以，成都府西街出售赃物，就不会成为众矢之地，而这个优势，是四大黑市不具备的；四大黑市只能偷偷摸摸的开市，又不敢在一个地方开市太长的时间。”

　　“但四大黑市有大量的精品，交易量也很大，我们哪来的精品？”苗人风问道。

　　“大人请看。”原继序递上一张纸。

　　苗人风看了一眼后，挠了挠头，“这些物品有点眼熟啊！甘泉剑，清山鹰啸衫，卧槽，这不是海潮派的镇派之宝吗？海潮派灭门了？”

　　“十字雨花宗被赶出东陆后，经营海外地盘，海外可不是只有一座孤岛的，同样存在大量的门派，这些可都是数千年来因为战乱而避居海外的门派，不愿受国宗管辖，因此，十字雨花宗收降这些门派是一点压力也没有的。”

　　“收服过程中，总有些骨头硬的，自然就被灭门，而十字雨花宗被勒令不得上岸，四大黑市背后站的是问政阁、望族，国宗也是睁只眼闭只眼；但若是四大黑市与十字雨花宗有纠葛，国宗就会有所动作，所以，十字雨花宗有很多物资没办法出手。”

　　“你且等等”，苗人风喊道，见原继序不再说话，苗人风问道：“十字雨花宗虽没有国宗称号，却仍然是实力强劲的宗派，它哪里需要把抢来的装备卖出去？充实自己的贡献库都不够啊”。

　　“一种试探罢了。”

　　苗人风唉了口气，他就知道一切都离不开算计，“三千年才出世的天才居然智商欠费，这让我情何以堪啊”，苗人风伤心的想着，“十字雨花宗要上岸吗？”

　　“此宗两年前被驱逐出东陆，如今太玄看似平静，实则暗流涌动，上岸不到时机，却也要开始做些准备，否则，就会错过一些好处的。”

　　“那此事交给你来做，不要给我办砸了。”

　　“谢大人。”

　　原继序兴奋的拿着苗人风手令，去调集人手，他是排名最末的银章，方天纵是老牌银章，懂得神衣卫内部制度，上手极快，再加上定居成都郡，所以也能分走一些权利。

　　原继序就比较苦逼，被琥珀黑市追杀差点挂掉，被苗人风所救后加入神衣卫，虽然实力很强大，却需要时间来调整与适应，结果，就一直无所事事到现。如今负责成都府西街市场的营建，正是他大展拳脚之时，岂能不兴奋。

　　“大人，少林真钟求见。”


第411章 五个剧情的穿插

　　真钟一身素衣僧袍走进来，精神看起来有些萎靡，他一进来就窜到座椅处，整个人瘫坐在宽大的椅子内，然后很舒服的哼叽几声，感觉好象很久没有坐过椅子一样。

　　这种状态，苗人风很熟悉，使用轻功进行长途奔跑后，就会呈现这种一坐下来就很爽的状态，“你直接从少林跑到这里的？”

　　“麻的，怀素老秃驴，把我当牲口使了啊”，真钟破口大骂道。

　　怀素是少林老祖，但他不是真钟的师傅，真钟的师傅叫“道济”，俗名叫“李修缘”，江湖人称“活佛”，也被称为“贤僧济公”，是少林派的太上之一，掌管少林“罗汉堂”。

　　“送封信来就行了，何必要跑过来”，苗人风假惺惺地说道。

　　真钟鄙视的瞪了苗人风一眼，“又不是我找你，送什么信？我是来带个口讯的”。说到此处，真钟顿了顿，似乎需要组织一下语言，“淮安堂之事，怀素老祖希望你能出面调解。”

　　苗人风大感奇怪，这又牵扯到什么剧情了？他朝外喊了一声，很快就有铜章神衣将关于“淮安堂”的资料送进来。苗人风翻阅一下后，发现淮安堂是一家医疗企业，经营丹药销售，此家商团的主人叫“安淮”，淮安堂则是刚刚组建不久的。

　　苗人风没有想出自己所牵扯的事情中，究竟有没有淮安堂，从情报上可以得知，淮安堂将销售网点铺设进成都郡，但没有与成都郡方面打招呼；所谓的成都郡方面，指青城剑派与神衣院，当然，若是这两个势力不够强大，还有官府、当地豪强、帮会等等。

　　若是淮安堂本身很强大，自然也不需要理会那些小势力，但淮安堂很明显只是新生的丹药销售商团，却敢这样不打招呼，本身应该是有所依仗的。怀素身为少林派老祖，亲自出现让苗人风调解，淮安堂背后应该就是站着怀素。

　　“淮安堂不是少林派的附属商团？”苗人风问道。

　　“怀素老秃驴的血亲后代，刚刚找回来不久。”真钟懒懒地说道，这小子口口声声骂怀素老秃驴，看来对少林老祖的怨念很深，却也不想想丫自己也是秃驴。

　　“然后呢？”

　　“啧”真钟砸了砸嘴，“少林内部也有纷争，怀素虽然是老祖，却也不能决定所有事情，何况这又是他俗家的私事，动用少林派的资源，会增加很多内部矛盾。”

　　“那就奇怪了，怀素凭什么认为，他一句话就能够让我出面调解？”苗人风疑惑的问道。

　　“你居然问我？”真钟指着自己的鼻子，也是很诧异的问道，“你不是欠了怀素什么人情之类的，怀素才敢把私事交给你吗？”

　　苗人风摆了摆手，然后端起茶，真钟很不卫生的呸了一口，“槽，还学会端茶送客了”，骂了一句后，这死秃驴就径直离开了神衣院。苗人风坐在会客厅内琢磨了半天，也没有想出怀素凭什么让自己出面调解，想了想后，苗人风就唤上一些铜章神衣，前往汉中县。

　　淮安堂进入成都郡的第一站不是成都府，而是汉中县，此县靠近成都凶地，县内有七家武馆，喜好修武的人蛮多的。神衣院不经营丹药，青城派的丹馆就占据了成都郡，双方还没有真正撕破脸皮，神衣院也就没有将青城派的产业驱逐。

　　国宗是从来不会亲自出来经营产生的，会挑选俗家弟子成立商团，然后将生意交给他们去做，也会与一些有背景的商团合作。汉中县只有一家丹馆，生意自然红火，淮安堂不管是在丹药品类还是价格上，都比青城派要好，结果，青城丹馆的生意一落千丈。

　　由此，引发了彼此之间的争斗。

　　生意争斗的手段很多，最普通的做法就是找人堵了丹馆的门，不让顾客进入，若是有脾气火暴的顾客，堵门者也不会阻拦；因为淮安丹馆内也挤满了人，买东西也是要先来后到，脾气火暴的顾客挤不到前台，就看不到购物清单，也就买不到丹药。

　　淮安堂第一步就是找官府，官府没有理会此事，淮安堂又找了当地豪强，豪强也表示爱莫能助，最后，淮安堂只能找自己最大的靠山怀素；怀素自然不会亲自出面，甚至连少林派都不能出面，出面的话，就是青城与少林两个国宗的纠纷。

　　为什么国宗都会占一个郡的地盘？就是避免生意上的诸多恶性竞争，当然，并不是说国宗都只做一个郡的生意，这样赚钱也太慢，而且还错过很多机会；一般来说，某宗要进入另一宗的地盘，两宗都会坐下来谈一谈，我将装备卖进你宗地盘，你宗可以将别的卖进我宗地盘，诸如此类的协商。

　　国宗的产业也是五花八门的，丹药、装备、异宝、玉石等等，但各宗都有自己的主营项目，青城剑派的主营业务是“剑傀”；剑傀是一种机关阵，体积只有巴掌大小，每一组剑傀共有一百零三个，将它们激活后，它们就会迅速度架起“剑傀夺魂阵”。

　　由于它携带方便，威力能够对付成势巅峰大宗师，从而极受欢迎，每套“剑傀”售价是20万金，而这种东西也不需要满世界的卖，想要买的人只能亲自上青城山，青城派会记录下型号与买主身份资料，以便售后，同时也会避免某些人用“剑傀”做恶，而找不到目标。

　　苗人风的真容其实也只有玩家们知道的更多，npc不一定会认识，但他与身后数十位神衣卫的服装，却是连普通百姓也是知道的；神衣卫在成都郡的口碑是非常好的，这种口碑是在“罪域乱成都”时建立起来的，而青城剑派则是在那次之后，名声跌落很多。

　　虽说没有什么帮百姓盖房子，割稻子之类的事情，神衣卫也被禁止做出欺压普通百姓的行为，当然也只是普通百姓，若是武者的话，欺不欺压就得靠证据来说话。

　　神衣卫一来，堵在淮安堂丹馆前的地痞们一哄而散，淮安堂顿时变得安静而空荡，苗人风走入厅中，旁边一个铜章用手中“银枪”敲了敲桌面。

　　神衣卫的特点就是白衣、银枪、纹章，但这三者都没有什么属性的，银枪只有钢笔大小，属于身份象征，也是神衣卫经常用来敲门，敲脑袋用的。

　　“主事是何人？”铜章神衣一边用银枪敲柜台，一边喝问道。

　　一个留着山羊胡的中年人从后堂跑出来，拱手道歉，说是怠慢了诸位大人，还请见谅之类的。

　　铜章挥了挥手打断山羊胡中年人的话，“你是掌柜还是主事？”掌柜就是大堂经理之类的打工仔，主事则是董事会的成员，拥有股份也就有一些话语权。

　　“某是主事，安在兴”，山羊胡中年人回答道。

　　“安淮在何处？”铜章问道，来之前，苗人风就跟他说了一些话，铜章是苗人风亲自收进来的小弟，属于心腹，自然会尽心办大人套出话来。

　　安在兴摇了摇头说：“安大柜不在此处。”

　　铜章神衣有些恼怒，用手中钢笔长短的银枪，指着安在兴的鼻子说：“认得此物吗？神衣银枪，安淮在不在，我们会不知道？”

　　说实话，神衣卫还真不知道安淮在不在汉中县，安淮不是什么重要的人物，没有多人神衣认识此人，也就无法掌握到他的行踪，再说时间也短，抽调人物调查也是需要时间的，老练的神衣卫在这种情况下，都是用话来诈骗对方，而神衣卫是强大的情报组织，诈骗成功的机会都是很高的。

　　一声轻咳后，一名年轻从掀开布帘从后堂月形门内走出来，拱手朝铜章神衣说：“某就是安淮”。

　　苗人风打量了一下安淮，年纪约在二十五岁左右，无势巅峰一流的等级，身上没有佩戴兵器与饰物，穿着淡蓝色的士子衫，也不是有属性的装备。

　　“淮安堂曾于三天前向汉中县报案，我等来问详情。”铜章神衣说道。

　　“我堂入驻汉中开丹馆，突然一群地痞天天堵门，影响了生意，故，我堂报案。”

　　“可是得罪了什么人？”

　　“没有，我堂本分经商。”

　　“可有怀疑对象？”

　　铜章神衣是个老手，他无视安淮说“我堂本分经商”，直接问有没有怀疑对象，这也算是交谈陷井，若是安淮不够老练，就会说“青城丹馆”，而安淮显然很老练，回答说“我堂本分经商，何来怀疑对象？”

　　“那地痞之事如今已是解决，签名吧”。铜章神衣见安淮回答的滴水不漏，也没有纠缠下去，取出案件薄让他签名。

　　成都郡的官府如今全被神衣卫掌握起来，郡守、县守以及大大小小的官吏，都有把柄落在神衣卫的手中，偶尔也有真正清廉又忠君的官员，也被成都郡的官员们配合神衣卫排挤去坐冷板凳。

　　如今的成都郡，除了青城山那一根刺外，都掌握在了神衣院手中，特别是“皇帝出燕京”事件后，那些成都郡官员就更加死心塌地的跟随神衣院；神衣院竖定的站在皇帝一边，跟随神衣院也相当于忠诚于皇帝，不管时局怎么发展，这些官员都站在了不败之处。

　　安淮签了字后，神衣卫们退去。

　　苗人风皱着眉头琢磨，“怀素让我出面调解，但安淮看起来并不希望神衣院介入，这背后莫非还有什么别的纠葛？”想到此处，苗人风招了招手，之前那个很卖力的铜章神衣凑过来，苗人风用传音入密吩咐他一些事情，铜章神衣高兴的率着小弟们离去。

　　苗人风在汉中县转了一圈，寻了个机会换上“大众脸青年”胡一刀的面具，这张脸属于扔到人群中不会被发现，就算被人碰个正着，转头也会忘，普通到极点；苗人风化身胡一刀后，在淮安堂丹馆附近的茶楼坐了下来，他也不是来打扮消息的，更不是来监视安淮，这些事情有小弟来做。

　　他只是想继续琢磨一下，“说起来，我的事情太多，很难整理清楚，但怀素敢什么代价都不付出，就让我出面调解，应该与我之间有什么事情发生过的，可我与怀素之间好象没有见过面。咦，十字焚身剧情时，各宗老祖、太上围攻猿山，被十字雨花宗困于金罡桃园中，我利用密室将他们救出来，怀素好象还送了我一件装备。”

　　什么装备，苗人风早就忘光了，但这事情不大对，“那装备是我求了怀素的报酬，怀素那老秃驴不会以为送了件装备，就是有恩于我，然后，我有恩必报的名声很强大，怀素就凭此来让我报恩吧。卧槽，那我岂不是吃大亏了？”

　　怀素是不是这样想法，苗人风不知道，他现在知道自己若是再不把遇到的剧情整理清楚，很容易被别人趁虚而入的；就算别人不知道他的状况，万一象怀素这样，什么都没有说，只说让苗人风如何如何，苗人风又不知道自己遇到的剧情有哪些，就会自己乱入，成了别人手中的枪。

　　剧情名是没办法知道的，苗人风只能自己取名，他目前能够确定的是“三他剧情”，“帝入洛京”剧情，“三千年”剧情（三千年才出世的天才）、“朝政风云”剧情。

　　三他剧情就是关于“灵”的剧情，数量不明的苏醒人们接了任务，并开了外挂，苗人风也开外挂，所以，这剧情属于开挂者才能接触到的；当然，并不排斥一些偶获奇遇的家伙，也能接触到，但估计下场都会跟狄禾火一样悲惨。

　　狄禾火没有特殊虚拟游戏舱后，就失去了外挂器，顿时成为所有开挂者的共敌，被苗人风击杀并且任务全部失败后，狄禾火就失去参与此剧情的资格，就算他想再入，还需要找新的切入点。

　　帝入洛帝剧情，这个是与苗人风站位有关的剧情，苗人风暂时还没有整理清楚。

　　三千年剧情，这是李白、孟浩然及神秘盟友们改善修炼环境，而做出种种布局的剧情，苗人风也只知道皮毛。

　　朝政风云，此剧情牵扯到安禄山、史思明、朱重八、赵匡义等等造反事业的人物，苗人风目前只知道安禄山是玩家；本来他是要刺杀安禄山的，但后来安禄山与他达成交易，暗中投靠了皇帝，这剧情估计会很坑。

　　“三他，三千，洛京，朝政，这四个剧情好象都没有牵扯到少林派啊！”苗人风苦恼的扯了扯头发，“莫非是三千年的剧情？怀素这些老祖级的人物，应该知道三千年才出世的天才，背后隐藏着什么秘密的，但他没道理用这个来让我出面调解淮安堂之事。”

　　“除非淮安堂之事牵扯到另一个，我曾经涉入，却自己不知道的剧情，麻的，究竟是什么呢？”苗人风恨恨的将茶杯中的茶灌下肚，起身离开了汉中县。


第412章 五子登科

　　午，汉中县近郊，野风轻缓。

　　怀素背手立于草径中间，百米外的苗人风停下脚步，心中暗自嘀咕“这老秃驴怎么知道我会走这条小径？”

　　“你家义兄可好？”

　　苗人风傻在了那里，义胸？隆胸的？不对，好象是义兄？可哪来的义兄？不对，好象有个义兄，叫什么来着？

　　“祟阳明叫杨明，我叫杨素。”

　　苗人风傻傻的站在那里，他当然知道杨素是谁，根据游戏背景中的历史设定，前隋末代皇帝挂掉后，有个叫杨侗的儿子还挣扎了十几年，后来不知所踪。

　　如果怀素和尚的资料没有做假的话，他应该是杨侗的孙子，祟阳明又是杨素的孙子，“等等，算年龄做什么？”苗人风觉得自己没抓住重点。

　　重点应该是，名义上他是祟阳明的义子，那怀素岂不是他的太爷？卧槽，难怪怀素叫他出面调解淮安堂的事情，原来有这层关系在啊！

　　“等等，这个也不重点，重点是杨氏家谱啊”。

　　学会机关才节就有机关储存格，学会裁缝才艺就会有款式储存格等等，苗人风身为神衣院的扛把子，他也有档案储存格，情报储存格等等；他呆在神衣院的时间不多，又经常在荒山野岭，所以，收集了一些重点了档案，情报储存起来，方便自己查阅。

　　前朝余孽一般都是重点的监控对象，不过，前隋杨氏皇族直系都死的七七八八，特别是杨侗玄孙，原名杨感，后造反时改名为“杨玄感”，也就是杨素的儿子；杨玄感造反失败后，家族被屠诛一空，杨素在档案中属于幼年早死的。

　　“这样看来，杨素幼年时期就被送进少林派，杨玄感造反时，将幼子杨明托付给杨素，若是成功自然可以接回来，若是失败也能留下血脉；杨玄感造反失败后，杨素通过一些手段，将改名为祟阳明的杨明，送进燕京，经过一番成长后，成为神衣南院紫金巡游。”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，有个问题想不通，他直接问怀素，“你没有告诉我义父，他真实的身份？”若是怀素把实情告诉祟阳明，祟阳明不应该对李氏皇族这么忠诚的，为了查找“奇药名单”，赔上自己的性命。

　　“他不是你。”怀素回答道。

　　拷，什么叫“他不是你？”苗人风心中郁闷，脸上却无甚表情，他心中继续琢磨，“怀素不看好祟阳明，因此，没有告诉祟阳明实情，那这老秃驴现在出来告诉我实情，是看好我？那又能怎么样？我只是祟阳明的义子，又不是亲儿子。”

　　“听说淮安堂是你找回来的嫡系血脉。”苗人风问道。

　　“有些事情要先准备一下。”

　　苗人风不知道丫要准备什么，他摊了摊手，“那你现在告诉我这些做什么？”

　　“让你有更多的选择。”

　　“我一直有选择啊”，苗人风说道，其实他很想喊，你特么把话说清楚会死吗？什么叫有更多的选择，选择什么？

　　“国有国法，家有家规，宗有宗义，凡事需师出有名，你是杨明之子……”

　　“义子”，苗人风打断怀素的话，纠正道。

　　怀素哑然而笑，虚指点了点苗人风，“祟阳明为何要收你为义子？祟阳明又不是没有别的义子，收你为义子之时，为何还要传你紫金巡游之位？稍稍一引导，你是祟阳明亲子，十个天下人有九个会信。”

　　“我拷”，苗人风暗骂道，“这老秃驴是想公布祟阳明的身份，再传播我是祟阳明亲子之事，离间我与皇帝之间的关系，然后逼迫我走上造反之路？”想到这里，苗人风又觉得不大靠谱，他问怀素，“你此时代表的是少林，还是杨家？”

　　“我自小在少林长大。”

　　怀素说到这里就没有再说下去，苗人风懂了，意思就是丫生死秃驴，死后也是秃驴，“那你此次前来说我义父之事，是为了少林？”

　　“诱饵已经放出，如何选择，就是你的事情。”

　　空气突然如同被冻结，两股澎湃的巨大真力之劲碰撞产生爆炸。

　　怀素的眉心流出一滴鲜血。

　　苗人风却如同一个血人般站在原地。

　　当苗人风意图施展意境将怀素拉进时，怀素察觉同样施展意境，两人的意境并没有“布境”，而是直接在虚空中碰撞、轰炸。纯粹的意境对撞，如同两输高速行驶的重卡，义无反顾的朝彼此冲去，不留任何余力与后路。

　　苗人风大笑，身影一闪已是跃至怀素跟前，“谛听舍利之五罡身”笼罩，一掌拍向怀素的右臂。

　　怀素嘴角抽了抽后，张嘴，狮子的吼叫将苗人风吹得整个人倒翻而出，不等他身形落稳，怀素弓身一顶，背后被布包裹起来的黑色长棍落入手中，“哒”，长棍击地发出声响。

　　怀素右手朝天一指，天空，流星坠落，“黑佛棍”竖直，流星坠入“黑佛棍”中，星光弥漫，梵音袅绕。

　　苗人风张嘴喷出一口鲜血，眼中露出若有所思之色，双手朝天空一抓，一轮明月在左，一轮烈阳右，日月交错，朝怀素疾射而出。白鹰噬气日、囚牛啸月，星光被鹰日牵扯，梵音被囚月阻拦，激烈的劲气将周围环境摧毁。

　　“三界十方佛，四重三涂苦；今发宏愿身，同入极乐国”。

　　十个怀素身上涂着不同颜色的光芒，地面上浮现巍峨壮丽的佛国之画，无数的流光在地面流淌，十个怀素提着“黑佛棍”，从四面八方攻向苗人风，佛国光画也跟随着一起移动。

　　崩崩崩，周围的空气中似乎有什么断裂。

　　啪哒哒，劲气在空气中燃烧。

　　轰轰轰，无数的音爆在耳边轰鸣。

　　苗人风的双眼绽放出两道强烈的光芒，左眼为月，右眼为日，背后有三山浮现，脚底海水咆哮，獬豸真目月，看破虚幻，貔貅百解日，破解万法。

　　五煞之气形成的煞山、煞海，镇压、淹没佛国光画，五罡天遮蔽真正的天空，十个怀素身上的光芒瞬间变的暗谈，而在獬豸真目月工资与貔貅百解日的照耀下，他们不再是人身，而是露出真实内在，那是由星气与罡气组构而成的人形。

　　身影不断交错，彼此之间的意境亦在不断的变化，苗人风不断吸收新的改变，眼可为日月，身可为山海，脚可踏罡天，不再有固定的境，或者说，人为境，境为人，身体七窍皆为境，境亦与七窍完全融合在一起。

　　怀素并非在教导苗人风如何施展真正的意境，他是真的被苗人风的突然袭击，施放出自己的底牌，尽管他是成境巅峰人仙，苗人风只是成境巅峰先天；但苗人风的意境却是强过怀素的，当今天下，没有哪个三仙级，拥有十种罡煞源核，更别说拥有罡煞双碑。

　　气势、意境、道域归根结底就是“气”的运用，通过心法的运用，强化人体的七窍，让气布满于人体；“气盛则通天地，气弱则窍遁体”，苗人风双碑齐出，形成罡煞自然循环，生生不息，汲取空气中的内气，转化为真气、煞罡双气，他的“气”强盛无比。

　　怀素虽然拥有罡星真力丹田，但他没有罡碑也没有星碑，源核也只收集七星源核，五罡源核尚未收集完全，他的罡气无法形成相生相克，七星之气倒是具备相生相克；只是没有“气碑”的存在，他就无法象苗人风那样，将气藏于碑中。

　　虽然不知道怀素是如何在没有“气碑”情况下，将罡、星双气调理平衡，但没有“气碑”就是致命的弱点，一旦这种平衡被打破，怀素自己就会遭到反噬。

　　因此，虽然在第一次意境虚空对撞中，苗人风受到重创，苗人风仍然发起了强攻，“三界十方佛”是术，与“谛听舍利身”一样；怀素活了一百多岁，术是非常精深的，他将术与意境融在一起，形成之前的“类境之术”。

　　苗人风有样学样，也将术与意境融合，形成谛听舍利身+意境的攻南方式，仗着自己的罡煞双气具有良性循环，蛮横的抢攻；但事实上，这种攻击方式，对真力的消耗更大，苗人风也是撑不了多久的。

　　怀素飘然离去，苗人风只能眼睁睁的看他离去，然后，他大声喊了一句“有空再来啊！”怀素的身形一滞，加速离去，苗人风腾跃至怀素之前停滞的地方，看到地面上有几滴鲜血，苗人风大笑后仰身倒地。

　　苗人风很清楚自己其实是打不过怀素的，怀素要是真有杀他之心，也不会被逼到负伤的境地，但怀素不能也不会杀苗人风，打起来就有些放不开，被苗人风占尽便宜；尽管如此，苗人风也仍然遭到重创，他的伤不是怀素造成的，而是自己造成的。

　　“术无先后，窍有天地。有罡在手，召则山河；有煞在足，雷鸣电闪；有星聚意，天地倒悬，流星如雨。气旋于窍，窍藏于术，术咒相合，隐于九天，击于九渊。”

　　晋阶先天时，资质化为能量冲击“窍”，资质值数高，冲开的窍越多，苗人风一口气冲开四窍成为巅峰先天，但巅峰先天之上还有人仙、地仙、天仙，为什么还有三仙等级的存在？这就是“窍”的后续强化。

　　小溪容纳不了山洪，江河同样也有其容纳上限，只有大海才能够拥有无边无际的容纳量。

　　苗人风此时的“窍”也就只有江河的容量，但他手持“日月”，足踏“煞海”，骨显“煞山”，意目“日月”，心怀“罡天”，喉含“罡潮”，丹旋“双碑”，七窍全部被动用起来，超过了“窍”所能容纳的上限，不受伤才叫奇怪。

　　虽然受伤，苗人风的收获却是很大，“咳咳”，苗人风继续吐血，脸上笑容却没有退去，“术境啊！原来之前成境布出来，是因为窍的原因，所以那个‘灵’才会不屑的说只是凡境，若是当时我领悟到了这个，那家伙根本就逃不掉。”

　　凡境营造出一个境的空间，在这个空意内，“境物”会自行运转拥有特效，白鹰噬气，貔貅百解，獬豸真目等等；这样避免了动用到人体七窍，但人在自己的意境中，所能用的也就只是“武功”。

　　术境则不同，它同样可以营造出境的空间，但却能随着施境者的意愿，布出来的境可大可小，最重要的是，它是可以移动的；人体七窍就是境图，人在哪里，境就在哪里，弥补了“凡境”无法移动的缺点。

　　但这对“窍”的承载要求极高，为什么象白居易那样的天才武者，仍然在用“凡境”，不是他们不懂“术境”，而是他们的“窍”承载不起，这就是为什么三仙强于先天的道理，先天七窍无法承载“术境”。

　　苗人风之所以只是负伤而没有“窍碎”，则归功于“气核”与“气碑”，气核与气碑的作用很大，其中有“减负”的作用，也就是当拥有“气核”与“气碑”时，窍承载“境”时能够减去一些压力，这才是苗人风如今只是负重伤，而没有窍碎人亡的主要原因。

　　如果把丹田比作“水坝”的话，气核与气碑就是坝门，没有它们的存在，一开阀，丹田内的罡煞之气就会一下子倾注入七窍中；若是七窍还达不到如此巨大的容量，罡煞之气就会将“窍”撑爆，而气核、气碑却能够控制住注入“窍”中的“气”，让“窍”不至于爆炸。

　　换个意思说，有罡煞十个气核，罡煞双碑的存在，苗人风已经具备施展“术境”的条件，但就象溪水再湍气，也不会将人冲走，江河再起浪也极少能掀翻大船一样，苗人风施展出来的“术境”，想要打败“三仙”存在着“攻击”不足的缺陷。

　　因此，为了干翻怀素，苗人风就抽调了超过“窍”所能承载的力量，幸亏他的气核与气碑拥有“护主”的自我意识，会自动维持“窍”的安全；当然，若是“主人”已经彻底疯狂，气核与气碑又不是真的拥有智能，最后也会跟主人一起疯狂而同归于尽。


第413章 五怨无悔

　　打跑怀素也不是值得骄傲的事情，但也让苗人风知道自己其实是很强的，以后看到三仙老祖们，就不需要象以前那样总想着逃跑，“锁定一个三仙老祖真是很艰难的事情，不过，怀素想要锁定我也是有些困难的。”

　　苗人风回想着之前的短暂比拼，怀素的“三界十方佛”境配合“四重三涂若”术，重点其实是在地面上的“佛国图”，那些流淌的光芒就是怀素用来捕捉苗人风的气机，一旦被捕捉就被锁定，到时候，十个怀素就会合攻，苗人风不死也残。

　　“幸亏我用煞山煞海堵住，再利用意窍的貔貅百解、獬豸真目，找到怀素的罡星双气缺口，一举攻入造成丫丹田翻腾的局面，迫使这老秃驴抽身而走，不过，他最后吐血是被我气的，还是真的受了点小伤？”

　　一想到怀素吐血，苗人风又乐了起来，随后脸又沉了下来，“槽，我的谛听舍利身没有发挥作用”，日月丽天山海境，应该配合谛听舍利身，才算是完整的“术境”；但在之前的交手中，苗人风并没有感觉到自己的谛听舍利身发挥了作用。

　　“不对”，苗人风细细琢磨一下之前的战斗，发现自己想错了，谛听舍利身发挥了很重要的作用。

　　“名称：谛听舍利身。规格：术。品阶：传承。简介：拳、掌、指、腿，以身为兵器，以身为招术。能力1：五罡之身，消耗五罡之气导入骨窍、手窍、足窍，形成金、木、水、火、土，五种招术，弹指为金，握拳为木，出掌似火，腿沉如土，身如流水。能力2：五煞之身，参照能力1。”

　　装备有“套装”，武功也有“套装”，术法则有“传承”。

　　日月丽天山海经与谛听舍利身属于“传承”体系，这不是胡乱拼凑出来的，谛听舍利身实际上就是在调控苗人风七窍的承载之力；“术境”是指术与意境的结合，无术则只是“凡境”。

　　当谛听舍利身与日月丽天山海境一起施展出来时，才是真正的“术境”，谛听舍利身强化了苗人风的七窍，使七窍的承载力加大，这才是它作为配套“传承”术而出现的作用。

　　虽然这架打得有些亏，但苗人风还是心情舒畅了不少，“麻的，这个那个的阴谋，搞的我头都要炸了，以后谁要再来找我，我就直接干死他”，苗人风恨恨地说道。他之所以跟怀素干起来，就是因为怀素说话没有说透，而他又实想不出内中的联系，结果，烦了，暴走，直接偷袭怀素。

　　但事情还是要想的，智商再欠费也知道暴力解决不了问题，身为局中人，就有局中人的觉悟，你丫要直接掀掉牌局，也得具备这样的实力，连特么怀素都不打不过，明显不具备掀桌子的能力，那在这之前，就只能乖乖的跟着棋局走。

　　当然，偶尔耍耍性子也是可以的，免得那些下棋的家伙以为这只棋子是随便可以牺牲。

　　“怀素说的事情，应该是奇药名单的后续剧情，麻的，那哑庵寂杀，十字焚身等等剧情，岂不是也有后续？我要是能狠下来心，直接把白狐干死，三他剧情估计也就有了变化”，苗人风暗想着。

　　不管白狐是什么来历，它终究是对苗人风有极大的恩情，再说相处这么久，也是有感情的，不可能真的说杀就杀。

　　成都郡主城成都府西街，神衣院总部。

　　“青狗”原继序匆匆忙忙的走进“白衣厅”，见到苗人风时露出惊愕的表情，随后就大拍马屁，祝大人修为更精进之类的，显然这老货也看出苗人风从凡境入“术境”之后的变化。

　　苗人风摆了摆手，装着风清云淡，将怀素与自己交谈之事说了出来，他发现自己之前其实蛮傻的，手下有这么多的小弟可以商量，为什么要自己瞎琢磨？

　　当然，之前也是有顾虑的，知人知面不知心嘛！不过，代理紫金之事发生后，十个银章表现出自己的忠诚，苗人风也就放下一些顾虑。

　　祟阳明是杨玄感之子，怀素是末代隋帝“杨侗”孙子之类的事情，苗人风没有说出来，他只说怀素派淮安堂入驻成都郡，与青城派起了龌龊，怀素说这是一个选择，苗人风想知道，这特么究竟是什么选择。

　　“大人，机会。”原继序兴奋地喊道，不等大人踹他，他就赶紧接下去说，谁都知道大人不喜欢别人卖关子的，“不管怀素是否代表少林的态度，怀素送了一个机会给我们，这个机会就是与青城派全面开战。”

　　苗人风吓了一跳，是谁特么给你勇气要跟青城派全面开战的？真当青城剑派是软脚虾吗？说全面开战就全面开战。不过，苗人风尽管心中有些恼怒原继序的信口开河，此时也是面无表情的坐在那里，听原继序往下说。

　　“不对，中间少了个纽带”，原继序一脸疑惑地说道。

　　“纽带？”

　　“将神衣卫与淮安堂视为一体的纽带”，原继序解释道，“奇怪，怀素即是送出大礼，不该有这样明显的缺漏的”，原经序一边说一边偷偷瞄苗人风，丫以为自己是偷偷的瞄，其实早就被苗人风看见。

　　“之前打得太突然，怀素老和尚的话没有说透，莫非我是杨明亲子，杨玄感亲孙子的身份，就是与淮安堂之间的纽带？”苗人风琢磨后，说：“若是有纽带的话，又怎么成为一个机会？”

　　“淮安堂拥有强大的丹药制造能力，可以全面铺设成都郡的堂口，将青城丹馆挤出成都郡，青城剑派若是有所动作，商业手段的话，是堂堂正正之战，淮安堂并不惧怕；若是走黑暗手段，我们就有理由指责青城剑派，师出有名后，就能事情控制在神衣院与青城剑派之间，国宗盟就没有理由插手进来。”

　　“卧槽，有这么简单？”苗人风不信。

　　“还是那句话，时局不同”。

　　苗人风腾身一脚踹翻原继序，一边踩一边咆哮道：“让你特么的时局不同，让你特么的时局不同”，麻的，时局不同这句话都听得耳朵起茧，最重要的是，苗人风到现在也没有明白，时局到底哪里不同，可这些NPC个个都懂的样子，岂能让他不恼怒。

　　外面的银章冲了起来，罗中贯、刘世显、方天纵三人死死抱着苗人风，赵山义、周神通等人将满头是血的原继序往外拖，免得丫被大人活活给踩死。

　　按理说一个聚势巅峰先天被这样对待，总该起怨恨之心的，奇特的是，原继序居然没有，他若是有的话，苗人风能够观察出来，不是他会读心或是懂的人心，而是他牢牢的锁住了原继序，只要这老小子有什么怨毒之心，苗人风就能感应到。

　　“大人息怒，大人息怒”，银章们纷纷劝解道。

　　苗人风摆了摆手，让其余人全部出去，然后盯着原继序，“你倒是忠心。”

　　原继序跪地，“属下的命是大人所救，不管是替大人战死，还是被大人发怒打死，属于无憾”。

　　“哼哼”，苗人风干笑一声，“可知杨玄感？”

　　原继序点头，“百年前造反的杨氏皇族余孽。”

　　“祟阳明原名叫杨明，杨玄感幼子，我是祟阳明之子。”

　　原继序顿时一脸的僵硬。

　　“哈哈，让你这老货演戏，现在听到了，有何感想？”

　　苗人风的临场应变能力很强，他之前并没有察觉到原继序在演技，他之前也确实很恼怒，踩了几下后就觉得不恰当，正想收脚时，又没有感应到原继序的怨恨之心，苗人风灵光一闪后就继续踩。

　　原继序干笑一声掩饰心中的震惊，但震惊是掩饰不住的，自家大人是杨氏皇族的嫡亲，这个信息足以让天下人震惊的，何况，这个信息能够操作之事就多了去。

　　“原来这就是纽带”，原继序说道，“那么属下就更能确定，国宗盟不会插手神衣院与青城派之事，前提是我们必须把淮安堂之事操作的师出有名。”

　　“你觉得我们跟青城派全面开战，有胜率？”苗人风不解的问道，在他想来，青城派比神衣院要强大好几倍的。

　　何况，神衣院如今属于纸老虎，神衣院早期是借着皇帝来行使权利，如今皇帝躲在洛郡的洛京城内，威望什么的早就跌入谷底，真正主事的是问政阁，神衣院没有皇帝撑腰，权利也缩水很多，稳定成都郡江湖局面已是极限。

　　现在的神衣院最大靠山不是皇帝，而是苗人风，苗人风的成境巅峰先天，让他拥有足够高的名声，同时，他还有“三千年才出世的天才”光环；没有这个光环，神衣院其实也是弱鸡一只，青城派早就挥兵杀过来，将神衣院连根拔起。

　　以前神衣院再嚣张，国宗也不敢将它连根拔起，因为神衣院是皇帝的爪牙，打神衣院就是打皇帝的脸，但现在皇帝自顾不暇，苗人风又跟皇帝之间有了裂痕，没有其它种种因素，神衣院早就灰飞烟灭。

　　“三千年才出世的天才”光环是苗人风的一道保护网，背后意味着什么，只有少数NPC才知道，而这些少数NPC则是掌握最强大实力的首脑；如今杨氏皇族嫡系血亲的身份，是苗人风的第二道保护网，当然，也可能是致命弱点，这就跟时局有密切关系。

　　尽管苗人风恼怒“时局不同”，不明白“时局”究竟是特么如何不同，但事实就是如此，到了某个层次，着眼点就不是一件装备，一套武功之事，也不是赚个几千万几亿金的事情，而是天下、宗派、大陆等等影响广泛的棋局。

　　因此，苗人风觉得神衣院很有点风雨飘摇的破落痕象，但他的小弟们却似乎看透了不少东西，一点也没有风雨飘摇的危机感，反而还在谋划着“黑市”，盘算着怎么把“青城派”干死。

　　“麻的，我以为我的心足够大，没想到这些NPC的心更大，一点也不在乎立身之体的毁灭”，苗人风暗想道。


第414章 五策可想

　　杨氏皇族身份的秘密说出来，苗人风也就将原继序当成心腹，自然不会掩饰自己对神衣院“危机”的担忧。

　　“大人，你是想岔了”，原继序笑道，“大人是以国宗的格局来看待神衣院，但我们神衣院最大的资本不是这里”，原继序指了指厅堂，指了指外面。

　　苗人风若有所思的点了点头，“神衣院最大的资本不是驻地，神衣院其实也不需要驻地，都特么没什么修炼资源，驻地拿来做什么？”

　　“在以前，神衣院最大的资本是皇帝，皇帝不倒，神衣院不倒；但大人入主神衣院，神衣院的策略转向情报收集，安插暗探，而大人本身表现足够耀眼，所以，我们神衣院如今的资本，是那些无处不在的暗探，是大人，是训练成型的绿章神衣武兵。”

　　“我们跟青城派打，不在乎成都府的拱手让出，不在乎被驱逐出成都郡，我们拥有无数的暗探，化整为零后，就可以将人打散到各个地方，所以，我们不怕开战，但青城派怕”。

　　苗人风听完原继序的话后，并没有完全同意，“暗探要钱，武兵要钱，没有驻地，钱哪里来？”作为神衣院最大的投资人，苗人风是最清楚这一切是如何建立起来的，如果没有他不计成本的往里砸钱，神衣南院早特么散架了。

　　“大人不是有秘密资金吗？”

　　卧槽，苗人风哭笑不得，敢情这些NPC如此牛鼻轰轰的，是把资金的希望寄托在自己身上，“我往里投了几亿金，一点成本都没有收回来，现在你们居然还想让我投？”

　　原继序干笑不应话。

　　苗人风也没有继续这个话题，若是能将青城派干死，倒也是收获巨大，至少转手卖出去，他的几亿金就数倍的赚回来；当然，不可能真卖出去，也没人敢买。

　　“也不可能一棍子打死的，需要循序见进”，原继序说道。

　　神衣院的帐面上已经没有什么钱，苗人风已经不管里投钱了，庞大的暗探系统，每月开支至少是100W金，一万绿章武兵的月开支是200W金，两万白章的开支就很少只有20W金；但神衣院的收入却只有150W左右，这还是四郡地盘的收入，被压缩到成都郡后，月收入只有30W金左右。

　　资金缺口非常的大，但神衣院也有资产，不是什么地皮之类的，而是以前皇帝拔下来的机关、装备、玉石等等，这就使得神衣绿章卫的装备尚属精良，也能利用任务获得到兑换，再加上，苗人风以前也充实过仓库，家底还算丰厚。

　　神衣院没有什么实业，最大的收入来源在“税”，成都郡的大大小小帮会，门派等等，都要给神衣院缴税，以获得支持；若是四郡在手，这个“保护税”也能免强填补一些缺漏，现在受“皇帝出京”的事件影响，这一块就没有什么收入。

　　从十字雨花宗截获的三亿金经过三年时间的消耗，让神衣院变得强大起来，如今自然所剩无几，这也是神衣院上下想要打青城派的原因；正如原继序所说的那样，时局不同，问政阁反持朝堂，皇帝政令出不了洛郡，国宗与问政阁密谋，天下间的关系错踪复杂，谁也不知道暗中还藏着什么敌人。

　　神衣院与青城派开战，不管谁胜谁负，国宗盟、问政阁都没有损失，不是说青城派不重要，而是苗人风与他的神衣院突然变得比青城派重要，这里面的环节，苗人风并没有琢磨明白，他也不去琢磨，反正只要不造成严重后果，他就无所谓。

　　以前不敢跟青城派全面开战，一方面是打不过，另一方面也是怕打起来后，国宗盟会联手入成郡，把神衣院打成狗；但现在怀素跑过来说，淮安堂是一个选择，不管怀素的态度代不代表少林，至少少林是不会介入此事，怀素可是老祖，说话很有份量的。

　　少林内部意见不统一，就算武当派站出来，国宗盟也不会马上形成一个声音，因此，神衣院与青城派的战争是可以持续一段时间的。

　　但苗人风不想打，他带着十个银章悄悄的拜访青城剑派的掌教“白居易”，他也不知道自己这个举动算不算出乎意料，反正他是想到就做的人。

　　苗人风只告诉白居易，淮安堂之事是陷井，至于白居易以及他背后的青城派山头，是如何理解的，苗人风不会去管；当然，告诉白居易这个消息，也不是免费的，苗人风希望青城派让出“暴梨原”。

　　暴梨原是一处内气充沛的地方，但内气充沛只是它的一个地理优势，青城山境内几乎到处都是这样的好地方，在这样的地方闭关，能获得双倍的等级经验，也能更好的冲关提升等级等等。

　　对于青城剑派来说，暴梨原只是一块边缘地带的平原，内气充沛可以用来种植，青城派不缺这样的地方。

　　“神衣院要入回缅？”

　　暴梨原是通往回缅的一条支道，除了回缅关外，进入外缅的道路，全被青城派占据。

　　在苗人风否决跟青城剑派全面开战后，原继序认为夺取回缅关，能够打开神衣院的困局，但强攻回缅关不妥当，所以，从暴梨原出去，绕一圈后扮成缅客进入回缅关，再一举攻破占据。

　　回缅军是李林甫的班底，李林甫代替牛仙客成为“南铁甲军总帅”时，并没有被撤掉回缅守关大将的职位；但牛仙客是带走了自己的两万铁甲军的，李林甫一边骂牛仙客，一边无奈的抽调回缅军成立新的“南铁甲军”。

　　回缅关也因此变得空虚，但李林甫多年以来不断的劫掠外缅，让外缅小番国也是虚弱不堪，再加上大玄王朝实力依然彪悍，外缅小番国也不敢攻打回缅关。

　　原继序的这个计划是建立在苗人风是“杨氏皇族”身份上的，“到了这样的地步，武者就不再是纯粹的武者，每个天下动荡时期，拥有卓越天赋的武者，都会加入到争霸的游戏中，所以，我们趁着李林甫驻守岭南郡时，夺取回缅关”。

　　神衣院要适应时局，就需要转换立场与身份，在以前，神衣院是皇帝的爪牙，监管江湖帮会，监视国宗，但现在，皇帝自顾不暇，对神衣院的支持力度降到了最低，一旦时局再有别的变化，神衣院就有可能被干死。

　　神衣院如今要自谋出路，就不得不走上自强的道路，而这种道路，事实上有很多势力走过，如今的国宗都是在天下纷乱之时，创建宗派军队，攻城掠地，然后，等待着真正的帝皇出世。

　　三百多年前，李太玄能够在极短时间内一统天下，一方面是李氏门阀具有强大的实力，另一方面，则是李太玄与隐门签订协议；于是，几乎在一夜之间，天下三分之二的势力全部换上“玄龙旗”，李太玄都特么没出“太原”，就已经拥有三分之二的国土。

　　原继序认为，当皇帝不再是神衣院的后盾时，神衣院只有两条路，一是自动瓦解，一是走上国宗的道路，而要成为“国宗”，就首先具备强大的军事实力，有了军事实力才能争夺地盘的能力，等到真皇出世，也就有了讨价还价的筹码。

　　所有的国宗都是这样走出来的，神衣院也只是借鉴了前辈国宗们的老路。

　　但不管如何，归根结底，还是特么的缺钱，占据回缅关，就拥有向外缅掠夺的渠道，能够极大的缓解神衣院的资金压力。

　　原继序很残酷的说，“近万绿章，两万白章在征战中，也会死伤惨重，同样也解决了资金压力。”然后，他就被苗人风打成狗。

　　“麻的，说的好象抚恤金不要付似的”，苗人风骂道。

　　原继序干笑一声后拍马屁，“也只有大人才会发放十足十的抚恤金，儿郎们自然会为大人效死力。”

　　“少废话，你打过仗吗？一群整天偷鸡摸狗的家伙，仗都不知道如何打，还妄想争夺天下，还是好好利用我们的优势吧”。

　　神衣院的优势自然就是情报收集能力，大量的白章撒出去，即能隔阻外势力的耳目，也能混淆信息网络，让神衣院与青城派的暗中交易，没有被泄露出去。

　　白居易自然不会把暴梨原卖给神衣院，神衣院其实也买不起，那地方起码值一亿金，神衣院都特么拿不出100W金的；但白居易同意借道给神衣院，这样做也算是资敌的，要知道，神衣院的老巢是成都郡，青城派的老巢也在成都郡。

　　若天下真的乱，想在以后仍然获得国宗的身份，就要占据成都郡为筹码，现在白居易把暴梨原借给神衣院，万一神衣院解决了资金问题，再加来跟青城派争夺成都郡；事情一暴露，白居易就有可能从掌教的位置跌下来的。

　　“所以说，我不是很明白，白居易为什么会同意？”

　　十位银章一脸的愕然，跟白居易做交易，不是大佬您提出来的吗？您都不知道白居易为什么会同意，俺们怎么会知道？


第415章 五衣飞扬

　　苗人风只知道青城派内部矛盾很深，白居易一派被算计的很惨，林妙可现在还被关禁闭，当然，这事跟苗人风有很大的关系；有关系归有关系，那句“苍蝇不盯无缝的啥”就是很好的俗语有云。

　　“青城派的消息如何？”

　　作为神衣院的主要对手，神衣院往青城派内塞了好多的暗探，这也造成消息极多的现象，归纳起来就比较麻烦；而青城派也知道这一点，也有可能故意塞了很多假消息进来，双方的“谍报战”都能拍一部大片。

　　青城派的矛盾并不是利益争端，而是“武道”争端，这比起利益争端，实际上更无解。

　　苗人风在武道的倾向性属于“气道”，这与白居易所有执的武道观念是一样，两人交谈时也比较投机，估计白居易愿意借道也有这种因素在；除气道之外，则是“御道”，御道放大了“招式”对武道的重要性，认为正是招式形成的脉络，才让“气”拥有强大的作用。

　　气道的观念则是相反，认为气的作用强化了人体，形成自我天地，就算没有“招式”，也能形成强大的攻击力。

　　除了气道、御道这两个武道山头外，还有一个山头叫“物道”，物道认为利用外物强化“气”，改善“招式”才是关键，这其中唐门就是物道的代表宗派；武当是气道的代表宗派，少林则是御道的代表宗派，但这些宗派内部矛盾，并不象青城剑那样尖锐。

　　“利益链形成世界关系链，矛盾化引发文明的进化，当你拥有利益链时，你就处于矛盾圈中，你退无可退，只能前进”，这是勿弗子告诉苗人风的。

　　苗人风并不是很理解这句话，自然也谈不上赞同还是否定，就算他如今处于各种矛盾的风暴中心，他也仍然不明白；苗人风在做出攻打“回缅关”决定时，说明他已经有意识的去解决矛盾，或者正确的说，他正在前进。

　　而在这之前，苗人风是以躲避的方式，以为自己避开了一个又一个矛盾，这是因为他没有太大的自信心来前进。这也说明，在成长期间，最好遇到能够有信心追赶的目标，而不是在巅峰三流时，就特么遇到了人仙、地仙，这会留下很大的心理阴影。

　　苗人风的所有不自信就来自于成长期间，被孟浩然打击，被宋之问秒杀，被李白吓跪，被骆宾王碾压，这让他就算晋阶成境巅峰先天，遇上怀素时也没有一战的信心；但人的心理承受力是有限的，那么多的剧情，那么多的计谋，苗人风被深深的牵扯在里面，最重要的是，他一直看不透。

　　于是，苗人风暴走，偷袭怀素。

　　怀素若有杀心，苗人风必死无疑，这样的话，苗人风估计会有很长一段时间，遇到这些三仙级的NPC，只能继续当狗腿子；但怀素没有杀苗人风之心，反而因为重重顾忌，被苗人风打得吐血，苗人风就发现，原来自己很强大，那些NPC给他的压力，突然之间就消散很多。

　　当意识到自己与这些三仙级NPC的差距，并没有大到无还手之力时，苗人风就觉得自己有资格参与进那些剧情；这里的有资格，是指苗人风不再把自己当成一个有用的棋子，而是跳出棋盘，立志要当一个下棋的人。

　　苗人风并没有膨胀，他已经膨胀过很多次，每次都被孟浩然、李白等人打击的体无完肤，因此，苗人风经过数年的挫折，智商虽然仍然没有长进，却也拥有了不浅的城府，也能很好的控制住自己的。

　　如果说孟浩然、李白、宋之问等等NPC给苗人风的压力是一笔财富的话，那这笔财富就是让苗人风清晰的认识到，自己没有任何膨胀的资格。认清自己是件简单却也困难的事情，苗人风总是时不时抽风，这就是丫膨胀的时候，然后被人一捅，萎了，如此反复多次后，哪里还敢再膨胀。

　　话题扯回来，大规模的行动总是很难掩藏行迹的，但神衣院却是擅长隐藏与潜伏，这是所有神衣卫的看家本领，不懂这些就没有资格成为神衣卫；因此，在与白居易完成借道的交易后，近万名绿章，近千名铜章，就消失于成都郡。

　　而这种消失不是突然消失，神衣院在重新夺回成都江湖帮会的近制权后，沉寂了下来，数量庞大的白章神衣（临时工）成为执法人员。绿章、铜章、银章都没有再在成都江湖露面，也没有在成都府的神衣院总部内，而是选择了一处隐密的地方，重新建立了一处建筑群。

　　玄历833年九月上旬，暴梨原，午。

　　身穿白色劲装，腰挂银枪饰物，背负厚盾与长刀，头绑邪鼎巾的队伍，络绎不绝的在平原上行走，邪鼎巾是采用苗人风的邪鼎冠款式制造而成的；相比苗人风花上亿才打造出2300名的也先剑卫，神衣院的近万名神衣武卫，实力强过也先剑卫很多倍。

　　神衣武卫并非从无到有培养出来的，成为绿章的条件之一就是开启圆满丹田，成为铜章的条件就是完美丹田；当然，这是后来的才出的条件，当初八大银章也都只是完美丹田的高阶一流等级。

　　然后，皇帝不断往里面塞人，这些来自武者世家的精英子弟，最差也是完美丹田，更多的是无暇丹田，丹田三段扩增只是踏上武道的第一道门槛，这道门槛都没有跨过，基本上也就没有什么大的出息。

　　被皇帝塞进来的神衣卫都拥有家传武学，而苗人风两年前率人截获十字雨花宗的三亿宗产，里面也有很多的武功秘籍。在完成丹田三段扩增的基础上，修炼这些武功秘籍，神衣卫们的实力提升就非常的快。

　　在神衣院总体实力提升后，职位上升的标准也随之提升，这跟国宗的内门、真传、传承提升也是一样的。

　　丹田三段是所有标准的第一道槛，只要没有完成丹田三段扩增，就算提升到宗师、大宗师，也仍然提不到提拔；但神衣院有八个银章的例子在，内部也流传着一个说法，只要立下足够大的功劳，“大人”会有办法解决超龄而无三段扩增的问题。

　　这张饼一画出来，让那些没有上进心的神衣卫顿时焕发出战斗力，而苗人风的后天第一人，一步登天，三千年才出世的天才等等光环，都让那些对武道有追求的武者世家子弟，非常的崇拜，也更希望得到苗人风的指点，从而踏上武道的巅峰。

　　苗人风并不知道自己的一切成就，才是神衣院如今的凝聚力，也是所有忠诚的源头。

　　万名神衣武卫中，圆满丹一流占据3000名，完美丹一流占据3000名，无暇丹一流占据4000名；无势巅峰宗师、大宗师占据千名铜章中的三分之二，有700多名，余下的皆是聚势、成势巅峰宗师、大宗师。

　　十名银章中，方天纵是悟境巅峰先天，原继序是聚境巅峰先天，罗中贯等人皆是成势巅峰先天。

　　整体实力比青城派要差的，青城派不仅有三仙老祖，太上，传承弟子也有十数人（成势），真传近千人，内门万人，外门数十万。

　　真要全面开战，青城派肯定会先出外门，数十万总能消耗掉一些强手，何况也不是任由外门去死，高手会隐藏在其中，在敌方高手被消耗的差不多时，再出手，能收到不错的战果，所以，原继序在提出全面战争时，也说这需要循序见进。

　　当武者成为武兵、武卫时，已经不是快意恩仇的江湖武者，而是拥有修炼基础的士兵，他们的训练课程与普通士兵不一样，普通士兵并不能组成“武阵”，最多就是“军阵”。

　　但军阵在武阵面前是不堪一击的，就算不列阵，武兵形成的杀伤力，也永远强大于普兵，一个圆满三流等级的武兵，杀死10个训练有加的普通老兵，完全是没有问题的。

　　武兵与武兵之间的撕杀，装备、训练、武阵等级等等都是重要的环节，而武兵对于指挥官素质的要求会更高；武兵最大的缺陷也在于此，指挥官素质太差，会造成兵败，武兵在攻击过程中出现破绽，同样也会造成兵败。

　　不过，武兵战败却很少会形成全面溃败，武兵本身仍然是武者，个人实力非常强悍，在整个武阵失败后，仍然可以凭借个人悍勇逗留在战场；若是敌阵没解开武阵，自然可以将笼罩在其中的武兵击杀，却也给了本方重整旗鼓的时间，若是敌阵解开武阵，武兵个人悍勇也能拖延住。

　　虽然不能绝对的说，修炼之人都没有白痴，但能够修武的，对武阵的理解自然比普通人要高，神衣武卫有一个很大的优势，那就是出身；由于皇帝抽调进来的都是“武者世家”的精英子弟，这些拥有家学的武者，从小就接触了武学，一旦组建成武卫，训练周期会短很多，配合也更默契。

　　神衣武卫一共有三个武阵，分别是“刀台盾凉阵”、“蛟龙风露剑无声”阵、“三里弓影笙”，这就使得所有武卫都必须配戴刀、盾、剑、弓箭的兵器；武者的负重力自然不用说，但“一丹一心，一武一功”的设定，让能够匹配刀、盾、剑、弓的心法，显得有些困难。

　　就算有心法，也存在着有人能修炼，有人不能修炼的难度，这也是为什么国宗那么强大的原因，他们拥有强大的底蕴，经过多年的培养，随便拉出一千内门弟子，就能演练出三种武阵。

　　心法在设定上属于高逼格，但不是说越好的心法就越能推广，这是不可能的事情，心法越好，对修炼者的要求也高，同时需要的修炼资源也更多，这也是高手数量为什么总是稀少的原因；因此，真正的好心法，是那些能够符合大部分武者修炼，又能兼顾到更多的武学。

　　当然，这样的心法是通过日积月累的沉淀，修改等等，才最终完善成形的，国宗的“基础心法”，“基础剑法”之类的，就是这些类型的武学；别因为基础二字，就小看它们的作用，传承、绝学之类的心法属于高端战力，高端战力是大招，不可能随便用，普及型的才是真正的战斗力。

　　说起来，皇帝绝对是神衣院的贡献最大者，他不仅拉进数千的武者世家精英子弟，还将李氏门阀的“阳宫望月”心法拿了出来，这是李氏门阀当初起家时的心法，李氏武兵就是靠这套心法，拥有七种武阵演变的实力。

　　在战场上，每多一种武阵就拥有多一分的胜算，因为阵是需要适应地型的，若是地型不适合于某个武阵，那这个武阵强行布开，就会破绽百出；因此，适应多种地型的武阵，就显得难能可贵，要是多几种这样的武阵，那打起来就酸爽的不行。

　　李氏门阀的“阳宫望月”能够造就出“阳宫月”武卫的赫赫威名，自然也能铸造出“神衣武卫”的强大，只是受神衣院的财力所限，七个武阵就不要想了，三个武阵就已经倾家荡产，最熟练的还是刀台盾凉武阵与三里弓影笙。

　　从这里就能够看出，一旦成为武卫，实际上放弃了“登天”，聚势或成势倒是可以的，阳宫望月怎么说也是秘级心法；当然，“先天”其实也是可望不可及的，之所以这么多人加入神衣武卫，理由还是在苗人风的身上。

　　皇帝说苗人风能够解决。

　　十大银章说苗人风能够解决。

　　神衣武卫们就信了。

　　反正目前还没有出现达到“登天”要求的武卫，这种事情也暂时能拖一拖，不过，苗人风还真的是有办法解决的，一个两个可以，多了就不行，消耗太大。

　　三天后，神衣武卫穿过暴梨原，正式踏上外缅的领土。


第416章 五兽遍地

　　外缅也被称为“缅郡”，原属于玄地领土。

　　当然，玄地王朝一直宣称对整个东陆拥有无可争议的主权，东陆诸国表示无视，并向玄地王朝扔了个嘲讽，你丫有种来打我啊！先秦帝国曾经做出过回应，结果敌国还没有打败，自家帝国就先崩溃。先秦帝国崩溃时，正好是人族第一个万年满，人族进入新纪元，前隋王朝就是在新旧纪元交替时建立的。

　　缅地多山多丛林，武兽遍地，武兽多的地方肯定是福地，只是李林甫当初把守“回缅关”，又跟青城派结盟，隔阻太玄武者前往缅地，独占缅地丰富的资源。

　　缅地也有几个小国家，彼此之间也是仇恨值满满的，时不时就打几仗，但这几个小国虽然占有丰富的修炼资源，却没有高明的武学，武兵的组建是极为困难的事情；从情报上来看，如今最强大的“黑缅国”也只有一百五十名的武兵，其余的都是普兵。

　　从苗人风的成长中就能发现，太玄十六郡所有修炼资源都是掌握在国宗手中，而在太玄王朝领土之外，同样有大量的修炼资源；但没有国宗组织的话，零散武者出去是凶多吉少，就算强大的帮会，也不敢轻易组织人马出去，只会通过贸易的方式，收集修炼资源。

　　太玄十六郡中除了国宗领土内有大量武兽存在，就是东西南北的兽园，除此之外，鲜少能在野外看到武兽，而缅地到处是武兽的情况，让神衣武卫们个个激动起来，这让苗人风感叹道“都是一群刚出国的小朋友啊”。

　　躺在一块石头上，听到四周传来的喊杀声，苗人风呆呆的望着天空，他此次出来也不是要玩什么征战天下，他的目标仍然没有改变——修炼；他之所以爱这款“名扬天下”的游戏，就是这款游戏的修炼设定似乎没有尽头。

　　三段扩增、资质强化、气势、意境等等，每当他以为自己走到修炼设定的终点时，就会有新的设定蹦出来，这让苗人风有了极强的目标，他要知道修炼设定的终点到底在哪里；因此，他所做的一切，都是为了修炼，把他当成一个“武痴”也是可以的。

　　修炼设定不会从天而降，不走出去看一看，打一打，是永远得不到的，就象不去“灵泉谷”就碰不到“灵”，就听不到“凡境”二字；不跟怀素打一架，就不知道“术境”，更不知道自己的意境需要这样才能突破。

　　“凡境，术境，上面有法境？还是灵境，看来所谓的道域，也不是真的武道领域，三仙究竟该怎么晋阶？怀素他们这些NPC，连源核，气碑都没有，照样晋阶三仙，我如今拥有完整的气碑，罡煞源核，居然还没有突破，拷，缺在什么地方？”

　　先天之后就没有经验的获得，但他们的目标也不是在三仙，象勿弗子等人还在研究如何聚境，成势都没有先天们自然在研究如何成势，谁会象苗人风这样提升如此的快，现在却苦恼如何突破三仙，领跑人果然不是容易当的。

　　神衣武卫不是没有见过血的先也剑卫，但同样也没有利用武阵进行大规模的战争，因此，剿灭武兽是很好的战斗经验；武兽都有各自的王者，也形成各自的领土，神衣武卫大规模杀武兽，自然会引出此地兽王的注意。

　　拥有高智商的兽王，会判断双方的实力，若是发现干不过，兽王会立即带着小弟们开溜，等风头过后再返回，也会做出祸水东引的举动，把强大的敌人引到敌对兽王的地盘上。

　　神衣武卫绝逼是彪悍的，当地兽王很明智的选择开溜，因此，神衣武卫的盛宴还没有持续一天，就发现周围已经没有武兽的踪影，好在这些从太玄帝国出来的武者们，从小就在没有武兽的环境中长大，也就以为别的地方也是如此。

　　对于周围不再有武兽的存在，神衣武卫们自动脑补一下，就没有再继续扩大范围，但该布出的眼线还是要布的，这次也算是实战演习，以后真要跟李林甫开战，现在就是积累经验的最好时期。

　　“神衣院倒是四处惹人嫌啊”，苗人风嘀咕道，说好是跟青城派开战的，现在倒好，跟青城派私下完成交易，然后去惹李林甫。

　　李林甫不是好惹的，这货的档案，神衣院自然是有的。

　　履历什么的就不说了，反正这货也是从底层爬起来的，但他不是李白那一代的人物，李林甫今年才40岁，魔相宗宗主“高适”隐居期间，李林甫代理过一段时间的宗主，他也不是高适的弟子，只能说与魔门有些关系。

　　或者说，李林甫能爬到如今的高位，与魔相宗背后的支持是分不开的，等高适重出江湖，李林甫自然也没有必要再代理魔相宗的宗主之位，他虽然是成势巅峰先天的等级，走的却是“朝堂”的路子。

　　当然，朝堂与江湖是不可能分开的，彼此之间有千丝万缕的关系，但正如蛇无头不行一样，不管是国宗还是朝堂大臣，都讲究一个主次问题；李林甫如今翅膀已硬，有了争夺主导权的念头，这也是他离开没什么大作的“回缅关”，调职南部铁甲军大帅的原因。

　　李林甫不仅拥有强悍的两万南部铁甲武兵，他也网罗上数量众多的武者为其服务，同时，与岭南郡当地的帮会、豪族也打好关系，他这是把岭南郡当成根据地来经营的，而岭南郡的大佬“唐门”并没有什么反应，说明李林甫与唐门也有了私下交易。

　　按原继序的计划，攻下“回缅关”后，凭借与皇帝的关系，让皇帝直接任命苗人风为“回缅守关大将”，虽说皇帝现在政令出不了洛郡，但他仍然是太玄帝国名义上最高老大，他的圣旨是具有合法性的，而问政阁在人事上的任命，就属于不合法。

　　当然，合不合法也是看当时局势的，若是皇帝重新崛起，问政阁的一切政令就是不合法，若是皇帝继续在洛京苦逼着，问政阁的政令就是合法的。

　　苗人风到现在也无法理解李隆基离开燕京做什么，当然，原继序等人解释说，皇帝是被神衣南院的情报误导，以为天下有三分之二的郡忠诚于皇帝，让皇帝以为自己拥有与问政阁撕逼的实力，结果，现实狠狠甩了皇帝一巴掌，把皇帝直接打懵逼。

　　“但李隆基要真的以神衣南院的情报为准，做出离燕京入洛京的举动，那李隆基也不可能被国宗、政老等等所顾忌，我总觉得，这货在憋什么大招”，苗人风想着，然后，放弃后续的思考，头疼。

　　从暴梨原出来，需要往西走，绕了一个半圈后，才能回到“回缅关”附近，若是苗人风一个人行走的话，只需要20分钟，而整支神衣武卫施展最快移动力，则需要5天左右，所以，苗人风不耐烦这样走，将队伍扔给十个银章后，自己溜走，反正他不在，队伍也不会散。

　　游戏设定为聚势可无视郡关，成势无视国关，先天无视陆关。

　　因此，想要出国就需要“成势”，但这也不是绝对的，苗人风等人当初“聚势”也离开太玄帝国，进入“塔里干沙漠”。后来证明，成就的“气势”品级高的话，聚势时期也能够出国，毕竟有些“气势”的铸就也是蛮简单的，而有些“气势”难度却很大。

　　相比太玄NPC武者不敢离开国门，玩家武者们却是大胆很多，特别是非国宗的玩家，不出国就没有好资源，窝在凶地永远成不了高手；因此，靠近太玄帝国的塔里干沙漠、缅郡、乐浪郡等等地方，就被很多玩家占领。

　　如今的强势榜早不象当初几百人寻么孤单，新秀榜10万人的名额早就打出狗脑子来，强势榜1万人的名额已经引起玩家们的抗议，认为数百上千万的玩家，却只有一万名额排位，但名单排位上限是没办法改变的。

　　成势榜5000人的名额却还有较大的空位，那些品级低的成势玩家是进不了这个榜的，最多只能挤进强势榜，毕竟人家高品阶的聚势就给干死低品阶的成势，真以为“成势”就能入“成势榜”，那也太儿戏了。

　　先天榜的上限是1000排名，目前人数却是不超过百人的。

　　榜单是不可能同时占据的，象苗人风等共十一个玩家，占据“武破天关榜”，这都是“一步登天”才能进的榜单；其实的榜单，其实是一榜一榜升上来的，也就是先入新秀，再进强势，再进成势，再进先天，所以，先天榜上的玩家，都是成势先天，实力算是第二梯位的。

　　论坛上大略估计过，能够进强势榜的玩家在百万数左右，排位上限只有1万人，其余的九十九万人自然是被打下榜的；因此，能够出国打资源的玩家，也能估算在百万左右。

　　缅地不是一个好的战场，多山多丛林，武兽们适应此地闷热多雨的天气，适应丛林山峦的环境，再加上形成领土，兽多势众，让那些出国打资源的玩家，经常埋骨他乡，还特么不能复活在外国，死后直接在国内边界郡的复活村内出现。

　　国外固然有丰富的修炼资源，但都属于原材料，成品丹药、装备等等，国外是没有人，并且相关的人才也极少，所以，出一趟国需要准备充足才行，可一旦挂掉，这些准备就有可能损失掉，造成血本无归的下场。


第417章 五声之处显身手

　　湿热的丛林内，一支靓丽道姑组成的队伍正在移动，走在队伍前面的是峨嵋传承弟子“明嘉”，她此时汗流浃背，头发紧贴着皮肤，系统会真实的反应出玩家所有的状态，不管是哀伤、高兴还是歇斯底里，所以，明嘉等七个峨嵋道姑，此时个个都被汗水浸透，身上的曲线也凸显出来。

　　苗人风蹲在附近一棵树上，眼睛转来转去，“麻的，好久没有欣赏到这样的美景，所以说，玩什么单机啊！美女才是王道”。

　　除明嘉是成势二窍先天外，其余六人皆是成势巅峰大宗师，但现在，峨嵋派的小妞们遇到了大麻烦，一头杂血荒兽级的豹兽盯上了她们；这头豹兽王凭着对地型的熟悉，玩起了游击战，它的轻功有特异之处，时而扑击，时而俯冲，令七个小妞防不胜防。

　　峨嵋派的兵器叫“峨嵋刺”，与真正的峨嵋刺有所区别，它具有三种兵器制式，一为剑、二为针、三为拂尘，因为亦被称为“拂尘刺剑”；格式为一树，一端长一端短，握柄靠近短一端，握柄处有机关，按下后，短端剑刺会变成缕缕丝线，成为拂尘。

　　兵器的特异使得峨嵋派武功变化多端，特别是明嘉使用的“如意白猿刺剑”，配合“明镜台”传承心法，结“明镜势”，威力极佳。若是那头豹兽王与明嘉单挑的话，明嘉是绝对能够干翻它的，但豹兽王采用游击，偷袭等等方式，就让明嘉有些无计可施。

　　炎热、潮湿、树与树之间密度较高等等，这些环境与地型都影响了明嘉的实力发挥，她手中的一对“如意刺”在“嗡嗡”的旋转；峨嵋派走的是“御”的路线，所有武功施展起来极为飘逸，兵器看似在手，实则是以心法御器。

　　嗖嗖嗖，数支峨嵋刺朝一处暗影飞去，又迅速飞旋而回，其中一个峨嵋小妞还耍了个花样，右手食指竖起不停转圈，一对峨嵋刺就围着她的身体旋转；当她身形腾移之时，那对峨嵋刺亦跟着她移动，她的食指朝某处一点，峨嵋刺就疾速朝那地方攻击。

　　豹兽王实际上也啃不下这七个小妞，它之所以流连不去，估计是七个小妞拿走它什么东西，否则，凭它的智商，在明知打不过的情况下，早就躲得远远；如今流连不去，意味着它还有后手，估计是唤来了什么援兵。

　　苗人风观察了一段时间后，发现豹兽王正在将七个小妞引向一个特定的地方，这从它每次现身攻击，都是七个小妞偏离了某个方位，就能够看得出来，而在它频繁的攻击之下，七个小妞也会被重新带回即定方位。

　　苗人风有些纳闷，凭明嘉的聪明，应该能够看出豹兽王的异常举动，“莫非这小妞是故意的？”苗人风琢磨着。

　　明嘉心中冷笑，这头该死的豹子，袭扰她们已经有两天的时间，“显然之前那处洞穴，就是它的兽巢，里面的收藏被我们洗劫一空，它才会如此气急败坏，现在又想把我们引到一个陷井里，哼，本宫就是出来打资源的，你不引我去，我也是要寻找的，现在正好有带路的。”

　　明嘉其实是很想怒吼一声，你这头死豹子，要带路就赶紧带，耽搁两天时间，也没有带到地点，到底在搞什么？

　　豹兽王自然不知道那女人在想什么，它在继续袭扰一个小时后，豹眼中露出凶厉之色，仰首咆哮一声后，转身离去，一点也不迟疑。

　　明嘉有心将它留下来，但周围突然弥漫起雾气，老鸟们都知道，这是机关阵启动时的现象，当雾气将百米直径范围全部笼罩后，机关阵正式被激活。

　　随着玩家们的等级越来越高，机关阵的杀伤力就越来越小，但机关阵很多时候都是用来“困”，而不是用来“杀”；尽管如此，也不能小看机关阵，很多玩家以为自己实力强悍，喜欢玩暴力破阵，暴力破阵自然是帅的不要不要滴，可很多机关阵都是暗藏陷井的。

　　机关才艺等有高的，陷入阵中后，若是此阵恰好曾经破过，就会有提示出来，这时候玩暴力破阵基本上就没有什么后患。

　　随着七对峨嵋刺如蝶般飞舞，机关阵没坚持15秒就被破除掉，阵雾瞬息之间散尽，周围站满了身形矮小的缅族武者，他们的兵器也是五花八门，刀剑弓棍等等，个个眼中闪烁着贪恋美色的光彩。

　　为首的缅人较为壮硕，挥舞手中的齿形兵器，呼喝道：“玄族小娘子，从了我等，以后锦衣玉食，贵不可言。”说完，他的头颅就飞上天。

　　近百名缅人被屠杀一空，明嘉皱着眉头说：“走”，师妹们也不问，跟着明嘉迅速离开，但奔行数十米后，全部腿一软跌倒在地。

　　“不好，血毒”，某师妹惊呼道。

　　血毒的种类很多，属于禁忌之毒，它的配制方法是以“人”为主药，从小就灌入各种含有毒的药草，不适应者会很快死亡，适应下来后就自然产生抗毒性，然后，慢慢的加量，等其成年后，血液内就含有剧毒。

　　血毒是不懂得炼制“强化丹”的族群研究出来的，用来代替“丹田扩增丹”，再配合他们极具特色的心法、武功，形成极为毒辣的武学派系；当修炼“血毒功”的人被杀死时，他体内的血液会被空气中的内气所吸收，旁人吸纳而入就会中了血毒。

　　完全免疫血毒是不可能的，除非象苗人风那样拥有“邪鼎冠”，苗人风也不是免疫，他是依靠异宝吸收掉；实力越高，对血毒的排除也越快，但排毒再快也需要一秒，一秒的时间里，倒也能做件事情——继续增加血毒。

　　当中了血毒之人还未将毒排出体外时，他/她的全身毛孔会对血毒有渴望欲。

　　换个说法，就算中毒者屏住呼吸，只要体内血毒没有清除，毛孔也会吸入血毒，而要将全身毛孔关闭的武功，目前还真没听说过，所以，就算三仙级的高手中了血毒，也会遭到重创的。

　　去而复还的豹兽王将数个血罐扔向盘坐调息的峨嵋七个小妞，血罐爆裂流出血液，血液迅速蒸发形成淡红色的血雾，血雾以肉眼可见的轨迹，钻入七个小妞的体内，七个小妞的脸顿时变得嫣红一片，她们如同喝醉酒倒瘫软在地，无法再调息运功。

　　豹兽王腾跃而起要扑向离它最近的小妞，突然浑身兽毛竖了起来，它嚎叫一声坠地，眼露恐惧之色的趴在地上不敢动弹。

　　躲在暗处的苗人风眼中露出貔貅形象，貔貅百解日纳入意窍后显露于眼，豹兽王周围绕缠的劲气之线就被拆解，其中的断点之处，就是它的防御漏洞；以偷袭的方式，百解豹兽王的防御系统，牢牢锁定那几个漏洞，豹兽王又岂敢动弹，它的生死已经完全掌握在苗人风的手中。

　　四周静悄悄，随着时间的推移，七个小妞体内的血毒正被缓慢的清除出去，等清除到能够行动时，再调息排毒，血毒也就没有什么后患，而当明嘉恢复后站起来，正准备击杀那头豹兽王时，豹兽王却是迅速隐遁而去。

　　明嘉皱了皱眉头，隐藏起来的高手有些敌友难分，若是友人，救下她们时就该现身，若是敌人，也不会救下她们，最奇怪的是，高手似乎并不愿意让她们杀死那头豹兽，这又是为什么？

　　苗人风对武兽是有好感的，他的气势全是武兽，他的很多奇遇又跟武兽有关，他懂得古兽语，等等，他与武兽之间的渊源极深，苗人风也不清楚自己最后会走上一条什么样的路，但他觉得，受了如此多的恩惠，那就对武兽好一点。

　　当然，也不是烂好心，只有荒兽才值得放一马，其余的武兽也不怎么看在眼中。

　　之所以隐藏不现身，倒不是不好意思之类的，而是为了攻取“回缅关”的保密性，若是峨嵋派小妞继续往前走，就会前往回缅关；同理，若是峨嵋派小妞往回走，有可能撞上神衣武卫军，为了避免这样情况的出现，苗人风躲在暗处监视比较好。

　　明嘉询问了几个师妹，得到一切都恢复的回答后，率领诸师妹继续朝前走，她们已经进入缅郡十数天，补给消耗的差不多，沿途更多的是搜索与描绘地图，并不会与规模较大的武兽撕杀。

　　苗人风并没有阻止明嘉等人朝回缅关前进，神衣武卫还在后面赶路，按明嘉等人的速度，会比神衣武卫提前三天时间回到成都郡；在明嘉等人毫无察觉经过苗人风藏身之地后，苗人风留下了暗记，然后，继续借助茂盛的树林，跟在明嘉等人身后。

　　一天后，明嘉等人走出了广阔的丛林，一条不是很平坦的官道横贯而过，踏上官道时，峨嵋小妞们都露出如释重负的神色，在森林内十数天，气氛实在太过压抑，这让喜欢热闹的美女们很纠结，但她们受雇于明嘉，明嘉就是老板，自然不能违反老板的命令。


第418章 五灵之器

　　缅郡的主城叫“万象城”，城如其名，到处都是大象。

　　玩家们在现实中不敢胡做非为，到了游戏里就变本加厉，但太玄帝国有颇为完善的法律，还有神衣院、国宗盟、凌烟阁、天策府等等机构，约束着玩家，想在太玄帝国境内犯罪，成本极为高昂，动不动就是斩首示众，一切清零。

　　一些玩家表示很不开森，等他们出了国，就象一匹离缰的野马，四处搞事，使得东陆诸国对玄地武者的印象极差，都有国家出台限制玄地武者入境的法律；但这法律形如虚设，武者们翻山越岭的绕开重兵把守关卡，再加上东陆人长得差不多，只要不说话，也不知道谁是玄国人。

　　明嘉等一众人要返回玄国，最快的办法就是去“万象城”坐快捷马车，信风快马庄的快捷网络遍布人族三族，只要有官道的地方，都能够抵达；只是七位美女在进城时，遭到了驱逐，理由是，无法辨认她们是否就是宰杀象神的凶手。

　　要是在玄国就不是驱逐的问题，直接抓起来诈敲一笔再审问，但缅国不敢这样对待玄国武者，只是弱弱的说不让进城；当然，明嘉等人要强行入城也可以，只是这样的话，道理上就占不住脚，真要给杀死在“万象城”，峨嵋派都不好意思前来讨要公道。

　　家兽就象人族中无法修炼的普通百姓，数量极多，武兽就是人族中的武者，数量同样也多；家兽没有什么智商，容易被驯养。武兽被打跪后也会臣服，但有服役期限，期限没到主人挂掉，自动解约，主人态度很差，仆兽也会逃跑。

　　万象城附近的大象属于家兽行列，没有修炼等级，脾性温和，帮助身材矮小的缅人做一些重活；虽然是家兽，仍然拥有族群意识，缅族人所说的“象神”，就是一头凶兽级大象，也不知被哪个过路的大侠给干死，把缅族人气得举国沸腾。

　　但凶手是不是玄国人，这一点是无法确定的，缅郡也不仅仅只有缅族人，还有克伦族、钦尼族、孟加拉族、印支族等等，彼此之间相爱相杀好几千年，就连博学的“六贤”也搞不清楚这些民族的血仇是怎么开始的。

　　“师姐”，明嘉正想是不是贿赂一下守城的士兵，衣袖被扯了扯，她的三师妹声音飘入耳中，明嘉顺着三师妹的眼神朝城外望去，看到一群人站那里，明嘉微惊，“这群变态怎么也在这里？”

　　虽然苗人风等级提升速度让人高山仰止，但他从游戏早期就跟这些高端玩家一起成长，他的成长轨迹虽然神秘，却也有脉络可寻；但有一群人却是莫名其妙就成长起来的，这伙人长期盘踞于岭南“固山山脉”，对任何意图进入“固山”的武者都抱有敌意。

　　固山疯客就是系统给他们这个群体的称号，为首的是一个叫“李知青”的玩家，他曾经率领七十五个“固山疯客”进入成都郡的青城山，屠杀近千名的青城派外门，并咆哮着要杀尽青城狗贼，特别是狄禾火。

　　“切，狄禾火躲在山里三个月不敢出门，真是个软蛋”，三师妹恨恨地说道，从其语气来听，显然她也是暗恋过狄禾火一段时间的，可惜，白马王子骑的不是宝马，而是一头驴，真是让人失望啊！

　　李知青等人并不知道自己是病人，他们坚信自己是重生者，而他们借助那些记忆，疯狂的成长也让他们更加坚信重生者的身份；至于为什么有如此多重生者，并且彼此间还都特么会认识，他们也将之归于重生优势，然后，在进行“三他”剧情中，彼此认识，磨合，最后组成“团队”。

　　让他们聚在一起也是治疗程序中的一环，当然，治疗程序是无法料到这群人会玩得这么“嗨”，明嘉发现了固山疯客，附近的苗人风自然也发现。他离那群人还蛮近的，因此，发现帝望天居然不在“固山疯客”团队中，也不知这究竟是好还是坏。

　　能够出国的都是“成势”武者，固山疯客共有七十六人，虽然有开挂，但没有苗人风那么强大的运气，外挂也不强大；因此，也只有九个人成势，其余的都是聚势，其中曾自认是狄禾火仆人的“李知青”实力最强，已是“二窍成势先天”，其余的则是成势巅峰大宗师。

　　外挂也不是白开的，固山疯客的合击阵法很厉害，这也是明嘉心头微惊的原因，尽管她这方有七个人，也能组合峨嵋派的合击阵法，但固山疯客的武功都非常诡异，手段也都很古怪，真打起来，明嘉没有多大的信心。

　　“师姐，他们走了”，三师妹说道。

　　明嘉想了想后决定不入城，带着师妹们往僻静的地方走，待周围除了师妹再无其他人后，明嘉轻声呼喊道：“前辈，你还在吗？”

　　苗人风当然不在，他正跟着那群固山疯客，三他剧情中的最终BOSS就是白狐，苗人风很想知道这些家伙走到剧情的哪个部分；若是狄禾火的特殊游戏舱不出故障的话，狄禾火已经完成98个剧情环节，只差“血洗武当派”这个环节。

　　一旦完成这个环节，就会发现破铁片没有乖乖的呆在武当派重地中，而是因为某个彪悍的丈母娘植入“相亲程序”产生变异，再往下查就会查到苗人风的头上。

　　事实上，狄禾火也查到了苗人风头上，但狄禾火知道的内情不多，再加上他没有苏醒者身份后，被“固山疯客”视为血仇，只要在江湖一露面，就会遭到疯狂的追杀，搞得狄禾火一直躲在青城山避风头。

　　因此，苗人风并不担心狄禾火会泄露白狐就是“三他”剧情的最后奖励，何况，狄禾火这家伙早就把消息说出去，结果，没人信；这里面牵扯到极多的保密协议，毕竟那些植物人都是“官富N代”，身份很尊贵的，再加上“外挂”之事若被其余玩家知道，炎黄集团估计要破产的。

　　所以，破铁片的事情，狄禾火不能四处宣扬，他本事也是外挂的受益者，就更不可能说出去。

　　狄禾火退出后，他所完成的剧情就全部失败，这也是李知青等人痛恨他的原因，他们可不知道狄禾火不是植物人，只以为狄禾火背叛了他们，不把狄禾火杀的封号，他们是不会善罢甘休的。

　　“知青，我最近老想起一个女人”，与李知青并肩而行的玩家，苦恼地说道。

　　“淡定，那个女人一定是你妈。”李知青说道。

　　“啊？为什么？”玩家惊讶的问道。

　　李知青弹了弹剑柄，这是狄禾火的习惯性动作，李知青跟狄禾火久了，神态上都在模仿狄禾火，“我们重生回来时，记忆受到了创伤，你不是一醒来就不认识周围的人吗？”

　　“是啊！那些人也不介绍自己，就说是我的亲戚，你这样一说，我倒是想起来了，我梦中一直想的女人，就是在我那群亲戚中的，我先下线确认一下。”

　　没过几分钟，他重新上线，一脸纠结的说：“哥几个，我好象想起很多东西，又忘了很多东西。”

　　李知青拍了拍他的肩膀，“淡定，我们都这样”。

　　“啊？哥几个也这样？”

　　“多稀奇啊！”另外一玩家笑道，“你不需要想太多，想太多会忘了更多，并会引起重生后遗症，你只要专心玩游戏就行，麻的，把狄禾火杀的封号，就是我们的目标。”

　　“溪族少年不找了？”

　　“都死了还找个毛线。”

　　“但苗人风放出了一个灵，我们要找到那个灵。”

　　苗人风吓了一跳，这些家伙居然知道这件事？“那个灵究竟是什么来头”，苗人风暗想着，放出那个灵时被干死，接下来就奔波忙活，苗人风都快忘了那个“灵”。

　　“说起苗人风，后世并没有他啊！倒是勿弗子、沈破虚等人仍然很出名”。

　　“有什么奇怪的，肯定是狄禾火这魂淡搞出来的。”

　　“为什么？”

　　“狄禾火是最早的重生客，肯定是他乱改历史，把苗人风这个无名小卒弄得火起来”，李知青愤恨地说道。

　　背锅侠狄禾火，苗人风觉得必须谢谢他。

　　九个固山疯客一起骂了一阵狄禾火后，将话题重新转为“灵”身上，他们的活动地点一直都是在“固山山脉”，知道的事情比苗人风要多，特别是“灵泉谷”中的“灵壁”。

　　据这几个固山疯客透露出来信息可以得知，苗人风放出那个“灵”后，那个“灵”找上了李知青等人的据点，并与他们做了一宗交易；李知青等人获得了一个“追灵的少年”任务，他们重回“灵泉谷”，从谷底挖出九把兵器，然后顺着苗人风开启的裂缝扔了进去，这九把兵器就变成拥有“器灵”的兵器。

　　这就是固山疯客九人组成合击之阵后，威力极大的真正原因，九件有“器灵”的兵器，这要是让人知道，固山疯客估计也是凶残不起来，他们会成为无数玩家追杀的对象；没有人会去管“器灵”认主的问题，先把兵器抢下来再说。

　　绑定装备怎么抢？一是绝杀令，杀了丫，什么绑定都是浮云。一是杀杀杀，逮着一直杀，杀得他身上没有绑定的装备掉光，这时候再死，绑定装备也会爆出来。一是囚禁，把目标人物困在一个绝地中，就算自杀也仍然复活在原地，不想一直困下去的话，可以下线或者交出装备。

　　还有一种是“解绑剂”，这玩意儿比较稀有，但若是有的话，砸在目标人物身上，会造成短暂的物品解绑时间，然后干死目标人物，人品好的话，或许会掉出来，人品不好，解绑剂就白扔了。

　　山野间突然变的静悄悄。

　　李知青等人迅速站位，“哪位高人在此？”李知青喊道，没有得到回答，李知青暗呼不妙，他能成为固山疯客的老大，就是一个蠢人，正因为不是蠢人，被狄禾火抛弃后，李知青才会如此的愤怒。

　　“之前交谈肯定是被听到，这个高手的目标是我们手中的兵器，这说明他是从一开始就跟着我们，是玩家”，李知青稍稍琢磨一下后就有了底，他提声喊道：“苗人风，你想做什么？”

　　卧槽，这货是怎么猜出来的？

　　苗人风有些吃惊，然后，他回过神来，麻的智障啊！如果李知青猜测暗中埋伏者是玩家的话，他们此时被“术境”营造出来的气氛所笼罩，整个天下就只有苗人风是成境玩家，又岂能猜不出是他。

　　苗人风没有回答，李知青猜出是玩家，也只是猜出，他不回答的话，丫又能怎么样？然后，苗人风就陷入纠结中，他现在很后悔自己早期定下的“赎命”，李知青等人居然提出了赎命要求。

　　“切，我又没承认，不理会”，苗人风骂道，他有点后悔自己的迟疑。

　　不是迟疑要不要杀人夺宝，而是迟疑万一杀了却没有掉出兵器，结果，这一迟疑就被李知青有了开口说话的机会，若是不给丫开口说话的机会，也不会陷入纠结中。

　　李知青等了半天也没有得到回应，随后发现自己太过紧张，忽略了周围环境的感应，之前那股令人心底涌起绝望的气氛，早就消失无踪，“究竟是不是苗人风呢？”李知青此时也不敢确定。

　　那八个都是成势巅峰大宗师的等级，并不象李知青那样有强烈的感应，无知者无畏，但也死的快，八个人询问李知青之前发生了什么事情，为什么会提到苗人风，苗人风真的在周围吗？

　　李知青倒没有不耐烦，他很清楚自己这些基友等级或许低，但智商肯定不会低的，有时候，信息不对称，等级差距太大，才会让聪明人看起来有些笨。

　　李知青将之前的感应说了出来，八个疯客大惊，其中一个问道“能确定是苗人风？”

　　李知青摇了摇头，“没办法确定”。

　　“我觉得不是苗人风”，一个疯客肯定地说道，见大家都看着他，他就分析道：“苗人风的处境很微妙，他的任何一个动作，都会引发较大的波动，他目前最好的作法，就是静观其变”。

　　并没有离去的苗人风暗叹一声，这个家伙说的跟孟浩然一样，孟浩然也是让他暂时闭关的，“聪明人这么多，让老子怎么混啊”，苗人风暗骂一声后，抽身离去，即是不想杀人夺宝，该听的也听到，就没有必要再跟下去。


第419章 五无所不明

　　苗人风觉得他现在有点穷，尽管他在贞观钱庄还有一千万金的存款，还有绝品药材、丹药，但这些都是稀有的，数量较少，而他为了让也先汗国强大起来，一口气砸下近亿金的资源，把他的秘阶、先天阶的丹药，药材，装备等等消耗的一干二净。

　　由于清楚白狐不是什么真正的重生系统，苗人风为了以防万一，卖掉了很多存货，趁着游戏很热火变现，以提供优质的生活给齐雅，毕竟他的一切，都是丈母娘给的，丈母娘的相亲程序选中了他，他自然要好好的对待齐雅。

　　在游戏里最多只是精神出轨，苗人风自然没有什么愧疚感，他在现实中也极少出去，倒是齐雅开了间小店，生意倒也不错，每个月也有几千块钱的收入，小日子还是过的很幸福的。

　　“但为什么会觉得不快乐呢？”苗人风如此问自己。

　　然后，他发现自己的不快乐起源于时局的混乱，他被剧情压抑了，他居然把孟浩然的劝告听进去了，他失去了以前想杀就杀，想抢就抢的痛快感，所以，他不快乐。

　　“所以，我不想要这样的压抑，我要的是痛快，男人想要痛快就要干，干死敌人或被敌人干死”，苗人风咆哮道。

　　苗人风再去找固山疯客时，固山疯客已经冲进“万象城”坐上快捷马车离去。

　　苗人风望着“万象城”有种洗劫此城的冲动，而他这种冲动立即引发“气”的动荡，万象城门处被“四月四日”笼罩，直径60米范围内，人畜皆瘫。

　　所谓的“气道”，不是说没有招式，而是已经将招式融入到天地中，手可为山，脚踏为海，双眼日月，喉吼为浪。

　　不管哪一种武学表现方式，都在三皇的“人即天地”范围中，苗人风此时达到“术境”，整个身体已具备天地雏形；因此，当他发怒时，整个人就会影响一定范围的区域，将这片区域纳入自我天地中，没有相对抗的能力，就会臣服、畏惧于这股力量。

　　苗人风最终还是叹息一声后离去，他也知道想在游戏内痛快一时是可以的，但肯定会痛苦很长一段时间，暴力如果能解决一切问题，天下间也不会有那么多的势力存在，早就打得灰飞烟灭，这么多势力能够存在，就在于彼此的制衡。

　　剧情任务方面受白狐影响，有时能接到，有时接不到，但在修炼上的任务，却是不受影响；不过，修炼与玩家本身的经历有极大的关系，玩家在符合所有修炼要求时，若是没有“灵机一动”的念头，就会卡在那里，所以，玩家的领悟也是相当重要。

　　主城、关塞等等建筑，都具有强大的防御力，武者超强的破坏力，迫使这些建筑必须兼顾这一点；因此，在建造城墙时，会放入一些特殊的建材。同时，也会将各种机关阵镶嵌在城墙内，一旦遭到武兵的攻击，这些就能发挥出极强的作用。

　　除了城墙被特殊加固外，城内也有一些针对超强武者的设施，隔绝内力的“禁内阵”，针对超强者的器械等等；就算成境巅峰天仙的骆宾王，也没有能力将一座城池纳入自我天地中，苗人风拥有60米直径的自我天地，这与他一步登天时的资质有所关系。

　　怀素这个成境巅峰人仙也只有70米的自我天地，勿弗子等人都未成境，气势的笼罩范围也只有30米，成境后范围最多也只能增加10米，极大可能是不会增加的；若是有后续的奇遇，范围也可以扩大的。

　　苗人风没有经历过战争，他只能阅读相关的书籍，每本书籍对战争的描述都是不同的，抛开那些奇袭类的战争，堂堂正正的攻城战，必是一场消耗战；攻城方对城门与城墙发起轰炸，一波又一波的内力攻击，对攻城方的武卫们内力消耗极大。

　　同理，城门与城墙要想维持防御，就要不断消耗玉石，机关阵是死的，需要人来操作，普通人无法操机过于高级的机关阵，这就需要武者来进行，而操作机关阵对操作人的内力也同样有消耗需求，守城方的消耗同样也很巨大。

　　武者组成的军队极少会进行登城攻击，因为武者军队的优势就是“武阵”，数千上万人组成庞大的联击之阵，能够将所有人的力量集中在一起，而不是只有前排的人才能发挥出战斗力；一旦选择登梯攻击，这种优势就不复存在，而守城方则能在城头上组成小型武阵，会给攻城方带去巨大的伤亡。

　　因此，神衣武卫并没有携带攻城梯，县城的城高只有10米，很多武者都能翻过去，主城的城高只有30米，同样也有很多武者能翻上去，攻城梯对于武者来不是必要的器械。

　　但这不表示攻城方没有伤亡，武者有攻击范围与距离上限，武阵同样也有，数千上万人组成武阵后，奔行到城门或城墙近处，这时才能够攻击，而这样的距离，守城方同样也能攻击。

　　攻城方能够将武阵人数上限发挥出来，守城方受城头面积约束，只能摆出小型的武阵；武阵分为很多种，攻击城墙与城门的自然是近战类武阵，弓弩之类的武阵也有，这种远程攻击武阵，能够压制守城方，让己方攻城武阵能够更集中。

　　目前，天下还是很和平的，没有什么战争爆发，主城、要塞等等的“护城机关阵”都处于休眠状态，因此，偷袭战在这种战争模式中总能收到奇效，只是一旦战争爆发，其余的主城、要塞就会进入戒备状态，想要再偷袭夺城，就不是那么容易的事情。

　　高行盗、勃觉、凸凸丸、胖海豹四人风尘仆仆的赶到，他们在离“回缅关”不远的地方，与苗人风会合，高行盗将一个卷轴交给苗人风。苗人风摊开看了一眼，看的不是很懂，大概意思就是任命苗人风为回缅关守关大将，重点是皇帝的大印。

　　李林甫已经调离回缅关，回缅关还没有新的守关大将，代理守关大将是李林甫的心腹“李志”，他会不会乖乖的交出守关大印，尚属未知；苗人风做了两手准备，联络了在洛京跟着皇帝混的“高勃凸豹”组合，让他们跟皇帝说了一下神衣院的计划。

　　计划就是，神衣院认为皇帝如今只是从皇宫的软禁房，被换到了洛京城，软禁情况没有什么改变，而太玄帝国内部，由于国宗盟与问政阁达成暗中协议，双方的势力足够维持整个帝国的良性运转，有没有皇帝其实都是一个卵样。

　　因此，要打破僵局，需要挑起一些风浪。

　　皇帝已经完全被困在了洛京，牛仙客、高仙芝等统兵大帅虽然忠于皇帝，但也不敢随意的动弹，毕竟皇帝还活的很好，他也是自己出走燕京，很难指责问政阁对皇帝的为难。问政阁以及天下诸将也没有反意，就算皇帝写个“血衣诏”什么的，高仙芝、牛仙客等人也没办法出兵。

　　牛仙客被从岭南郡调到了幽郡，夹在史思明与李林甫之间，高仙芝被调到了凉郡，夹在安禄山与赵匡义之间，封常清的武卫团实力还是太渣，发挥不了多大作用；至于其余的保皇堂将领，同样都不成什么气侯，所以，出兵救出皇帝的事情没办法做。

　　再说，皇帝要是纠集军队攻打燕京城，道理就没有站在皇帝这边，此时可不是皇权集中的时代，臣权、武权都拥有极强的号召力，特别是武权，也就是国宗盟，它代表人族的意志；尽管万年时间过去，但武者将人族从食物地位挽救出来，并成为世间主宰，这个功劳是不能抹灭的，武者集团代表人族意志，这还真不是玩笑话。

　　李隆基的弱势之一就在于他不是武者，他虽然是皇帝，但问问普通老百姓就能知道，李隆基是皇帝名字这一点，起码有六成的百姓不知道；可要是问偏远山野的普通百姓，“苗人风是谁”，就算老掉牙的老头，也会告诉你，那特么是三千年才出世的天才。

　　武者的流动性极广，再偏再远的地方，都会有武者的足迹，只要不是凶残的武者，借住别人地方时，也会说一说外面世界的事情；因此，普能百姓们会知道如今最耀眼的武者新生代就是苗人风、勿弗子、沈破虚等等，一些年龄大的普通百姓，还会知道上一代的明星武者，白居易、李商隐、元稹等等。

　　武者的地位一直是非常尊高的，前玄历三千多年前，还没有皇帝这个职业，统治天地的是宗派，是武家部落，形成天下割据的状态；随后，六贤提出“国宗论”，将强大的宗派整合建立“国宗盟”，然后征战天下，整个所有武者势力，再次世俗统治权交出去。

　　皇帝在最早属于吉祥物的存在，武者部落、世家就是如今的政阁臣子形成“臣权”，宗派、门派等等的国宗形成“武权”；皇权最早是很弱的，一代又一代的皇帝做出了牺牲，留下无数的血泪史，才让后面的皇帝获得较大的权利，才有了皇、臣、武，三权分立的局面。

　　李隆基在游戏一开始就表现的咄咄逼人，奇药名单剧情，从现在看来，是李隆基打了一个漂亮的战役，成功将潜在的杀机消灭掉，并掌握了皇宫内的守卫力量，让自己不再象祖先们那样，死得不明不白。


第420章 五人夜谈

　　但“奇药名单”的成功，也激发了李隆基的雄心，他背后又做了很多的事情，一直到“杨玉环入京”，引出一场意外，让李隆基负伤陷入晕迷，李隆基营造出的良好局势一泄千里，最后，困守于“洛京”，至今还在挣扎。

　　苗人风虽然还不是很明白一次意外晕迷，为什么会让李隆基变成如今的局面，但他也从中看到“师出有名”的重要性；问政阁就是动用了各种即定律法，趁皇帝晕迷期间，将皇帝布下的棋局一扫而空，将以前还默默无闻的史思明、安禄山、朱重八、赵匡义等等年轻大将，提拔到极高的地位。

　　这些年轻大将都是由玩家来充当，“正名”任务的变态程度，曾在论坛上引起争论，没有人会否认那些完成“正名”任务的玩家有多厉害，不论是手段、城府、智商等等方面，这些人就算在现实中，也能打出一方天地的。

　　勿弗子等人看似拥有强大的现实资源，但事实上，他们都是旁支，明嘉是这些门阀继承者计划选手中的首领，“门阀旁支联盟”成员众多，他们即要在游戏中完成现实家族定下的目标，还要努力摆脱“主支”门阀继承人计划选手的吞噬。

　　肖邦很羡慕苗人风，说苗人风只需要处理游戏里的复杂关系，而他们这些人，即要在游戏里布局，还要在现实中布局，很多选手如今失去了自主性，纷纷归附那些主支选手。

　　归附也有归附的好处，至少还能保有以后的荣华富贵，而象勿弗子、沈破虚、肖邦、明嘉等人还在挣扎，一旦惹怒了主支，在争夺继承权失败后，下场更为凄惨。

　　沈破虚之前在丐帮内乱中失败，就是沈氏门阀主支的选手，给他下了个套，差点把沈破虚营造出来的一切都摧毁掉，江湖上至今还没有多少沈破虚的消息，这货正不知躲在哪里舔伤口。

　　只要想想勿弗子等人的处境比自己还要惨，苗人风就忍不住笑出声，快乐果然都是建立在别人的痛苦上啊！

　　夜色下的回缅关非常安静，这是一座军塞，宵禁时，任何人不得出现在街面上，商团一般并不允许逗留在关塞内，但有关系有钱的话，也能够走走后门；十位银章与实力最强大的百名铜章，分成三个商团进入关塞，至于何时行动，就看他们如何打出信号。

　　城门、城墙是整个“守城机关阵”的核心，不管是城门打开或是城墙倒塌，守城机关阵就属于被毁坏，此时攻城就会非常的顺利；当然，城墙与城门只是第一道防御线，主城与军塞在建造时，都在地底下埋了很多机关阵，若是不知道防务图，就有可能陷进这些机关阵中，造成巨大的伤亡。

　　“苗爷，为什么不直接拿圣旨进去？”高行盗不解的问道。

　　“底牌不能一下子甩出来”，苗人风笑道，“若是城门被打开，神卫军（神衣武卫）入城后，再拿出圣旨，顺理成章；要是早早拿出圣旨，局面没有控制在我们手中，一旦李志有反抗之心，那就会形成强攻，损失太大。”

　　“皇帝的意思是，抽调五千神卫军入洛京，你什么时候给？”胖海豹问道。

　　苗人风将火把晃到胖海豹的面前，吓得胖海豹连连后退，身为小胖子的姐夫，勃觉硬着头发挡在火把前，干笑一声正要说话，听到苗人风说“小胖子，皇帝是不是给你官儿当了？”

　　胖海豹咽了咽口水，倒也没有隐瞒，点点头说：“皇帝让我当个小官，手底下也有千人兵马，但需要五千神卫军入京后才有。”

　　“小胖子，我们来算一笔账”。

　　胖海豹有些不明白的望着苗人风，这时候算什么鸟帐？

　　“以三段丹田为标准，圆满丹田武者不管是几流，每周都能领一瓶回力丹、一瓶外伤丹、一瓶重伤丹，获得装备维护费、伤寒补助费、工伤费、常服换季费、职位补贴费……”。

　　胖海豹打断苗人风的话，“苗爷，说这些是在凑字数吗？”

　　啪，小胖子的头被敲了一下。

　　“你是猪啊”，苗人风骂道，“皇帝现在穷的要死，军费肯定让你自理，但一个圆满丹田武卫，每周都需要10金左右的费用，一个月就是30金，完美丹田是60金，无暇丹田是100金，何况还有等级补贴、聚势、成势的补贴，你有这么多钱养一千个武卫吗？”

　　凸凸丸心算极快，脸色顿时变的苍白，哆嗦着嘴唇说：“每个月岂不是需要100万金？”

　　苗人风心暗笑，哪有这么多，五千人每月就100W金的话，神衣院早就破产了。

　　丹田只是圆满、完美，等级属于四流内的，只享受基本津贴的，只有丹田是无暇，等级上了宗师的才有诸多的补贴，而聚势、成势的自然也享受更多，但这些并不是以钱的方式下放，而是以任务完成后获得战功来兑换出来。

　　高行盗、勃觉、凸凸丸才不会象小胖子那么傻，但他们也知道苗人风的答案，苗人风不会将训练成型的神武卫交出来的，可他们也需要一支武卫的，洛京有很多土豪啊！

　　“麻的，皇帝居然同意让你们打土豪？”苗人风吃惊的问道。

　　回缅关上空突然绽放烟花，无数的黑影施展轻功朝回缅关移动，这就是武者当兵的好处，轻功一施展，就没有沉重的脚步身，偷袭时更能减少意外的出现。

　　苗人风并没有跟着出动，他现在也是当个吉祥物，很多事情都是十个银章在布置，他踢了一下高行盗，让这小子赶紧回答之前的问题。

　　“正如你所说，皇帝缺钱缺粮缺丹药缺人才，他几乎什么都缺，问政阁与国宗虽然没有断绝进入洛京的商路，但洛郡本地豪强却是欺负皇帝，卖什么都贵。勃觉认为问政阁已经把洛郡交给皇帝，皇帝何不大胆一点，拿当地豪强开刀，也可以度探一下问政阁的态度底线在哪里。”

　　苗人风瞄了一眼瘦瘦高高的勃觉，“你小子居然有宠臣的潜质啊”，见勃觉面无表情，苗人风知道这货一直是这么呆板的，乐呵呆的搂着他的肩膀说：“勃仔，我借你一万神武卫，帮你打土豪，我三你七，如何？”

　　“皇帝也要抽成的”，勃觉干巴巴地说道。

　　“皇帝又不知道究竟收了几成。”

　　“但我们已经抱上皇帝的大腿，与皇帝如今是一荣俱荣，一损俱损”。

　　苗人风大吃一惊，“左道盟支持皇帝了？”

　　左道是前隋国宗的统称，左道包括三教五派八门，左道盟主叫“隋万勇”，是前隋皇族的嫡亲子孙，高行盗等人出身左道的“盗门”，胖海豹出身左道“拜火教”。

　　苗人风吃惊就在这里，隋千宗是立志复国的顽强青年，他不可能同意左道支持李隆基的，他只会背后推波助澜，等待合适的机会，再夺取太玄江山。

　　“隋千宗死了。”勃觉木然地说道。

　　苗人风眨了眨眼睛，从真物袋中取出一本厚厚的书，输入“隋万勇”三个字后，找到相关资料，隋千宗死于半年前，有消息称是四个杀手所为，眼前不就站着四个成势巅峰宗师吗？半年前的话，这几个家伙实力应该不算太强大的，还在无势巅峰一流。

　　“寒骨毒？”苗人风问道。

　　高行盗哈哈大笑，想要糊弄过去。

　　寒骨毒是孟浩然的独家秘毒，后来配方被白狐给偷到手，交给苗人风的客卿炼制出来，提到这个，白狐在前期表现出来的自主性就非常高，这也是苗人风被迷惑的原因，后来，高行盗等人向苗人风讨要一些厉害的毒，苗人风也没有多想，就送了他们一些。

　　寒骨毒对付先天以下的武者具有强大的杀伤力，就算是成势巅峰大宗师，只要不具备先天体质，遇到寒骨毒时，全身骨骸也会被冻结，失去所有的行动力；但先天体质开启了“骨窍”，寒骨毒就会被“骨窍”所吸收，骨窍受创只影响一部分，其余六窍并不受到影响。

　　“继续死抱着前隋国宗念头，左道最终会烟消云散，趁着皇帝与国宗离心之际，与皇帝合作，才是左道重新崛起的良机，最重要的是，左道并不在乎武权。”凸凸丸笑道。

　　高勃凸豹组合蛮有意思的，高行盗是四人中最帅最有气质的，勃觉性可呆萌，瘦瘦高高不擅言谈，但属于四人中的智囊；凸凸丸是笑面虎，社交能力极为彪悍，擅长后勤组织能力。

　　胖海豹是强力打手，这货极有修炼天赋，这里的修炼天赋，也是游戏理解能力彪悍的意思，四个人中，他最晚进游戏，实力却是最高，装备最好，武学等级也最高。

　　四个在现实中就是好基友，彼此之间又都出自“左道”，虽然不是什么门阀继承计划选手，却也想在游戏中有一番作为，所以，经过前两年的苦逼挣扎，在得到高力士这个强力NPC支持后，顺应时势，走上不一样的游戏道路。


第421章 五者不是武卫

　　罗中贯、刘世显、赵山义、周神通、齐越勇、原进、黄铁蒙、野利隆义原是祟阳明安排外的暗探，也是最值信赖的人；苗人风入主神衣南院时，招募八人刺杀原南院银章，替代原银章成为新的八大银章。

　　方天纵之子方子棋是原南院银章之一，方天纵则是上代银章，为子让路退职，失子之痛并没有让方天纵视神衣卫为仇敌；当然，苗人风将他重新招入神衣院也是巨大的诱惑，这老货后来表现的极为忠诚，也成为苗人风的心腹。

　　原继序本是琥珀黑市的大市令，溪族起事时被扔出来当替罪羊，被苗人风所救，成为苗人风的忠诚的走狗。苏津、陶有胜、全盛，此三人是走投无路的东、西、北三院的前任银章，给出投名状后成为新的银章。

　　苗人风如今是总紫金巡游，根据神衣院制度，他拥有36名银章，紫金巡游这个职位不再设立，当然，他没有直接任命权，需要上报给皇帝，皇帝盖印后，这些银章才正式入职，也是合法的公务员。

　　银章空额很多，这就让铜章们有了上进之心，神衣院也因此处于进取阶段，所有神衣卫都努力表现出自己的价值，以获取高位。

　　回缅关的夺取，是十三名银章与百名最优秀铜章的一次合作，为了神衣院的长远发展，只能胜，不能败；因此，在制定计划时，也是考虑进了很多的因素，但事实上，这些因素都没有出现。

　　“属下等趁夜离开客栈，发现街上并无巡逻武卫，在接近城门时，同样戒备松懈。”

　　“机关激活房附近没有多少防守力量，属下率人一举突进，只花十数分钟就掌控机关激活房。”

　　“仓库方面倒是有些人手，但都是普兵，不等属下大杀一番，那些普兵就全部投降，尤为可恨的，李林甫已经将仓库搬走八成。”

　　“关守府内只有几只小虾米，守关大将李志及其心腹早就在数日前离去。”

　　十三名银章分列两侧，向苗人风一一汇报，从他们的汇报中就能整理出一条清晰的攻击脉络，而在这条脉络中，会发现回缅关防卫虚弱，似乎早早就放弃了，苗人风皱着眉头问道：“李林甫先一步察觉到我们的行动？”

　　“属下之前也是如此以为，但审问了一些人后，发现李林甫并非发现我等行动，而是早有撤退的计划，从他担承铁甲军总帅时，就有计划，批次量的运走回缅关的物资，撤走精锐。”

　　苗人风朝坐在下方的高行盗说：“皇帝身边应该有李林甫的眼线，你回洛京后，最好查一查，否则，你们打土豪的计划搞不好会夭折，嘿嘿，我都怀疑这个计划是不是泄露出去了。”

　　“不会，计划只有皇帝、高太监及我们四人知道”，高行盗肯定地说道。

　　苗人风点了点头，传音入密给罗中贯，告诉他关于打土豪的事情，让罗中贯挑选五千人，跟高行盗等四人一起入洛京，罗中贯点了点头后，招呼周神通、齐越勇、原进三人一起离去，四个银间再配两百铜间，五千绿章，实力也是够的。

　　方天纵活了一百多岁，见得多，经验丰富，原继序现年六十多岁，这货足智多谋，因此，苗人风将回缅关之事交给两人，最后把突厥仔“野利隆义”留了下来。

　　“你知道也行汗国吗？”

　　“唵巴里汗的后代杂种”，野利隆义说道，这货对突厥族没有任何的同胞之情，杀起突厥人格外凶残。

　　“我与也先霍乞，就是新任的也先汗有些交情，你对草原所知甚多，觉得我们可以从草原得到什么？”

　　“草场、牛羊、人口”，野利隆义毫不犹豫地说道。

　　苗人风不解，草原人口多、牛羊多、草场多，这是众人都知道的事情，但对于武者来说，这些又不是修炼资源，拿来做什么？苗人风示意野利隆义继续说下去。

　　野利隆义对突厥人怀有极深的仇恨，随着地位的提升，权利的加大，他也思考起以前未曾想过的事情，比如何推翻唵巴里汗国，如何将突厥灭族等等这些凶残的事情；因此，得到苗人风的询问后，野利隆义那双蓝眼睛迸发出凶狠的光芒。

　　“大人，外人都以为草场、人口、牛羊是普通人的资源，我以前也是这样认为的，但我未成为银章前，曾潜伏于西突庭，准备刺杀西突汗国的一位贵族，却无意中听到了一个秘密。”

　　苗人风精神一振，秘密什么的果然都是在这种时候出现的啊！

　　“在草原上有一些特殊的草场，能够缩短药草的培育时间，同时能够增长药草的年份”。

　　卧槽，这个秘密很强大。

　　这样的地方是被称为“福地”的，就连国宗都没有几块的，那些以药草、丹药为主营项目的宗派，就是拥有这样的“福地”，才能够占据整个药草、丹药市场，虽然没有形成垄断，却是出货量大，价格公道，药效上佳而大受追捧。

　　“突厥杂种还有一种秘法，将牛羊送进沙谷内，以机关阵绞杀这些牛羊，让其血肉溶入到沙粒中，经过三天三夜的沉淀后，再将这些沙粒挖出来，运到那些特殊草场覆盖，能够培育出一些稀有品种的药草，比如蛇乌草、芽床草等等”。

　　苗人风心中一突，“你不会跟我说，将人放到那什么沙谷内，也能异化出那种沙吧？”

　　野利隆义干笑一声没有回答，显然他正是这个意思。

　　“那些都是可以移植的？”苗人风避开“种人”的话题，问道。

　　“当然，原产地是没办法更改的，但可以从原产地移植过去，也保能移植一次，并且还有消耗性，一般一至两年的时间，草场、沙谷都会失去效果，需要重新再移过来，原产地就没有这些问题，只要养份充足，可以一直持续下去。”

　　“也先汗国的实力极差，并且与回缅关不接壤，就算从缅地绕过去，也要走极长的时间，如何才能获得到？”苗人风问道。

　　“除非占领草原，否则，很难完整的运输回来”，野利隆义打破苗人风的幻想。

　　苗人风有些恼怒，骂道：“那你说这些有个屁用。”

　　没有白狐提供的外挂还是蛮苦闷的，苗人风一直找不到如何收取“星气”的线索，但这也不需要着急，比较着急的是，他不知道如何进行下一阶段的修炼，这就是游戏设定的可恶之处；在没有大多数人知道的情况下，游戏不会公布出设定，虽然摸索出来后，会占有优势，可没摸索出来就很苦逼的。

　　更苦逼是的，刚刚摸索出来就被公布，这就象特么攒够了钱买了一件物品，刚到手，丫特么就降价了，而是直接降到最低价，尼玛，真是日了哈士奇啊！

　　由于回缅关早就被放弃，苗人风的任命书拿出来后，很顺利的接管，老弱病残什么都让他们自己退役，神衣院穷是穷了点，这点退休金还是给得起；然后，就是整个关塞的修葺，在这方面上，李林甫倒是没有偷工减料，让神衣院省了不少钱。

　　回缅关在成都郡北部，离成都府有一段较长的距离，但在轻功、快捷马车下，这些都不算问题，原继序回到成都府继续“黑市”计划，这需要大量的人物，几个银章、铜章带五千神武卫回了成都府，即可安定江湖局面，也能增强成都府的防御。

　　然后，苗人风决定带小弟们出去收保护费，目标自然是缅郡各部，顺便宣示主权，让缅族各部知道，如今回缅关的扛把子是谁。

　　方天纵、野利隆义，赵世显三位银章统领着五千神武卫跟苗人风出关，原进、黄铁蒙、赵山义则带五千神武卫守回缅关。

　　出关前，照例开个碰头会，关于人手调配、物资补充、商路建立、拉拢成都豪强、江湖帮会等等，要想把成都郡经营起来，这些势力都是要照顾到的；受“罪域乱成都”的影响，成都原来的豪强逃得逃，死的死，神衣南院接手后，扶持起当地豪强与帮会，忠诚上没有问题的。

　　身为大佬必须有肉给小弟们吃，才能让小弟们心甘情愿的卖命，也让小弟们有奔头。实话说，当神衣南院的小弟是很苦逼的事情，主要是没有油水，神衣南院自己都过得穷哈哈，没有向小弟们伸手，就已经够仗义的。

　　“缅郡这条商路还是够的”。

　　“让涂家堡、乌氏庄等等把商队联合起来，组成一支新的商团。”

　　“资金怎么分配？”

　　苗人风保持着淡然态度，反正他也不知这些操作，就坐在那里听等着最后的结果，从这些家伙的交谈中，也能知道成都当地豪强也是各自抱上在腿，而受时局影响以及郡关不断开启的原因，当初在成都郡开帮立会的玩家势力，已经全部退出。

　　后来，青城与神衣起了争端，各自又灭了一些帮会、门派，成都的江湖势力实际上非常的脆弱，连带着成都郡的当地武者都显得数量稀少；因此，需要让重新归附神衣院的帮会们发展起来，才能够成为助力。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：从武者到王者。难度：传承。简介：你已经不再满足于现状，你的野心随着名声与实力的增加渐渐膨胀，当你无法压抑自己野心时，你在未得皇令之时，率领两万神武卫从暴梨原出境。就在你擅自率兵离境将会被列为叛逆之时，皇帝盖下了任命大印，同意你出国境绕圈攻击回缅关。”

　　卧槽，看到这里，苗人风吓了一跳，敢情这兵还不能乱带啊！这样看来，欠了高勃凸豹组合很大的人情，要不是他们及时补救，两万神武卫踏出国境那一刻，就会被问政阁下通缉令的。

　　“当皇帝任命你为回缅关守关大将时，你就不再是纯粹的武者，你踏进了权利的争夺中，或君临天下，或战死沙场，你只有这两种结局。”

　　麻的，吓死爹了，这么严重。

　　“你或许拥有强大的武者名声，但你不具备王者的基础，你还有一段很长的路要走，而一切，就从回缅关的经营开始。”

　　“任务环节：缅商的诞生。简介：经济基础决定上层建筑，经营一座军塞，不是将兵放到城里就足够，还需要妥善经营，才能够形成势力基础。要求：率领一支人数不超过100的商队，拜访缅郡各部，完成交易额100W金的生意。”

　　“注：任务要求会随着你的行为而变化。”

　　“友情提示：亲爱的玩家，你的名声以及参与剧情的次数，决定了你成为一个很重要的人物，你一举一动都将引起一系列的变化，请慎重决定你的选择。”

　　“友情提示：亲爱的玩家，武者与武卫是有区别的，前者仍然是平民，后者是职业军人，当你率领两万武者出国境时，不会有任何的影响；当你率领两万武卫出国境时，意味着一场涉及数十上百万人的战争，请不要无令擅自动兵马，你会成为叛逆的。”

　　“友情提示：亲爱的玩家，请认真阅读将领守则，请认真阅读大臣守则，请认真阅读战争守则，请认真对待生命。”

　　尼玛。

　　苗人风无语的坐在那里，这都是什么鬼啊？然后，他发现自己的手上多了几本书，将领录、大臣论，战争策等等；随手翻开“将领录”，上面记录一个合格的将军，要遵守什么样的条条框框，大臣论也是如此。

　　战争策则是指在一场战争中，屠杀平民、毁坏基础设施、烧山毁林等等会造成什么样的影响与后果，而这些影响与后果，又会带来什么样的坏处等等，看着看着，苗人风就看进去了。

　　银章们静静的站在那里，一直等到大人从书中抽离出来，“抽一百个身手好的铜章，随我出关”，苗人风说道。

　　银章们并没有问为什么不派大军，领命而去。

　　苗人风想了想后，离开守将府衙，找到关塞中的“邮差”，将信交给他，邮差“嗖”一声就没了踪影，过了10分钟左右，邮差出现，将高行盗的回信交给苗人风，苗人风打开看了一眼，咧嘴笑了笑。

　　擅自出兵的后果很严重，但皇帝是站在苗人风这边的，因此，苗人风写信给高行盗，让高行盗通过高力士，向皇帝申请“兵令”；兵令相当于皇帝签发的“战争声明”，拥有兵令后，一切就是皇帝的旨意，而不是无故出兵，不违反一切守则。

　　“提示：你获得任务，此任务可选择接或不接。”

　　“姓名：苗人风。等级：成境巅峰先天。真力值：1500W。丹田：罡煞双碑真力丹。心法：日月丽天山海经。势：九邪。境：八兽日月罡天煞山海。装备：略。”

　　“任务名称：求武。难度：传承。简介：你的实力已经到达极强的高度，但你没有宗派，没有师长，你觉的迷惘，你明明抓住很多灵感，却总有力不从心的失重感，你需要整理一下自己的修炼历程。任务环节：前往建业郡岩松武馆学武。胜利条件：无。失败条件：自己放弃。奖励：苗人风武学修炼书。惩罚：无。”

　　苗人风觉得今晚白狐肯定是醉的很厉害，居然让他一下子接了这么多的任务，而且都是他比较需要的任务，特别是那个“求武”任务，很适合他目前的处境。

　　齐雅与苗人风在一起也有两年多，苗人风偶尔也会做些浪漫的事情，齐雅在某次感动时说过一句话，她说，你不缺进取心，不缺攻击性，不缺决断力，但你容易迷失方向，她并没有往下解释，苗人风也没有问。

　　其实从苗人风游戏初期到现在，就能发现，他所有的方向都是白狐指出来的，白狐没有指出方向时，就是系统任务指引他，又或是李白、孟浩然等NPC指引他；当白狐、系统、NPC都不再对他前进方向做出指引时，丫就不知道做什么。

　　从西陆回来这段时期就能发现，苗人风看似很忙活，其实并没有找到自己的方向，他不是没有找，但正如齐雅所说的那样，这货很容易就迷失方向。而如今有任务出现，苗人风就立即有了方向，整个人就焕发出彪悍的攻击性与进取心。

　　玄历833年八月中旬，回缅关。

　　沉重的关门缓缓开启，一支队伍踏着清晨的光辉沿着官道往前奔驰，为首的自然是苗人风，后面跟的是一百名聚势或成势的巅峰宗师、大宗师铜章神衣，他们就象系统所说的那样，已经不再是武者，而是职业军人。

　　苗人风不觉得自己以武力手段完成的商业贸易不妥当，因此，他此次什么都没有带，骑在战马上，颠簸着前行。旁边是一名年纪较轻的武者，在他这样的年岁就已经是成势巅峰大宗师，算得上武学奇才，当然，跟苗人风比的话，也只能羞退。

　　每一代武者都有耀眼的天才，苗人风是这一代最令人追逐与追捧的天才武者，神衣院中所有年轻人都是因为他，才愿意加入；由于苗人风长期没有在神衣院露面，影响了一些年轻人的热情，但这种情况在苗人风率兵攻取回缅关后全部消失。

　　年轻的神衣卫们相信，他们的大人在追逐权力的同时，也会引导着他们踏上武道的巅峰，而这一点上，他们没有失望；虽然大人平时不怎么露面，但只要遇上有人请教，大人都会给出解释，这些武学上的解答，让很多年轻神衣们解开心中疑惑，虽然不会出现马上突破的现象，却也让苗人风的强大形象继续保持下去。


第422章 五是老大

　　“缅姬森林”如同一条绸缎贯穿整个缅郡，栖息于“缅姬森林”中的部族数不清朋多少，他们建立树屋，与武兽签订契约，种植药草、粮食等等，自给自足，与世隔绝；当李林甫在五年前率领大军进入缅郡，一把火将缅姬森林烧得面目全非，玄族人就注定站在缅人的对立面。

　　就算过去五年，也仍然能够看到一片片乌黑的地表，可见李林甫当初烧的多狠，但李林甫虽然是做了恶人，却也打通了回缅关进入缅地的道路；官道虽然不平坦，却朝前不断延伸，将整个缅地圈进官道系统中。

　　“修这条贯穿整个缅地官道，缅地各部死了将近70W的青壮，李林甫被称为‘甫兽’”，铜章大领“姚大年”说道。

　　人族宗派中有魔宗，鬼门等等，因此，魔鬼不算是凶残的生物，人族仇恨某个人或势力时，通常都会用“武兽”来称呼；甫兽并不是因为李林甫的名字有甫，而是恰好有一种凶残的武兽叫“甫兽”，甫兽在武兽中意指“无情感的野兽”。

　　“李林甫赚的也多”，另一位铜章大领“程诚明”说道。

　　“再往前走一段路，就是钦察族的地头，那里盛产虎胆草，百年份一株售价10金左右。”

　　游戏里的药草都不是按斤卖的，它们可以融合在一起形成“年份”，融合过程中也会有失败，因此，药剂师的手艺高不高明，决定了产量的多少；缅人在种植上似乎有什么天赋，总能将奇奇怪怪的药草种出来，但在修炼上，缅人又有极大的缺陷。

　　若是不论丹田的话，太玄帝国两亿多人口全都算是习武之人，也就是说，随便一本地摊修炼心法，也能让玄国百姓开启丹田，但这种普通丹田起到的也只是强身健体的作用，并没有内力产生，而缅族人却是连普通丹田都无法开启。

　　李林甫对待缅人如同猪狗，也是基于缅人的实力渣到离谱，就算“缅姬森林”被烧成面目全非，就算七十万青壮死于修路，缅人也没有什么比较大的反抗。他们当然会愤怒，会咒骂，却在愤怒完，咒骂完后，继续逆来顺受，也就让李林甫更加凶残的压榨他们。

　　苗人风绝逼不是一个善良的人，否则，系统也不会给出友情提示时说“请善待生命”，他虽然没有屠过村子之类的恶劣行为。

　　但丫杀的人加起来也有数千上万的，这可是一个人杀出来的，也难怪系统怕丫有了军队后，会杀更多的人，赶紧跳出来给个友情提示，让丫认真对待生命，别不拿NPC当人命。

　　苗人风才不鸟系统的友情提示，有种你丫封我号啊！因此，他在钦察族所居的村落外停了下来，让铜章们骑马冲进去，将村老抓出来，结果，村老抓出时，后面居然还跟着一个美丽的小娘子。

　　苗人风有些愕然的望着那小妞，姚大年尴尬的低声说：“大人，她是潮汐流剑派的弟子”，说完就见大人一脸的疑惑，赶紧解释道：“峨嵋派弟子开创的门派，也算是分支。”

　　“潮汐流剑派的山门在缅地？”苗人风疑惑的问道，因为那个小妞只是无势巅峰一流的等级，无势都出不了郡关，更别说出国，那她能出现在这里，只能说是潮汐流剑派的山门也在附近。

　　果然，姚大年点头说“潮汐流剑派的山门确实在缅地”。

　　潮汐流剑派创建也有数百年的时间，当初峨嵋派还没有迁往凉郡时，此派的山门就在峨嵋山附近，后来峨嵋派被迫迁往凉郡，潮汐流剑派则出关进入缅郡，就此扎根下来。

　　“缅人这么渣的修炼资质，潮汐流剑派有弟子收吗？”苗人风纳闷的问道。

　　“哪里会在缅地收，都是回玄地收弟子，再带回缅地，资源上比玄地要丰富很多的”，姚大年说道。

　　“我叫呼延蕊，这位大人怎么称呼？”小妞落落大方的行礼问道。

　　她辨别不出苗人风是玩家，苗人风却是与NPC接触的多，辨别NPC与玩家的功力很深厚，因此，一眼就辨别出这小妞是女玩家，就是不知道她怎么会被骗到缅地投入“潮汐流剑派”的山门。

　　“呼延侠女，我是看在同为玄门面子上，不与你纠缠，你若是继续纠缠下去，会替自家师门惹来祸端的”，姚大年沉着脸说道。

　　“但是你们一开口就要20W金的药草量，会让钦察族失去所有财产的”，呼延蕊喊道。

　　苗人风很不耐烦的挥了挥手，一股劲气透掌而出，将呼延蕊直接送出60米之外，吓得呼延蕊小脸苍白，转身就跑。

　　姚大年将刀背拍在钦察族村老头上，问道：“20W金的药草量，一日之类凑足，否则，屠村。”

　　十几个身高不超过一米五的村老，在见到呼延蕊逃走后，齐齐松了一口气，显然他们很爱护这个小姑娘。

　　听到姚大年的话后，他们也没有争辨，叩头表示一定在一日之类凑足，然后转身往村落跑去，身后则跟着二十个神武卫，神武卫要监督他们有没有动手脚。

　　“这算不算达成交易？”苗人风暗想道，转念一想，就算不是达成交易，那也无所谓，狗屁的“武者到王者”，他又不想当王者，他是来积累财富的好不好，“麻的，这也不对，我若是要积累财富，我砸钱神衣院，又砸钱也先汗国，这都是赔本买卖啊？”

　　念头又是一转，“啧，没有投入哪有产出，前期的大投入是为了后期的大创收，嘿嘿”，给自己之前脑子一热做出的投资圆了个答案，苗人风就得意的笑起来。

　　这一天时间自然哪里也不能去，苗人风也不是没有事情做，他一有空就探索自己的身体，不是自撸，没那么污，而是细细的琢磨丹田、窍等等。

　　苗人风的丹田有五个真力旋涡，有罡煞双碑，目前，他的罡气与煞气都储存在气碑上，旋涡中是纯粹的真力，心法运转时，会从外界的空气中汲取内气入体，内气入体后转为内力，内力被吸入旋涡中后被转为真力。

　　日月丽天山海经心法让苗人风的转化速度极快，3秒时间内就能完成汲取、讷入、转化的过程，受外界内气浓郁与否的影响，每次恢复真力值也是不定的；由于他的七窍都已强化到极限，他如今运转心法无法再淬炼七窍。

　　但苗人风很清楚，自己的七窍并没有淬炼到极致，否则，他与怀素交手时，也不会因为窍的承载过大而受了伤，他目前的术境与怀素相比还有一段较大的距离，倒不是说无法施展出术境，而是无法发挥出1500W真力所具杀伤力的术境。

　　对付怀素这样的三仙人物，这样的缺陷是很致命的，明明有那么多真力储量，却因为窍无法承载，而让自己的攻击防御都被减弱，反被对手压制的很死。

　　尽管知道冲刷“窍”不会有什么效果，苗人风也仍然日以继夜的引导真力入窍，丹窍进行周天运转后，真力冲出丹窍，进入心窍，转进喉窍，刷过意窍，再轰炸骨窍，手窍，足窍，最后，又从足、手、骨、意、喉、心、回到丹窍。

　　周天运转不是在“淬窍”，它是用来恢复真力值、转真为罡、煞，或者转内为真、转真为罡、煞。不过，苗人风拥有煞罡源核，对真力的消耗就非常少，罡煞源核能够相生相克，真力只是作为添加剂的存在。

　　这种修炼是极为枯燥的，一遍又一遍，若是有效果还有动力，没有效果就显得无趣，但苗人风已经习惯了枯燥修炼与无趣，反正也不耽搁事情；在做到第二十七遍后，感应到有人的接近，他的锁定、清晰感应，腾跃值，横跨度等等都是在60米。

　　来的是一名中年道姑，长相普普通通，面相较为和善，百米外停了下来，行礼说道：“潮汐流剑派掌教呼延芬，见过苗紫金”。这样的称呼属于比较官面，若是称苗人风为“苗屠，血屠”之类的，就是江湖称呼。

　　苗人风如今也知道这些NPC的话语内涵，称他为苗紫金，就是走官方场面，他代表的是朝堂，呼延芬代表的则是宗派。

　　“呼延掌教是来替钦察族求情的吗？”姚大年喝问道。

　　“钦察族乃是我潮汐流剑派的附属村落，此族已无多少存货，若是再次出20W金的药草量，他们就没办法购买粮食，没办法向大族缴税，会死很多人的。”

　　“你这话跟李林甫说过吗？”苗人风问道。

　　“说过。”

　　“那李林甫是如何回答你的？”

　　呼延芬沉默，数秒后，她声音有些干涩的说：“苗紫金与李林甫是相同的吗？”

　　苗人风闪身而进，呼延芬后退，但身体迅速一滞，身后的呼延蕊只看到苗人风身影一闪，随后，一轮烈日从他的眼中升起，烈日中站着一头古怪的巨兽（貔貅）。

　　在这轮烈日下，她的所有防御在瞬息之间被瓦解，她感到自己的喉咙、心脏、丹田随时都会有爆炸的迹象，这是三大命门已被对方锁定，也意味着她身上的破军费开支，已经被对方全部找到。

　　“李林甫算什么？”苗人风贴近呼延芬的脸说道。

　　呼延芬是成势二窍先天的等级，她会来找苗人风说情，显然也是有些许把握的，但事实证明，她的把握只是想出来的；当苗人风的貔貅百解日从眼中升起时，就己经看透了呼延芬的破绽，心法上的破绽，修炼上的破绽，武功上的破绽，一切破绽。

　　只要苗人风愿意，他就可以用自己最喜欢的攻击方式，一指点中对方的眉心，然后，轰的一声，对方脑袋炸成碎片；苗人风不是杀人狂，他只是不喜欢呼延芬说话的态度，那是一种略带傲气的态度，苗人风不明白这老娘们凭什么傲气，所以，他施现一下实力，让她明白知道，一个弱者应该是什么样的态度。

　　“所以，潮汐流剑派也应该交出20W金的药草量”，苗人风退回原来的位置，淡然地说道。

　　呼延蕊已经知道前面那个可恶的家伙是苗人风，跟她一样都是玩家，她听到苗人风的话后，怒吼道：“苗人风，不要欺负人”。

　　“缅地我是老大，我不欺负人，我只杀人”，苗人风说道，然后觉得这个逼，装的很没有水平，差评。

　　“好”，呼延芬将呼延蕊拉到身后回答道。

　　苗人风顿时觉得不妙，这老娘们不会来之前就有了两个方案吧？

　　“苗紫金是缅地的老大，潮汐流剑派愿意每季缴纳20W金的药草量，按苗紫金自己立下的规矩，小弟被揍，老大出面，那我潮汐流剑派受到巫力派的欺压，苗紫金顶不顶？”

　　我顶尼妹啊！跟这些NPC耍手段，实在是一件很糟心的事情，苗人风恨恨的在心中骂了一句，转头望向姚大年，姚大年倒是蛮开心的，不是开心降服潮汐流剑派，而是见识到了大人所说的“术境”，这对他的修炼方向有极大的帮助。

　　“南疆蛊宗的分支”，姚大年解释道。

　　天地唯一玄的口号不是白喊的，所有宗派都起源于玄地，只要是从玄地走出去的，就仍属于玄宗的管辖，需要服从国宗盟的号令，每年都需要前往玄地，与当年国宗盟的盟主汇报工作。

　　东陆、南陆的宗派都是从玄地迁出去的，也一直遵守“天地唯一玄”的宗誓，而西陆没有宗派，以家族、议会等等方式存在；西陆也会排斥玄地宗派的迁入，倒不是怕什么信仰上的争端，而是怕这些宗派引起西陆的建宗立派潮流。

　　一旦西陆人自己创建了宗派，就会引起玄宗的注意，苗人风当初在西陆时，就干死了三个意图建立宗派的国王，被称为“国王的克星”。

　　盅宗带有宗字，说明曾经是某个朝代的国宗，象潮汐流剑派这样的名字，就属于从某个国宗分家出来的，而门又是从派中分家出来的；象庄、院、楼、阁这样的，则属于武者世家、门阀，所以说，名字真不是随便可以取的。

　　南疆是东陆的另一面地域，缅地其实就是属于南疆的范围，塔里干沙漠则是西域的范围，突厥草原则是北漠范围，三个地域曾经是玄地王朝的领土，也难怪玄地王朝宣称对东陆拥有无可争议的主权，可惜没实力打回来。

　　苗人风留下10个神武卫接应之前离开的神武卫，然后，带着其余七十名神武卫，跟着呼延芬前往“潮汐流剑派”的山门；苗人风嫌弃这些人的移动慢，问清方向后，一溜烟就消失不见。

　　“师傅，他真的能解除我们的危机吗？”呼延蕊瞄了后面数十名神武卫一眼后，悄声问道。

　　呼延芬慈详的摸了摸呼延蕊的头发，“傻妞，三千年才出世的天才都不能解决，那还有谁能解决？”

　　“哇拷”，呼延蕊低呼道，“他就是师傅一直念叨的三千年出世的天才？听起来很霸气侧漏，莫非他要当皇帝？”

　　“三千年才出世的天才，当皇帝太过大才小用，他若是真的，就注定是要破碎虚空的人，也是引领我们武者重返辉煌的人物。”

　　呼延蕊不相信，区区一个玩家而已，怎么被这些NPC吹上天了，“那为什么还有很多人在算计他？师傅之前也在算计他”。

　　“所有的挫折都将是他腾飞的阶梯，所有算计都将是他撕裂虚空的助力，所有的血腥都将是他引领辉煌时的光芒。”

　　“哇拷，说的好给力”。

　　交谈也没有拖慢移动速度，半个小时后，一群人到达潮汐流剑派的山门外，发现一群守山的弟子东歪西倒的瘫坐在地，呼延蕊一脸的幸灾乐祸，被呼延芬设了一下头后，才吐了吐舌头，收起幸灾乐祸的表情，眼中却是没有掩饰兴奋的光芒，显然她在这个派内也不是很愉快的。

　　据这些守山弟子说，一个年轻人入山后，将他们全部打翻，在派内各个建筑转了一圈后，问清巫力派的位置后，又一溜烟不见踪影。

　　呼延芬邀请诸位神武卫上山做客，神武卫们对自家大人时不时的不见，早就很习惯，也不会担心大人有什么危险，要是连大人都扛不住，他们也是不顶用的，所以，个个乐呵呵的上了山，沿途还跟呼延芬交流起武学上的问题。

　　过了二十多分钟，苗人风将三个鼻青脸肿的家伙带进了潮汐殿，呼延蕊端详半天才认出来，这三个就是巫力派的靠山，来自盅宗的三个成势巅峰先天，“哇拷，苗人风虎悍成这样？三个成势巅峰先天都被揍成了猪头”，呼延蕊对苗人风的厉害，有了清晰的认识。

　　“苗屠，我等并不知缅地换了主人，李大人曾与我等有过协议，他撤回缅军后，缅地则交给我们，为此，我蛊宗还支付了1500W金的资源。”

　　“尼玛，李林甫这魂淡临走还暗算我一把”，苗人风暗骂道。

　　李林甫表示冤枉，老子怎么知道你丫会接手的？不过，就算知道，李林甫估计也是不会在意的，他跟苗人风的仇从早期的“奇药名单”开始就已经结下了。


第423章 无厘头的事件

　　当玩家获得建帮令后，就需要购买地皮，购买建筑图，招募工匠，图纸等级，工匠等级等等决定建筑完工的日期；基础建筑是必不缺的，道路、水渠、仓储等等。游戏没有帮会等级的设定，根据地皮的面积，决定建筑的多少，任性扩张的后果是很严重的，会造成帮会收支不平衡，最后人心浮动，帮会解散的后果。

　　如果帮主个人魅力很彪悍，让NPC帮众们可以不领工资，让玩家帮众无视福利，那帮会也能够维持下去。但NPC加入帮会就是打工，让他们喝西风北是不可能的，他们也有家庭要养，玩家加入帮会除了找个团队依靠，也想得到更多的福利。

　　国宗的凝聚力是整个踪合实力决定的，传承武学、传承装备、传承丹药，名师指点等等，这就使得国宗弟子们有强大的动力去驱使他们完成宗派任务，并为宗派的利益而战。

　　回缅关是一座成熟的关塞，当苗人风接手后，他就可以在守关衙门内，找到所有管理窗口，可以对关塞进行加固或拆除，可以重新建造新的建筑，比如炼丹坊、药厂、兵工厂等等，同时，还可以向上级要求补助。

　　理论上，所有建筑都可以建造，只要有图纸、资金等等，或者建筑原本就存在于某地，直接招募人才、收集原材料，就可以生产。但有些东西是不允许的制造的，比如专利属于某个势力的机关阵，比如朝延武卫军才有资格拥有的装备等等。

　　当这些属于禁止制造的物品，被偷偷摸摸生产出来时，就已经触犯了法律，神衣院收集到相关资料，就可以对生产禁物的帮会进行围剿；同理，某个宗派在发现有人生产自己独属的物品后，也会进行调查，然后将其屠灭。

　　回缅关是属于太玄帝国的军事要塞，它的建造、扩张、生产等等都有严格的规定，超过守关大将权限的举动，都会被视为违法；当然，打通上层关系，将事情掩盖下来之类的事情，被称为“公关”，公关做的好，一切都不是问题。

　　钦察部地区的稳定不应该归回缅关管，但苗人风并不会去理那些条律，他需要向缅地各部宣示存在感，因此，强势介入“潮汐流剑派”与“巫力派”的纠纷，并以强硬的态度，划分了彼此的地盘，也规定了当年的贸易额。

　　说是贸易额，实际上是无本买卖，缅关神武卫军没有花一个铜板，就从潮汐流剑派、巫力派、钦察族获得60万金的收入；当然，不是现金，而是以药草方式缴纳，收现金实际上是亏本的，药草运回来后，可以进行加工，炼制等等，出售后收益会更高。

　　武卫不需要去做神衣院的任务，他们虽然属于神衣院，却不再是武者巡游，而是职业军人，职业军人只负责一件事情——战争。不管是防御还击，还是主动出击，武卫们在平时只关注修炼、演习、巡逻等等，这意味着没有战争情况下，神武卫军是只消耗没有收入的。

　　神衣院的探子们其实也没有产生什么利益，他们游走于各个阴暗地带，刺探各种消息，有的因公身亡，有的因公致残，有的需要资金打通关节，收买人员等等，这使得“神衣卫”们同样也需要消耗极多的资金。

　　神武卫、神衣卫、神乌卫（暗探）是神衣院的三个战斗部门。

　　成都郡西街的商铺、工坊是神衣院的后院，所有神衣院成员的家属都在聚居在那里的。

　　成都郡当地帮会的月金、朝延拔款，属于神衣院明面上的收入，每月不到10万金，连解渴都不够；因此，神衣院更多依赖于灰成收入。

　　如查案中敲诈犯案家属，吃大户，收商贸易税，收街道税等等，但这些在苗人风入主南院后就全面禁止。为此，苗人风不得不投入自己的钱，来养活大量的神衣院职工们，一直到截取十字雨花宗的三亿宗产后，苗人风才停止投入。

　　神衣院虽然不是坐吃山空，但因为苗人风的“命令”而收不敷出，不过，神衣院能获得成都郡百姓们的拥戴，这个“命令”也是起到极大的作用；总得来说，神衣院在成都郡的名声非常好，别的地方就不尽如人意。

　　钱永远是不够的，大钱有大的发展，小钱有小的发展，要经营一个势力，就需要强大的实业基础，但实业不是一两天就能够获得收益的，所以，强夺就成了快速聚财的唯一手段。

　　缅地是块大肥肉，那里生活着一群羊，就算瘦如骨柴，也能剪下几根羊毛，多剪几个羊群也能聚起可观的钱财，苗人风的“百万贸易”任务，就是在这样手段下的完成的。

　　“任务名称：从武者到王者。第一环：缅商的诞生，完成。奖励：你获得一支人数100的贸易商队。”

　　“任务名称：从武者到王者。第二环：人才的考验。简介：一个王者不可能单打独斗，他身边必然围绕着一群人，王者不需要事事亲为，让你的人才去替你完成大小事务，即是考验人才，也是考验王者的眼光。流程：发布任务，让你的手下去完成，任务科目一共有100个，请在守关衙门军机堂内，进行相关操作。”

　　苗人风从来没有经过商，因此不是很明白得到一支人数100的贸易商队，是怎么个意思，正要找人问时，有小弟跑进来说，有一个自称商团老板的人求见，苗人风有些纳闷，就让人将其带进来。

　　“小队罗京见过过大人。”商人一进来就跪地喊道。

　　“嗯？”苗人风从鼻子里发出声音。

　　“小人经商失败，听闻大人需要一支商队，故小人前来投靠。”

　　生物链层次分明，武者或许拥有强大的拳头，却并不一定能够经商，能够医病，能够建房子，因此，世界需要不同职业的人；在社会阶级森严的游戏世界里，武学天才也经常是要跪舔的，何况是商业天才、机关天才之类的人才，没有强大的实力与靠山，这些天才不是输在才学上，而是输在拳头下。

　　罗京是一个拥有“绝品级”商业才艺的NPC，他拥有敏锐的商业触感，总能够找到商机，从而聚起大量的财富；他或许可以用钱招募到一些落魄的武者，但他的利益触痛某个大势力后，他所招募到的武者就一哄而散，他的商业帝国也瞬间倒塌。

　　系统奖励苗人风一支百人商团，并不是让苗人风自己去招募，而是把那些落魄却具有强大才艺的人才，送到苗人风的身边，因此，在罗京之后，又陆陆续续有人前来投效。

　　商团不是商队，商团是一个职业经理圈，是商业贸易的管理层，并没有职业名称，一般都是称呼某某掌柜，某某账房等等；但分工却是极为明确的，商业策划、投资、采购、仓管、分销等等。

　　一个高明的商人会去制造市场，而不是仅仅顺应市场，这个在现实中叫“营销”，但游戏内的商业规则是极为简单与脆弱的，象罗京这样没有实力为技撑的财富帝国，被某个势力轻轻一推，就立即烟消云散。

　　而一个强大的势力对于市场的营造是非常有帮助的，比如，神武卫拥有强大的军队实力，它制造了一场战争，也就制造了一下市场；比如某地丹药滞销，有能力者，可以引入兽潮，吸引大量武者前来，将丹药销售掉，还可以引发流民潮，从而低价购入田地等等。

　　投效来的一百个NPC或许只有几个是顶尖的商业人才，但其余的实力却也绝对不差，他们因为种种原因而落魄，又被系统吸引到苗人风的身边，替苗人风组建了一个合格而卓越的职业经理层。

　　“那你是如何制造市场的？”苗人风有些好奇的问道。

　　罗京是没有靠山的，在没有靠山可以借助下，他也能够聚起大量的财富，他的商业手段自然是高明的，最经典的就是“白银窟”范例；罗京虚造了一个银矿申报，引来几个势力的争夺，等这几个势力清理空那地方的盗贼、武兽后，却发现所谓的银矿是子虚乌有。

　　但罗京却凭借那条被清理出来的线路，营建起一条商路，这条商路极大缩短了运输时间，同时，还能沟通商路另一头的几个地域，罗京凭借先机狠赚一笔后抽身而退，那商路最后自然被人占走，但罗京也赚到超出自己预料的钱。

　　虽然没有听详细，苗人风也肯定了罗京的手段，因此，让罗京先整理一下神衣院的资产，神衣院的帐谈不上乱却也不算完善，但极少有贪污的帐，这让罗京等人非常惊讶，苗人风自己也很惊讶。

　　苗人风从没有去查神衣院的帐，他在“帝出燕京”剧情没有发生前，对神衣院虽然有投资，也只是维持一下，等神衣院有三亿金入帐后，苗人风就没有再关注神衣院的收支。

　　一直到时局变化的让他有些看不清楚，莫名其妙就成为总紫金巡游，又在手下们出谋划策之下，将回缅关弄到手，苗人风才定下心来，决定经营一下自己的势力。

　　势力经营是需要时间的，修炼也需要时间，苗人风暂时看不到势力对自己的作用，他虽然感觉到牵扯进诸多剧情，让他身处变幻莫测的环境中，却也没有感觉到整个世界对他有多浓的恶意。

　　但他的手下们说，目前正是处于微妙的局势中，各方牵扯之下，才会让苗人风处于被无视的状态，但这属于假象，苗人风注定是一个非常重要的风云人物，若是不趁着这段难得平静的时间，发展自己，等平衡被打破后，苗人风就会失去所有主动权。

　　苗人风知道自己脑袋不够，就听从了手下们的建议，而系统也给了“从武者到王者”的任务，这就让苗人风有了前进的方向；当然，王者不需要事事亲为，只需要管好手下，定下方向就行，所以，苗人风实际上没有太多的事情。

　　所有玩家都是羡慕苗人风的，因为他的起始点非常好，他有皇帝的信任，有完善的势力组织，不缺打手，不缺策士，不缺地盘，只要解决资金与资源的问题，苗人风割据一地是没有任何问题的。

　　而所有的玩家别说割据一地，连个县城都没有完全掌握，还在为帮会的生存而挣扎，还在为人才的收罗而四处奔波。

　　菜鸟们总是报怨除了凶地外，这款游戏都特么没有副本，老鸟们听到后都会相视一笑，等菜鸟们熟悉游戏后才明白那些老鸟为什么会笑；这游戏不是没有副本，而是副本多不胜数，曾有个老鸟说“如果你有实力，整个天下就是你的副本”。

　　国宗是副本，主城是副本，帮会是副本，门派是副本，豪强是副本，贼寨是副本，李白是BOSS、孟浩然是BOSS、怀素是BOSS，就连苗人风也是BOSS，这么多的副本，这么多的BOSS，只要有实力啃得动，收益绝逼是逆天的。

　　凶地属于可再生的副本，打多少遍都能刷新，除此之外就是不可再生的副本，灭了一个少林派，不可能会有另一个少林派刷新出来；当然，帮会遍地都是，灭了一个龙虎帮，还会有一个“虎龙帮”，但被灭掉的帮会名称，是无法再重复使用的。

　　因此，一些蛋疼人士会把精典的名称给先弄走，然后故意灭帮，从此再无哪个帮会能用此名称，蛋疼人士因此而欢呼；但系统甩了蛋疼人士一巴掌，弄出一个叫“复名令”的道具，这玩意儿死贵死贵的，却可以将死去的帮会名称复活。

　　建业郡主城东街一巷的岩松武馆，正麻烦缠身，原因是一群武者要求他们武馆改名，以让他们能够申请到“岩松”二字，苗人风觉得这些家伙真是蛋疼，“岩松”二字有什么好争夺的？但对于岩松武馆来说，因为馆名而面临着生死之关。


第424章 无处不在的危机

　　“任务名称：求武。难度：传承。简介：你的实力已经到达极强的高度，但你没有宗派，没有师长，你觉的迷惘，你明明抓住很多灵感，却总有力不从心的失重感，你需要整理一下自己的修炼历程。任务环节：前往建业郡岩松武馆学武。胜利条件：无。失败条件：自己放弃。奖励：苗人风武学修炼书。惩罚：无。”

　　“提示：你获得面容改造，无人会认出你的真实身份。”

　　“提示：你的修为被掩盖，无人会察觉出你的真实等级。”

　　“提示：身为一步登天的人物，岩松武馆的武学对于你来说是极为简单的事情，你的求武，不是学习，而是改良。”

　　“武学名称：岩经。品阶：一流。规格：心法。简介：从武当派某部心法分解出来的心法，此心法并不被列入武当派禁传武学行列，故可以外传。岩松武馆开馆馆主严松偶然间获得，并将其收为家传。特效1：增强丹田一（圆满）。特效2：增加丹田防御。”

　　除了心法，自然还有武功之类的，心法与武功配套才是真正的武学，因此，就算品流低一些的心法，一旦有配套的武功，反而更多人会去学；一种心法配一套武学，是十圣创造出来的，想要超越十圣这套理论，还是等破碎虚空后再来吧。

　　招式千千万，心法数量却是较少的，很多新手以为一种心法配一套武学，会让很多武功招式没办法用出来，这其实是一种误解；招式的作用是将内力从身体内抽调出来，再形成攻击、防物、特效等等，心法是产生内力、气势、意境等等，所以，心法才是核心。

　　拥有传承级的心法，就算没有任何的招式，一拳一脚也具备强大的攻击力，这一点，苗人风以前属性爆棚时，就曾经体会过。当然，也有招式对心法有特定要求的，象国宗的青城剑派、太极剑法、少林伏虎拳之类的，都有特定心法要求。

　　严松虽然把“岩经”列为家传，却也没有傲娇的以为不可外传，因此，只要缴纳足够的学费，都能够学到完整的心法与配套武功。岩经的配套武招叫“松拳”，此拳虽然只有一招，演练上却是有些复杂的，这也是它只是“一流”品阶的原因。

　　品阶越低的心法，特效越差，品阶越低的招式，演练越杂，演练一杂，启止时间就长，就给敌人更多的攻击机会。

　　岩松武馆占地面积颇大，严松出身武当内门，年龄大了后申请退休，宗派自然不会挽留，象严松这样完美丹田的一流武者，武当派多的是；当然，让这些弟子离开宗派，也有开枝散叶的意思，也方便宗派在世俗间的行事。

　　岩松武馆虽然有武当派的背景，也有武当派的股份，但这样的产业，武当派简直不要太多，也就不可能经常替这些分支出头；不过，严松怎么说也是曾经的武当内门弟子，别人要是无故杀他，武当派也会派出弟子前来讨要公道的。

　　因此，那些想逼严松撤换馆名的人，就不能直接动武，他们采取迂回的手段，比如威胁武馆弟子，半夜三更放火，阻绕武馆的正常生活等等；若是严松出手跟他们动武，这就落入他们的圈套，江湖武者交手难免有意外，把严松打死的话，武当派也是没有话说的。

　　“苗师弟，你说，那些人可不可恶？”

　　“百花宫不管吗？”苗人风问道。

　　建业郡是邪道五宗“百花宫”的地盘，此宫在武力上是正九邪五十四宗里垫底，但丫会公关，会经营，四处找美丽的女童，将她们收入宗派中，然后培养起来；修炼资质好的话自然重点培养，修炼资质不好只要长得漂亮，也会重点照，资色稍差的，也就自生自灭。

　　百花宫是邪道峨嵋派，只收女弟子，但与峨嵋女道姑们打扮朴素不同，百花宫的服装都是极为华丽的，却也不是那种烟花青楼的华丽，怎么说也是国宗，该有的作派、气势都是有的，百花宫在服装款式上的心思，曾经被武当、少林两个老大责斥过。

　　要说百花宫最郁闷的事情，就是没办法打入少林派，峨嵋派的话还可以派弟子当暗探，可少林派全是光头，联姻是不用想的，派暗探就更不可能；据说前代百花宫宫主某次失言说，“世上怎可有男男之宗”，此话传遍整个玄地江湖，把武者们乐的不行。

　　百花宫与武当派的关系被称为“床第之交”，这话不好听，却也道尽百花宫与武当派的暧昧，因此，武当派弟子行走建业郡都会前往百宫花的分堂，在建邺郡开办武馆等生意的武当派弟子，也会得到百花宫的一些照顾。

　　照顾归照顾，当另一方来头比较大也是百花宫结交对象时，这些武当派的弟子就被抛弃掉，此次要夺取“岩松武馆”馆名的背后主使人，正是建邺郡颇有来头的帮会，说起来，与苗人风也算是认识，此帮会就是“海鲨帮”。

　　庞大的船队，良莠不齐的帮众，让海鲨帮在建邺郡的名声好坏参半，百花宫掌握庞大的青楼、赌坊、杂技团等等，其中“花舫”生意更是需要“海鲨帮”的照顾，所以，海鲨帮出面，百花宫自然是要给百子的。

　　邪道六宗包括，器宗（唐门）、百花宫、十字雨花宗、浣沙洗剑宗、五色大旗宗、兽宗，之所以会被列为邪道，就是这六宗都经营着灰色生意；器宗属于军火商，行事上自然狠辣，没有战争哪来的生意？百花宫更不用说，青楼、赌坊之类的哪有良善之辈。

　　十字雨花宗与浣沙洗剑宗算是比较正派的邪道，但这两派又尤其受正道九宗的忌惮，因为他们不是在行为上邪，而是在“理念”上邪，这种邪，对于正道九宗来说，威胁更大，所以，先干掉雨花宗，再着手干掉洗剑宗。

　　五色大旗宗也被称为“天下镖总”，整个天下的镖局都需要它发牌照，否则，寸步难行固然夸张了一点，生意惨淡却是真的。

　　兽宗行事就很喜怒无常，为了一头喜爱的武兽，做出灭门屠派的事情，这就是兽宗；此宗谈不上对武兽有多喜爱，却常常以武兽守护者的身份自居。

　　江湖百晓生曾讥笑道，人族灭杀武兽千千万才有了如今局面，兽宗却爱护武兽，这是不想当人了吧？

　　盘点完邪道各宗，就能隐约看出邪道各宗暗藏的危机，苗人风不知道邪道各宗的大佬是怎么想的，但他相认这种诡机连他这个智商欠费的都能看出来，那些邪道高层没理由看不出来的，这说明后续的剧情估计又是一番腥风血雨。

　　夜，岩松武馆屋顶。

　　苗人风咬根鸡爪仰躺在屋顶上，琢磨着“岩经”与“松拳”之事，他之前曾获得了20000点的悟性，青云梯与雷爆护劲没有得到晋阶的提示，说明2W悟性还是不够的，也幸亏没有消耗掉，否则，他若是破解出岩石经与松拳的漏洞，想要完善就需要消耗掉悟性。

　　岩经与松拳都已经学会，并没有装备在武学栏中，它们形成书籍的形态，任由苗人风翻阅，但它们是无法被传授出去的。

　　苗人风已经看了一整个白天，仍然没有得到相关提示，“莫非需要什么契机？”苗人风嘀咕道，他最是了解这种参悟的事情，没有契机的话，什么都是卵用，可是契机这东西又看不到，摸不着，丫就隐藏在某处，却不给提示，就只能四处撞运气。

　　悠长的笛声极为突兀的响起，没有宵禁的建邺郡主城“扬州城”依然繁华喧闹，但那属于特定的区域，大半个城池区域都已经进入寂静；东城各街巷虽然店铺，却都经营日常生意，赌档、青楼之类的却是南城，那里的喧闹声也只是隐隐约约的传过来。

　　因此，笛声出现时格外的清晰，随后，沙沙沙的声音从四面八方传来，犯有密集恐惧症的家伙若是居高临下一望，保准直接吓的掉线；密密麻麻泛着各种颜色的虫子，从门缝、墙、地底等等位置爬进岩松武馆。

　　“卧槽，这么快就用虫攻？”苗人风嘀咕道。

　　他的任务是来“求武”，是来完善武学，不是来保住岩松武馆，因此，他并没有保护岩松武馆的心思，再说，他如今也不方便出手，万一身份暴露，他身上牵扯的剧情，估计会全部爆发，到时候，他就是想抽身重新闭关也是办不到。

　　这些虫子没有毒性，这一点通过“邪鼎冠”能够分辨出来，就算没有邪鼎冠，苗人风本身就拥有各种气兽，其中三足金蟾、貔貅，都属于毒兽中的大佬，分辨有没有毒也是轻而易举的事情。不过，这些都属于隐藏的辅助特效，很象是“知道就是知道，不知道就是不知道”的意思。

　　岩松武馆的外地学生并不多，严松又是以家传的方式徒，因此，正式的徒弟就是严松的家人，吃师傅住师傅，还领补助，自然也需要替师傅卖命；象苗人风这样的，虽然也学到真正的武学，但属于用钱买来的，不算严松的正式徒弟。

　　苗人风没有义务替岩松武馆卖命，严松却是有义务解答苗人风所有武学上的难题，至于藏没藏私，那就心照不宣了。


第425章 无所遁形

　　“嗨，高手，旁边没人坐吧？”

　　不待苗人风回答，手执笛子的年轻人已是隔着半米仰躺而下，他眯着眼睛望着夜空，“高手，你说岩松武馆能撑多久？”

　　苗人风懒得理这莫名其妙的家伙，至于丫为什么叫他高手，这个千万不要当真，如今帅哥美女不流行，流行叫“高手”。

　　“认识一下，我叫朝区众，朝阳区人民群众就是我。”执笛者也就是“朝区众”笑道，见苗人风并不理会他，他也不尴尬，收回手在身上擦了擦，“高手就是傲气啊！那么，高手此次入岩松武馆，应该也是为了岩珠吧？”

　　岩珠，增加资质的物品之一，它的优点是缺啥补啥，缺筋骨就补筋骨，缺悟性就补悟性，浮动率在150-500之间，属于较为稀有的修炼资源。

　　“五色大旗宗的虫色旗弟子，替海鲨帮卖命，出场费应该蛮贵的吧？”

　　朝区众朝苗人风竖起大拇指，“我宗如此低调，高手也能一眼看出我的来历，佩服佩服。”

　　国宗中最高调的不是武当，不是少林，而是青城剑宗，至于此宗为何如此高调，也是有各方面原因的；一是最早玩家们都在成都郡，与青城剑宗打的交道也多，对此宗的NPC也是了解甚多。

　　受这个出生地的影响，很多玩家都加入青城剑宗，以方便获得帮助，这使得青城剑宗的老玩家非常多，老玩家多，纠纷就多，青城剑宗想不高调都不行。

　　国宗中最低调的就是五色大旗宗，江湖上几乎看不到此宗弟子的身影，就连浣花沙洗剑宗，在早期也能看到精英弟子们出来显存在。五色大旗宗在玩家中的知名度非常低，很多人能说出正道九宗，说到邪道五宗时，也只能说到四宗，最后一个说不出来的就是五色大旗宗。

　　朝区众能知道苗人风是玩家，这也不奇怪，只有玩家才喜欢躺在屋顶装逼的，NPC一般都极少做这样的事情，所以，看到有人躺屋顶觉花赏月赏秋香时，就能肯定，这货一定是玩家。

　　五色大旗宗也被称为“五毒宗”，耍毒技术哪家强，五色旗宗喂你翔，这是五色大旗宗的玩家弟子们，行走江湖时最爱说的话。

　　当然，现在还没有多少人知道，苗人风能知道则是因为他是神衣院的扛把子，又随身携带资料档案，每天翻翻，记记，江湖上的人物、势力都差不多有印象的。

　　蜈蚣旗、蛇旗、蝎旗、虫旗及花旗就是五色大旗宗的五个堂，五色大旗宗的宗主“韦应物”，江湖评其为“两刃铁剑如奔雷，卧石悟道旗升天”，人称“两刃旗剑奔天雷”，与柳宗元、元稹、白居易齐名，由于四人都是使剑的，好事者称其等为“玄空四剑客”，意指太玄帝国时期，最有望破碎虚空的剑客。

　　苗人风倒是认识五色大旗宗的首席传承“子昊”，这也是一个相当低调的玩家，早期在十字焚身剧情中刷了一把存在感，此后就没有见到他的踪影；当然，神衣院在五色大旗宗也是有暗探的，机密之事肯定是探听不到，名人弟子们的动向，倒是收集了一堆。

　　行走江湖必须有钱，有范，有力，钱不难理解，力就是实力，范则是高手风范，别特么一出场就丑不拉叽的，在这个看颜值的时代，实力高就需要有风范，否则，会被人鄙视的，此话是“朝区众”说的。

　　在两人交谈时，岩松武馆已是灯火通明，人影绰绰，到处都是拍打虫子的声音，伴随着女弟子的尖叫，然后，附近的野狗、家犬也开始乱吠，整个东城一巷顿时就热闹起来。

　　坊丁不是官府巡捕，这个组织是用来代替税赋的，每家每户都需要派出成年壮丁服役，百姓们也乐意服这样的役，即能代税又不用离开家，一举两得。

　　所有坊丁都曾在岩松武馆学过艺，因此，在最短时间内，东城一巷的坊丁就赶到，在得知满地乱爬的虫子并没有毒后，又去招呼相熟的人，经过一番努力后，满院子的虫子就被消灭的差不多。

　　严松熬了些药汤给所有人喝，药汤只是用来疏经活络的，当然，普通老百姓也喝不起，普通的药汤最少也需要10金的价格，普通百姓一年也只有差不多的收入，严松的药汤自然是获得街坊们的夸赞。

　　虫子被消灭差不多时，朝区众也拱拱手腾身离去，他强忍着扭头的冲动，一路潇洒的施展轻功，待感觉到安全后，腿一软直接靠着墙瘫坐在地，“麻的，吓死我了”，朝区众后怕的低呼道，然后，感应到有人接近，正要站起来，发现是熟人，又重新靠墙坐下。

　　“群众哥，你怎么这个姿势？”基友好奇的问道。

　　“麻的，我遇到苗人风了。”

　　“卧槽”，基友们吓了一跳，个个紧张的四处张望。

　　“别看了，他在岩松武馆。”

　　“尼玛，他看上了岩珠？”

　　“你这不扯淡吗？苗人风会看得上只是先天级的岩珠？卧槽，会不会岩松武馆还有别的秘密？”

　　“等等，大师兄分析说苗人风近段时间会比较低调，他怎么会出现在建邺郡主城？群众哥，你不会看错了吧？等等，你若是认出苗人风，还有命回来？”

　　这个基友一提问，其余基友也用怀疑的眼光望着朝区众，朝区众却是一脸的得意洋洋，“我虽然感觉不出他的等级，他也易了容，但他有个坏习惯一直没有改。”

　　“什么？”

　　“躺屋顶。”

　　“我去。”

　　朝区众无视基友们的鄙视，笑道：“他躺屋顶肯定是玩家，周围也没有梯子，丫肯定是腾跃上来了，而在这样的环境气氛中，他稳稳的躺在屋顶，我一窍先天的等级都感觉不出他的等级，那他肯定是成名玩家，可成名玩家的画像我都记下来，没有他，我转念一想，谁经常易容的，麻的，吓出我一身冷汗。”

　　苗人风可不知道自己的伪装轻易就被人识破，其实只要对苗仙我有深入的了解，一般都能识破，不是苗人风的伪装不够精湛，实在是他所有的优缺点，都被放大，被熟知，再加上他是玩家中实力最高的，所以，只要有心，碰到他时就会识破。

　　遇到一个莫名其妙的五色大旗宗弟子，这弟子还莫名其妙的透露了岩松武馆被捣乱的真正目地，苗人风觉得这世界的好人是不是太多了？

　　“看来严松也是不知道自己武馆里有岩珠的，否则，凭他的处事，应该早早献出去的，岩珠对我虽然没有多大吸引力，但对一些势力还是有足够的诱惑力，将岩珠献给百花宫或是当地豪强，岩松武馆也能保下来。”

　　东城一巷重新陷入夜的沉静中，苗人风仍然仰躺在屋顶，琢磨着“岩经”与“松拳”的事情，他用貔貅百解日解析了两种武学，找到它们所有的漏洞与破绽，但却没有得到提示，“莫非是要传授？”苗人风暗想着。

　　随后，他蒙上面巾，从屋顶奔跃到武馆的左厢处，故意弄出动静，还没有睡的严松立即被惊动，衣服都没有穿好，就从屋内走出，望着庭院中的苗人风，沉声问道：“蛇鼠有道，山水相逢，朋友，亮个号。”

　　苗人风并不答话，直接一掌劈向严松，严松的脸色一紧，身体紧绷，皮肤流动了一层光芒，硬生生的捱了苗人风一掌，身形顿时把持不住朝后连退数步；严松脸色变了变后，左跨右移，拳分左右又合击中路，身松却瞬息松懈下来，使得拳看起来有些松散，而这就是“松拳”的特征。

　　“嗖”，苗人风腾身而起，迅速消失在夜色中，留下一脸迷惑的严松站在庭院中。

　　东城九巷处一间屋居内，朝区众正跟几个基友喝酒以度过夜晚，屋内的油灯突然无风而动，朝区众与几个基友顿时掀桌，屋子顿时一片漆黑，“呵，倒是机灵啊”。

　　朝区众一听到这声音就有些腿软，立即喊道“不要动手，是熟人”，重新点亮灯后，朝区众乐呵呵的说：“高手，深夜来访，有何贵干？”

　　“找你帮个忙。”

　　“我出场费很贵的。”

　　苗人风不知道这货认出了自己，要是知道，估计就不会这么好说话，更不会给出场费。

　　接住那轻飘飘的草后，朝区众脸上笑容如花朵般绽放，“麻的，我都是壮着胆要出场费的，没想到血屠这么大方，直接扔我一根3000年份的草，果然是土豪啊”。


第426章 无处不在的任务

　　苗人风之前与严松试招后发现不妥，他这样跟严松试招，就算指出严松的武学漏洞，严松估计也是不信的，必须找一个人将严松逼到绝境才行；因此，他重返屋顶，找到朝区众留下的气息踪迹，一路追踪到了那间屋子。

　　“杀严松？没问题。”

　　苗人风自然不会说出自己的真实目地，朝区众又认出苗人风，自然也不会问为什么要杀，拿到出场费后满口答应，带着基友们跟苗人风重回岩松武馆，“不是杀他，而是让他处于绝境，你这么高的实力，应该可以控制的”。

　　“没问题”，朝区众说道。

　　严松叹息一声从屋内走出，他并没有感应到周围还有别人，武馆的多事之秋，让他很不好受，这从他的精神就能看得出来，他正准备说话时，对方已经出手攻击，严松只得强打精神应战。

　　……

　　“膝，肘，腰。”

　　“大周，小周，小周，大周，提。”

　　前一句是“松拳”的漏洞修补，后一句则是心法运行的缺失，心法运行类似“加档”，内力的消耗量，内力的运转速度等等，都需要玩家熟练的掌握自己的心法。这跟经常演练自己的招式一样，熟能生巧，而这里的巧就需要悟性，悟性高的话，会有提示去做武学晋阶任务。

　　严松被朝区众打的毫无还手之力，直到苗人风提醒后，他才渐渐的支撑下来，实力相差太大，也只能是勉强支撑；但严松已是掩盖不住脸上的喜色，显然他也知道经过暗中高手的提点，他的心法与招式都会焕然一新。

　　朝区众在得到苗人风传音后收手，“你可懂了？”朝区众问道。

　　严松“卟通”一声跪在地上，行了个正规的谢师礼，朝区众哪里敢受这个礼，直接避让开，说道：“我需要在你后院一处挖样东西，你可同意？”

　　严松见朝区众不受礼，脸上露出失落的表情，闻言后点了点头，“前辈请尽管挖，若有所需，请吩咐”。

　　朝区众心中很是欢喜，苗人风果然是有恩必报的家伙啊！帮他做了这件莫名其妙的事情，就无需动用那些恶心人的手段，可以光明正大的开挖。

　　虽然可以动用更恶劣的手段，比如杀人屠门之类的，但五色大旗宗终究是国宗，虽然在商业经营手段上不正规，但也属于不成文的规定，没有谁规定做生意必须堂堂正正；可在行事手段上，国宗就必须符合身份与地位，若是动不动就持强凌弱，就会遭到天下武者的排斥，国宗盟也会做出相关的惩罚。

　　因此，朝区众等这些国宗弟子，在行为规范上还是有节制的，不象那些非国宗弟子一样，一旦发起怒来，就不管不顾，最后沦为通缉犯，成为过街老鼠。

　　破解机关阵与等级高低无关，只与机关术才艺等级相关，若是不精通机关术，就算是三仙级高手走入其中，也会因机关阵的激活而被人发现；但机关阵的范围与高度都是有限的，腾跃值高的话，直接掠过机关阵也就不会惊动别人。

　　机关阵也不是相布就布的，特别是主城，官府是不会允许私人设立机关阵，就算国宗的堂口，也不准设立，而这个是立国时就约定好的；城池的防御是官府自主建造，任何没有得到官府批准而擅自设立机关阵者，都将视为犯罪，罪名是大是小，就看各自手段、靠山，硬还是不硬。

　　建邺主城“扬州城”的官府极为软弱，就连严松都能打通关系，拿到建立机关阵的牌照，由此可见扬州城官府早已腐烂不堪；而严松建造机关阵的地方，就是朝区众要挖的地方，若是没有机关阵，凭朝区众的身手悄悄的挖掘，也不担心被发现。

　　但有机关阵在，就不能秘密进行，一旦被严松等武馆弟子发现，要嘛放弃，要嘛杀人，在城池内杀人是很犯忌讳的事情。特别是宗规严格的国宗弟子，更不会随意在城池内杀人，不管多占理，城池内杀人，都将被官府、当地豪强、当地宗派等等视为挑衅。

　　这也是朝区众不愿意杀人而采取夺人馆名的手段，朝区众的手段才刚刚施展出来，若是严松仍然不肯放弃，他还会有更恶心的手段，但现在一切手段就不需要，能够光明正大的挖东西，朝区众自然也是愿意的。

　　一直往下挖了五六米，才找到入口，“入口？”朝区众很是吃惊地喊道。

　　苗人风与五色大旗宗的几个弟子也已经现身，得知下面居然是一个“入口”后，同样也是惊了一下，苗人风问“扬州城存在时间已经很久，虽有遭受战火，却没有城毁的记录，这下面怎么会有入口？”

　　无人知道答案，五色大旗宗的弟子们欢乐的继续扩大，等面积足够后，一起将挡住入口的铁板拉了起来，朝区众随手朝漆黑的下方扔了一粒夜明珠，锁定夜明珠后，可以借着它的光芒，看清它一路跌落的情况。

　　“当”，夜明珠似乎撞到了什么东西，但它能毫无阻碍的滚到底，说明下方并不深，也没有什么机关，朝区众用眼色示意一下苗人风，苗人风摇了摇头，朝区众见苗人风这么客气，咧嘴笑了起来，带着几个基友一起下去。

　　苗人风示意严松跟他一起下去，严松显然没有想到自己的后院居然还有这样的秘密，好奇心驱使下，跟着苗人风一起踩着阶梯往下走；走了十来阶后就到达底部，朝区众等人已是把火把扎起来，下方的情况也能较为清晰的看清楚。

　　苗人风只是扫了一眼就知道这地方是什么场所，“囚室”，身为神衣院的扛把子，苗人风也去过神衣院的大狱、刑房等等，而这个地方就是囚室与刑房的踪合室；位于左边的是囚室，铁栏栅已是生锈，轻轻踢一脚，整个铁栏就化为粉沫。

　　“至少有50年的历史”，苗人风判断道。

　　“岩珠的消息，是我做完一个宗派任务后得到的奖励，奖励提示并没有详细说，只是指出准确的位置，没想到这里居然还有个地下室”，朝区众向苗人风解释道。他可是很怕苗人风以为自己设了什么陷井，到时候这货一发怒，大家就得全挂在这里，那太冤枉啦！

　　经过一番搜索，岩珠倒是找到了10颗，把朝区众等人欢喜的傻乐，朝区众是一窍先天，也就是只开先天四窍中的喉窍，这使得他接下来需要不断的积累筋骨、经脉、意识、神经四个资源，等数值达标后，就可以消耗掉冲击“意窍”。

　　岩珠是增加悟性的，虽然不是冲击“窍”所需要的资质，但它已经被证明后续作用更大，况且，还可以把岩珠拿出去交换，如今增加悟性资质的物品，价值是高过其余四种资质的，这就难怪朝区众等人如此的高兴。

　　“求武”任务的难度虽然是“传承”级，但苗人风却没有感受到它的难度，苗人风也不会认为“传承”级难度会名不副实；有些任务的难度会在任务进行中出现，有的任务的难度会在任务完成后出现，苗人风经历的任务，一般都是后者。

　　而这样的任务是最讨厌的，因为任务已经完成并拿到了奖励，也就无法猜测到后续会出现什么样的事件，一旦没有扛过后续事件，拿到手的奖励或许会失去，就算不失去，失去的也会比拿到的奖励还要多。

　　苗人风自然不会再逗留下去，反正主城没有宵禁，他也没有去细看“苗人风武学修炼书”，径直朝东城门方向移动；还没有接近东城门，已经感应到数道强盛的气息，正朝他移动过来，等苗人风冲到城门时，后方传来“阻止他”的声音。

　　天下间能够阻止苗人风的人或许有，但绝不包括守城门的兵士，苗人风都不需要出手，仅凭速度就将那些兵士撞的东歪西倒，瞬息之间就冲出城门；城池内有很多的建筑，不能过快的移动，否则，就会出现撞坏民宅的情况，离了城池，外面空旷的很，速度也就可以提升起来。

　　苗人风并不收怕战斗，但他现在还处于不宜出现在江湖的时期，因此，他也不愿与后面追踪者纠缠，利用移动速度的优势，经过几分钟后奔跑后，就彻底将追赶的人甩掉。

　　朝区众与几个基友被人伏击，三个基友被干死当场，朝区众与几个基友互相掩护之下逃离了“扬州城”，七个基友如今只剩下四个基友，朝区众很是愤怒，“麻的，百花宫的娘儿们疯了？”朝区众骂道，明明都亮出五色大旗宗的真传令牌，表明了身份，仍然遭到了攻击。

　　天色渐明时，在城外近郊的朝区众得到了消息，昨夜“百花楼”内有件物品失窃，说失窃也不正确，应该是说是这件物品自然挣脱束缚，然后飞向东城方位，它飞行的速度并不快，使得百花宫的招募来的客卿们可以追得上。

　　好死不死的，那玩意儿正好落到岩松武馆，更好死不死的是，光芒消失时，正是他与苗人风分道扬镖之时，因此，百花宫将他们列为目标。

　　“那东西肯定是被苗人风拿走了”，某基友说道。

　　“废话。”另一位基友没好气地说道。

　　“那就奇怪了，苗人风一直跟我们在一起的，他用什么方法勾搭了那件物品？”

　　朝区众闻言后露出思索的神色，“苗人风不可能无缘无故出现在岩松武馆，他一定是在做什么任务，啧，我好象听说过一种任务。”

　　“什么任务？”基友们问道。

　　“啧，怎么说呢？”朝区众抓了抓头发，组织了一下语言后说：“子昊大师兄曾经遇到过，他称这种任务为后发制人型任务，必须是传承级的，在完成任务过程中，并不会体现出传承级的难度，而是在任务完成后，难度考验才会随之而来。”

　　“这种任务的特点就是，奖励不是系统凭空给出来的，而是会将某个势力的重宝送到玩家手中，由此引发出彼此之间的矛盾。”

　　“尼玛，我们岂不是殃及池鱼中的那条鱼？”

　　“所以，赶紧跑啊”，朝区众喊道。

　　苗人风没想到除了器灵之外，居然还有“书灵”，转念一想，书也是由特殊材料制造而成，其实也是一种“器”，那具有“灵”也就没有什么可奇怪的；他曾经放出一头“灵”出来，现在看来，“灵”应该还藏着更多的秘密。

　　成都郡回缅关，城头。

　　“苗人风武学修炼书”就是“求武”任务中拿到手的奖励，苗人风虽然返回到回缅关，却也知道这任务的后续考验并没有结束，这种后续考验任务牵扯范围都比较大，但同时也意味着拿到手的奖励是非常好的。

　　“提示：你可以向修炼书的书灵进行武学上的提问，书录只负责回答关于你自身修炼上的问题，超出此范围，它不会回答。”

　　“提示：请按照书灵的提示步骤完成融合。”

　　就象当初苗人风要把“瑞兽”蛋镶嵌进体内需要动手术一样，实物是没办法放到身体里的，但实物可以转为“气、液”等等，可以吸入体内的状态，这就需要进行材料上的炼制。

　　“苗人风武学修炼书”是一本很厚的书，但它现在没办法打开，就算苗人风牙口好，将它吃下肚子，也不属于融合，必须利用其它辅助材料将修炼书“融化”，再通过心法与真力的牵引，将成为气或是液的修炼书，汲取进身体内。

　　虽然在也行剑卫身上消耗走大量的材料与丹药，但苗人风这几年历练中，收集到的材料也是琳琅满目的，不管有用没用，只要他自己觉得有用，都会存到贞观钱庄；贞观钱庄会不会因为某些原因，冻结苗人风的帐户，苗人风对此不是很确定，因此，他从西陆回来后，就有计划的将物品从贞观钱庄中取出来。

　　但真物袋与狼灵袋的储量是有限的，他当时也没有回缅关，因此，提取到一定数量后，就没办法再提下去，等拥有回缅关后，发现回缅关有一个叫“关库”的建筑，这是独属守关大将的私人仓库，防御上还过得去，主要是有神武卫把守，苗人风就把东西存放到里面。

　　国宗有个建筑叫“宗库”，也就是玩家用贡献度来兑换物品的仓库，所有宗库、帮库、官库之类的建筑，都是只能进不出的；只能进不能出，是指任何物品进了此类仓库，都只能用贡献库来兑换，就算原物品的主人，也没办法不依靠贡献度，将物品取出。

　　神衣院也有自己的院库，神衣探们通过完成各种各样的任务获得战功，然后消耗掉从中竞换出物品，一个势力能否吸引到人才，“兑换库”的丰富与否占有很大的比例；天下熙熙为利往，无利是吸引不了人才的。

　　神衣院的“兑换库”是在成都郡总部，占领回缅关后，苗人风在关塞府衙内进行操作，将神衣院的“院库”转移到了“回缅关”，这花费了不少的资金。

　　为什么说天下皆副本？兑换库就是理由，被外势力攻破后，没有来得及转走“兑换库”，兑换库内的物品就会成为敌人的战利品；当然，敌人要占领“兑换库”，必须符合“占领”条件，象神武卫攻破回缅关，并获得皇帝的任命，就符合“占领”条件。

　　李林甫若是没有完全转走物资，所有的物资就归神衣院所有，可惜，这是一头老狐狸，神衣院并没有占到什么便宜。

　　罪域当初攻破成都府，神衣院的兑换库也被洗劫一空，但神衣南院当时的处境很糟糕，兑换库内也没有什么好东西，再说，当时苗人风也是刚刚接手不久，还没有注入大量的资金，所以，苗人风其实是没有什么损失的。

　　后来，注入的资金一是提高神衣巡游们的福利，二就是充实“兑换库”，兑换库的充足，才会有任务公布，没有奖励，系统也不会允许公布任务的。

　　依照清单上的名目，苗人风从自家私人关库内找出一堆材料，尽管他的炼制等级很渣，但这种融合也是没有办法外借于人的，只能自己硬着头皮上。

　　炼制分很多科目，也有不同的仪器，就算是炼丹，也不是拿着炉鼎下面放着柴火烧啊烧，那特么叫煮药，不是炼丹；炼丹很像是做化学试验，好多仪器连接在一起，而且普通的火是不行的，所有仪器都需要“玉石”进行能量上的消耗。

　　当然，本身具有深厚的内力，也可以不需要“玉石”，毕竟“玉石”的消耗是定量的，而有些炼制所需要的能量有大有小，就象“火”的温度，有时高有时低，所以，“玉石”一般都是用来“量产”某些物品才会用到。

　　象苗人风这样独自融合物品的，就需要消耗自身的内力，才能够更好的掌握各种关节。


第427章 无人敢惹回缅关

　　内力的更高一级是真力，这使得炼制时，消耗真力量会少，而效果却更佳。

　　苗人风首先要做的是将仪器组装起来，这需要机关术等级，但组装这种事也无关紧要，因上，苗人风把自己的客卿“误路子”找来；他现在的家产全部移到了回缅关，几个客卿自然也跟着一起来，追金鬼、高七难、独眼龙、韦良、白生、误路子，已经跟苗人风混了三年，彼此之间倒也有了良好的关系。

　　误路子是一个“山寨大师”，这就使得“误路子”几乎是个多面手，机关术、炼金术、医术、炼丹术等等，丫都有涉及；因此，组装一套“先天级”的仪器，对“误路子”来说没有什么难度，丫连“说明书”都没看，就将“仪器”搭好。

　　“家主，这个好象是用来融解的仪器”，误路子安装后出声说道。

　　苗人风挥了挥手，误路子干笑一声后赶紧溜掉，然后，周围就被神武卫们警戒起来，融合这种事情是很怕打扰的，一不小心就有可能失败。

　　先将“苗人风修炼武学书”放到一个类似漏斗的器具中，再打开各种阀门，然后输入“真力”，漏斗中的“修炼书”就被一团团气包容，等“修炼书”被完全融化后，再运转丹田将它汲取进身体；这个时候，就需要小心翼翼的保护，不让别的杂气进入，否则，融炼失败。

　　融炼失败的原因有很多，杂气渗入只是其中一个，最重要提“窍”的容量，这就象一辆大卡需要较大的道路，若是道路不足以容纳它的通行，它就只能趴窝或者转道；融炼，特别是将物品融入体内，对于“窍”的强度与宽度，就有极高的需求。

　　苗人风不存在“窍容”不足的因素，他只需要保证自己的罡煞双气不会渗透进“修炼”书，他如今是成境巅峰先天，体内没有别的杂气，只有真气、罡气、煞气，真气是万金油，包容一切，罡煞双气就具有极大的破坏性与污染性，所以，必须让它们隔离。

　　苗人风的丹田被称为“罡煞真力丹”，他的身体也被罡煞双气炼化过，这是罡煞双气源核的性质，也是苗人风能够免疫浓度不超过90的罡煞侵蚀的原因；在当初纳入罡煞源核时，罡煞源核就将他的身体炼化了一遍，若是没有源核的约束，一个身体内只能存在真气及其余一气。

　　若是没有“气碑”的约束，丹田与身体也无法汲取另一种气源核，很多武者的丹田都是单一的，比如金冰罡气，雷木煞等等，这就是没有源核，吸入了混合之气；若是有金罡源核，就会将金冰罡气中的冰排斥出去，形成纯粹的金罡，然后，就可以汲取新的罡气。

　　苗人风当初最早是吸纳“雷煞”入体，那时还没有源核，但这是纯粹的雷煞，可以形成“雷煞山”，然后再去吸纳纯粹的风煞，形成“风煞山”；没有源核就没办法吸纳混合之气，雷煞山会自动驱逐这些混合气，这种驱逐对武者的丹田，身体都会造成损伤。

　　当拥有五罡源核后，也可以组成混合之气，比如雷云煞气，雷冰煞气等等，很难说是纯粹气好或是混合气好，这要看各自的需求。

　　丹田是一切的起点，也是一切的终点，任何“气”进入身体，第一关就是丹田，然后才能运转到其余的“窍”；同理，任何气要离开身体，也是要从“丹田”走出去的。

　　修炼书在辅助材料帮助下，形成“书”形态的“气”，直接被纳入“丹田”内，然后从心窍、喉窍、意窍、骨窍、手窍、骨窍，逐一转了一圈后，在苗人风的“意窍”稳稳的扎根，完成了此次无惊无险的融合。

　　修炼到现在，苗人风也清楚修炼的一切就是“窍”的运用与强化，“术纳于窍，入九渊，登九霄”，这就是术窍，当窍能容纳下“术”时，术境的铸就也就不远。

　　修炼武在苗人风的意窍安家后，立即分化出细细的气，将苗人风身体每个角落都探查一番，心窍与丹窍自然是重点。

　　“提示：对你武学修炼上的问题，书灵需要8个小时的演化，请耐心等待。”

　　卧槽，还需要这么长的时间？

　　苗人风暗骂一声后，离开了闭关之处，先去自己的“关库”转了一圈，麻的，这地方全藏着他全部的家底，要是被人偷走，那他没地处哭的；因此，他在这里布下重重机关阵，又抽调近千名神武卫三班转。

　　缅商商团已经搭起架子，粮食是很重要的，就算是三仙高手也没有达到不吃不喝的神仙状态，玩家们同样也需要大量的粮食消除疲劳；当然，随着实力越来越高，疲劳也不易产生，只有高强度的奔跑、战斗等等，才会产生疲劳。

　　一句话，内力消耗越多就容易产生疲劳。

　　粮食主要来自两个方面，一是缅地，一是成都府。

　　回缅关离成都府距离较远，粮食的运输还是比较麻烦的，但成都郡的耕种地非常的多，这几年风调雨顺什么的，成都郡的百姓最不缺的就是粮食，所以，成都郡的粮商们都在拼命往外销售。

　　回缅关的神武军要大量收购粮食，成都郡粮商们自然是欢喜的，而且其中有部分粮商是神衣院扶持起来的，所以，神衣院是不需要担心粮食。

　　神衣院缺的是制造丹药、装备等等战斗所需要的原材料，缅地的钦察部、巫力派、潮汐流剑派都向神衣院提供药草原材料，神衣院目前需要大量的矿，金矿、银矿、玉石矿什么的自然是需要的，铁矿、铜矿、岩矿等等，更是城要。

　　因此，缅商在行走缅地时，也会带上数量众多的神探，神探们一面描绘更详细的地形图，一面搜索当地的传说、流言等等，以判断附近区域是否存在矿藏。

　　一切都在井井有条的进行着，所有的神衣院成员都精神焕发，有了奋斗目标的武者，主动积极性是非常高的，也愿意为共同的目标战斗或牺牲。

　　回缅关通往成都郡的官道上，朝区众与几个基友小心翼翼的潜伏在草丛中，远处是一座箭塔，塔顶飘扬着“帝卫旗”，也被称为“爪牙黑旗”；黑底的旗面上绣着一支白色的三指爪子，三指爪子握着一柄“银枪”，远看的话，银枪如同獠牙。

　　“群众，你带我们跑到回缅关做什么？”基友问道。

　　“当然是看戏”，朝区众回答道。

　　“尼玛，小心把命看没了。”

　　“淡定，大师兄正在谋划一件大事，需要借助很多的力量，我们藏在这里，若是发现百花宫的客卿，就跑去报信。”

　　“报信？神衣院还需要你报信？”

　　“笨蛋，神衣院知道与不知道根本不重要，重要的是，我们怀着善意前去报信，苗人风作为一个有仇必报，有恩必还的高手，他还能不给我们好处？就算不给，我们也给他留下了好印象，到时候，替大师兄引荐一下，也有功劳。”

　　“狗屁，大师兄跟苗人风是同一时期的人物，他们在十字焚身剧情时就认识了，还需要你引荐？”

　　“尼玛，哪来这么多废话，看看，有人来了。”

　　来的是一群斗笠蒙面人，人数约在三四十左右，骑着野兽级的坐骑，却没有发挥出坐骑的移动力，以平稳的速度缓慢前行；为首者在离朝区众百米之外时，举手，所有人都停止下来，“哪个道上的朋友？”

　　朝区众顶着一头杂草站起来，七八个基友也从各个藏身点钻了出来，他们是听到朝区众的传音入密后，一起站出来，显然，朝区众认出了那个为首的蒙面客。

　　“丐帅。”朝区众扬手喊道。

　　为首的蒙面客正是消失一段时间的沈破虚，他将蒙面的轻纱卷了起来，打量了朝区众几下后，眼中露出恍然的神色，“朝阳区人民群众，你在这里做什么？”

　　“等我们大师兄。”

　　“落叶满空山，何处觅旗踪，落叶空旗子昊也会来？”

　　“嘿，我们大师兄找苗屠有些事情，让我们打前站。”

　　“前站尼妹”，沈破虚笑骂道，然后，不再跟朝区众瞎扯淡，带着小伙伴们奔行到箭塔近处，高声喊道：“丐帮沈破虚，请见苗紫金。”

　　箭塔离回缅关塞还有一段距离，一只被驯服的野兽级飞禽叼着信，嗖一声就飞往关塞，没过多久，苗人风就独自一人如闪电般出现在箭塔下，吩咐一声后，神武卫们就整出几桌酒菜，丐帮的武者们分坐几桌，然后，朝区众带着八个师弟也来凑热闹。

　　苗人风看到朝区众时就回过神来，原来这家伙在建邺扬州城时，就已经知道自己是谁，摇了摇头，苗人风没有搭理朝区众的干笑，坐到沈破虚的对面，打量着许久不见的邪丐同学。邪丐同学看来过得很不幸福，虽然没有胡子渣一脸的憔悴样，整个人的精神面貌却是有些灰败。

　　苗人风跟沈破虚干了一杯，饮尽后说道：“丐帮山门的君山内乱事件，看来对你打击很大啊”。

　　“一夜回到解放前，你说打击大不大？”沈破虚叹息道。

　　君山内乱事件，明面上是污衣堂与净衣堂的战斗，但战斗的开启有些莫名其妙，至少污衣堂一方似乎没有什么准备，被打得措手不及，失去好几个强大的战力；其中雷九咬当场战死，洪九义重伤被擒，王长青不知所踪，污衣堂的三个太上被重创，沈破虚等真传弟子自然也扛不住，逃得逃，降的降。

　　雷九咬是沈破虚的师傅，是沈破虚在丐帮中的坚强后盾，也关系着沈破虚能否占据丐帮高位，他的死是沈破虚无法弥补的损失，换个话说，只要雷九咬不死，沈破虚在君山事件中的损失，都可以通过雷九咬重新弥补的。

　　最大的靠山与后盾挂掉，沈破虚虽然没有被驱出丐帮，却也失去所有的福利，他的“大师兄”地位被剥夺，各种福利也锐减，然后，他被发配到一个没有什么油水的分舵担任舵主，整个丐帮都被净衣堂掌握。

　　丐帮的内乱实际上也其余国宗所面临的问题，每个国宗都有武道理念的分歧，当分歧无法解决时，只要有某个势力的介入，打破双方平衡，就会引发内乱，一方败，一方胜，没有和解。

　　“你知道，在早期的时候，我跟勿弗子、金钟罩等人都跟明嘉混，很多事情都是明嘉主导的，明氏门阀在炎黄集团中是第三大股东，明嘉向我们许诺，只要助她登顶，我们这些人都能得到该得到的，嘿嘿”，说到这里，沈破虚发出莫名的笑声。

　　苗人风倒是听懂了丫的笑声，有种自嘲的意思在里面，“你们后来的实力超过明嘉，心思就变了，然后，明嘉联合其余主支的选手，干死了你。”

　　“鹿死谁手，尚未能得知”，沈破虚傲骄地说道。

　　苗人风不屑，并向丫扔了一根鸡骨头，“少扯淡，找我借钱，没有。找我借兵，没圣旨，擅自调兵是造反。找我出手相助，没空。”

　　“我槽，你这三没一出，我还能说什么？”沈破虚骂道，然后，他露出得意的笑容，“我不借钱不借兵不借拳，我就是借你个地方躲风头。”

　　“拷”，苗人风大为郁闷，居然漏说了这个。

　　招了招手，一个神武卫跑过来，苗人风递给他一支令箭，指了指沈破虚一行人，“领到我家里，看好这些家伙”。

　　“是，大人。”神武卫回答道，然后目光炯炯的盯着沈破虚。

　　沈破虚哑然一笑，吼了一声，四十多位小伙伴立即上马，跟他一起随神武卫前往回缅关。

　　“朝阳区人民群众，你到这里又是想做什么？”苗人风问道。

　　“这个是真不知道，我们大师兄让我们来打前站的”，朝区众说道。

　　说曹操，曹操就到，一道人影极速从远而近，人还没到，声音就飘过来，“子昊见过苗紫金”，他还不是一个人来的，背上还背着一个蒙面小妞，那小妞落地时，似乎很不爽，对子昊一通低声乱骂，子昊苦笑着任由她耍脾气。

　　子昊是个很年轻的家伙，丫在现实中还在读大学，朝区众等人都是他的校友，有的是学弟，有的是学长，当然，在游戏里，他们都叫子昊“大师兄”。

　　“苗屠，借个地方”。

　　苗人风无语，尼玛的，我这打下回缅关，就是让你们来借宿的？

　　“不借。”

　　子昊闻言也不在意，倒是旁边的蒙面小妞一拍桌子，吼道：“还给你脸了？”

　　卧槽，子昊、朝区众等人，脸刷的变白，朝阳区直接抓着小妞就跑，子昊等人围着苗人风，“苗屠，别气，别气”，子昊喊道，随后，他腾身而起，“轰！”两道人影在空中对碰一掌，子昊喷了一口鲜血，整个人朝下坠落。

　　但在下坠之时，他借助轻功的踏点，硬生生的止住，身体再次腾跃，挡住苗人风后，再次碰了一掌，然后，再次利用之前的办法，又去挡苗人风。

　　苗人风郁闷的落地，再碰一掌的话，子昊搞不好就要重伤，虽然都是巅峰先天，但子昊只是成势巅峰先天，并且还没有“源核”，真力值的储量也没有苗人风多，实打实的碰掌，子昊的真力消耗的差不多，再碰一掌，子昊也是有心无力。

　　“尼玛，老子大半年没出现在江湖，江湖就没有我的传说了？”苗人风气哼哼地骂道。

　　“有有有，必须有”，子昊抹掉嘴角的血迹，但丫一边说仍然一边吐血，这血估计暂时也擦不完。

　　“你还是先止血再跟我说话。”

　　子昊见苗人风确实没有再追人的意思，赶紧止血治伤，越是实力强悍，抗伤能力越强悍，但这也意味着小伤变大伤，轻伤变重伤，所以，伤还是越高治疗的好。

　　“那小妞是谁？”苗人风问五色大宗旗的弟子。

　　子昊脸一紧，不说。

　　“你以为我查不出来？”

　　子昊的脸顿时垮了下来，“苗屠，苗大人，苗兄，苗爷，求放过。”见“求放过”没效果，子昊只好拉着苗人风坐下来，替苗人风斟满一杯酒后，自个先干三杯以示赔罪；游戏里的酒也是有度数的，双方若是约好拼酒，谁用心法把酒逼出来，谁就输。

　　子昊要喝酒赔罪，就不会做出这样的事情，这货的酒量浅，喝完三杯，整张脸都变白了，眼睛直直的，话都说得不利索。

　　苗人风见过一个资深酒鬼，虽然那货的狐脸没什么表情可看，但眼神是能够观察的，所以，他知道子昊确实是喝过量了，“尼玛，成势巅峰先天的实力，三杯就倒，这说出去谁信啊”，苗人风骂道，然后示意五色大旗宗的其余弟子，赶紧替子昊将酒逼出来。

　　子昊的眼神顿时恢复清明，但一时间还有些头晕，晃了晃脑袋后，才羞涩的坐在一边。

　　“那小妞真要寄在我那里，我不保证会拍死她的。”苗人风说道。

　　子昊大喜，肯借地方避风头就行，当然，他也不会做坑苗人风的事情，谁坑苗人风，结局都是不怎么好的，“她杀了我宗的太上。”

　　“就凭她？”苗人风惊讶的问道。

　　“凶手自然不是她，但她在错误的时间出现在错误的地点，因此，她就成了替罪羊，五色大旗宗将她列为叛徒，并发出通缉令，她无处立足，没办法，只好帮她偷偷摸摸潜藏。”

　　“但这次死的太上，在我宗的势力极大，并且牵扯到一些隐密的事情，我宗追缉她的力度很大，就算躲到深山老林中，也会被追踪到，幸亏我们有内线，及时转移，否则，她早就被抓回去了。”

　　“抓回去也就一个绝杀，有什么可怕的，还要东躲西藏？”苗人风不解的问道。

　　“她身上有一个任务。”

　　“一步登天？”

　　子昊有些意外的望着苗人风，麻蛋，这样也能猜准，苗人风果然牛气冲天啊！子昊点了点头，“一步登天的任务，只要躲过追杀期限，她就能一步登天，并且开启一个剧情。”

　　“哟，正名任务啊！要当谁？”

　　“王昭君”。

　　“谁？”

　　“昭君出塞的那个王昭君。”

　　“槽，她怎么不当貂婵”，苗人风吐槽道。


第428章 无分敌我策

　　安禄山、史思明、朱重八、赵匡义等等被玩家替代后，他们就各自拥有一个剧情任务，这些完成正名任务的玩家拥有完整的背景资料，能够获得NPC们的投效，并且拥有类似主角“光环”的好运气。

　　苗人风的“从武者到王者”任务，类似于占据某个山寨，获得“山大王的成长”任务，又或是得到一块“掌门令”，获得“掌门是如何炼成”任务，诸如此类的。

　　这些任务不是主剧情，但肯定是支剧情，若是苗人风真的完成“武者到王者”的任务，这条支线剧情就会成为主剧情，将相关的人物、地点、玩家等等全部牵扯进来。

　　游戏有自己的文明历程，有完整的时代背景，有完整的时代人物等等，虽说朱重八、赵匡义的人物出现有点不和谐，但只要了解完他们的背景资料，这种不和谐感也就会消失；同理，王昭君的出现虽然有些搞，但她的来历也是极有份量的。

　　每个“正名”任务中的人物，都负有历史使命，谁也不轻易透露自己的任务究竟是什么，而这些“正名”后的人物，虽然也存在死后复活的玩家能力，但他们极容易陷入“绝杀”境地；比如被人伏击，当时环境与局势都非常的不利，系统就会提示“出现绝杀”，这种绝杀是营造出来的，不是向系统申请。

　　“说起来，当初那个要绝杀我，结果送我上亿资源的好人，如今在哪里呢？”苗人风怀念的嘀咕道，他用来培养也先剑卫的资源，就是当初不知名人士申请绝杀，结果又撤回绝杀得到的回报。

　　沈破虚是个恶客，什么都不给就入住回缅关，子昊是个良客，为安抚苗人风的怒火以及以后可能产生的怒火，他砸了500W金的资源出来，把苗人风吓的不轻，“麻的，五色大旗宗低调果然是有道理的，子昊这三年以来低调的几乎隐形，却暗地里聚起了如此多的资源，看来以后得多敲他几笔。”

　　王昭君依然傲娇，看在钱的面子上，苗人风也不去搭理她，反正让神武卫们看牢她就行，区区无势巅峰一流的等级，几个铜章就能把她看得死死，除了军事重地不准她进出，除了不能离开回缅关外，王照君的自由度其实也蛮高的。

　　回缅关，守关大将府，后院。

　　“麻的，后院的意思就是闲人勿进，你倒是不客气的抢了主卧室”。

　　沈破虚傲然的挥了挥手，这姿态还是相当熟悉的，苗人风当初第一笔大生意，就是沈破虚砸过来的，当时沈破虚就是如此的姿态，看来这小子也正在努力从打击中恢复过来。

　　各人有各人的盘算，沈破虚在盘算着什么，苗人风是不会参与的，他自己也有很多事情，用沈破虚的话来说，苗人风现在就是一个炸药桶，还不能自爆，必须别人引燃后，才会爆，并且伤的肯定是苗人风，所以，苗人风躲在回缅关这一步，走的很对。

　　“我到现在也没有明白，为什么在你们眼中，我的处境会糟到需要躲起来？”苗人风郁闷的问道。

　　“卧槽，你都没明白，就自己缩了？”

　　“缩尼妹的缩，我这叫战略性撤退。”

　　“滚蛋吧你”，沈破虚笑骂道，“你的处境用机关阵来比喻的话，你就是激活机关阵的钥匙，也就是整个天下的局面开始动荡时，就是你被推到风口浪尖的时候；如今这天下，各方势力都没有把局面搞坏的想法，所以，你暂时无事。”

　　“但你要记住，局面动荡的关键在你，你缩了，自然没事，万一哪天你呆不住，象以前那样东敲一杠，西敲一棒，嘿嘿，苗屠，相信我，天下马上就会乱的。”

　　苗人风张了张嘴，麻的，怎么可能自己就成了能够撬动天下局势的人物？

　　“武当叛徒的身份，牵扯到武当派的隐秘，你若是死了，那自然好，武当派也不需要掩盖，可你丫没死，还特么活蹦乱跳的成为总紫金巡游，所以，武当派是你的一条线。”

　　“青城剑宗与神衣院在成都郡争在话语权，你的强大就是神衣院的强大，青城剑派要是不想被你干死，此派就要做出反制，所以，青城剑派是你的一条线。”

　　“少林派曾经让你做出选择，你没有选武权，没有选臣权，你选了皇权，所以，少林派是你身上一条线。”

　　“国宗盟里，少林武当执牛耳，青城剑出天下寂，你看，你把国盟宗里的老大，军师、金牌打手全给绑到身上，你稍有风吹草动，时局不变，你来砍我。”

　　“讲完武者之事，我们再来看朝堂，你站在皇帝一边，就决定了整个太玄帝国的臣子们，会视你为眼中钉，臣权包括望族、门阀、士族等等，要是他们真的联手，你连一粒米都买不到，所以，你抢下回缅关，真是一步好棋，直接去国外抢米。”

　　“但缅地是李林甫经营数年的地盘，拱手让出不是李林甫的作风，因此，缅地肯定有新的风暴在酝酿，一场大战是免不了的。”

　　“你没有杀死安禄山，天下人都知道你跟安禄山之间肯定有什么密约，听说洛京的武者在朔风郡境内很活跃，似乎在寻找什么东西，看来，这就是你跟安禄山之间的密约。”

　　“麻的，你都快死到临头了，还这么关心我的事情”，被沈破虚说的有些沮丧的苗人风，恨恨地骂道。

　　“拷，谁关心你？你特么站在整个时局的最中心，光芒万丈，一幅老子狂酷拽，有种来咬我的逆天作派，我特么要想东山再起，就必须借势，但我不能借你的势，谁敢借你的势，谁就是找死，所以，我必须知道，你特么什么时候爆炸，我才能更好的安排。”

　　“麻的，滚出去，老子不借地盘给你”。

　　沈破虚抱着双臂淡定的坐在那里，一幅老子不出去，你咬我的鸟样。

　　“啧啧啧”，沈破虚砸着嘴，“忠言逆耳啊陛下”。

　　“拷”。

　　“现在你知道自己是什么处境了没有？”

　　“天下皆敌，天下皆友，敌我难分，敌我不分，敌不动我不动，敌若动我先动。”

　　沈破虚“嗖”一声站了起来，一脸见了鬼的表情，盯着苗人风怒吼道：“呔，哪方妖孽敢附在我兄长身上，赶紧给我出来，唵嘛米嘛米轰，太上老君，急急如律令，驱邪。”

　　“嘭”，沈破虚撞破房门，整个人跌了出去，哼叽半天，才捂着屁股站起来，“此脚出神入化，果然是苗兄。麻的，你怎么能一下子说出这么精辟的对策？你确定自己没有被夺舍？”

　　苗人风一脸的傲娇，其实他只是灵感一现后脱口而说，当然，没有丰富的经历，没有长期智商欠费被种种算计，丫也不可能拥有这样的灵感，“麻的，赶紧记下来，以后就这个对策走。”

　　把自己的几个小弟招集一堂，苗人风说：“天下皆敌，天下皆友；敌我难分，敌我不分。敌不动，我不动；敌若动，我先动。恩，这句话是什么意思？”

　　麻的，搞了半天，原来这货也不知道自己说的话是什么意思，若是沈破虚得知，肯定会感叹，老子其实是没有走眼的，苗人风还是智商欠费；可惜，沈破虚没有听到，丫反而确定了自己之前的误解，那就是苗人风扮猪吃老虎，也就是装逼，故意装出智商欠费的样子，来迷惑他们。

　　苗人风顺便也把沈破虚对他处境的分析，一一告诉了自己的小弟们，小弟们比大佬要聪明很多，听完大佬处境的分析，再结合那句“敌我”，小弟们顿时拍手称赞大佬聪明绝顶，威武霸气，这样的策略都能想出来。

　　苗人风大怒，麻的，是让你们解释这句话，不是让你们来拍马屁的。

　　“大人，天下皆敌，即是我们除了自己，无人可信。天下皆友，则是我等可利用目前微妙的局势，与各方势力周旋，谋取利益。敌我难分，这是建立在我们与天下各势力完成利益交换的基础上，到时候，是敌还是友，就很难区分，也就形成敌我不分的局面。”

　　苗人风连连点头，倒是听的有些明白，“那敌不动我不动呢？”

　　“同样也是建立在之前的基础上，只要敌人不做出损害我方利益之事，我方就暂且与之合作，但我方可是神衣院，在将利益点铺设下去时，我们的暗探就可以渗透进去，敌不动，我不动，敌若动，我方已是抓住先机，抢先发动。”

　　“大人英明，威武”，小弟们佩服的五体投地，个个跪下来，齐声吼道。

　　“槽，别特么英明神武，你们倒是说说，我们怎么跟天下各势之间形成利益纠缠，完成天下皆敌，天下皆友的步骤？”

　　老大只需要提出一个高明的大纲，接下来的细节就靠小弟们去搞定，苗人风听了一会儿后就觉得地趣，反正也没他什么事，他一摇三摆的离开了“关塞府衙”，正准备转道回自己的“守将府”时，听到吵闹声，他腾身一闪，就出现在吵闹的地方。

　　回缅关是军塞，苗人风率军入关后，将所有非军职人员全部赶了出去，整个关塞驻扎上万神武卫还是绰绰有余的；因此，为了方便神牙卫们能够开展美好的军旅生涯，苗人风又拔款进行拆迁，准备打造出几个修炼场。

　　修炼场不是“道室”，道室是用来闭关积攒经验，或者用来冲击等级的。

　　修炼场是用来演练招式的，但它又不是练武场，原因就在于，修炼场能够得到“领悟”的契机，也就是练着练着，突然就来了灵感，搞不好招式就会晋阶，或者得到招式晋阶的任务。

　　因此，修炼场所采用的材料就绝逼不是普通的材料，它铺设在地底的砖石，含有“悟性”值，但它所含的数值一般不会超过10，并且它也无法直接被汲取走，需要进行融炼；融炼是极为不符合经济的，理论上10块“悟石砖”最高可得100点悟性，但很有可能只有10点悟性。

　　但就算是稳定的100点悟性，也没有人会去融炼10块“悟石砖”，因为融炼的成本高过了“100点”悟性。融炼这种含有悟性的矿石，本身就需要消耗悟性，这是一位炼器师用血泪得出来的经验，从此后，没有人会去傻的融炼。

　　当然，这是“悟石砖”的独特性，这也使得它能够发挥更大的作用，就是建造“修炼场”。

　　缅商商团的成绩优秀的让苗人风吃惊，这商团还只是转了缅地的三分之一领土，就替苗人风搞来了“悟石”矿，也就是“悟石砖”的原材料；缅商头子“罗京”立即就招募大量的缅人挖矿，并将铸砖的技术作为开办砖厂，招募更多人手的条件，把这个技术传给了缅人。

　　别怀疑，缅人真不会铸砖，丫还不会造纸，丫不懂很多普通的科技，也没有哪个玄地商人会闲得蛋疼把这些反术传给缅人，不是不愿意，也不是不敢，这些技术都是公开的，没有什么国家机密的条例，主要是缅人太笨，谁教谁吐血。

　　罗京不愧为商业场上的狐狸，他很清楚缅人笨的要命，因此，很大方的拿出各种科技技术，就象屎克郎不会承认自己吃翔一样，缅人是绝不会承认自己笨的，所以，缅人高高兴兴的签下契约，替缅商组织招募人手，开设工厂等等。

　　至于他们能不能学到艺术，罗京是完全不在意的，把几个特么会忽悠的人才留下来教导缅人贵族，罗京就押着第一批矿材返回到“回缅关”，然后，苗人风就觉得可以建筑几个“修炼场”，让自己的神武卫们能提升实力。

　　话题扯回来，吵闹声正是在修建修炼场的地方发出来的，那地方正处于拆迁中，拆迁人员自然是神武卫，也不需要什么挖掘机，武者自身就是超强的破坏者，一拳一掌一腿下去，一间房子就被拆得差不多。


第429章 无处不在的算计

　　“大人，地下室里藏着人”，见到苗人风出现，铜章神武卫立即跑过来汇报。

　　苗人风的脸顿时沉了下来，周围的神武卫纷纷单膝跪地，“这里当初是谁清理的？”苗人风喝道，麻的，这些神武卫倒是相亲相爱。之前争吵，不是吵要不要汇报，而是吵如何杀掉地下室的人而不留痕迹，哪里会料到苗人风刚好闲逛到附近。

　　地下室所藏之人已被拉了上来，地下室也被摧毁，拆迁进行的很顺利，没有什么钉子户，整个回缅关都是官府的土地，自然不存在土地纠纷；因此，地下室所藏的这十几个老老少少，男男女女，很明显不是本地居民，从他们衣着，身高等等来看，不似缅人，更不是玄人。

　　苗人风见多识广，从这些人的服装纹图上看出了来历，“你们是南玄人？”

　　“叽哩哇啦”，话音未落定，一个小姑娘从人群中跳出来，一脸兴奋地喊道。

　　“咦，你不是正雍国那只母猴子？”苗人风也认出了那小姑娘，有些意外的问道。

　　正雍国是苗人风聚五煞真力丹时，曾经拜访过的一个南玄大陆小国，术鼎就是在此国王宫看到的，苗人风还收了个记名弟子叫“正雍良昭”，在苗人风帮助下，此人打破“天地枷锁”强化丹田到无暇，成为巅峰大宗师。

　　正雍良照是正雍国的国主，他无心王位，就请苗人风指定一位国主，苗人风随手就指了那个小妞，来自越南的女玩家，被苗人风戏称为“母猴子”；苗人风获得到煞源核后，就直接去了西陆，离开时，被称为雍国天才的“正雍烈”将分裂的正雍、上雍、下雍三国统一。

　　若是苗人风没有记错的话，这个越南小妞应该是正雍烈的王后才对，怎么会突然出现在回缅关？

　　越南小妞不懂得玄语，只会讲雍国土语，但苗人风在西陆时买了翻译器，每个月的月租一直被扣，回到东陆后，基本上没什么用；此时赶紧启动，只是翻译器是双向的，西陆玩家都是人手一个，这才能正常的交流。

　　越南小妞没有翻译器，也不知她怎么玩的，这游戏的官方语言可是玄语，所有物品，任务等等都是用玄语，难怪这么久不见，这小妞仍然是圆满丹田的初阶三流等级，看来是个穷鬼。

　　越南小妞及其从属成员居然是雍国的一支使团，原本人数还蛮多的，只是不知什么原因，不走正常的官道，而是横穿几个危险的区域，比南疆、棉挝、缅地等等；这些地方都没有国家的概念，而是以宗派统治地盘，就象潮汐流剑派统治钦察部一样。

　　可以说，在这些地方的宗派，实际上就是土皇帝，这种情况在太玄帝国也是存在的，青城剑派占据整个成都郡四分之一的领土，武当派占据荆楚郡三分之一的领土，少林派更夸张，直接圈走南河郡一半的土地，也难怪李隆基要干死这些宗派。

　　但在六贤的“国宗论”还没有出来时，宗派是整个天地的实际统治者，当时的情况就是如此，宗派管辖一片区域，这片宗派说了算；当然，这是为了更好的清理领土内的武兽，只是等武兽清理完，普通人族的数量也就多了起来，世俗的管理者也相应产生，这就是国家管理层的雏形。

　　话题扯回来，雍国当代国主正雍烈，是在玄地出生的，其母原是下雍国的长公主，年轻时为了统一雍国，抱着牺牲的精神入太玄帝国，勾搭上了武当派的一位真传弟子，生下了正雍烈；由于是在玄地出生，再加上其父的资质基因，正雍烈并没有南玄大陆所通有的“天地枷锁”。

　　其母在正雍烈七岁的时候，偷走大量的丹药与武学，带着正雍烈返回下雍国，并母凭子贵一举夺得下雍国大权，再集全国之力培养正雍烈；正雍烈也不负重望，二十七岁时晋阶成先一窍先天，随后，凭借先天强者的影响力，完成了统一大计，雍国再次一统。

　　其实若是没有正雍烈父亲的暗中放水，其母想要带走大量丹药与武学，并安然的将正雍烈带回南陆下雍国，那根本是不可能的事情，也因此，其父被武当派重罚。烈母或许对烈父没有什么感情，但正雍烈却对父亲有很深的感情，且有极强的崇拜之心，他七岁时，父亲已经是成势二窍先天。

　　因此，完成一统的年轻王者，决定将其父救出面壁室，他派出这支使者团，就是想跟武当派达成协议，让武当派分出一个支派，成为雍国的国宗；这即符合“天地唯一玄”的规定，也能让武当派的触角延伸到南陆。

　　天下间的宗派很多都是国宗，但朝代的更替也让这些宗派失去国宗的地位，不得不退往别的大陆，只是这不意味着安全；当朝国宗若是举行“玄宗远征”，打击对象也包括这些前朝国宗。

　　谁也不敢保证一个朝代会长长久久的传承下去，国宗们也需要居安思危，将分支不断往外扩散，不仅能够保住传承，同时，也能有重回玄地的机会。

　　因此，雍国这个提议是极为符合武当派利益，武当派没有任何拒绝的理由，毕竟，武当派可以在太玄帝国境内设立分堂，分出支派，但这些支派却不可能成为国宗；同理，就算把支派安扎在其余国家内，这个国家要是不承认，也不是国宗，管辖范围也只是一处庄院或是一个山峰，利益收入非常的小。

　　成为国这法就不同，能够选择资源丰富的地方，大手一挥就是大片土地入手，不需要缴税，不需要听从此国征号，在宗派领地内，此国的法律形同虚设，换句话说，国宗拥有的领土内就是一个独立王国。

　　象雍国这样的小国家，是不敢设立国宗的，特别是象武当派这样的当代国宗分支，这意味着随时会被武当派掌握国家的权力。

　　但正雍烈能够在二十七岁时就是成势一窍先天，智商绝对不低，也不会做出引狼入室的事情，他的条件就是让他父亲成为武当派分支的掌教。

　　这样的话，国宗实际上就是掌握在他父亲手中，就算他父亲另娶妻子，生下来的也是同父异母的兄弟，或者，正雍烈把自己的儿子送到分支，等丫老爹一挂，丫儿子接任掌教，国家与国宗都仍然掌握在“正雍氏”一族手中。

　　原本使者团的正使并非越南小妞，但这小妞贪晚，再加上正雍烈又极爱此妞，觉得走正常官道的话，也不会有什么危险，再说，还可以坐快捷马车的，只需数日便可到达武当派，所以，正雍烈最后同意让越南小妞担任正使。

　　但不要忘了，快捷马车只是快却不意味着不会被抢夺，快捷马车只走官道，速度如闪电，可若是知道闪电的落点，就可以设下各种障碍物，使快捷马车不得不停下来，或者撞击后形成车祸。

　　雍国使者团的快捷马车就是遭到这样的袭击，迫使使者团不得不走另外的捷径，一路跌跌撞撞的损失大量的人手与财富，就连雍国的使者凭证也全部失去，等他们进入回缅关时，由于没有身份凭证，就被李林甫留下来的心腹给关押起来。

　　原本是想敲诈一番的，可惜，神武卫突然攻关，迫使李林甫的心腹得到消息的，不断撤走物资，也就忘了被关押的一群人；等神武卫攻入后，越南小妞居然在牢房内发现了一条地道，于是，纷纷从地道潜逃，一直逃到拆迁区的地下室。

　　这也是为什么神武卫最早没有发现地下室有人的原因，只是苗人风突然兴起要建修炼场，那片被清理过的地区划为拆迁区，才让这群快要饿死的使者重见天日。

　　一个小时后，勿弗子风尘仆仆的赶到了回缅关，一见面就迫不及待地问道：“此事可真？”

　　“你不是早知道是真才赶来的吗？”

　　勿弗子扭头，发现是沈破虚，嘴角一勾，讥讽道：“丐帅常打落水狗，如今成为落水狗，可有心得？”

　　苗人风大奇，这两人以前不是好基友吗？怎么一见面就浓浓的火药味，“嘿，看来这些家伙之间也发什么了龌龊”，苗人风想着，同时，运转他可怜的智商，盘算着能不能从中得到些什么。

　　俗话说，屁股决定脑袋。

　　苗人风就很明显属于这种，以前他哪里会想着从别人矛盾中得到什么，又或者利用别人的矛盾制造出一些什么，丫之前都是无视这些矛盾的；但现在，他的着眼点发生了变化，这就是所谓的“大局观”，当然，苗人风现在还是只蹒跚学走路的“王者”，他要学的东西可是非常多的。

　　“踩着盟友的尸体获得成功，道尊显然也是颇有心得的”，沈破虚冷冷地说道。

　　“盟友？”勿弗子眼光清冷，盯着沈破虚，“丐帅重新定义了盟友，我踩着过去，有何不妥？”

　　苗人风虽然听不懂这两货在说什么，但他发现自己居然听得津津有味，尼玛，在以前，他早就拂袖而去的啊！“莫非我现在也成为利益的豺狼？”苗人风暗自嘀咕着。

　　嘴角上的交锋并没有持续多久，沈破虚冷笑的不再说话，勿弗子则嘴唇轻动，用传音入密与苗人风交谈，沈破虚腾身离去，屋内留下苗人风与勿弗子。

　　苗人风没有询问两个人之间发生了什么事情，“人在我手上，你要去做什么，我不管，我只想知道，我能得到什么？”

　　勿弗子微微一愣，随后露出笑容，“苗屠，想得到什么？”

　　苗人风在这之前其实是没有想得到什么的，他更想与勿弗子讨论一下，如何才能发展回缅关，也就是勿弗子能够对回缅关以及“敌我策”有什么好的建议；但发现勿弗子与沈破虚有矛盾后，苗人风恍然大悟，现在不是从前了，以前是单打独斗，什么布局什么利益，牵扯范围都是在个人身上。

　　可如今就不是这样的，勿弗子等人都已经是先天，挤身宗派的管理层，他们身上牵扯的利益点，不仅仅是个人，还有宗派，还有背后的盟友，还有他们为之奋斗的“门阀继承人计划”，那苗人风就不能再象以前那样，把自己的事情透露出去。

　　“唉，友谊的小船说翻就翻”，苗人风有些惋惜的暗叹着。

　　小农思想严重的苗人风，一时间并没有完全适应身份与地位的转变，他还是重情重义，也以为自己与这些家伙之间虽然有争斗，但还是有友情的。这也是他得到雍国使者团时，就立即通知勿弗子的原因，这使者团对勿弗子是有极大作用的。

　　勿弗子多聪明的一个人，见苗人风的表情些暗淡，明白苗人风此时突然情绪低落的原因，勿弗子的表情也变了变，“苗兄，俗话说，成长需要付出代价，你每一次跌倒都有资本重新站起来，因为你并不没有太多可以失去，但我们不同，我们的一次失败就有可能永远沉沦，你看沈破虚，他的失败，大半年来依然狼狈不堪。”

　　“若是我与他之间没有友情，我会建议苗兄不要收留他，因为苗兄现在就是他东山再起的最后一根稻草，而他的敌人，是不会让他抓住这根稻草；如果苗兄不会与他的敌人做出妥协，他的敌人就会联手摧毁苗兄。”

　　“但我还是希望苗兄能收留沈破虚，我也会置身于外，更多的事情，我也做不到；当然，我其实也是有私心的，我不能保证自己永远不失败，到时候，我也能托庇在苗兄之下，获得喘息的机会，重谋起复”。

　　苗人风摆了摆手，他终究还是没有脱离“情义”的束缚，事实上，他也不愿意成为一个为了利益，而变成孤家寡人。但他不同意勿弗子所说的失败后果，“拷，老子若是被绝杀，幸福的小日子就没了，这叫没有太多可失去？麻蛋，这些家伙终究是出身富贵，不明白我这样草民的幸福有脆弱啊”。

　　“别打玄机了，你能给出什么？”

　　勿弗子见煸情没起到作用，也不在意，“苗屠占据回缅关，两万神武卫以及数量不清的神探卫，都需要大量的资金及材料，我给1000匹野兽级的坐骑。”

　　“我槽，你跟兽宗勾搭上了？”

　　草原上虽然有很多战马，但真正的马匹商是兽宗，此宗出产的坐骑，可不是普通的战马，那是具备武学以及各种超强属性的野兽级武兽坐骑；别以为武兽都是可以当坐骑的，也别以为签了武兽当仆从就能把它当坐骑，这是有区别的。

　　象苗人风骑着玄龟飘洋过海，玄龟是不愿意的，但苗人风用拳头压服它，它只能搭载，只是在忠诚度上就会不断降低；一旦忠诚度低于50，玄龟就会爆发武兽的倔强，就算苗人风打死它，它也不会愿意再给丫骑的。

　　武兽实际上只是形态不同的智慧种族，没有哪个智慧种族愿意给人骑着到处跑，所以，野生武兽是很难成为坐骑的；兽宗培养出来的武兽就属于被洗脑与驯化的，智商仍然有，却并不会认为给人骑着跑，是件屈辱的事情。

　　1000匹野兽级的坐骑价值1000万金左右，但兽宗不是你丫想买坐骑，老子就会卖的，兽宗会挑选客户，并且还会提出各种苛刻的要求；一般来说，兽宗并不在意金钱交易，更喜欢以各种修炼资源进行交易，所以，勿弗子提供1000匹野兽级坐骑，诚意是满满的。

　　“一手交钱一手交货”，苗人风当场拍板。

　　勿弗子也不逗留，立即离开回缅关，去着手准备。

　　他才离去，沈破虚就阴沉着脸走了进来，瞄了瞄面无表情的苗人风，沈破虚挠了挠头，替苗人风斟上一杯茶后，“怪我没说实话？”

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声，“你们这些家伙能说多少实话？其实，你有没有想过，当你的敌人来找我时，我直接把你卖掉，你怎么办？”

　　沈破虚突然大笑，“我就说能提出敌我策的家伙，没有那么简单的被老杂毛忽悠”，拍了拍桌子，丫收住笑声，“我入回缅关，就是把自己关进牢笼中，所有主动权都在你手上，你愿意帮我，就扛下所有威胁，你不愿，万名神武卫一围，我还能跑掉？何况，我特么还打不过你。”

　　“别把自己说的这么可怜，你现在把自己放在劣势位置，博同情吗？赶紧说好处”。

　　沈破虚在心中怒骂勿弗子，麻的，这老杂毛要是不来，他还可以继续拖时间，不管苗人风是真想通的关节，还是暂时没想通，只要苗人风不跑来跟他说“好处”，那他就占了很多优势。但现在优势却因为勿弗子的到来，令他与苗人风不得不坐下来谈。

　　不谈不行，勿弗子都挑明了，苗人风要是不谈，很难向他的手下及盟友交待的。

　　在沈破虚看来，苗人风的神衣院是有一些势力牵扯在内的，苗人风代表的不是一个人，而是由几个势力组成的联盟，所以，就算苗人风重情重义，在事情被挑明后，就不能再率性而为。

　　苗人风若是知道沈破虚的想法，肯定会无语，尼玛，老子哪有什么盟友？神衣院还真是老子一个人说了算的，不过，这些不重要，能敲勿弗子的竹杆，还能敲沈破虚的竹杆，苗人风已经很得意的。

　　“勿弗子给出什么好处？”

　　“2000匹野兽级坐骑。”

　　“卧槽，他不过日子了？”沈破虚怀疑的盯着苗人风。

　　苗人风耸了耸肩，“他很快就会运来坐骑，到时候，你亲自去点一点。”

　　沈破虚信了，坐骑这东西又没办法藏起来，只要进了回缅关，他就能看到，苗人风也没必要撒这种很快就会被拆穿的谎，“那我给你两处玉石矿。”

　　苗人风笑，尼玛个蛋，“你还有玉石矿没被敌人收没？”

　　沈破虚干笑，“你可以派兵收复的嘛”，说完见苗人风要走，赶紧将他拉住，“唐三彩，唐三彩听说过吗？”

　　苗人风心中一动，尼玛，这名字太听过了，他手上就有一艘潜水艇属于唐三彩制造出来的；这个叫唐三彩的家伙，是唐门的一名机关天才，想造出能够上天入地的机关器械；但上天是不可能的，死了好多唐门精英，倒是被他搞出了潜水艇，可惜还没有面世，唐三彩就遇到了意外。

　　后来，那艘潜水艇被冲到成都郡剑阁山的寒潭底处，被那头千年老龟得到，苗人风做“入燕京”任务时，就是找千年老龟帮忙，获得那艘潜艇，从而完成不可能的任务，跌碎天下玩家的眼球。

　　“你不会告诉我，你手上有建造飞船的图纸吧？”

　　“卧槽，你还真是无所不知啊”，沈破虚略略惊讶地说道。

　　“来人，送客”。

　　“卧槽，别啊！”沈破虚喊道，扭头，见没有神武卫进来，松了口气，“我现在都成了落水狗，能拿出什么东西？”

　　飞船图纸不说真不真，唐三彩当初花费十数亿的资金都没有搞出来，苗人风穷得当内裤又岂能搞出来？

　　就连潜水艇，苗人风也没有资金搞，就算有资金搞也不会搞，这玩意儿没办法量产，就决定了它无法运用到大规模的战争中，原因是，制造它的材料太过稀有，很多连名字都没有听说过，如何造？

　　“你这语气是要耍赖？”苗人风敲着桌子问道。

　　“不是耍赖，是让你进行风险投资，你要是觉得我有东山再起的潜质，你就庇护我，给我帮助，我成功了，自然有回报。”

　　“我切，你要是翻脸不认账，我的投资不是打了水漂？”

　　“有抵押的”。

　　“什么抵押？”

　　“1000W软民币的抵押。”

　　“也就是1亿金的抵押？”苗人风见沈破虚点头，敲着桌子琢磨一下后，笑道：“你应该是你最后一笔资金了吧？你把它转给我，若是我翻脸不认账，你就彻底完蛋了。”

　　沈破虚耸了耸肩，“寻遍天下，我无法再找到比你更合适的投靠对象，若是你翻脸不认账，只能说明我眼光太差，投资失败，我退出门阀继承者计划，承认失败，从今后当一个混吃等死的高富帅。”

　　苗人风大笑，起身离去，“把钱转过来”。

　　沈破虚望着苗人风消失的背影，“啧，这家伙要独吞？看来他在联盟中的地位属于主导，麻的，查了这么久，也没有查到他背后的盟友，若是能查找，单凭这笔资金入他帐，我就能离间丫盟友之间的关系，从而挤掉这家伙，若是能掌握神武卫与回缅关，东山再起？哼，老子何止是东山再起，老子横扫天下”。


第430章 无灵不成真

　　“提示：修炼书检测完成。”

　　书灵：“主人，你已经铸就天罡地煞之体，但你的七窍还未强化到相匹配的地步，这使得你无法承受天罡三十六法，地煞七十二术及星宿二十八神通。”

　　苗人风愣了愣，天罡天煞星宿的“法术神通”是什么鬼？说好的武侠，怎么又变仙侠呢？

　　书灵：“主人，气势、意境、道域都属于‘法术神通’的范围，也是破碎虚空的关键所在，它并能移山填海，也无法呼风唤雨，更不可能腾云驾雾，它并未脱离武的范围，只是在威力与变化上，更贴近‘天道’”。

　　“那我怎么强化七窍？”苗人风想不明白，书灵也没有说“法术神通”究竟是什么鬼样子，还是先问一下如何提升自己。

　　“先天之下为内窍，先天之上为真窍，聚罡煞星五源核，可为灵窍，主人，需要寻找真力脉洗炼自己的七窍。”

　　“尼玛，设定能不能一次性放出来？这样搞，什么时候修炼是个头？”

　　“主人，修炼无止境，破碎虚空也只是新的开始”。

　　内力期就是内窍，真力期就是真窍，灵力期就是灵窍，懂了。

　　难怪李白、孟浩然等人要改善天地环境，都特么没有灵气了，怎么可能强化出“灵窍”？苗人风现在还只是内真窍，看名称就知道，处于内窍与真窍的混合，要做的就是彻底强化到“真窍”，但这是非常困难的。

　　因为现在别说灵气，就是真气也变得稀薄，否则，也不会在心法运转时，先将内气纳入体内，然后转为真力，而罡煞星三种气脉，是属于灵气压缩成形的，源核就是灵力之核。

　　若是说罡煞星三种气脉属于“灵气脉”，那真力脉又是什么鬼？玉石内蕴藏的是内气，称其为“内力矿脉”也是可以的，苗人风自诩见多识广，却还是想不出“真力脉”到底是什么。

　　老办法，一切线索都可以从“三皇五帝十圣”著作理论中寻找，这是勿弗子说的，丫说的还非常有道理，苗人风用这个办法解答了很多难题。但“三皇五帝十圣”的著作理论，是非常庞杂的，想要找到线索，就必须静下心寻找。

　　书灵只提供修炼上的回答，不提供此类解迷，苗人风只能自己琢磨，好在他接触过很多与三皇五帝十圣相关的事情，比如西陆的“神圣议会”，西陆蛮族的“血燃”，北陆的“黑帝部落”，兽陆的“十方兽皇”等等。

　　根据书灵对“气”的划分，可以得出内气、真气、灵气三种，后面还有没有暂时不知，但苗人风认为肯定是有的，因为，十圣提出“一丹一法，一功一术”时，正处于灵气渐渐消散，真气充沛，内气尚未形成的时期。

　　“三皇处于的时期应该是尚未出现的神秘之‘气’时期，五帝则处于神秘之‘气’正渐渐稀薄，灵气充沛时期，十圣则处于灵气稀薄，真力充沛时期，这三个时期是人族最强盛时期，但最终破碎虚空的则只有十八个。”

　　“十圣创建武道体系就是预见了真力也会渐渐稀薄，但当时内气并未成形，因此，十圣创建的武道体系是依托在真气充沛之下，也就有了一丹一法，一功一术的总纲。这说明，十圣时期，术仍然是主流，但到了六贤时期，主流的却是招式，那时候，真气应该是稀薄了。”

　　勿弗子的办事效率非常快，苗人风还陷在武学修炼瓶颈中时，他已经主领大票武当派精英到达回缅关，不多不少，一千个武当派弟子各骑一匹野兽级坐骑；苗人风让手下出去接收，再将雍国使者团交给勿弗子，他自己并没有出面，正处于瓶颈中，苗人风哪有空理这个。

　　沈破虚蹲在一间屋子顶上，他自然不会真的去清点是不是有两千匹，一千匹体型庞大的坐骑，占据的地方极大，看上去也是极为壮观的，真要清点，也只能亲身上去，远远的清点是不行的。

　　勿弗子有所感应，朝沈破虚所站的地方望去，两人隔着一段距离进行眼神碰撞，沈破虚朝勿弗子做出割喉的动作，勿弗子眼角挑了挑，伸出大拇指，一翻往下，随后，勿弗子与武当派的精英弟子们，护送着雍国使者团离去。

　　“大佬，我们要在这里只多久？”

　　“缅地那么多的资源，你们都搜索够了？”沈破虚冷哼一声问道。

　　“不是，就是知道资源多，才问一声，若是短时间没有离开，我们可以好好经营一番，打下一个营地什么的。”

　　“污衣堂其余的人出来没有？”

　　“由于不能走回缅关，只能潜入青城派的暴梨原，好在那地方也没有多少青城弟子，约有三百多人已经进入缅地，沿途武兽较多，损失了不少人手，能够到达钦察族地盘的，应该有两百多人。”

　　“速度太慢，叫其余人加紧。”

　　“好的。”

　　沈破虚虽然是一步登天，但他的资质并不足够象苗人风那样冲破先天四窍，他如今是成势三窍先天的等级，“十八龙势”的掌握是比较复杂的，但若是不能完全掌握，想要悟境则就是妄想；沈破虚如今呆在回缅关，就是在完全掌握自己的“气势”，也在准备“悟境”。

　　外部势力固然重要，但本身也面要强大的实力，否则，被人干死后，连东山再起的资格都没有，只要本身实力强大，才能在逆境中拥有挣扎的资本，所以，沈破虚尽管计算这个，盘算那个，却也没有放松修炼。

　　沈破虚其实很想向苗人风请教丫是如何成境的，麻的，苗人风的成境几乎就是悄无声息的，这让一直连悟境都摸不到的沈破虚，感到极度郁闷；但每人的心法不同，修炼过程不同，突破上也无法复制，所以，就算问苗人风，也只能拿来参考，可凭苗人风的尿性，肯定会要好处，沈破虚现在哪有那么多好处给苗人风。

　　“算了，自己闭关”，沈破虚想着，然后，回到苗人风划给他的定居点，找了个舒服的地方开始闭关。

　　苗人风也在闭关，玩家们的闭关不会把自己关在屋子里，那叫自闭，不是闭关，一般都是四处乱走，或者四处装逼之类的；其实很多时候也不是克意要装逼，实在是修炼瓶颈逼的要去装，不装还不行，装逼形成的痛畅感，就是所谓的“顿悟”，这设定太尼玛坑爹了。

　　岭南郡，固山山脉深处，甘泉谷，上午。

　　苗人风上次死在这里是黑夜，当时也没有细看，发现“灵壁”裂缝后就去看，结果被逃出来的“灵”给干死。如今一看，发现甘泉谷的环境有点奇异，怎么说呢？“好象生机很旺盛”，苗人风嘀咕道，然后，他一拍脑袋，没错，生机旺盛。

　　苗人风会重返此处，是因为他发现自己被“灵”给误导了，“灵”不一定就是“灵气”孕育出来的，它或许就是“真气”孕育出来；罡煞星三种气脉，是确定“灵气”受天地环境影响，而自我压缩聚集而成，然后随着岁月的积累而诞生“源核”。

　　源核没有智慧，但“灵”却拥有智慧，它如何诞生的，现在还是个迷，从“前辈”与“狼灵”融合来看，应该是武者死亡后留下了什么东西，再与特殊材料制造成的“兵器”产生共鸣，两者融合后产生奇特的效果，就有了“灵”。

　　但“前辈”是具骷髅，它是被“灭胡刀”镶嵌进“刀刃”后，融合为“载体”，成为无智慧的“刀灵”，直到被“狼灵”再次融合后，成为一个有智慧的“灵体”；这种“灵”已经脱离了“刀灵”之类的范围，已经属于另一种智慧种族，只是依托性比较强，不能独立存活。

　　从当初西陆蛮族的“十圣遗迹”就能发现，“灵”是需要载体的，这些载体不一定是兵器，十圣遗迹中存在的罡灵、煞灵，就是把源核当为载体，诞生了新的“灵”。

　　“所以说，灵气脉是不可能诞生‘灵’，但这个神奇的真气脉，应该是就诞生‘灵’的关键所在，就是不知道，我能不能找到那处裂缝”。

　　那个溪族少年商奕之所以成为“天生先天体”，就是他的母亲在怀他之时，吞噬了一个“灵”，但这个被吞噬的灵显然又是另一种类型，那又牵扯到更多的隐密。

　　“麻的，灵尼妹的灵”，想烦了，苗人风不想了，玩个游戏累成这样，苗人风也是跪了。

　　走到那处当初冒出“灵”的谷壁处，摸索不到裂缝，此时也没有任务在身，自然也没办法开启，苗人风喜欢简单，因此，他直接对着谷壁攻击；他拥有1500W点的真力值，1点就是1攻击伤害，再加上切割、分裂等等招式特效，谷壁很快就被轰炸的面目全非。

　　“咣”，一股强劲的反弹之力传来，苗人风措手不及，被反弹之力伤到，整个人倒腾而出，重重的砸在地面上，吐了一口血，苗人风塞了几粒疗伤丹，消除掉伤势，然后，闪身到那处谷壁前，发现谷壁内有一道透明的光罩。

　　“通通通”，谷壁内传来撞击之声。

　　苗人风吓了一跳，尼玛，这里面还藏着“灵”？要是藏着“灵”，苗人风可不敢再攻击下去，万一再冒出之前那样的“灵”，他岂不是还要挂？

　　“不对，老子现在不是凡境，已经是术境，怕个鸟”，苗人风回过神来，当然，他也不会无准备的继续，先把外面布置一番，各种机关阵、陷井什么的弄好。若是“前辈”仍然是“刀灵”，它是可以藏在“灭胡”刀中的，骷髅也是气态，但它与狼灵融合后，骷髅就凝实，灭胡刀反而成为它的独属兵器。

　　带着个骷髅刀卫四处走固然很酷炫，却也会引来很多麻烦，苗人风就让前辈与悟空一起呆在也行汗国的草原上，所以，他身边也没有帮手；至于八只气兽，已是与他合为一体，虽然仍然拥有自我意识，却无法独自活动，特别是苗人风成境后，它们的“气兽”状态已经完全消失。

　　它们如今能够被苗人风拟化成其余的状态，不过，苗人风悟出“术境”后，它们又被固化为四日四月，反而是罡煞双碑，能够被苗人风进行“拟化”，可以是山海，可以是天地，可以是庭院等等。

　　由此也能发现，更进一步的话，气碑才是修炼的核心方向。

　　劲气攻击那“光罩”会被反弹，但若是直接伸手的话，则手可以透过光罩，这其实就是武功的“护劲”，护劲无法抵挡兵器直接的砍杀，却能抵消兵器所携带的“劲气”；同理，拳脚可以攻击到身体，护劲挡不住实体，却能挡掉拳脚中蕴含的“气”。

　　谷壁内镶嵌的光罩不是用来阻拦实体，而是用来阻拦“气”，灵就是属于“气”的一种，它可以穿过实物，但这会消耗极多的能量，否则，被关在谷壁内的“灵”，早就从山壁中穿出来，显然，它们的能量还不足以支撑这样的“穿透”。

　　而光罩则成了牢门，攻破光罩显然要比“穿透”山谷要消耗更沙的能量，苗人风不解的是，当初他做“追灵的少年”任务时，那个“灵”是如何穿过光罩的，别的“灵”为什么又不穿过。

　　“莫非我当时打开了光罩？”苗人风想着，或许这是正确的答案，若不是他打开光罩，那个“灵”也没办法逃出来，而它能站在第一序列，应该与它拥有不低的智慧有所关系。

　　“那是不是说，后面的‘灵’是没有智慧的，哇呜，那是不是说，我吞噬掉这些无智之灵，就能够强化窍？尼玛，这就是真力脉？”

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：发现真灵。难度：无。简介：你发现一处神秘的地点，那里有一处光罩，光罩后有数道光团，这些光团就是真灵；真灵的形成是有诸多原因的，究竟是什么原因，这需要你去破解。奖励：无。”

　　“提示：发现真灵任务完成。”

　　“卧槽，这样的任务也太儿戏了吧？”苗人风骂道。


第431章 无钱难言真土豪

　　“提示：你的真窍得到强化。”

　　名称：苗人风。

　　门派：无。

　　武学传承：魔宗邪极分支。

　　等级：成境巅峰先天。

　　气值：1500W真力。

　　基础属性：先天之后无法定义攻击、防御等属性。

　　先天资质：筋骨：满。经脉：满。意识：满。神经：满。悟性：20000。

　　先天七窍：丹窍强化度：10%、心窍强化度：10%、喉窍强化度：10%、意窍强化度：10%、骨窍强化度：10%、手窍强化度：10%、足窍强化度：10%。

　　先天体质：罡煞帝体。

　　先天丹田：罡煞真力丹田。

　　意境：四月四月罡天煞山海。

　　武学：日月丽天山海经（心法）、谛听舍利身（术）、青云梯（身法、轻功）、雷爆（护劲）。

　　……

　　身份：也先汗王、神衣院总紫金巡游、回缅关守关大将。

　　势力：神武卫、神探卫、也先剑卫、暗探卫。

　　地盘：回缅关，也先汗国。

　　客卿：白生等共39名。

　　仆兽：悟空、前辈。

　　私产：成都郡西街，房屋、店铺等等。

　　私金：1500W金。

　　公产：回缅关各建筑，也先汗国各建筑、领地。

　　公金：375W金。

　　……

　　当苗人风将手伸进光罩，一团“真灵”从他的掌心穿透，沿着手窍窜进意窍再窜进喉窍、心窍，最后进入丹窍，被真力、罡煞双碑一起吞噬掉，他就听到“真窍得到强化”的提示，也证实他之前所有的猜测都是正确的。

　　“麻的，原来真灵就是没有智慧的灵，是用来强化先天七窍的，吞噬一个真灵，就让七窍得到10%的强化度，看来蛮简单的嘛！”苗人风想着，然后继续伸手穿过光罩去抓真灵。

　　真灵虽然没有智慧，却具有产生智慧的潜力，因此，它们具有本能的危机感，苗人风刚刚吞噬了一个真灵，其余的真灵就似乎将他定为危险人物，于是，一呼啦间，所有的真灵就消失无踪。

　　苗人风大急，整个身体朝前一窜，眼前的光亮全部消失，他感到窒息，苗人风不敢再逗留，立即朝后一撞，离开了“真灵壁”。

　　“麻的，后面不是空的”，苗人风骂道，他之前整个人实际上是挤到岩石中，难怪他觉得窒息，人又怎么可能镶嵌到密实的土地中，除非他也成为“气”；但人可以具备“气”的属性，却不可能真的成为“气态”，这也他的手臂能够穿过光罩，捕捉真灵的原因。

　　可若是他整个人都穿过光罩，那就是把自己硬生生的活埋，想想把手埋在沙子里，肯定是不会死也不会残废的，但要是把整个人埋到土里，不死才叫奇怪。

　　没办法，苗人风只好坐在那里等，“这特么不是钓鱼吗？”苗人风望着自己伸进光罩内的顺手，想了想后，又贴近一些，两只手都伸进去，嘴里喊道：“乖乖小真灵，这里有肉吃，赶紧过来。”

　　如果是有钓鱼的话，就必须有鱼饵，苗人风想试探一下，自己的双手是否能成为鱼饵，但他失望了，真灵虽然再次出现，却是在双手附近徘徊。就算苗人风用出“吸”的特效，作用也不是很大，真灵似乎对这些武学特效免疫，只要实体的触碰，捕捉，才能将它们吞噬掉。

　　“这么说，之前的成功是瞎猫撞上死老鼠？那真灵喜欢什么？”苗人风并没有收回双手，继续象瞎子一样乱摸，当然，他也小心翼翼的控制着身体，避免太过用力，整个人再次穿过光罩，把自己活埋在谷壁内而死，这真是笑掉天下人的牙。

　　见到李知青是一点也不意外的，固山疯客的根据地就是在固山里，只是李知青看起来有些狼狈，更奇怪的是，见到苗人风时，李知青并没有逃走，而是走到苗人风的身侧，贴着谷壁坐了下来。

　　“看起来，你知道的比我多”，苗人风说道。

　　“真灵嘛！知道了也无用”，李知青笑道。

　　“被狄禾火打跪了？”

　　“嘿”，李知青继续笑，也没有否认。

　　“溪族少年商奕母亲吞掉的那个灵，是谁放出来的？”苗人风问道。

　　“唐五藏。”李知青回答道。

　　“想要造出比人族还要聪明机关傀儡的唐五藏？”

　　“嘿，不就是那疯子，商奕母亲就是他的试验品，他想知道真灵与人族胎儿融合后，会有什么样的效果，若是能够达到他所想象的，他的比人更聪明机关傀儡计划就可以进行，现在看来，这疯子是成功了，但他并不知道商奕的母亲是谁。”

　　“咦，你这剧情不对啊！”

　　“咳咳”，李知青剧烈咳嗽，血不断往外吐。

　　苗人风这时才发现丫的状态很不对劲，他之前的关注点仍然在“真灵”身上，对李知青并没有多在意，正要问时，见李知青抹掉嘴角的血，苦笑的说“剧情早特么不对了”。

　　咦，这是有内幕？

　　“苗人风，用意境将它送回去”，李知青突然大吼道，随后，轰的一声，这丫的爆炸啦！

　　“桀桀桀”，耳熟的笑声传入苗人风耳中，然后，仿佛剧情重演般，笑声戛然而止，一声尖锐的嘶吼“意境”，接着，丫特么居然又用轻蔑的语气说：“区区凡境，给我破”。

　　破尼妹的破。

　　旧仇新恨一起上，苗人风一拳击中“灵团”，打得它惨叫一声，“术境，术境”，然后，它如同无头苍蝇般不断的飞旋；四日坠落，又迅速悬停，恰好将“灵”团团围住，“灵”吓的不敢动弹，哀求道：“人族爷爷，放过我吧。”

　　“你前身是哪个兽族？”苗人风心中一动后问道。

　　“白虎一族”。

　　“嫡血？”

　　“不是嫡血哪里能出灵”。

　　苗人风有些懂了，“灵”在人族是没办法诞生出来的，但人族修炼的是自我天地，因此，骨骸非常的强大，一旦武兽的“灵”与人族的“骨”融合，就会形成类似“前辈”那样的存在。再联想到所有产生“器灵”的兵器，全都是由武兽材质制造而成的，那么，“灵”是武兽所特有的隐藏生命，也就可以理解的通。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：不可说的秘密。难度：无。简介：你发现了灵的秘密，但这属于不可说的秘密，一旦说出来，你将会遭到神秘的袭击，为了确保你不会说出这个秘密，你需要立下武誓。胜利：立下武誓。失败：拒绝立誓。奖励：获得真灵数量2。惩罚：遭到神秘袭击。”

　　苗人风又不是受虐狂，自然同意立下武誓，而他立下武誓时，那个“灵”仿佛感受到了什么巨大的危机，嘶声尖叫、怒吼，最后，一头撞向光罩，重新回到原来的地方，而在它撞入光罩时，两道光芒也同时从光罩内激射而出，冲向苗人风的身体中。

　　咣咣咣，灵愤怒的撞击着光罩，它似乎想说什么，只是隔着光罩，它的声音无法传出来。

　　苗人风正想着是不是继续钓灵，或许能跟那个“灵”说一说话，搞清楚一些事情，可他突然发现周围有些不对劲，散落的血肉正在缓慢的凝聚，那是李知青身体爆碎后的残渣，“尼玛，身体重组？这么诡异的事情也能发生？除非这货接了什么任务，难怪他说剧情早就变了”。

　　被李知青借了一把势，苗人风倒也不在意，能够得到两个灵，让真窍强化度提升到30%，他还是相当满意的，就是不知道别的地方存在的“灵”，有没有这样的品质；苗人风不会天真的以为，所有的灵都能够得到10%的强化增幅，肯定是“甘泉谷”内的灵有什么特殊之处。

　　李知青的身体重组非常慢，足足用了半个小时，而苗人风也没有去观察，他将双手放入光罩中，结果却被反弹出去，尼玛，这意思是没办法再从这里得到“真灵”？转念一想，就算没有那个有智之灵的存在，他也很难钓到真灵的，苗人风也就释然，玩了这么久，他也知道有得有失的道理。

　　没办法再钓“真灵”，苗人风就站在一边看李知青的复活，丫爆碎时几乎就没有完成的血肉，这就使得头啊身啊手啊之类的需要一些时间才能找到，“这万一头装反了，肿么办？”苗人风吐槽道。

　　李知青晃了晃脑袋，等完全清醒后，看到苗人风似笑非笑的盯着自己，李短青摊了摊手，“钱，命，信息，你可以任选一样。”

　　“有问必答？”

　　“有问必答”，李知青肯定地说道。

　　“三他剧情变了？”

　　李知青似乎并不奇怪苗人风知道这个剧情，他点了点头说：“狄禾火叛变后，三他剧情已经有了变化，等三他剧情的关键剧情人物商奕死亡，整个剧情就已经走不下去，主角都死了，还怎么演？”

　　苗人风嘴巴张了张，他很想问，三他剧情变了，那这些“苏醒者计划”的病人，肿么办？还能不能康复？但这问题好象不能问，李知青等人若是受到刺激，突然疯了，肿么办？

　　“等等，他怎么会一点也不意外，我知道三他剧情？按理说，他的认知中，他是重生者的，我手，他康复了？”

　　苗人风实在忍不住，打断李知青的述说，“你康复了？”

　　李知青大笑，“我还以为你不会问，是的，我康复了，你跟狄禾火都能康复，我自然也能。”

　　尼玛，这误会可就大了，不过也很符合逻辑，李知青是知道狄禾火参与三他剧情，狄禾火又知道苗人风有白狐；这两人又分虽自己脑补相关事情，最后神奇的达到了逻辑没有任何漏洞的地步。

　　“人有多敢想，脑洞就有多广阔，古人诚不欺我也”，苗人风在心中吐槽道。

　　“那你现在也是背叛者？”

　　正如狄禾火离开特殊虚拟游戏舱后，就被排斥出这个团体，同理，李知青康复后，也不再使用特殊虚拟舱，他也遭到了排斥，也就是背叛者。固山疯客组织也开始追杀李知青，再加上不知道李知青康复的狄禾火，也在追杀，李知青的处境可想而知。

　　“你知道帝望天吗？”苗人风问道。

　　“没听说过。”

　　“那现在固山疯客的客主是谁？”

　　“程三刀。”

　　“继续之前的故事”，苗人风说道。

　　之前的故事就是李知青在介绍自己怎么被“附灵”。

　　那个“灵”被苗人风放出来后，它需要寻找载体，否则，是无法继续存活下去的，若是这样，还不如继续呆在真灵光罩中；苗人风之前还以为“灵”的载体很多，但实事不是的，灵是无法托庇于“有知”载体，也无法托庇“无修”载体。

　　也就是没有修炼的不能当载体，有智慧的不能当载体，所以，修炼过的武者死后留下的骨骸，由特殊武兽骨骸制造的兵器，装备，等等，才是“灵”最佳的载体；但灵没办法随意的穿墙，也就没办法钻过棺材，坟墓等等，否则，这世界早特么全是骨灵了。

　　所有的事情都是由巧合组成的，一般都称为“奇遇”，奇遇属于福祸相依的，李知青就不认为自己是得到“奇遇”，他康复后成为背叛者，好死不死的，狄禾火终于完成某个突破，率领大票青城精英弟子入固山，准备干死固山疯客。

　　而固山疯客也在追杀李知青，李知青哪里能扛住得，于是，他挂了，正在此时，苗人风放出了灵，苗人风被灵干死；苗人风死的时候，实际上是处于“无智有修”状态，也就是具有强悍修炼基础的尸体，灵是可以把他当成载体的。

　　但苗人风因为意境被破而死，整个身体被炸的四崩五裂，“灵”自然不能载入，于是，它发现了刚刚挂掉的李知青，李知青的尸体跟苗人风的尸体一样，都是“无智有修”，所以，灵将李知青的尸体当成了载体。

　　李知青当时就懵逼了，他还准备复活后离开岭南郡，没想到连复活的机会都不给，特么直接被“附灵”，想要“驱灵”，他需要完成一系列的任务，而在与“灵”相处过程中，他在线时间里，每隔一小时，游戏人物就会被“灵”掌握。

　　若是他下线，身体就完全被“灵”掌握，但“灵”掌握身体期间，李知青又能够完全知道发生什么事情，只是不能有选择权；等他好不容易搞定“驱灵”任务后，他与固山疯客，青城剑派之间的仇恩已经是无法化解。

　　他被附灵后的状态有点象溪族少年“商奕”，受再重的伤也不会死，并且会自我修复，因此，他被青城剑派列为“妖人”。

　　魔、邪的称呼虽然有点贬义，但绝对不是含有“杀”意，邪道五宗都能成为国宗，魔门也不是被喊打喊杀，也没有“人人得而诛之”的说法，这说明魔道、邪道，正道都没有达到“血海深仇”的地步，所以，魔、邪、左等道，都属于可以彼此兼容的。

　　魔道、正道、邪道、妖道、黑道、左道被称为“武道六支”，不是武学理念上的划分，而是行事风格上的划分。而在这六支中，妖道是被天下共诛的。

　　连武兽都没有被称为“妖兽”，由此可见，“妖”这个称呼也不是随便给的，一旦某个人或兽被冠上“妖”字，那绝逼是恶贯满盈的。

　　“凡是超脱人族行事准则的行为，称之为妖”，换个说法，达到反社会，反人类的行为，都是妖，这已经危害到了人族的生存，所以，必须干死。

　　由“妖灵”操控的李知青犯下的罪行自然是非常凶残的，李知青自己都难以启齿，不是不想说，而是一想到就会吐。

　　“完成驱灵任务，我可以暂时压下妖灵，不让它操控我的身体，但我还需要把它送回光罩内，我一个人办不到，于是，我又有了一个任务，就是身损驱灵；这个任务以我被绝杀为代价，营造出一个驱灵阵，将妖灵赶回光罩”。

　　“但没想到会遇到你，我的任务立即又变了，接下来就是你看到的，所以，苗人风，我欠你很大的人情，你想要多少钱？”

　　苗人风愣了愣，尼玛，这种不缺钱的口气，就连土豪沈破虚都没有啊！“莫非丐帅只是伪土豪，这个才是真正土豪？”苗人风暗想道，然后，他竖起一根食指，试探一下李知青。

　　“一亿？我槽，你也太贪了吧”，李知青吃惊地喊道。

　　苗人风也吃惊，槽尼玛的，我的底线是一百万啊！连一千万都不敢想，你居然喊一亿，你家的钱是复印出来的吗？苗人风可不敢要一亿，尼玛个蛋，这个钱拿了肯定烧手，天上掉馅饼这种事情绝逼是没有的。

　　沈破虚给一千万，那是押金，苗人风收的心安理得，他可是担着很大风险的，一旦失败，他会失去神衣院，回缅关的，这些又岂是一千万能够抵得上？所以，他不认为沈破虚的一千万，收的会烫手，但李知青的一千万就很烫手。

　　人情不人情的得看彼此的价值观，苗人风跟李知青的价值观有很大的差距，就象某些土豪觉得自己的命很值钱，而一些草民却觉得自己只有烂命一条，换些钱的话很值，而又有些人觉得再多的钱，也没有自己的命重要等等。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，不要钱？”李知青一脸疑惑的望着苗人风，然后，丫也不知脑补出什么，脸色变的铁青起来，低声怒吼道：“你看不起我？”

　　哎哟我槽，苗人风无语了，你特么是怎么脑补出我看不起你这个逻辑的？

　　“你什么时候，有我看得起你的错觉？”苗人风冷冷地说道。

　　李知青又不知想到了什么，脸色缓和起来，点点头说：“确实，在现实中，你不值一提，在游戏里，我不值一提，你确实有资格说这句话，是我想岔了。”

　　苗人风继续无语，这种逼格满满的话，果然是随随便便“一亿”口气的家伙能说出来的。

　　“如何钓到真灵的方法，我也是从妖灵那里知道，我还没有到达你这样的高度，并不知道真灵究竟有什么作用，但你这样的高手都跑这里来搞，显然这是好东西，所以，给你。”

　　李知青手上放着一块布满纹路的圆石，瞧着不象玉石，苗人风接过来后扔了个鉴定，得到这是“真灵石”提示，“真灵石？”苗人风意外的问道。

　　“妖灵似乎也需要真灵，只是不知道它为什么不吃掉光壁内的真灵，估计是生态环境的问题，里面有三个真灵，可以抵消你的人情吧？”

　　苗人风点了点头。

　　李知青朝苗人风拱了拱手，腾身离去，然后，苗人风后悔了。

　　“你个猪，一亿啊，你特么居然不要？就算一千万也行啊！”苗人风满满的后悔，然后，他又振作起来，李知青这小子来历很诡异，再听他逼格满满的语气，在现实中一定是属于门阀子弟，并且一定是嫡房长孙之类的。

　　跟沈破虚这种旁支子弟有明显的区别，苗人风敢敲沈破虚的竹杆，一方面彼此认识，另一方面也是知道沈破虚的一些底细，但李知青就完全不知道底细，再说，这货刚刚康复，万一给了苗人风一亿，丫家里人以为他脑子还没好，转而追查苗人风。

　　苗人风虽然有丈母娘镶嵌的相亲程序形成的保护网，但丈母娘也说过，真正的门阀还是有办法的，所以，能不惹麻烦，苗人风还是不惹麻烦，钱再多没命享受，那也是悲催的。

　　果然真灵也是有品阶的，甘泉谷内的真灵上定有别的秘密，否则不会一个真灵就强化10%这么牛，而李知青给的三个真灵，却只增加1%的强化，苗人风现在的七窍强化度都达到了31%，看起来离百分百很近，苗人风却知道很难。

　　他不知道另外的真灵地点，而甘泉谷的真灵又没办法再钓，所以，暂时先回“回缅关”另作打算。


第432章 无坑不成武

　　真灵就是没有智慧的一种“气”，从名字就能看出它是介于“真气与灵气”之中，应该是两种能量互相交替之时诞生出来的。妖灵是有智慧的，它其实是可以称为“兽灵”，通过吞噬真灵成长，寻找到载体后就能够继续存活。

　　苗人风很期待自己的真窍得到全部强化之后，究竟还有什么新的设出来，一边琢磨着修炼之事一边赶路，他是全凭感应在移动；若是前方的什么阻碍物，不管是不是大的物体，他都能够感应到，从而避让开，经续移动。

　　苗人风自诩移动超凡，但实际上有些玩家专精于轻功的修炼，这种专精是指将“轻功”武学装备较多，达到移动可以叠加的地步；就象青城剑派的玩家，除了轻功身法外，五个武学栏档中，都装备了剑招。

　　苗人风的武学虽然是传承级的，但魔宗邪极派的武学偏向于辅助与防御，再加上“先天”之后，资质都已经满值，也不需要特意搞什么专精；因此，苗人风的移动虽然很快，遇到“轻功”专精的武者，还是略有不如的。

　　有些变态的武者，只修炼“神经”资质，这使得他们就算没有先天，移动力也会超过先天，苗人风现在就遇到这样的家伙；这家伙以挑衅的动作，想跟苗人风比一比轻功，由于专精的关系，当苗人风要锁定他时，他就显得滑不溜秋。

　　不作死就不会死，苗人风若是动用了“术境”，再牛逼的轻功专精武者也得跪，特别是“重晴鸟巨力之日”，瞬息之间就能营造出一个“重力范围”，所有在“重力范围”内的人或兽都将被减缓速度，后天终究是后天，挑衅先天就是作死。

　　不过，挑衅者也感到委屈，说好比轻功，你特么却直接用“意境”，太不公平了。

　　偏科是要不得滴，当失去超强的敏捷与移动后，苗人风就能轻易的将其锁定，然后一指头点爆丫的脑袋，经过处理的脑浆并不会显得血腥与恐怖；比较纳闷的是，这家伙居然只掉了一块令牌模样的物品，连铜板都没有掉下一枚。

　　这种情况，苗人风倒是知道，叫做“优先掉落死亡惩罚”，名字很长，玩家们称此惩罚为“背锅”；当玩家进行某个很重要的任务时，没有死在任务进行中，而是遭到意外的死亡，此玩家的任务道具就会掉落，这就是“背锅”，也就是俗称的“架梁子”。

　　梁子不是想架就能架得住的，比如某个家伙进行一项很危险的任务，杀死此人后，这个危险的任务就会落到杀人者头上，苗人风现在就接到很不好的梁子。

　　“任务名称：私奔。难度：秘阶。简介：你被唐嫣与刘世杰的爱情所感动，决定帮助他们逃脱唐门的族规。你准备拿着信物，前往固山山脉深处，寻找一个叫刘石的人，此人是刘世杰的亲属，他会出手拖住唐门的高手。胜利条件：找到刘石。失败条件：失去信物，超过时限。奖励：三束管。惩罚：常规死亡惩罚。距离任务时限：1小时37分29秒。”

　　常规死亡惩罚，就是等级清零。

　　苗人风大为郁闷，论坛上说现在杀人越来越痛苦，看来是真的，随便杀个人都能背个锅，那其余喜欢乱杀人的玩家，得背上多少的锅啊！就算他之前不捡任务道具，任务道具也会自动落入他手中，这种任务从来都是强制性的。

　　刚刚从固山山脉出来，苗人风不得不再次折身返回，根据任务道具所提供的坐标，找到了刘石所在的住处，那住处倒是蛮幽静的；一座木草结构的屋子座落在溪流边，附近还被开垦出一些田地，种着稻谷与药草。

　　架梁子任务都会偏离原任务轨迹，原任务接取者找到刘石的话，会轻易的请动他，但苗人风这个架梁子的人，会额外多出任务，也就是帮刘石做任务，运气不好的，会直接得到更糟糕的结果，比如刘石拒绝出山，又或是刘石失踪。

　　苗人风即没遇到拒绝也没有遇到刘石失踪，他更惨，刘石死在了屋子里，以“弑身刑讯”才艺来搜索现场，得到一个结论，刘石不是他杀，而是自己修炼出了岔子，然后丫就死跷跷啦！

　　“提示：任务更改。”

　　“提示：你的实力高过刘石，你可以代替刘石成为支援。”

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：援手。难度：先天。简介：你受刘石临终所托，替他照顾侄子刘世杰，但刘世杰的下落一直不明，你决定暂时在刘石所建的屋子处静修一段时间。胜利条件：静修两个小时。失败：离开任务区域。奖励：刘石遗产。惩罚：常规死亡惩罚。”

　　苗人风挠了挠头，反正也没有什么重要的事情，静修就静修吧。

　　先进行日常修炼，日月丽天山海经的大小周天运转，先天七窍的冲刷，这些日常修炼可快也可慢，苗人风一般都是进行30分钟的；等这个日常搞定后，他会进行“感应、锁定”的修炼，其实就是站在那里，利用“意窍”来捕捉声音，或者草丛中的蚂蚁，飞行中的小虫子，风声，诸如此类的。

　　“感应、锁定”的修炼在15分钟左右，接下来就是“术”的修炼，这个修炼就比较花费时间，“谛听舍利身”的武学施展出来后，纳入喉、手、骨、足四窍中，然后进行“五罡身”与“五煞身”的转变，同时也利用“谛听舍利身”进行移动，走位，攻击等等，大约需要1个小时。

　　走火入魔是一件很令人纠结的事情，很难说在什么时候会走火入魔。

　　比如在路上走的好好滴，突然想起某个武学招式的组合，正捕捉灵感时，有人打断了，然后就走火入魔。又比如，进行心法大小周天运转时，一只小虫子咬了你丫一口，结果特么也走火入魔。

　　还有诸如因为悟性足够而创建武学，演练招式时某个动作不够标准等等，都会形成稀奇古怪的走火入魔。当然，原因不同的走火入魔，产生的后果也是有轻有重的。

　　象刘石就是在进行心法大小周天运转时，房梁上掉了一根野草，恰好落在他鼻孔处，痒麻难耐的感觉，刘石就走火入魔，硬生生的被这根野草给弄挂掉。

　　“这个故事告诉我们，建房子千万不要用草瓦”，苗人风对此吐槽道。

　　离静修时间还差10分钟时，一道靓丽的风景跃入苗人风的眼中，她见到苗人风时，脸上露出欣喜的表情，喊道“可是刘石前辈？”喊完就觉得不对，苗人风太年轻了，刘石是刘世杰的大伯，刘世杰也是二十多岁的人，年龄比苗人风还要大。

　　当然，修炼到一定的程度会变得越来越年轻也是有的，象李白就是越修炼越年轻，以前还象中年帅大步，现在似乎有变成小鲜肉的嫌疑。

　　“刘石已死，你有何事？”苗人风冷脸问道。

　　“唐门后进唐嫣见过前辈”。

　　“唐嫣是个女玩家？不是说要跟刘世杰私奔吗？怎么又能跑到这里来？”苗人风有些纳闷的想着。

　　“提示：任务完成，你获得刘石所有的遗产，你现在可以搜索刘石的物品。”

　　有外人在，苗人风自然要保持高手风范，他当“前辈”的次数蛮多的，又跟很多NPC混过，扮起“前辈”也是相当的娴熟，再加上经过三年游戏的摧残，丫的演技早就如火纯青。

　　“刘石前辈去世了？”唐嫣脸上露出哀伤的神情。

　　卧槽，这小妞的演技也蛮精湛的啊！苗人风嘀咕道，脸上仍然冷冷淡淡的站在那里。

　　“这家伙的修为看不透，莫非真的是前辈高人？”脸上哀伤，唐嫣心里却是琢磨着，“刘石是聚境二窍先天，此人能与刘石是好友，修为应该也不会太差”，想到这里，唐嫣的哀容又深了几分，“刘石前辈有个侄子刘世杰，被唐门擒拿，我原想请刘石前辈出面，将他……”。

　　“何时，何事，何处。”

　　唐嫣呆了呆，这特么没头没尾的在说什么？眼珠一转，明白了，唐嫣回答道：“三日前，刘世杰潜入唐门欲偷走三束管的制造方子，被唐门发现，如今被关于唐堡的囚牢中。”

　　“走”。

　　“走向何处？”

　　此话不是唐嫣说的，而是两个老头说的，一公一母，背后各负一个大匣子，说话的是那个男性老者，穿着青色长袍，袍面上有流光闪烁，一看就是品阶级好的装备；女性老妇人则穿着淡红色的长裳，同样也是好装备。

　　“青红袍，苦相熬，岁月如剑，莫悲凉”，苗人风脑中立即浮现有关这两个老者的信息，他们就是唐门的供奉——青红双剑，男的叫周不懂，女的叫金环真，皆是成境三窍先天。

　　轰，三方意境瞬息之间呈现，引发剧烈的劲气爆炸。

　　一青一红的树悄然拔地而起，苍茫的气息笼罩着周围，哀苦的声音在回荡，剑出鞘时，重重的叹息声响起，“人生苦，何不去？尘归尘，土归土”。

　　青红双树飘落枯叶，枯叶纷舞间，两道人影拈叶成剑，脚踏七彩星光，朝苗人风攻去。

　　“区区凡境”，苗人风欣喜的嘀咕道，终于可以将这句装逼的话说出来了啊！岂能不欣喜。

　　双剑袭身，谛听舍利五罡身与双剑穿插而过，无声无息，青红境却是响起轰鸣之声，青红双树皆蒙上淡淡的罡气。

　　四个太阳凌空俯视着青红双树，枯叶狂卷，遮蔽着四日的俯视，白鹰噬气日吞噬着枯叶中隐含的真力，三足金蟾日将真力当线织成一张真力网，笼罩着枯叶；貔貅百解日寂然，却是将整个青红境内的劲气分布，意境结构等等，进行解析，寻找其中的漏洞。

　　重晴鸟巨力之日不断在青红境中释放压力，青红境内隐约有“卡卡”的声响，青红双树虽依然挺拔，但双树的颜色正在变淡。

　　青剑周不懂，红剑金环真脸上掩饰不住的惊骇之色，显露他们此时的心理状态，尽管他们双剑合壁，攻势依然凌厉，但他们的意境遭到了苗人风意境的强压，这使得他们无法利用意境来提升自己的实力，更谈不上攻破苗人风的“谛听舍利身”。

　　唐嫣看到了青红双树，看到了四轮太阳，看到枯叶飘舞，她看清了一切景境，也感受到了澎湃的威压，这使得她不得不一直往后退，一直退到百米外，威压才减到能够承受的地步，“看不懂”，唐嫣沮丧的想着。

　　她看不懂景境营造出来后能形成什么样的威力，她也看不清青红双剑与那个前辈的交手，三人交手的速度非常快，走位几乎没有停过；交手现场的劲气波纹形成实质的气浪，来回冲刷着整个现场，究竟是哪一方占了上风，唐嫣不知道。

　　谛听舍利身令苗人风的拳、脚、吼都形成超强的攻击力，五罡身与五煞身的频繁转换，令青红双剑夫妇不得不分神去抵抗；尽管他们身上的装备能够抵消，他们的“七星真力丹”也能够抵消，但他们没有得到“星核”，消耗掉一点星气，短时间是无法恢复的。

　　在没有找到对方破绽与漏洞之前，双方的战斗看似激烈，实则都是“虚”影，之所以不停的走位，就是在寻找有力的战机，而双方还需要分神去操控意境，这就使得战斗双方都需要竖韧的意志，不因战局占优而喜悦，亦不因战局不利而心忧。

　　先天层次的战斗，胜利或许就是那几秒，但前期的战斗却也在大量的消耗着彼此的真力，苗人风在等待貔貅百解的分析报告，对方实力越高，貔貅百解的解析时间就越长；若是想要缩短解析时间，苗人风就要加大攻击力度，以迫使对方应付的更加吃力，从而对意境的操控，术的运用都会有所松懈。

　　青红双树飘飞的落叶，实际上也是在分析苗人风的破绽与漏洞，但苗人风此时用的是术境，术境施展后很象是“分境”，也就是把境景一样一样的放出来；若真是如此，就类似“添柴战术”，效果绝对差过“成境之景”，不仅消耗巨大，还容易被敌人更快的捕捉到漏洞。

　　术境实际是已经接近“人即天地”，当然，也只是接近，术境不需要“布境”，因为苗人风就是“意境”，他的四日四月罡天煞山海就藏在身体中，以七窍为载体；他若愿意，双腿可为煞山，双手可为煞海，双眼可凝四日或四月，气息可成罡天。

　　要打破苗人风的“意境”，就需要打败苗人风，或者封闭他的“真窍”。

　　青红双树的枯叶哀鸣呼嚎消失，青红双树的树体显露越来越多的裂痕，弥漫在境中的岁月之气，正在变得稀薄。这不是苗人风已经破掉青红境，而是青红双剑的消耗过于巨大，无法再支撑整个意境，而这种真力消耗过于巨大引发出来的后果，就是青红境的漏洞与破绽出现。

　　“吼”。

　　苗人风张嘴咆哮，澎湃的煞气如巨浪般从他的喉窍中喷涌而出，煞海轰击着某个空处，如同玻璃破碎般的声音响起，四日坠落，轰轰轰，连贯的冲击着那个被煞海炸裂的空隙。

　　“嘭”，巨大的爆裂声响起，青红双树瞬间化为两粒种子掉落在地。

　　“啪哒”，两面古朴的镜子摔落在地。

　　“哗啦”，数百上千的沙粒洒落在地。

　　周不懂与金环真脸色苍白的倒跌而出，两人勉力杖剑触地，稳住身体，双手迅速在身上点击着，树种、镜子、沙粒朝两人倒卷而去，瞬息之间消失在他们的身体内。

　　“卧槽，把境物都打爆了”，苗人风略感意外的想着。

　　他若是被人打爆意境，八只气兽、罡煞双碑、九邪衣也会掉落，这些都是“境物”，但这种“境物”被爆，实际上是一种抵消“意境”被破后形成反噬；苗人风当初在甘泉谷，意境直接被“妖灵”轰爆，若是他有所预感，就可以用这种方法。

　　牺牲境物来保全自己的性命，这也是成境高手的一种保命手段。

　　“你是……”，周不懂说到这里后，将后面的话咽了下去，显然他已经认出击败他们的年轻人是谁，但也不知他有什么顾虑，居然没有说出苗人风的名字。

　　“咳”，金环真剧烈咳嗽起来，血不断的吐，身体再也维持不住，靠着她老公缓缓的瘫软在地，周不懂的伤势比金环真要轻一些，迅速将几粒丹药塞地老婆的嘴中，他倒也没有什么怨毒的表情，苗人风没有趁势追杀，就是手下留情。

　　“尼玛的个蛋，什么叫没有趁势追杀？我现在是强弩之末好不好？术境就不是我能承受的啊”，苗人风在心中骂道，他之前跟少林老祖“怀素”干了一架，差点没把自己干死；青红双剑比起怀素自然要差上一筹，但苗人风也不好受，他的七窍都有撕裂的痛楚。

　　特别中“喉窍”，之前那“煞海”喷出口看起来很帅，可也让“喉窍”超载，苗人风现在说话都没有声音的，所以，他也不说话，反正还可以用传音入密嘛！


第433章 无美不成欢

　　青红双剑是唐门的供奉，供奉与客卿的区别，前者是终身受雇，后者是有“年限”，苗人风的七个才艺高超的客卿，都是签了10年长约；若是转为供奉的话，那就是终身替苗人风打工。但苗人风也要付出较多的代价。

　　供奉相当于家族的分支，享受一切家族该有的福利，分房分地分功法；当然，供奉不能在战斗中逃跑，就算明知道主家让你去死，供奉也要硬着头皮上。不过，也没有哪个势力会把供奉扔去送死的，真要这样做，名声就臭了，以后谁还敢去你家当供奉？

　　供奉一般是听从掌教、家主的命令，也只有当家的才有资格提供如此多的福利给外人；当然，若是堂主、舵主、香主之类的也有家底，也可以招募供奉。供奉供奉，看名字就知道是要供起来，也要奉养的，没有实力是当不了供奉的。

　　成境三窍先天的实力已经非常强，苗人风能够击败青红双剑，还是托了之前“真窍强化31%”的福，否则，他确实能“术境”，却没办法一次性的运用“七窍”来载承“术境”，看看他跟怀素干架，就知道丫超载用“术境”会有多严重的后果，这还是怀素手下留情的。

　　在不超载的情况下，苗人风就算用了“术境”，也没办法发挥出“四月四日罡天煞山海”的全境，如他之前布四日压制青红境，如他之前动用谛听舍利身扛住青红双剑的联击，如他之前吼出“煞海”。

　　不超载情况下，苗人风所能达到的就是“递次术境”，也就是四日在空时，他没办法再吼出“煞海”，要吼出“煞海”，他就得收回“四日在空”；同理，谛听舍得身虽然是武学，但它归类于“术”，术需入窍方为“术”，所以，他要用“谛听舍利身”，窍就被这招武学占用，就无法承载“术境”。

　　因此，“真力窍”的强度与否，关系是非常大的。

　　但若是用“凡境”的话，就没有超不超载的问题，凡境是外放式的，就象青红双剑一样，直接把“青红境”布出来，两人就可以在自己的意境内自由攻击；比较麻烦的是，需要分神操控意境，一旦敌人攻击太过凌厉，对意境的操控有所疏忽，就容易被敌人抓住破绽与漏洞。

　　气势的消耗全靠丹田，凡境也是如此，因此，凡境应该是气势的2.0版，或许在三皇五帝时期，凡境才是真正的“气势”，术境才是跨入意境的第一道门槛。

　　“唐老鸭为什么要赶尽杀绝？”苗人风问道。

　　他必须抢先对传时入密问，否则，就会暴露自己动用“喉窍”造成声带受损的伤势，这会让青红双剑知道，他还没办法完成运载“术境”。不过，苗人风很怀疑青红双剑，是不是知道凡境、术境，以及上面更高层次的划分。

　　周不懂望了一眼正在疗伤的妻子，短时间内肯定没办法移动，要是想让妻子不留暗伤后患，他就得好好回答苗人风的问题。

　　周不懂的眼神略显暗淡，看来他觉得被苗人风击败，是一件很难接受的事情，苗人风的名声虽然很大，终究只是后进新武。周不懂与金环真可是成名四十多年的武者，败在一个出道刚刚三年的家伙手上，其挫败感自然很强烈。

　　唐门说是一个宗派，实际上更象一个门阀望族，整个宗派掌权者都是姓唐的，唐门内十三支就是唐门内部的山头；掌教唐寅，人称“霸枪”唐伯虎，唐老鸭排行第三，人称“春江水”唐鸭，由于天生老气，故被人戏称“唐老鸭”。

　　唐鸭是唐门内三支的“支主”，现年47岁，看起来却象74岁，可见丫有多老气，周不懂与金环真就是唐鸭招募的供奉；唐鸭只是成势巅峰大宗师的等级，能够招到成境三窍先天的两个高手，显然也是财大气粗的。

　　周金夫妇是唐鸭能够在唐门内十三支横着走的底气之一，唐鸭居然派这两人出来找刘石，显然刘世杰、刘石伯侄应该有什么秘密的，这让对刘石遗产没有什么兴趣的苗人风倒是起了好奇之心，等青红双剑离去后，他会好搜索一番的。

　　“唐嫣是唐支主的七女，她与刘氏伯侄勾结，偷走三束管的制造工艺方子，虽然方子已经夺取回来，但方子逗留在唐嫣、刘氏伯倒手上超过4个小时，支主为了保险，派我等出来击杀。”

　　“刘世杰死了？”

　　“死了。”

　　“唐嫣咋说也是唐老鸭的嫡七女，这么狠心要杀掉她？”

　　“苗总何必明知故问。”

　　苗人风的身份太多，称呼也是很多的，苗总的意思就是苗总紫金巡游。

　　“嘿嘿”，苗人风干笑。

　　三妻六妾的制度就是“能生”，甭管一胎二胎还是三胎，只要丫能生就随便生。唐鸭的女儿一共有十八个，最小的还在吃奶，唐门内部戏称“十八蛋”，这个有内涵的，唐鸭只有女儿没有儿子，“十八蛋”就是讽刺唐鸭的。

　　三束管是一种三管火器，它的构造如何自然是不知道的，它采用的工艺听说是唐门最顶极，要用它就必须具备“火罡”之气；当“火罡之气”输入“三束管”内，激发出来后，会形成三道穿透力与杀伤力极强的“火罡”。

　　罡煞星三气本身就具备极具的腐蚀与穿透性，但拥有防“三气”装备时，可以隔离掉，经过“三束管”强化后的“火罡”，则具备无视“罡气”防御的几率；这就比较可怕了，象苗人风拥有罡煞双碑，可以免疫罡煞双气，可若是“三束管”刚好触发“无视”的特效，他也会中招的。

　　当然，中招归中招，他的身体已经被罡煞双气洗炼过，这就是气碑与气核带来的好处，可这世间有谁象他这样拥有罡煞十核及气碑的？成境巅峰天仙“骆宾王”都没有这么牛逼的，因此，“三束管”的厉害也就能够不得而知。

　　“三束管”是排在唐门“暴雨梨花针”、“七星透骨针”、“五煞天罗”后，荣登唐门绝品暗器榜第四名，玄宗暗器榜第12名，“三束罡火透真丹”就是它的评价。内力形成的丹田是内丹，真力形成的是真丹，先天、三仙都是真丹，从这句评价就能看出它有多凶残。

　　这玩意儿的制造工艺配方若是泄露，引起的江湖风暴那自然是不小的，苗人风顿时后悔自己离开了回缅关，“老子又牵扯进新剧情了”，苗人风忧伤的想着。

　　“我的规矩，都知道吗？”

　　周不懂点了点头，将三件物品取出放在地上，他老婆也匆匆治理了一些伤势，两人都在强压伤势，苗人风不杀他们，不表示他们可以安全的在此处疗伤；因此，在付出“赎命金”后，周不懂背着老婆迅速离去，自然也不会再去杀唐嫣。

　　“就站在那里”。

　　唐嫣吓了一跳，能够以一敌二打败周不懂与金环真，唐嫣对苗人风怀有极深的畏惧，要不是任务在身，她早就离得远远，如今听到苗人风的喝斥，她也不敢随意移动，目前那个年轻却厉害过份的前辈，进入了那一排屋子内。

　　“周不懂与金环真都是成境三窍先天，那人能打败，不是打败，是能杀这两人的，那实力一定是三仙级，哇，我居然能见到一个活的三仙级高手”，唐嫣兴奋的想着。

　　有时候，世事就是如此的奇妙，苗人风没有挖出“真灵”设定时，这玩意儿都特么没听过，挖出这个设定后，他就从刘石的屋里搜出15个真灵，品相劣质的很。

　　“麻的，系统这是看人下菜啊”，苗人风骂道，“说好不干涉游戏的，这是承诺的小船说翻就翻吗？”

　　原以为了知青的给的“真灵”就是劣质的离谱，没想到刘石收集的“真灵”更劣弱，这些真灵居然还不能直接吞噬，要不会形成“灵毒”，换个意思就是特么的“食物中毒”，拷。

　　更离谱的是青红双剑夫妇留下来的赎命金，居然也是同样品阶的“真灵”，当然，这也是苗人风先过了眼的，要是价值不足，青红夫妇也是离不开的；周不懂能拿出“真灵”当赎命金，说明他是知道“术境”的设定，难怪被打爆后这么老实。

　　“标”，苗人风的左右手、左右膝都射出一条血线，“尼玛，伤势延后也不能延这么后吧？”苗人风吐槽道，然后，一屁股坐在了地上；比起跟怀素一战，此时的伤势自然是轻的，超载没有后患是不可能，要是现实中超载，交警叔叔直接扣车罚分滴。

　　刘石的遗产没有多少值钱的，当然这是苗人风的眼光，换个人来会觉得都是好东西，苗人风现在也尽量不浪费，一大家子要养啊！不能再象以前那样任性，不管价值高不高，都要收集打抱，充实一下回缅的“关库”也是好的。

　　若是“关库”充足，还可以发布任务给玩家们，让他们去卖命。

　　超载造成的伤势，苗人风也算是有治疗的经验，取出相关的药草、丹药进行混合后，涂在“血”飙出来的位置，然后，又服下几种“先天级”的丹药，待状态完好，没有暗伤，没有后遗症后，苗人风才一脸木然的走出屋子。

　　唐嫣见那个前辈朝自己招手，嗖一声腾移过去，恭恭敬敬的站在一侧。

　　苗人风的声音略显沙哑，声带受损还没有完好，“刘世杰死了。”

　　“提示：任务更改。”

　　高手的话音未落定，唐嫣听到了提示，“任务名称：暗器名门。难度：绝品。简介：你对生父唐鸭怀有极大的怨恨，正是他的无情害死你的母亲，你隐忍这么久，终于抓到唐鸭的弱点。可惜，事不密，被唐鸭发现，你被追杀之时，遇到刘石的好友，一个强大而神秘的高手，要想报仇，你需要牢牢的抓住这个机会。”

　　“胜利：说服神秘高手，让他带你潜入唐门。失败：高手离去。奖励：不详。惩罚：你被驱逐出唐门，成为唐门叛徒，常规死亡惩罚，唐门武学被收回。”

　　对于惩罚，唐嫣已经过了惊惧阶段，“暗器名门”这个任务是她无意间接到的，为了这个任务，她受了很多苦难，这个任务已经折腾了两个多月，唐嫣终于看到了一线成功的光芒，这线光芒就是那个神秘高手。

　　“提示：你不属于任何势力，你是自由的。”

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：自由。难度：先天。简介：纵然带着永远的伤口，你仍然拥有自由。注：后续行为，由玩家自由支配”。

　　“纵然带着永远的伤口，你仍然拥有自由，这么中二的台词，我喜欢”。

　　说服一个强大而神秘的高手，是一件难度极高的事情，若是知道这个高手还个玩家，难度也就莫测，或许玩家容易被说服，又或许玩家脾气古怪，拂袖而去；唐嫣是幸福的，她不知道这个人是玩家，更不知道这货是苗人风。

　　苗人风离开江湖真的很久，他离开东陆再到达西陆，闯荡北陆，前后用掉半年的时间，等他回到太玄帝国，又被孟浩然劝解去闭关，玄历833年，江湖没有苗人风的丰功伟绩。

　　新生代的武者们，虽然能在榜单上看到苗人风，却不象老玩家那样，人手一张苗人风的画像，自然也就不知道所谓的“血屠”长什么鸟样。

　　唐嫣就是新生武者，以时间来定代，830年的玩家是幸运的，各种招徒，晋阶的门槛非常低，831年与832年的玩家是苦逼的，苗人风、勿弗子等人极速成长起来，横行整个天下，让他们这一代玩家被压的很死，同时，这些强大的家伙也把各种难度提升起来。

　　833年的玩家是无畏的，他们没有经历过波澜壮阔的剧情大爆发时期，也没有经历过血屠横行，道尊多宝，丐帅狂吊的时期；他们进入时，恰好是诸多高手或闭关，或远行的时期，而游戏的诸多设定也被开发出来，所以，他们一进游戏就遭到高强度设定的折磨，他们拥有更强大的承受力，也就更无畏。

　　“话说，为什么我不属于任何势力？神衣院不是我的吗？也先汗国不是我的吗？”苗人风对此很是不解，他觉得“纵然带着永远的伤口，你仍然拥有自由”这句话，肯定隐藏着某些信息，可惜，智商欠费是硬伤啊！

　　神秘高手从屋里出来后，就悲伤逆流成何的站在那里，唐嫣不明白丫的眼神中为何满满的忧伤，莫非这位前辈爱刘石爱的深沉，所以丫的双眼才满满的悲伤？

　　“听说武者之间的搞基也是很流行的，不过，刘石这么老，神秘高手如此年轻，谁是攻是谁受？”

　　觉得自己的思想太污，唐嫣甩了甩头，小心翼翼的凑近到苗人风的身边，轻声地喊道：“前辈”。

　　“何事？”

　　唐嫣双手捧着一件物品递伸到苗人风面前，苗人风扫了一眼，眼神微凝，“真玉瓶”？这玩意儿是用来装“气势”的；苗人风当初就吞了李冰清的“通明势”，后来被“四象不一势”所融合。不过，苗人风也曾经去获取过“真玉瓶”用来装填“植入型气势”，然后倒腾拿出去卖。

　　如今的玩家只要有钱有门路，都会搞植入型气势来撑场面的，虽说这玩意儿的数量仍然属于“稀有”行列，但只要有基友、拉友们的支援，凑凑贡献什么的，也是可以从宗派里兑换到的；植入型气势那也是气势，虽然是单势，可混凶地的话，却占有极大的便利。

　　苗人风有些不解的望着唐嫣，这小美妞给他植入型的气势做什么？能够从两个成境三窍先天追杀下逃出来，苗人风不相信唐嫣是个无知美少女，所以，这小美妞送上“真玉瓶”，一定是有别的意思。

　　苗人风脑子笨，但演技一流，不管是动作、表情、眼神，已经有李白的七分神韵；当然，李白从仙到外的书卷气质，苗人风是模仿不来的，那需要自身的阅历积累与沉淀。

　　唐嫣是聚势巅峰宗师的等级，进入游戏半年，做“暗器名门”任务两个多月，在唐门混了五个月，“美丽”就是致命的暗器；拥有美丽容貌，让唐嫣能够得到一些较好的机会，当然，玩个游戏把自己出卖掉这种二逼的事情，唐嫣是不会做的，无非是笑一笑，抛个媚眼，再在口头上给那些色狼一些便宜罢了。

　　借助这些机会，唐嫣见到了传说中的“疾恶如仇擅隐装，白衫铁剑大板砖”，江湖人称“羽纶藏剑”大板砖，也就是唐门的真传弟子，首席大师兄，霸枪唐寅唐伯虎的弟子。

　　唐嫣比较暗爽的是，大板砖看到自己时，眼中也露出惊艳的神色，虽然只是一刹那，却也让唐嫣暗嗨了很久的时间；她当时只是刚入唐门的内门弟子，然后，大板砖就扔给自己一样物品当见面礼，过了不久，唐嫣就知道大板砖当时的淡定是假装的。

　　为什么？因为这货送错东西啦！

　　大板砖应该是想扔“真玉瓶”的，想送唐嫣一个植入型的气势，这见面礼其实蛮重的，只是大板砖或许当时太过惊艳，再加上是从真物袋里取东西，取错东西是很经常的事情，所以，大板砖误把“真骸瓶”当成“真玉瓶”扔给了唐嫣。

　　唐嫣当时并不知道“真骸瓶”是什么东西，就算现在，她仍然不知道，她只知道后来大砖板四处在找她。可惜，她在发现无法使用“真骸瓶”内并没有“气势”后，就把这东西存放起来，然后就接到了“暗器名门”的任务。

　　大板砖虽然在名声上不如苗人风、勿弗子，但他在玩家中是能挤进前20的人物，他这样的人物不顾面子要找回那件物品，傻子都知道“真骸瓶”是好东西，所以，唐嫣也没有把它还回去，如今，她的先见之明得到了回报。


第434章 无剧不成戏

　　不是真玉瓶而是真骸瓶，苗人风心中茫然，他也是见多识广之人，居然还是首次听说“真骸瓶”，而大板砖在半年前就已经拿到手，显然还知道此乃何物，“你确定大板砖知道此物的作用？”苗人风问道。

　　唐嫣为了增加此物的贵重性，特意对苗人风提到，此物是唐门传承首席大师兄“大板砖”疯狂寻找之物。当然，她不会说大板砖是因为惊艳而拿错东西，只说是自己从大板砖那里偷来的，这也是给自己加分，让神秘高手知道自己不是单有美丽的。

　　还别说，苗人风听到这个什么鬼“真骸瓶”，是唐嫣从大板砖那里偷来的，顿时感到佩服，大板砖这货被“首席们”称为“低调的装逼犯”，听这戏称就知道大板砖这货是什么样的人。

　　翻来覆去也不知道这玩意儿有什么用，鉴定术也没个卵用，苗人风想了想后，还是同意跟唐嫣一起潜入，就算他此时抽身离去，他肯定也陷进某个不知名的剧情中，“唉，身为被剧情聚焦的男人，苦恼啊”。

　　“唐人街”指的是姓唐之人拥有街，位于岭南群的东部，“唐人街”其实是一座拥有港口，工业区等等的踪合型城池。工业区是唐门的核心地带，所有工人吃住都在里面，有些人甚至一辈子都没有踏出工业区。

　　因此，想要潜入工业区是一件极为困难的事情。

　　唐家堡是城中城，也是唐门的总堂所在，唐门内十三分支就在唐家堡中，唐门外十三分支则在外城，外十三分支主要是运输、销售等等苦力活，内十三分支则是掌握产品制造，销售份额，制造工艺等等。

　　要混进唐人街，自然不能用本来的面目，苗人风换上“老苍头”的面具，变成一个银发老者，这让唐嫣怀疑那年轻面也是否也是易容出来的，她更吃惊的是苗人风的易容术；唐门也有自己的易容道具，但还有颇多的破绽被别人识破，苗人风所戴的面具，却是栩栩如生，看不到任可破绽。

　　神衣院在“唐人街”也安插了数十名的暗探，但没有一个能混进工业区，倒是有十几个混进内十三分支中，而这十几个混进内分支的暗探，实际上都是姓唐的，血源上离主支比较远，但也算是唐门子弟，所以才能混进去。

　　苗人风自然不会去联络这些暗探，又不是他的事情，浪费神衣院的资源是亏本买卖，他只是同意唐嫣一起混进“唐人街”，他的任务也没有更改，仍然是那个“自由”。因此，后续所有的事情，他都能够视环境、局势，而做出相应的变化。

　　唐嫣没有被青红双剑活擒，她的任务就没有失败，也没有被列为叛徒，她仍然可以大摇大摆的返回“唐人街”；只是作为“内门弟子”，她的权限几近于无，这意味着她没有任何的职位。没有职位想要行事就非常的困难，所以，她与苗人风踏进“唐人街”时，任务刷新。

　　任务要求她获取几样物品，博取“唐菲”的同情，让唐菲出面，与唐鸭交谈，反正“三束管”的制造工艺并没有泄露出去，原谅唐嫣的错误，还是有些操作空间的。

　　只是这几样物品对于唐嫣来说有很大的困难，唐鸭这种身份地位的人，实际上缺不了什么东西，当然，每个人都有自己的爱好，唐鸭的爱好就是美女，这从他一口气生了十八个女儿就能看得出来。

　　因此，唐嫣的任务就是搜罗三个美女献给唐鸭，这让唐嫣有些恼怒，虽然送的是女NPC，但她自己就是女性，这种把女人当货物一样送来送去，让她很不愿意，“前辈，看来后续事情进行不下去了”，唐嫣说道。

　　经过一番思想斗争，唐嫣宁愿放弃任务，也不愿做出收罗美女送给唐鸭的事情，因此，她对苗人风说出此番话。

　　大丈夫有所为有所不为，唐嫣也算是巾帼不让须眉，苗人风得知她放弃任务的理由后，倒是有些佩服，“那你有何打算？”苗人风问道。

　　“若是无法消除唐鸭对我的通缉令，我自然在唐门呆不下去，只能亡命天涯”，唐嫣回答道，心里却想着“任务失败，这个人物就属于被删号的，就处唐嫣之名仍然能用，也不再是唐门的子弟。”

　　“唐嫣师妹可在？”屋外传来一个男子的呼喊。

　　唐嫣住的是单人房间的宿舍，当然，她若是没有“三束管”之事，身份上除了“内门弟子”，还有一个是“唐鸭嫡女”，可以住在唐鸭的豪宅中，也可以享受唐门宗派带来的福利，又能享受“唐鸭”一族提供的福利。

　　唐鸭派青红双剑活擒唐嫣，说明不再承认唐嫣是自己的女儿，活擒也不是顾念亲情，而是要刑讯唐嫣，本来按青红双剑的手身，擒拿唐嫣是没有任何问题的；但在发现唐嫣在外面还有援手后，就放长线钓大鱼，可惜，鱼没有钓到，反而被鱼打得落花流水。

　　唐门内部还是蛮复杂的，它即是一个庞大的家族，也是一个宗派；因此，唐嫣不敢回唐鸭豪宅后，就保能躲在宗派的宿舍里，但这其实也是没有什么卵用的，唐鸭在宗派内也是身居高位的。

　　唐嫣颇为纳闷的是，她踏进“唐人街”以及返回宗派宿舍已经过去一个小时，唐鸭居然没有派人来抓她，这有点古怪；如今听到外面有人呼喊，唐嫣反而松了一口气，该来的还是来了，倒是连累了这个会易容的神秘高手，不过，凭他的身手，要逃的话，应该会很容易。

　　拉开门，发现并非唐鸭那一系的弟子，而是大板砖身边的一位基友，“师兄是来问那个瓶子的吗？”唐嫣问道。

　　“是的，希望师弟……”。

　　“师兄，瓶子已经丢失了。”

　　那师兄愣了愣后，脸上露出恼怒之色，正要说话时，听到唐嫣的声音，“师兄，我发生的事情，你应该有所耳闻，我们都是玩家，死亡会掉落东西的。再说，我也不知道那瓶子有何作用，若此物对大师兄真如此重要，我以此瓶为条件，提出让大师兄保护我，岂不是更好？”

　　这话很有道理，唐鸭再牛也不过是成势巅峰大宗师的等级，而大板砖虽不是一步登天，却也是成势三窍先天的等级，再加上他在宗派仙拥有罗大的权限，手底下也有诸多的人手，更重要的是，大板砖是唐族族长、唐门宗派掌教唐寅的亲传弟子。

　　因此，大板砖若是出面保下唐嫣，唐鸭也要给几分面子的，还有一个重要的原因，“三束管”是唐鸭的，不是宗派的也不是家族的，那是唐鸭的私产，所以，大板砖保下唐嫣，并不会触犯什么条规。

　　那个代替大板砖前来的师兄，一时间也不知是信还是不信，最后，侧身一让，说：“师妹，随我去见大师兄吧。”

　　唐嫣都决定放弃任务，自然无所谓，扭头望着苗人风，苗人风传音说：“就说我是你母亲家里人，忠仆”。

　　那大板砖基友吓了一跳，尼玛，这老头是谁？之前都没有感应到他的气息，莫非是一个高手？

　　“我外公家的老仆，母亲死后，他前来奔丧，然后就留下来了，怎么赶也不走”，唐嫣脸上露出烦恼的表情。

　　师兄将信将疑，但他也没有再耽搁下去，大板砖每天有很多事情的。

　　唐门是唐门，唐族是唐族，唐门是宗派，唐族是家族，因此，唐门所在的地方是以宗派形式建造的，也就是各种殿、院什么的；唐门作为一个暗器、机械的宗派，内部移动用的不是缆车，而是类似“轨道”的移动工具。

　　“卧槽，这玩意儿要是建到外面，能省下很多时间的”，苗人风嘀咕道。

　　快捷马车快归快，但不能运输大宗货物，换个意思说，快捷马车只能进行单人乘载，携带超过人体重份量的货物，就不会允许上车；因此，很多玩家不坐快捷马车，并不完全都是因为车费太贵，也在于他们的大背包在重量上都超过人的体重，被拒载了。

　　那名叫“甘铁”的师兄很显摆的将车钥匙串在食指上，一边转着圈一边坐上了车，轨车类似“电瓶车”，当然不是摩托电动车，象警察坐的巡逻车，没有车门，前后两个排座；甘铁将钥匙插进去后，手伸到一个圆盘上，内力的波动顿时出现。

　　苗人风定眼一看，那贺盘应该是“玉石”种类的，就是不知道唐门用了什么样的技术，让它成为“内力”输通器。对于游戏中所有器械而言，内力就是“汽油、机油、电”等等，可以驱动所有的机器。

　　连大板砖初见唐嫣都会失神，还做出拿错见面礼的尴尬事件，唐嫣的美丽自然是不用说，甚至已经超过了乔娇娇、李冰清、明嘉、周芷若等等美女玩家。苗人风比较苦闷的是，为什么他看到唐嫣时没有失神，尼玛，莫非他已经“弯”了？

　　弯自然是不会的，唐嫣到达时，青红双剑也已经到达，苗人风假意装着不知，实则精神都集中在青红双剑上，对唐嫣的打量属于很不在意的；等干掉青红双剑后，丫超载运行“术境”，就更不会去注意唐嫣，而在这些时间里，他已经对唐嫣的美丽有了些认识，自然也就谈不上惊艳而失神。

　　岭南的地势很少是平的，唐人街也是依着地势而建，高高低低，起起伏伏，这使得车辆也时而上坡，时而下坡；若是没有轨道的话，开车的“甘铁”搞不好还会玩个飘移什么的，在美女面前臭显摆，是男人的共性。

　　大板砖所在的院落内一派忙碌，玩家、NPC拿着各种纸质报告进来，得到指示后又匆匆离去，大板砖时而锁眉，时而浅笑，而递上报告的人都极注意他的表情，见大板砖锁眉，就忍不住冒冷汗，见大板砖开心，也呵呵陪笑。

　　这种手握大权，一言可决数百万金大生意，决定他人是生是死的权势感，没有享受过的人，是无法体会到的，也正因为享受过，而不愿放弃，然后，拼尽全力也要保住，由引发的战争、动荡，自然数不胜数。

　　当苗人风跨进院落的那一刹那，大板砖脸上所有的表情消失，他的视野中除了苗人风，再无他物，院落内的气氛顿时凝重起来，其余的玩家、NCP不知道发生了什么事情，但也全部戒备起来，目标自然是唐嫣、甘铁，以及苗人风。

　　甘铁被数十道气息锁定，顿时吓的僵硬在那里，他想说话，却因为被锁定而感到压力，呼吸都有所不顺畅又岂能说话；相比之下，唐嫣就没有什么压力，她被苗人风拉到了身后，所有锁定都被苗人风弹开。

　　“都出去”，大板砖沉声说道。

　　所有人没有询问，收拾好重要的物品后，全部离去，甘铁也在大板砖示意下，一头雾水的离去。

　　“苗屠，看上我宗何物？”大板砖笑道。

　　苗人风郁闷，麻的，这些老玩家怎么个个都能识穿他的易容？之前那个五色大旗宗的“朝区众”更离谱，苗人风的易容是系统给的，丫居然也能识破，苗人风一直没琢磨出其中的关键。当然，他也不会去询问，也因此如此，他现在对自己的易容越来越没有底气，也就做好被识破后的各种准备。

　　唐嫣不知道“苗屠”是谁，但从大板砖的表情与语气来看，苗屠应该是个很厉害的人物，但大板砖是用说的，苗屠也可以是妙涂，秒图等等，唐嫣一时间也没有联系到“血屠”苗人风身上。

　　“神秘高手居然是个玩家？”唐嫣此时也回过神来，心中很是吃惊，能够让大板砖如此严肃对待的，那玩家中可就没有多少人，“血屠苗人风”，唐嫣终于联系起来“苗屠”，她失声惊呼道。

　　大板砖有些不满的瞪了唐嫣一眼，转眼望着沉默的苗人风，“苗屠，请”，请不是要跟苗人风切蹉，苗人风是一步登天的，如今还是成境巅峰先天，大板砖可没有信心在这里干死苗人风，而他似乎也没有大声喊人的意思。

　　苗人风一拂脸，老苍头的面具消失露出本来的面容，一个闪身就坐在了椅子上，与大板砖面对面，大板砖望了一眼唐嫣，眼中若有所思，“真骸瓶落在你的手上了，看来是收不回来”，大板砖脸上也没有什么失落或是可惜的表情。

　　“苗屠入唐门，应该不是想拿三束管的，这东西虽然能赚大钱，但制造程序复杂，材料又稀有，也无法大规模制造，最重要的是，制造时间太长，一件三束管的成品，需要三年的时间，那么，苗屠是为了真骸而来。”

　　“不是”，苗人风回答道。

　　大板砖轻笑，他才不信苗人风不是为了“真骸”而来，都拿到了真骸瓶，肯定是参破了其中的奥秘，否则，再艺高人胆大，也不可能进唐门宗派深处的，只要他张口一喊，苗人风肯定是走不出“唐人街”的。

　　“明人不做暗事，苗屠想要得到真骸，或许会成功，但费时较久，不如与我合作。”

　　“都说了，我不是来拿真骸，我只是来帮她做任务的”，苗人风说道，他很清楚自己智商欠费，因此，说谎什么的会有很多的漏洞，那还不如直接说实话，聪明人有时候不信实话的，这是他与很多聪明人打过交道后的经验。

　　大板砖是聪明人，聪明人就爱多想，一多想，就给智商欠费的苗人风很多机会，当然，主要也是苗人风太过强大，丫若是不强大，聪明人也不会多想，谁会去注意一只蚂蚁在想什么，随手捏死就是了。

　　大板砖知道“真骸瓶”的作用，他也相信苗人风知道，没有人能抵挡住“真骸”的诱惑，大板砖坚信苗人风借助唐嫣之事，混进唐门就是为了“真骸”。

　　唐嫣也与大板砖一样的判断，在刘石居所处时，她并不知道神秘高手是苗人风，而神秘高手在拿到“真骸瓶”后，立即同意了出手相助，他是苗人风，也就能够理解神秘高手为什么会出手相助。

　　苗人风耸了耸肩，“你不是一步登天，所以才需要真骸来弥补，我不需要”，苗人风在发现大板砖如此紧张真骸瓶后，再联系到自己的“真力窍”，以及最近书灵总结出来的修炼，还有“灵”的来历，他再傻也知道“真骸”大约是什么东西。

　　人即天地，人族修炼就是对自己身体的修炼，武兽会有“灵”的诞生，人族会有“骸”的诞生，当两者合一时，就是真正的“灵”，也可以称之为“灵魂”或者“灵智”，只要的到载体，就是另一种生命形态。

　　真骸，应该是“真窍”所生成的一种药材，能够强化资质，强化“七窍”，当然，这是猜测，或许有更好的作用；但仅凭猜测出来的两种效用，确实能让所有玩家都动心的，苗人风也不例外。

　　他需要吞噬“真灵”来强化“真窍”，但“真灵”的位置没有任何线索，而“真灵”的品质又相差多；按照兽出灵，人出骸的设定，那么，吞噬真灵能强化“窍”，真骸也是能够强化的。

　　大板砖眼中恼怒之色一闪而逝，没有一步登天是他心中的痛，老玩家中，苗人风、乔娇娇、李冰清、勿弗子、真钟、沈破虚、狄禾火、肖邦，都是一步登天的，就连没怎么听说过的“易杯茶”也是一步登天，他大板砖却没有一步登，情何以堪啊！

　　而新玩家中别说一步登天，先天都没有的，如今的先天都是老玩家，这也使得大板砖没有一步登天，被他的敌人们拿出来当笑料。

　　为了弥补与一步登天之间的关距，大板砖也是想尽了办法，直到他无意中获了“真骸”，知道了更高一层的设定，他才无视那些嘲笑。可惜，因为一次惊艳失神而搞了个大乌龙，让他失去了“真骸瓶”，没有真骸瓶，就无法装“真骸”，他只能放下面子，找唐嫣取回“真骸瓶”。

　　只是没有想到，唐嫣居然也有故事，大板砖是唐门的地头蛇，随便打探一下就知道唐嫣身上发生了什么事情。若是没有真骸瓶之事，大板砖会离得远远的，他参加过不少的剧情，自然清楚唐嫣如今就处于某个剧情中，老鸟们是不会轻易踏入剧情的。


第435章 无敌庇护

　　大板砖认定苗人风是来找真骸的，苗人风对此很是无奈，只好承认自己是来找真骸的，然后，大板砖得意的说“苗屠却是找错了方向，真骸瓶虽然是我所有，但线索却不是在我这里的”，说到这里，丫就笑嘻嘻的望着苗人风。

　　苗人风叹息，这些聪明人啊！大板砖若是愿意开价买回真彤瓶，苗人风是一百个同意的，他虽然猜出真骸的一些效用，但毕竟不是真的知道，因此，对他而言并没有什么损失，反而赚一笔钱才是“王道”啊！

　　“那么，剑砖有什么提议？”

　　大板砖的称号是“羽纶藏剑”，老鸟们就调侃的称呼他为“剑砖”。

　　“自然是合作，我提供线索，苗屠拿出真骸瓶，找到真骸后再决定如何分配”。

　　苗人风同意，两人对空击掌三下，达成协议，到了他们这一层次，违反协议是得不偿失的事情，当然，也不是说所有到达这一层次的玩家都有这种觉悟；苗人风的信用已是竖立起来，可以说丫是恶魔、凶手、无耻等等，却不能说丫没有信用。

　　大板砖的信用也是很坚挺的，两人都拥有良好的信用，也就不需要签什么协议，省的被人知道。

　　虽然订下了合作，但事情也不可能马上进行，大板砖安排苗人风与唐嫣住进一处防守森严的地方，然后，他告辞离去。大板砖一离开，苗人风就笑了起来，然后，越笑越大声，让旁边房间内的唐嫣还以为发生什么事情，跑过瞧了一眼，发现苗人风只是在笑。

　　“器殿”就是唐门的议事厅，大板砖恭恭敬敬的立于殿内前端，殿上方面站着一个身形笔直的中年人，他就是霸枪唐寅，人如枪，从他的站姿就能看得出来。

　　“师傅，为什么不杀了他？”大板砖不解的问道。

　　苗人风的来历非常神秘，尽管他的成长轨迹似乎一直暴露在天下人面前，他的传承也来自于魔宗邪极门，但看过所有关于苗人风的资料，仍然能够清晰的感觉到其中的迷雾；比如，他为什么能次次精准的找到所需要的资源，比如，他当初为什么会出现在祟阳明临死之地，诸如此类的。

　　抛开这些神秘点，苗人风身上拥有的财富，才是大板砖想杀他的真正原因，或许，杀死苗人风也就能拔开他身上所藏的神秘迷雾；若是在外面，大板砖还不会有这种杀心，但苗人风如今自动送上门，不杀他，实在是太可惜。

　　就在大板砖准备策划杀苗人风时，他得到师傅唐寅的传音，让他与苗人风进行合作，大板砖只好放下心中的疑惑，与苗人风谈起了合作，等合作定下来后，他就急急的赶到了“器殿”，问其师不杀苗人风的原因。

　　“杀不死他的”，唐寅说道。

　　大板砖愣了愣，唐寅说的杀不死，是指玩家能够无限复活吗？但玩家不是绝对无限复活的，还存着很多种“绝杀”的情况，就比如此时，若是营造出一个绝杀的局面，苗人风是无法复活的。

　　“我们可以污蔑苗人风谋窃我宗绝品之物，再摆出确实的证据进行指控，让他的偷窍罪名坐实，然后，我宗对他发出寂灭令，他必死无疑。”大板砖说道。

　　“铿”，一柄长枪极为突然的袭向大板砖。

　　大板砖双手突然多了一支羽扇，羽扇冒出数十支的利刃，旋转之间，已是被长枪带来的劲气全部化解，大板砖长啸一声，整个身消失于殿中，那不是真正的消失，而是他的速度过快，肉眼无法捕捉到他的踪影。

　　羽扇藏剑，藏的是剑也是人，挟带凌厉攻击的羽扇只是表面的杀招，真正的杀招是羽扇中藏的长剑，同时也是大板砖握住长剑那刹那的“藏剑势”。

　　藏天藏地藏万物，这就是“藏剑诀”心法的简介，大板砖并没有学到“霸枪诀”，不是唐寅不传给他，而是他成为真传时，与他呼应的就是“藏剑诀”，这意味着他获得唐门传承功法的承认；传承弟子，顾名思议，就是获得宗派传功法的弟子。

　　真传弟子只能是传授，从师傅那里得到功法传授，而不能从传承殿内得到传承，不是不给，而是他们没有得到承认，用NPC的话来说，资质不符；国宗拥有数量不明的传承功法，只有真传弟子才有资格进入“传承殿”，而且只有一次机会，失去这个机会，就无法成为“传承弟子”。

　　当然，这并不是说真传弟子学不到“传承级”的武功，学到与传承就象读书，学到就需要去背诵，传承不需要，整篇文章直接刻在脑海中，想忘都忘不了，所以，在武学的领悟上，要比传授要精深。

　　换个意思说，传承弟子在修炼时，会有很多系统提示，真传弟子就没有。

　　苗人风得到“书灵”后才算是传承弟子，之前他只能算是真传弟子，而大板砖等人没有书灵，却因为得到宗派传承武学的承认，而具备“书灵”的提示辅助，在修炼时遇到难题，也能够很快的解决，这也是他们为什么能够提升如此快的原因。

　　藏剑势一出，大板砖的气息就消失无踪，就算是成境巅峰人仙级的唐寅，一时间也无法精确的捕捉到，唐寅也没有动用意境，提枪在殿中简单的抡了一圈，“啪”，枪与空气击撞在一起产生爆炸。

　　大板砖闷哼一声从空气中跌了出来，但一片衣布也随他一起落地，这不是他的，而是唐寅的长袍布角。

　　唐寅大笑，在不动用意境的情况下，他的徒弟能够割断他的袍布，说明他徒弟的实力已经足够强大，但这不是他出手攻击大板砖的原因，两人的交手是很频繁的，这也说明唐寅是一个很负责的师傅。

　　“苗人风曾与怀素交过手，怀素虽然有手下留情，但也被打得很狼狈，我与怀素交手的话，胜负难料，却也极难将怀素逼到狼狈的地步，你说要杀怀素的话，我们需要动用多少人？”

　　大板砖抹掉嘴角的血迹，重重的呼出一口气，“师傅应该还有别的原因”。

　　唐寅再笑，“那是什么原因？”

　　“与天下时局有关，但我没办法归纳出来。”

　　“为什么不说唐门大板砖是三千年才出世的天才？为什么不说武当勿弗子是三千年才出世的天才？为什么偏偏说苗人风是三千年才出世的天才？为什么以前没有这个传言，却偏偏在皇帝晕迷时期出现？”

　　大板砖想了想后露恍然的神色，“苗人风不能死，至少现在不能死”。

　　唐寅很高兴，自己的传人拥有强大的修炼潜力，又有不低的智商，这样的传人，能得到一个自然是值得高兴的事情，“我们杀了苗人风，就得给他陪葬，整个唐门。”

　　大板砖打了个寒颤，卧槽，苗人风的死能让整个唐门被摧毁，那他背后的人岂不是拥有改天换地的能力？“不对，真有这样的实力，何必把苗人风推在前面，那只能说明这股力量并非拧成一条绳的”，大板砖想着。

　　“师傅，我们也是在背后的吗？”

　　“我们是不是在背后，就看我们能做到什么程度，三千年才出世的天才，我倒是希望他是。”

　　唐寅留下这句话后飘然离去，大板砖站了十数分钟后，没有整理出头绪，不是他不聪明，而是信息太少，若是能知道“三千年才出世的天才”背后是什么意思，大板砖也能一窥究竟的。

　　大板砖与其师交手、交谈时，苗人风也停止了大笑，如果大板砖偷偷的潜入“回缅关”，苗人风肯定不介意干死他的；当然，大板砖正式登门拜访，就不能杀他，人家来做客，你干死人家，这特么是疯子才能做的事情。

　　换位思考的结果是这样，因此，在大板砖识破自己易容时，苗人风就做好了突围的准备，但大板砖并没有动手，对方没有动手，苗人风出手，那人家干死自己就更名正言顺，所以，苗人风也不能出手，这些就是规矩。

　　等大板砖与他击掌达成协议，苗人风就知道此次是死不掉的，然后，他回到房间里琢磨了一下，明白大板砖为什么没有杀他，“敌我策”揭露了其中的关窍，“天下皆敌，天下皆友；敌我难分，敌我不分；敌不动，我不动，敌若动，我先动。”

　　“麻的，这岂不是说，我就算潜入少林藏经阁被发现，也不会被杀？”

　　苗人风大笑的原因就在这里，他发现自己短时间内处于“无敌”状态，当然，这种“无敌”只针对那些知道内幕的人，那些不知道内情的高手，自然不会顾忌什么天下局势，什么“三千年才出世的天才”，问题是，知道内幕的人，才是苗人风所忌惮的。

　　那些不知道内情的人，苗人风还是有极大自信能够干死的，他忌惮的就是怀素、唐寅等等这些成境人仙级高手，这些可是成名百年的人物，就算没有三气源核、罡煞双碑，也已经触摸到了“术境”，同时，他们修炼百年，“先天七窍”的强度肯定是超过苗人风的。

　　因此，他们若有心干死苗人风，苗人风肯定是打不过的，能逃得掉，就说明苗人风很彪悍。

　　孟浩然让苗人风低调闭关，一方面是苗人风太能惹事，另一方面，估计也是考虑到“无敌”之事。

　　若是苗人风不低调的去闭关，凭借如今微妙的局势，四处胡作非为，今天偷少林，明天盗武当的，尼玛，谁能受得了？

　　但杀又不杀，囚又不能囚，很痛苦的，这也就难保一些宗派的掌教狂化，真的下狠手把苗人风干死，那就很影响计划。

　　当然，苗人风也不知道这计划特么究竟是什么。

　　大板砖一脸灿烂笑容的重新出现，“苗屠，我们出发。”

　　“提示：任务更改”。

　　唐嫣已经决定放弃任务，心态也就平静下来，她想着是不是勾搭一下苗人风，让自己重新修炼时，能得到一些帮助；不过，她会因献美女任务而感到厌恶，自然也不会做出这样超出自己底线的事情，这念头也就是转了转。

　　唐嫣正琢磨着自己被“任务绝杀”后，如何以最快速度修炼时，听到了大板砖的声音，随后也听到“任务更改”的提示。

　　大板砖若有所觉，满满笑意的扫了唐嫣一眼，“沈破虚果然厉害，他比我更早切入要点，走投无路之下寻找苗人风庇护，以苗人风如今所处的位置，就算丐帮净衣堂拥有攻破回缅关的实力，丐帮知道内情者也是不敢这样做的，何况，回缅关也不是想攻破就攻破的”。

　　对于自己不如沈破虚，大板砖倒也没有什么异样情绪，“不如又怎样？枪打出头鸟，沈破虚想要恢复元气，嘿嘿，估计他自己也是没有底气的”。

　　苗人风见大板砖的笑容有点诡异，他也没有细想，智商欠费，想个毛线，若是知道大板砖是参与“君山净污之争”事件中的参与者，苗人风肯定通知沈破虚，喊着“丐帅，快来，这块板砖就是黑手之一”，估计这消息也能卖个好价钱的。

　　大板砖见唐嫣紧跟着苗人风，暗中点头，“不管这美妞是否知道时局，她现在跟在苗人风身边，就如同拥有一道无敌保护符，唐鸭等人不敢下手，正是出于知道内情的原因，我师傅都不敢用整个唐门当陪葬，唐鸭就更不敢了。”

　　“卧槽”，大板砖愣了愣，“这岂不是说那些恶大恶极的玩家，从此就有了投靠的目标？尼玛，这消息不能泄露出去，否则，苗人风身边会聚起大量的强手”。

　　“我说搬砖的，你这一惊一乍的，是任务出了问题吗？”苗人风不解的问道。

　　“任务？什么任务？”大板砖反问道，随后回过神来，干笑一声，“真骸之事没有任务的，我们现在属于探险。”

　　“切，要你解释”，苗人风不屑地说道。

　　随后，两男一女皆是沉默的赶路，唐嫣走的太慢，苗人风也不理她的反对，直接抓住她的臂膊进行高速移动，臂膊不属于犯规，牵手则是犯规，也不知“保护女性”设定是怎么搞出来的。

　　岭南郡南部的“赤壁”，下午，晴。

　　据说此处有“火罡”脉，后来被唐门挖了一空，“火罡”脉被挖空时，脉道内产生爆炸，无数地火喷涌而出，将四周烧毁，所有的岩石变得火红，这就是“赤壁”的由来。

　　“我的线索到了此处就断了”，大板砖说道。

　　苗人风拿出“真骸瓶”，没有得到任何提示，真骸瓶也没有什么反应，而唐嫣却是脸色变了变，她还没决定是否要说时，听到大板砖的声音，“唐嫣师妹，你已经踏入剧情中，虽然我不知道是什么剧情，但真骸瓶会落入你的手中，想来也是剧情所需的。”

　　凡事皆有因由，就象苗人风得到“书灵”时，百花宫失去了一件重宝，这就是到达一定层次后，玩家们也成为推动整个游戏的主角，他们的任务奖励物品，不再是系统提供出来的，而是原本就存在于某个地方。

　　唐嫣的“暗器名门”剧情，牵扯到什么，暂时不知，系统也不知用了什么手段，影响了大板砖，让大板砖把真骸瓶错当成“真玉瓶”，交给了唐嫣；唐嫣自己肯定也是不清楚，这个真骸瓶，正是她“暗器名门”剧情开启的钥匙。

　　当然，凡事皆有因由，唐嫣若是没有遇到刘世杰，没有牵扯进“三束管”事件中，她也得到不“真骸瓶”，也开启不了“暗器名门”的剧情。

　　“找到三块叠加在一起的火岩石”，唐嫣说道。

　　“由你来主导”，大板砖说道，说完，瞄了一眼苗人风，见他并没有异议，大板砖松了一口气，告诫自己，这里不是唐门，苗人风也不是自己的师弟，而是一个性格捉摸不定的家伙，一个不合意就杀人，这是苗人风经常做的事情。

　　若是苗人风觉得自己太过强势，就把自己干死，大板砖觉得太过委屈，所以，还是暂时收敛一下自己的态度。


第436章 无形压力最烦人

　　“跟随苗人风寻找真骸”，这就是唐嫣任务更改的提示，不用送女人给唐鸭还能继续任务，唐嫣自然不会再放弃任务，她比较纳闷的是，任务提示居然直接提到“苗人风”三个字，这还是她玩了大半年游戏首次遇到的。

　　在唐嫣主导下，三人很快就找到了那处地方，唐嫣与大板砖都是唐门弟子，再复杂的机关阵，对他们来说都是小儿科，一番破解后，找到一个生锈的铁盒子，盒子内有一封发黄的信，上面写着“陈河启”的字样。

　　“卧槽，没地址？”大板砖骂道。

　　苗人风鄙视的瞄了丫一眼，扮蠢也不能这样扮啊！他拿过信翻了过来，信封后面写着地址，大板砖干笑一声，麻的，让一个一直聪明的人扮蠢，难度还是有一些的，演技有待提高。

　　三人离开了“赤壁”转入官道，“枫叶”官道通往岭南郡主城“越安城”，另一边则是通往信封上地址所在的“始兴县”，三人都特意戴上斗笠蒙着脸；大白天的也不能在官道上疾速奔跑，人畜太多，万一撞上了，可就是犯杀人罪的。

　　官道前方有个乞丐，用斗蓬蒙着头，也不喊叫，蹲在那里伸手，来来往往的人并没有多理睬，苗人风等人自然也不会有这样的善心；但善良的人还是多的，三名骑着俊雅战马的女生，正高兴交谈的骑马前行，看到乞丐时，当中那个女生手伸往背后。

　　没有先天就没有办法用真物袋，只能用“大背包”，大背包取物是不怎么方便的，需要先伸手往包里掏，若是不记得放置位置，很容易掏错物品，而游戏里也没有什么储物框，自然也就没有“钱”的显示，钱一般都是放在钱袋或是钱庄中的。

　　女生从大背包中取出一个钱袋，正准备掏钱给乞丐时，在附近游走的一个人迅速腾跃而起，将女生手中的钱袋抢夺而走。女生尖叫一声后，腾身离开坐骑，朝那盗贼去，另外两个女生也紧跟而去，等她们离开一段距离时，那个乞丐扔掉斗蓬，翻身上马，骑一匹拉两匹。

　　卧槽，苗人风看得目瞪口呆。

　　三个女生追不上盗贼，又得到路人提醒她们的马被骑走，赶紧施展轻功回来，可是马已经跑远了，三个女生顿时哭了起来。

　　“好人难做啊”，大板砖感叹道。

　　唐嫣瞪了身边两个男人一眼，“明明能阻止，却不出手阻止，一点大侠的风范也没有”，唐嫣恨恨地骂道，她倒是有心阻止，可是那盗贼速度太快，她根本追不上。

　　倒是能截下那盗马者，但是大板砖与苗人风却是堵住她前进的路线，让她错过第一时间截人的时机，等她换了路线，三匹战马已是随盗马贼离开官道，消失在官道边的荒野中。

　　数十上百名乞丐蜂拥而来，为首者询问了一下三个女生后，带着人冲进荒里中，“麻的，让我抓到，我把他们的屎打出来。”

　　“槽，敢冒充丐帮弟子骗人，麻的，太无耻了。”

　　“要是大师兄在就好了。”

　　“别特么说这种话，被净衣堂的人听到，又是一番清洗。”

　　“清洗就清洗，麻的，出事让我们背锅，好处让他们拿，这样的宗派呆着有什么意思。”

　　吵闹声渐行渐远，路人安慰三个心灵受创的女生，三个女生脸上有些茫然之色，显然没有想到虚拟的世界，也是如此的不美好。

　　唐嫣走到三个女生身边时，递出一个钱袋。

　　“我不是哭钱与马”，那失钱失马的女生带着哭腔说道。

　　“世界仍然是美好的”，唐嫣说道。

　　“吸”，失物的女生吸了一下鼻子，笑了笑，“我相信世界是美好的。”

　　苗人风与大板砖对视一眼，大板砖指了指前面，苗人风点了点头，嗖，大板砖消失不见，苗人风也闪身进了荒野。

　　唐嫣欢笑，“在这里等等，高手出动，很快就有结果。”

　　5分钟后，大板砖拎着一个人回来，过后不久，苗人风拎着一个人及三匹战马回来。

　　三个女生目瞪口呆的望着苗人风，不是吃惊他能抓到人，而是吃惊他居然把三匹战马直接扛回来，这得需要消耗多少内力啊！

　　“太慢”，苗人风难得的抓到一个装逼机会，淡然地说道。

　　“你看，世界是美好的”，唐嫣笑道。

　　“嗯”，三个小女生也露出笑容，点头说道。

　　“卧槽，要不要脸啊”，两个盗贼破口大骂道，“堂堂先天来追我们两个宗师。”

　　“嗯，你们不给面子啊”，苗人风说道。

　　两个盗贼愣了愣，不明白什么时候不给面子。

　　“你看，我们刚好走到这里，你就出手抢夺，这就跟在警察面前抢劫有什么区别？”苗人风问道。

　　两个盗贼苦笑，麻的，抢东西的时候，哪里会把路人是什么实力给探测出来。不过，那丫说的也很有道理，在两个先天面前抢东西，两个先天要是没有什么反应，传出去的话，两个先人就会掉面子，出来混，面子很重要的。

　　要杀要剐由那三个女生做主，三个女生估计是休闲玩家，打打杀杀什么的不适合，摆手表示不会杀人，苗人风就让两个盗贼赔偿三个女生的精神损失费，然后放掉两个盗贼，小插曲就这样揭过。

　　虽然说世界很美好，但事实上，虚拟世界的犯罪率更高，而且手段也是层出不穷，之前那种抢夺手段只是小儿科，丐帅沈破虚能够一口气说出三百种的诈骗手段，麻了个蛋，丐帮果然是骗子老窝啊！

　　始兴县东街七巷传来敲门声，但始终没有人开门，旁边的邻居冒头看了一眼，发现是两男一女的年轻人，问道：“你们找谁？”

　　唐嫣已经撤掉斗笠，她的美丽连NPC都看直了眼睛，嘴里嘀咕着“这是仙女下凡吗？”

　　“大婶，我们找陈河”。唐嫣说道。

　　大婶是女性，虽然失神却也很快恢复过来，摇摇头说：“我不知道陈河，你们敲门的那户人家姓卢，倒是当家的叫卢河，不是陈河。”

　　唐嫣愣了愣后，问“那这家人去哪里了？”

　　“听说老家死了什么人，全家都回去奔丧了，哦，他们老家就在小兴村。”

　　小兴村在“始兴县”北郊位置，普通人需要三天两夜的脚程，苗人风等三人自然不需要，到达村口时，就听到敲敲打打的声音，苗人风与大板砖还未踏进村落，就有所感应的望向村北的位置，那里正是敲敲打打的位置。

　　“肖邦”，苗人风有些纳闷的嘀咕道。

　　肖邦正坐在一群人中间吹笛子，看到苗人风与大板砖时，并不显的意外，先天之间都有一种气息牵引，当然，若是隐藏起来的话，也不会感应以，但这三人都没有隐藏的意思，所以，苗人风与大板砖踏村落时，感应到了肖邦，肖邦也感应到了他们。

　　“邦仔，好久不见”，苗人风很是高兴的跟肖邦来个熊抱。

　　苗人风以前也跟肖邦一起混过这种场合，只是当时肖邦正琢磨着“六指琴谱”，现在丫都成势巅峰先天，还来混这样的场合，莫非是跟意境有关？

　　“你们三个中谁是暗器名门剧情的？”

　　唐嫣弱弱的举起手。

　　“你也是？”苗人风问道。

　　肖邦一脸的郁闷，“捡了个机关盒子，得到任务，完成后就又有任务，惩罚太坑爹，只好一路做下来，没想到最后激活的居然是关于唐门的暗器名门任务。”

　　大板砖原本是不在意的，但现在牵扯进肖邦，那就不一样了，“十字焚身”剧情灭了“十字雨花宗”，大板砖可不想唐门也落到那种下场，他顿时紧张起来，问唐嫣，暗器名门究竟是什么样的剧情。

　　唐嫣也有些懵，“我的任务是向唐鸭复仇的”，她就把自己NPC母亲受到唐鸭冷落，忧郁而死等等事情说了出来。

　　大板砖张了张嘴后又闭上，他跟肖邦没有打过什么交道，双方也是处于听过其名，没咋见过其人的状态，他也就不好意思询问肖邦。

　　肖邦果然是“正能量少年”，解除了大板砖的为难，说道：“我这个任务是在等她”，指了指唐嫣，“后续如何，得看她做什么样的选择。”

　　信息太少，大板砖也整理不出太多的东西，但他的感觉很不好，先一步赶回“始兴县”，写了十几封信回唐门，再返回到“小兴村”；移动力高就是这样任务，刷刷刷的来来回回，都没耽搁多少的时间。

　　卢河不是陈河，但他认识“陈河”，也不能说是认识，“他是我爷爷的结义兄弟”，卢河说道。

　　苗人风等人望着白发苍苍的卢河，丫没有六十也有七十的，按20年一代来算，他爷爷也有一百多岁的，那陈河也差不多这样的年龄；由于苗人风与大板砖是属于自主探险，也就得不到提示，但肖邦与唐嫣都是任务，听完卢河的话后，两人也分别得到了提示。

　　肖邦的提示是跟着唐嫣，唐嫣的提示是带着“苗人风”前往“下兴村”，小兴、下兴，始兴县的村落都带有“兴”字，原因是所有始兴县人都是沾亲带故的。

　　肖邦与大板砖都瞪着苗人风，苗人风干笑。

　　“你这样不行啊苗兄”，肖邦叹息道，“你一出来就肯定有大事发生的”。

　　“擦，我只是出来透透气。”

　　小兴村的村口处站着一个人，肖邦、大板砖再次叹息。

　　“嗨，唐板砖”，美女打招呼，大板砖却是没有心情回应。

　　明嘉很不高兴的踢了一下大板砖，然后瞪着苗人风，“怎么哪里都有你？”

　　“你咬我咩”。

　　“淫贼。”

　　嗯，咬字用不恰当，难怪人家会骂。

　　大板砖的冷汗一直在流，肖邦、明嘉、真钟、狄禾火、李冰清、勿弗子，槽，乔娇娇出现是几个意思？魔宗也要插手国宗之事吗？

　　“相公。”

　　苗人风翻了翻白眼望天，这妖女怎么也掺合进来了？

　　见苗人风不理自己，乔娇娇露出伤心的表情。

　　“妖女”，李冰清喝斥道。

　　“傻妞”，乔娇娇笑着还嘴。

　　宿命之敌在一起，居然没有动手，大板砖觉得情况越来越糟糕，一路跟着唐嫣顺着提示走，人也越聚越多，这些家伙都是先得到提示，然后站在那个地方等，一见面就问谁是“暗器名门”的接取者，然后，一脸懵逼的唐嫣就举手回答。

　　唐嫣觉得自己是一只误入狼群的羊，周围全是先天高手，就她一个宗师，压力山大啊！

　　狄禾火也遇到宿命之敌，李知青一看到他就出手，两人“轰轰轰”打了一架，李知青终究不是一步登天，被狄禾火识破一个漏洞，受了不轻的伤；不过，狄禾火也没办法干死李知青，在众人调解之下，暂时罢手。

　　每遇到一个，大板砖都要问一下唐嫣，任务有没有什么改变，得到唐嫣回答说没有改变，大板砖反而越来越焦躁。

　　“唐板砖，你急也没有用，再说，唐门与十字雨花宗是不同的，十字雨花宗被驱逐，是正邪十五宗谋划多年的，我不相信正邪各宗，会对唐门也进行如此多年的谋划”，明嘉说道。

　　苗人风斜眼望了一眼明嘉，再看了看大板砖，“丐帅说自己被赶出君山总舵，背后有明嘉的影子，明嘉联合了勿弗子、真钟等人，莫非大板砖也有份参与？”

　　苗人风、乔娇娇、李冰清、勿弗子、肖邦、真钟、明嘉、狄禾火、李知青、大板砖、子昊、杜别寒、柳宗画眉、周芷若、左青牛、吴（舞）嫚鱼、易杯茶、人不留名、毕不装、唐嫣，正好20个人。

　　人数齐后，大板砖却是松了一口气，“不是针对唐门的计划”，大板砖暗想道，这些人当中、李冰清、乔娇娇、李知青的来路不大对，李冰清是慈航静斋的传承弟子，乔娇娇是魔宗传承弟子，李知青就不知道是什么来路。

　　毕不装是丐帮传承弟子，与沈破虚之间争夺首席之位，沈破虚是污衣派的，毕不装是净衣派的，沈破虚虽然被赶出丐帮君山总舵，但并没有失去首席之位，毕不装仍然是千年二师兄。


第437章 无人能替代

　　又见到一堆老朋友，苗人风倒是一改以往的冷淡，很热情的打招呼，倒是让一些家伙受宠若惊，然后就各自骂自己好贱，有什么好受宠若惊的。

　　接下来怎么玩？众人的目光集中在唐嫣身上，唐嫣觉得自己的背有些弯，想挺拔一下却始终没有站直的感觉，她有些悲伤的在心里吐槽，“跟着一群大伽混，压力真不是一盘的小”，然后，弱弱的伸出手，指了北方。

　　嗖嗖嗖，二十道人影如箭般闪跃而出，唐嫣也习惯了被苗人风抓着胳膊移动，谁叫自个是菜渣呢。

　　十数分钟后，到达了岭南郡西部的一处寺院外，很多人以为寺院一定就是少林派分堂，这完全是错误的；寺院只是建筑风格，里面住的不一定就是和尚。少林诗是一个宗派，注意，它不是一个信仰宗派，而是一个修炼宗派。

　　人族武者有自己的崇拜对象，“三皇五帝十圣六贤”就是人族武者自己竖立起来的神灵，当然，这是正面的神灵，还有一些被黑化的人族武者；每个宗派都有自己的武学源渊，所供奉的对象也不同，不过，三皇五帝十圣六贤，人数就这么多，也就有很多重复的。

　　宗派曾经是人族的主导，普通人都受其影响，他们没办法修炼，追求的自然不是武道，生子求财求平安等等，也就有了三皇庙、五帝寺、十圣祠等等建筑，都是普通人建造起来的。

　　六贤寺就是普通人建造用来供养六贤的地方，只是六贤似乎并不给力，普通民众就放弃了他们，此座“六贤寺”也就破落不堪。

　　“都没有破碎虚空，供养有何用”，人不留名不屑地说道。

　　玄道百宗对六贤有极深的怨念，因为六贤创立了“国宗论”，使得宗派失去土皇帝的地位，当然，更重要的是让宗派争斗更加残酷与激烈，失败者失去国宗地位，也失去了丰富修炼资源地盘，就算是国宗，也对六贤没有什么尊重。

　　人不留名的讥讽，只有苗人风听的有些不大习惯，其余的人倒是没有什么反感，丐帮毕不装、李知青还附合了几句；进入寺堂后，唐嫣又被注视，她此时也适应了这种注视，“提示说要等。”

　　等就等呗，众人就各自散开。

　　肖邦凑到苗人风的身边，“你是怎么打败怀素的？”

　　“扯淡，我哪里打败了怀素？”苗人风不承认，这话要是承认了，少林弟子还不得疯了一样找他比武，一不小心打死几个真传，惹来更多的光头，烦都烦死。

　　肖邦冷笑一声，也不继续纠缠这个问题，他手指点了点身上几位地方，“我的窍在这里”，这种把真窍位置告诉别人的作法，属于找死，要是苗人风大嘴巴，四处宣扬，别人就算没找到肖邦破绽，却也知道他的破绽在那里，不需要锁定，直接朝这些地方攻击即可。

　　不过，肖邦也不怕，成势时的窍与成境时的窍，位置是不同的，再加上心法晋阶，窍的位置也会有所变化；就算在某位战斗中，被敌人找到破绽而挂掉，敌人下次想再找到同样的破绽，却也是有很大的难度。

　　苗人风眨了眨眼睛，“告诉我做什么？”他知道了“灵”的秘密，却获得一个“守秘”的任务，他倒也不担心说漏嘴，反正有系统提示在，但他也不知道“真窍”与“真灵”之间有没有关系，所以，也就没办法跟肖邦说清楚。

　　“啧，不能说，还不能指吗？”

　　苗人风有些吃惊，这货是怎么知道某些事情不能说的？

　　“擦，你以前有什么新发现，肯定会说的啊”。

　　尼玛，基情太深也不好，一次没说，就被基友发现了。

　　不过，以前跟肖邦说，也是肖邦知道很多事情，苗人风自己脑子笨，勿弗子这个反骨仔是不能再深交下去，只能跟肖邦讨论各种事情，当然，这种讨论也让苗人风获得到不少的提示。

　　“这事没办法指点，不过，你是对的。”苗人风说道。

　　肖邦眼睛顿时亮了起来，两人倒没有说下线后讨论，就算苗人风肯，肖邦这个“正能量少年”也不会这样做，他认为不管是现实还是虚拟，即是许下了承诺，送死也要完成，苗人风的守信，与肖邦的顽固原则也是分不开的。

　　当人靠近寺堂外时，唐嫣才感觉到，也听到了提示，她喊道“来了”，随后就发现多此一举，除了她之外，其余的人都已经先一步发现有人在靠近。

　　来的是一个无势完美大宗师等级的武者，他被满屋子年轻的先天吓的腿发软，卟通一声跪地，一边哭一边喊“诸位上人，非是我愿意来的，乃是那贼人逼迫来的。”

　　“把事情说清楚。”毕不装喝道。

　　无势大宗师不敢再啰嗦，将事情始末讲了个清楚。

　　此人叫“林克”是附近一个地主，一般象他这样无望晋阶先天的武者，都会居留在某一地，收几个徒弟培养，同时，也担任守护一方的工作，这样的人就是“地主”。

　　约在三天前，来了一群身份不明的人，身为“地主”，林克就率领徒弟们去探探底细，却不料那群人甚是凶残，打死打伤了林克的几个徒弟，还把林克擒拿下来，然后拷问他附近的一些情况，其中重点提到一个人名“唐三藏”。

　　唐三彩、唐三藏、唐三玄被称为三唐，唐三彩是机关制造的狂热份子，唐三藏是修炼狂，唐三玄是暗器制造狂热份子，虽然侧重点不同，但三人都是唐门崛起不可或缺的；没有“三唐”在700多年前打下来的基础，唐门也不可能在330年前，隋玄之战中占据一地，从而选择“李太玄”，成为国宗。

　　但这三人的下落都比较神秘，唐三彩是离家出走，唐三藏则是追求破虚虚空不见，唐三玄更离奇，直接就是从家里失踪的；不过，这三个都是疯子，唐门虽然被他们打造的有了底气，却也没有多少人会喜欢这三个疯子，所以，唐门也没有花力气去寻找他们的踪影。

　　“你确定他们说的是唐三藏而不是唐三玄？”大板砖问道。

　　“确实是唐三藏。”

　　苗人风歪着头望着大板砖，“七百年前，唐门的总堂不是在岭南吧？”

　　“不是，在东海某座岛屿上，那里有较多的矿，再加上唐门当时还弱小，悄悄的进村，打枪的不要”，人不留名说道。


第438章 无爱的灵武盟

　　人不留名被苗人风干死很多次，足足沉静了一年多的时间，如今又重新活跃起来，看来是从打击中恢复过来了，他自然也不是一步登天，成势一窍先天的等级，在这群人当中还是较弱的，他也不再是崆峒派的大师兄。

　　不过，他能够参与到“暗器名门”的剧情中，说明他沉静的那一年中，并没有消沉，肯定也是做过很多的任务，只有牵扯进的任越多，就会留下更多的后续，时间一到，就会自动找上门来。

　　除了唐嫣有具体任务提示外，其余的人都是跟随“唐嫣”，大板砖与苗人风没有任务，两人纯属路过，因此，苗人风突然离去，让所有人大感不解。

　　苗人风将“真骸瓶”卖给了大板砖，然后飘然离去，在他奔跑途中，一道人影与他并肩而行，“浩然哥，你事情忙完了？”苗人风问道。

　　“以前是没有头绪，现在是线索太多，关于真骸与真灵之事，你已经知道，但整个环境仍然处于恶化中。”

　　“你们真的觉得，破碎虚空与修炼环境有关？”

　　“能够让环境恢复到灵力时代，总会有些不同的领悟。”

　　“真骸是人族修炼出来的结晶，真灵是兽族修炼出来的结晶，你们要恢复灵气时代，就势必要将兽族引回玄陆，这岂不是又回到了混战时代？”

　　“当然不能这样，所以才需要借助七百年前唐三彩与唐三玄的理论。”

　　孟浩然知道苗人风的智商欠费，因此，足足解说了两个小时，苗人风没怎么听懂，但却有些理解，这就跟“信号”一样；不管用的是电信、移动还是联通，没有信号塔，都没有卵用。

　　兽陆的环境与玄陆的环境截然不同，简单的说，玄陆有A气，兽陆有B气，灵气等于A+B，但现在A与B分处于两个地方，并且中间还有一些隔堵，那些“黑帝族”的武者就是其中的一道屏障。

　　因此，想要让A与B两种气混合在一起形成“灵气”，就需要建筑“信号塔”，信号塔这种理论是唐三彩与唐三玄提出来的，具体是什么理论，孟浩然倒是有说，苗人风却是理解不能。

　　能不能理解也不重要，反正就是知道孟浩然以及背后的神秘盟友，正在搞一次试验，“暗器名门”的线索引到了“唐三玄”的真骸上，就是此次试验的关键，而苗人风却是不能参合进去的。

　　从这个试验就能看出苗人风在其中占据的份量，他接触过“黑帝族”武者，并且与其并肩做战，他曾去过兽陆，并且与“兽武宗”的掌教“武宗”有过接触，也正是武宗的格外开恩，苗人风才能够活着离开兽陆。

　　“需要我重返兽陆吗？”

　　“你找得到？”

　　“不知道”。

　　“静观其变。”

　　“那你找我做什么？”

　　岭南郡，升仙崖，两道人影站于崖边。

　　“这是一场大变，不管是世俗王朝，还是玄宗诸派，我们所做的事情或许会被误解，承受的考验也是极为艰难……”。

　　“浩然哥，这话不是你想出来吧？”苗人风打断孟浩然的话，乐呵呵的问道。

　　孟浩然冷哼一声，“我就说跟你讲这些大道理是没有用的，你这个人的优点是蠢，缺点也是蠢。”

　　尼玛，不要说的这么直白啊！

　　“你已经知道自己的处境，废话我也不多说，你自己看着办。”

　　“喂喂，什么都没说，你就走了，还特么是跳崖走的，哎哟我去，这么大一只鹰哪冒出来的？”

　　孟浩然搭乘的那只巨鹰并不能飞行太久的时间，若是飞禽武兽都能截人的话，兽陆的武兽们早就冲出来了；飞禽武兽的飞行也是受到诸多的限制，听说与天地环境的改变有很大关系，难怪会跟魔宗合作一把，估计也是想重新统治天空的。

　　巨鹰不断往下坠落，在下坠约百米左右时停了下来，踩着它的头颅即可跨到对面的洞窟内，洞窟原是天然形成的，估计位置比较好，被开发了一番；不管是道路还是墙壁，都被整理的非常平坦，墙壁上镶嵌着油灯，壁道也蛮宽敞的，两人一前一后往里走。

　　沿途没有岔道也没有看到别的人，约往里走数百米左右，就看到一间较大的石室，里面坐着十数个藏头缩尾的家伙，孟浩然在一个空椅子位坐下，苗人风一看，卧槽，老子没有位置，他就走到角落挨着墙蹲了下来。

　　孟浩然嘴角直抽抽，传音给苗人风，“站中间去。”

　　苗人风不爽的冷哼一声，就是不站，你们能咋滴？

　　“看来我们的天才似乎很不满意没有位置，也是，三千年才出世的天才，怎么能没有位置。”也不知是哪个家伙在说话，但他一有动作，就显露出身迹，那是坐在左排第三位的人，他手中迅速多了一些器具，翻转之间，一个机械椅子就被组合出来。

　　椅子被此人弹到了中间，“请坐。”

　　苗人风想了想后，不情不愿的坐上去，麻蛋，这样子很象是被审问啊！

　　事实上，苗人风却是想岔了，这一伙人并不是在审问他，而是将一些事情告诉他，比如他们之前的按排，比如他们一些正在施行的计划，比如他们准备施行的计划等等，苗人风不是很记得住的，好在有“玩家日志”，把这些人说的全部录音进去，以后可以拿出听。

　　计进很多也很庞大，十六个人你一段我一篇的说了足足三个小时，然后，各自离去，留下孟浩然与苗人风，“我说浩然哥，这么快就跟我摊牌，是因为到了关键时候吗？”

　　“哪里有这么快到关键时候，告诉你这些，说明你已经成为其中一员。”

　　“哟，那咱们这个组织叫啥名？”

　　“灵武盟。”

　　“这名字好挫。”

　　“挫个屁，以恢复灵气时代的武道为目标，有什么挫不挫的。”

　　苗人风等了等也没有等到任务，麻的，然后，他觉得不对劲，“卧槽，浩然哥，浩然哥，你特么别把鹰带走啊”，叫喊着冲出了会议厅，结果，“浩然已乘巨鹰去，独留人风在哭泣”。

　　“尼玛，坑爹了这是？”苗人风抬头望了望，又低头看了看，“日了哈士奇，这群家伙把鹰藏在哪里？”吹了几声口哨，又吼了几声（兽语），都没有看到巨鹰的出现，“拷，不会把我囚禁在这里吧？嘿嘿，太天真了”。

　　他也不着急，先返回洞窟转了一圈，看看有没有什么东西，怎么说也是十几个神秘高手，万一谁有老年痴呆什么的，遗落了东西，那肯定是好东西，最好是“真骸”或是“真灵”，苗人风目前很需要这些东西的。

　　“说起来，三藏墓究竟是怎么回事呢？”

　　之前在开会时，就得到系统大公告，说是“三藏墓”出现，邀请苗人风参加剧情，苗人风觉得片酬太低，据绝参演，其实丫是没办法走开，而“三藏墓”剧情的报名时间只有一个小时，那些下线赶不上来的，估计是要错过了。

　　“哔哔”，一张椅子底下传出古怪的声音，苗人风俯身一摸，摸到一个类似烟盒的道具，上面有个小红点正在闪啊闪，卧槽，苗人风扔掉烟盒道具，整个人朝另一面角落跃去，“轰！”会议洞某处爆炸，只是波及面并不大。

　　“麻的，这个位置坐的是谁？”苗人风挥手驱散尘埃后骂道。

　　走到爆炸的地方，那是一个浅坑，动静这么大居然只炸出这么浅的坑，看来技术很烂，浅中躺着一个玉盒，拿起来并不是很重，按下机簧，盒面弹开，里面是一块玉片。

　　苗人风拿起玉片，发现玉盒底处有个槽，大小跟玉片是一样的，他想了想后就将玉片插进槽中，玉盒顿时自动组合起来，形成一个类似台灯的玩意儿，按下按钮，那玩意儿居然传出声音来。

　　“苗兄，我是温庭筠。”

　　温庭筠？哦，记起来了，也是属于游戏主角之一，十九岁弃文修炼，还没找着师傅时遇到了困难，正好碰到苗人风，两人交谈了一番；当时苗人风也不是很厉害，知道他是温庭筠后还刻意结交了一下，没想到在这里得到了回报。

　　“数年不见，苗兄已是扬名天下的人物，弟甚感倾佩”，前面说了一堆佩服的话，重点就是后面那几句，“灵武盟背后是隐门与神圣议会，苗人风身入局中，需多加小心。”

　　“神圣议会什么的，怎么如此的违和”，苗人风吐槽道。

　　反正“灵武盟”是东陆隐门与西陆隐门的联盟，都在为了“灵气时代”而努力，当然，不可能是铁板一块，估计也是有什么龌龊的，温庭筠此次是代替其师前来参加会议的，会议其实不是重点，重点是让所有人都认识一下苗人风。

　　并向苗人风介绍了一下之前的计划，正在施行的计划，以及酝酿中的计划，但苗人风觉得没有什么卵用，他不是门阀继承者选手，只是怀着赚钱的目标进入游戏的；以前还有“白狐”、重生者之类的事情牵挂，等发现这些都只是“植物人治疗项目”后，他就真的没有什么牵挂。

　　没有什么牵挂也不对，他现在的目标就是修炼，以挖掘游戏隐藏设定为乐趣，至于灵武盟，门阀计划什么的，他真心无爱。


第439章 无骗不横财

　　升仙崖，顾名思义，某个蛋疼人士曾经升仙的地方，但所有武者都知道，世界上是木有神仙的；武者们认为“兽之天道”是一群破碎虚空的武兽在主持。同理，“人间天道”也是“三皇五帝十圣”以及那些破碎虚空的人族在主持。

　　灵武盟的渣渣们坑了苗人风一下，把苗人风扔在了“神仙洞”中，还把所有的巨鹰都给骑走；虽说苗人风的腾跃值是60米，但只要想想孟浩然这样的成境巅峰地仙，居然也要借助巨鹰才能上下，就能知道“升仙崖”有蹊跷的地方。

　　“这地方居然特么的限武”。

　　其实选择“限武”之处也是有道理的，谁敢保证对方不会联合起来下黑手？因此，让大家都没办法动“武”的地方，自然就是最安全的。

　　限武之地是由于天地环境变化，造成某个地方“内气”全无而形成的地点，没有“内气”就没办法补充丹田所消耗的“气”；但这不重要，谁的丹田不是充的满满的“气”进来的，这仍然是没办法“限武”的。

　　因此，这鬼地方就不止没有“内气”那么简单，丫还会吞噬“气”，谁要是动手，别说打人，劲气一出就会被周围的环境吞噬掉，数值不管是千万还是亿万，都会被吞噬掉，所以，这才是真正的“限武之地”。

　　那些限武机关阵就是根据这些地方，被机关天才们研究后制造出来的，一般都是用于“城池”中进行防守。

　　囚禁一个高手，这样的地方自然是最适合的，但苗人风不相信“灵武盟”会囚禁他，除非又出现一个“三千年才出世的天才”，但这是不可能的，因此，肯定是哪个地方出了纰漏，“莫非载我的那只巨鹰挂了？”苗人风有些纳闷的想着。

　　想什么就来什么，一道黑影坠落，速度极快，苗人风的动作更快，真力入窍，手窍含术，一个“粘”字诀，尼玛，忘了这里是“禁武之地”，粘术刚出窍就被环境吞噬走，眼睁睁的望着那黑影掠过洞口。

　　苗人风朝前奔跑后趴在洞崖边朝下望，眼力还是好的，看到坠落的黑影正是他所搭乘的那头，“呼”一阵怪风吹乱发型，一头与巨鹰差不多体型的飞禽以更快的速度坠落，双爪抓住下坠的巨鹰，得意洋洋的长啸一声后，破空而走。

　　“吼（喂，哥们，搭我一程啊）”苗人风喊道。

　　“吼（一粒先天丹）。”

　　“吼（卧槽，坐地起价啊）”

　　“吼（爱坐不坐）。”

　　“吼（坐）。”

　　一粒先天阶的丹药，比起一头野兽级的武兽那都不需要选择，直接把到手的巨鹰尸体扔掉，一爪子抓起苗人风就飞，却不是往上飞，而是往下飞。尼玛，这片悬崖区域是很古怪的，超过悬崖顶的地方不“禁武”，但在悬崖下方却都是“禁武之地”。

　　“我说哥们，我要去上面。”

　　“别骗老猫鹰，老猫鹰跟你们这些会说兽语的人族打过很多交道，我要是把你送出禁武之地，你翻脸不认人，不是，不认鹰，老猫鹰我岂不是要挂？”

　　“卧槽，鹰族中能见到如此聪明之辈，实属难得，老猫鹰，你是仆兽出身的吧？”

　　“我了个擦，那些小屁孩，不把仆兽当武兽，整天支使着我刺探军情，这没关系，咱的本职工作嘛！可特么尽支使不给丹吃啊！后来我才知道，丫就是一穷鬼，所以说，以后谁再跟我签约，我特么就要拿定金，省得有一顿没一顿的，饿死老猫鹰了。”

　　自称“老猫鹰”的巨禽其实只是一头杂血野兽，但再杂血野兽，在禁武之地里，人与兽之间凭的是个体的原始力量。在这方面，兽是占据优势的，再说，丫还能飞，你能咋滴？所以，只能乖乖的寻求合作，还幸亏这是一头当过仆兽的武兽。

　　虽然被人族武者坑多，但当过仆兽的话，对人族都没有什么太深的仇恨，也因为当过仆兽，一般不会杀普通人或是武者，都是捕捉武兽来吃的。用阵营来划分的话，这些当过仆兽的属于中立偏向人族的一方。

　　到了一处地方后，老猫鹰将苗人风放下，苗人风抬眼看了一圈，发现有一条台阶小径往上延伸，而老猫鹰就站在小径台阶上，大有不给丹药不放人的架式。

　　一嘴吞下丹药，老猫鹰兴奋的发出长啸，浑身冒腾起光雾，又瞬间消失。

　　“哎哟，恭喜恭喜。”苗人风拱手道贺，心里却想着自己这粒丹药是不是太好了，居然助老猫鹰晋阶到了凶兽。

　　“唉，卡在这关都特么二十七年了，那些人族武者太小气，老给低品阶的丹药，有个卵用。”

　　听丫这语气就知道，跟一群不良武者混太久，深受影响。不过，从中也能知道这头自称老猫鹰的武兽，应该是来自武兽世家的。所谓武兽世家，就是家中长辈曾经当过仆兽，发现仆兽这职业有助于提升实力，于是退体后，就会培养后代往仆兽方向发展。

　　这些武兽世家出来的武兽，在成年后就会外出打工，寻找一个好老板，当然，它们普通是杂血，实力也并不强大，投靠的武者自然也就不是很富有。

　　“老板，你需要一个强壮、机灵的帮手吗？关键时候，还能带着你逃跑的帮手。”

　　“你含有四种杂血，再怎么利用丹药净化血脉，也没办法晋阶荒兽，要你何用。”

　　“哎哟我去，我会飞，而且还愿意搭载，这样的武兽，你能找到多少？”

　　这话也对，虽然很多玩家拥有会飞的仆兽，但这些仆兽都不会愿意搭载人或物的，它们不是坐骑，是战斗小伙伴；当然，强迫它们搭载也是可以的，得付出一些代价，比如好的丹药之类的。

　　不过，坐骑与仆兽的作用不同，坐骑的属性会加成到主人身上，仆兽却是独自战斗的，但坐骑是会被偷的，仆兽不会被偷，哪一种好，就看各自的需求。

　　沿着台阶小径往上走了大半个小时，终于是离开了禁武之地，浑身充满力量的感觉，真是太美妙啦！施展轻功离开“升仙崖”，到达官道后寻了个茶棚坐下，偷听周围的讨论。

　　暗器名门演化成“三藏墓”的剧情，苗人风在禁武之地内就没有接到系统的邀请，那些不在线的玩家若是有基友通知，在一个小时内上线，也能接到邀请，前提是需要符合参与剧情的条件；这次的条件与修为无关，与名声有关，这款游戏叫“名扬天下”，名声自然是很重要的。

　　苗人风虽然名气很大，却还不是“名扬天下”的人物，三千年才出世的天才是苗人风，这个消息也只是小范围在流传，想要名扬天下，不是靠拳头就行的，还需要做很多的事情，具体是什么事情，苗人风还没有挖掘出来其中相关的设定。

　　唐嫣、勿弗子等人找到了唐三藏的墓穴，大板砖利用“真骸瓶”开启了墓穴，随后就是“三藏墓”剧情的爆发，无数的玩家蜂拥而来，他们必须在规定时间内进入剧情场景，不符合条件的玩家，也只能在场景外徘徊。

　　此次剧情属于主线剧情，会引发出什么样的局势动荡，目前还不是很清楚，就象当初十字雨花宗被驱逐，好象对局势没有什么改变，但实际上已经埋下了伏笔；同样，哑庵寂杀剧情让罪域重新开山立派，成为江湖中一个新生势力，这个剧情的目地，后来才明白。

　　罪域乱成都，实际上就是干掉了杨玉环的父亲，让杨玉环身世变得凄惨起来，迫使杨玉环在逆境中成长，然后，被隐门看中进行培养，再让她入燕京，引发了“皇帝晕迷”之事，才造成如今皇权、臣权、武权，三权矛盾爆发的局面。

　　天气突然转阴，稀落的雨滴瞬间转为倾盆大雨，官道上的行人纷纷尖叫，怒骂着避雨，原是宽敞的茶棚顿时变得拥挤起来，茶棚老板大为高兴，让老婆、儿子、女儿齐出去，招呼那些避雨的人。避雨之人也无奈，都占了人家的座，不叫上茶点，有些说不过去的。

　　三个大汉挤到苗人风所坐的那一桌，他们扫了一眼四周后，其中一个凑近身子，对苗人风说：“玩家？”

　　玩家中，年轻人占了很大的份量，但也有很多上了年轻的人玩，这三个大汉都超过三十岁，正是壮年之时，精力还是很充沛的，或许在现实中属于社会闲散人员，又或是事业有成；虚拟世界的自由度超高，也让在现实中的骗子团伙渗透进来，听说那什么销的团伙，也在虚拟中安营扎寨，倒也有一些想发财想疯的玩家上了当。

　　当然，在游戏里开什么销是不可能的，玩家们都是有武功的，一个不爽直接掀桌子，你丫还能咋滴？这些什么销的人都是以装备、丹药之类为诱惑，让玩家们在现实中去找他们，然后就羊入虎口啦！新闻上还说，一些游戏玩得好的受骗人员，还能继续玩游戏，诱惑更多的玩家投奔什么销的怀抱。

　　“何事？”

　　“左手有刺青”一听这问话，心中就有些嘀咕，“这小子看来玩得很投入啊！还何事？何尼妹的何”，脸上却是堆着笑，说：“我有一把宝刀的下落，看兄弟等级高，装备好，就想与你合作一把。”

　　刀？

　　提到兵器，苗人风就满满的心酸，特么的，他也有过几把好兵器的，不是成了势物，就特么成了精，结果，到现在，他都没有一把趁手的兵器。还有，他身上的装备也好几年没换，麻的，谁玩游戏，一套装备用三年的？想起来就觉得悲苦啊！

　　但他也不是没有装备，主要是装备跟不上他等级提升的速度，这边弄来一套装备，还没有发挥出来，就发现已经不适用，他的本身实力就足够支撑，装备的作用太低微，就使得苗人风后来也就死了更换装备的心思。

　　九邪衣最重要的有两个，一是易容，一是“他我分身”，易容仍然很有用，他我分身的作用在一步登天后，就没有太大作用；他我分身是分化出一个分身，形成与本身一样强大实力的攻击，但它没办法分出气势，更没办法分出意境。

　　特别是动用到术境时，他我分身就完全没有什么卵用，但九邪衣是“九邪势”的总势，没有它就没有气势，它同时也是“四日四月罡天煞山海”意境的总境，可惜，苗人风一时没有找到将“九邪衣”提升的线索。

　　九邪衣是“千面郎君”萧玉郎制造出来的装备，这已经是它的终极形态，萧玉郎也是成势巅峰大宗师，显然也没有考虑过要成境，所以，九邪衣的属性对苗人风来说，也就是易容有些作用。但现在他发现自己的易容，好象也很容易被人识破，那九邪衣的作用就更加微小。

　　如今市面上的好装备有很多玩家追求，但这些好装备对苗人风来说却是看不上眼的，没有对自己本身实力有提升的装备，都不是好装备。

　　“先秦时期有个刀匠叫冶炼子，这把刀就是他的巅峰之作，若是兄弟你有兴趣的话，刀归你，其余的东西归我们，你……”。

　　“河山三猪，你们又在骗人。”

　　苗人风抬眼，是一个脸有些圆嘟嘟的小美女。

　　见到小美妞，那三个壮汉却是一脸的欣喜，起身让座，“左手有刺青”问道：“阿檬，你什么时候来的？”

　　阿檬却是不理会那三个壮汉，盯着苗人风说：“这三个是骗子，但也不是全骗，他们确实有那把刀的下落，你若是要去，就要掂量一下。”

　　“他们是骗子，跟你又很熟，你也是骗子？”

　　“混蛋，乱说什么。”

　　“小子，祸从口出”。

　　三个壮汉并不介意自己是骗子的身份，却很介意那个“阿檬”被误会成骗子，个个磨拳擦掌的恐吓苗人风。

　　“每次提醒你们这些笨蛋，都要听到这句话”，阿檬挥了挥手，阻止三个壮汉的恶言，一脸淡然地说道，“刀的位置是真的，但他们会把你骗到地点后，利用早就知道的陷井，消耗你的内力，等时机到后，就杀了你。”

　　“你还没有回答我，他们是骗子，你也是吗？”苗人风笑嘻嘻地说道。

　　阿蒙起身就走，三个壮汉愣了愣后也跟着离去。

　　“三个家伙出来打前锋，小美妞暗中观察，见我似乎有点强大，就亲自出马试探，看似拆穿骗局，实则让受骗之人更加混乱，这骗术在神衣卫档案中有记载，哎哟我去，这岂不是说，神衣卫档案里的骗局都是真的？尼玛，我也可以当一个拆局专家了。”

　　雨势渐缓，茶棚内的人也渐渐稀少，苗人风付了账后，眼中露出一轮貔貅之日，视野中可以看到各种颜色的气息，已经摸清楚那一女三男的气息，苗人风很快就抓到了线索。


第440章 无代价不自由

　　岭南郡北部，仙姑庙，下午，小雨。

　　何仙姑是先秦时期的一名先天女武者，她无望三仙后，就定居在此处，平时也是经常锄强扶弱什么的，慢慢的就被当地普通人给神化，此地也就有了“仙姑庙”。游戏里很多寺庙，供奉的就是这些古代武者，最流行的当然就是“三皇五帝十圣六贤”。

　　“阿檬，我们跑这么快做什么？那小子肯定是头大肥羊”，左手有刺青有些气喘的问道。

　　阿檬打量了一下庙后，觉得此地尚属安全，白嫩的小手拍了一下“左手有刺青”，“猪啊！那家伙摆明就是老江湖，还肥羊。”

　　左手有刺青不是很明白，胸口有刺青，右手有刺清同样也不明白，三个三十多岁的汉子一起望着十来岁的小美妞，求解答。

　　“官道上所有人都沾染着尘埃，就算是附近的人也是如此，但那个人却是清清爽爽，你们跟他交谈时，他脸上露出很有兴趣的样子，眼神却是平淡无波，你们前段时间被杀死时见到的那个人，眼神是怎么样的？”

　　刺青三壮汉想起了那个年轻人，顿时打了个哆嗦，麻的，在现实中，他们一拳就能捏死的小屁孩，在游戏里却是杀人不眨眼，杀人不眨眼还不算什么，杀人有恶趣味才叫人心寒，那个使剑的年轻人，居然喜欢在被杀者脸上刻花。

　　“那家伙叫狄禾火，杀人如艺术，雕花轻自若，就是这家伙的口头惮，系统评价他‘顽如狡兔性如狐’，江湖人称‘玉童’”，阿檬说到此处，脸上也是有些发白，“这个死变态，长着一张娃娃脸，却做着恶魔之事，早晚让苗人风捅他菊花”。

　　“阿檬，你见过苗人风？”

　　“没有，那也是一个死变态，早期杀人喜欢一刀两断，就是将人从头部中间劈下去，后来杀人喜欢爆头，嘴里还会说，我很不喜欢你，然后，那个人的头就爆炸啦”。

　　“卧槽，不家这样的武功？”三刺青目瞪口呆的问道。

　　“所以说，你们三个家伙不以为骗到一些肥羊就得意洋洋，遇到这些老古董，你们就不是死那么简单的。”

　　苗人风嘴角抽抽，麻的，只是早玩一两年就成了老古董，世界不要变这么快啊！

　　“切，死就是死，还能怎样不简单？”左手刺青不屑地说道。

　　“比如，这样”。

　　突然出现在的声音，让庙中四人身体一僵，不等他们有所动作，身体已经无法动弹，随后，发现自己已是双腿离地，接着，整个身体翻转，头朝下，脚朝上的悬空。

　　“比如，这样。”

　　嗖嗖嗖，四个人如动风扇般转旋起来，头晕目眩之时再也压不住系统评价出的状态，哇哇哇的开始往外吐，最可恶的是，暗中之人居然控制了整个空间，那些往外吐的污物居然没有四散，而是全都喷到了他们的脸上，身上，好恶心啊！

　　苗人风也觉得好恶心，手一伸，就将庙院外的井中之水吸纳过来，将四个人喷洒个湿透，也冲刷掉了那些污物，“还要体验一下不简单的死法吗？”

　　四个人齐齐摇头。

　　“那么，刀在哪里？”

　　“那头肥羊？”四人脑中冒出此话，然后大为沮丧，他们才是肥羊啊！

　　“其实游戏里还有很多古怪的地方，比如有处悬崖下方会禁武，禁武，你们知道吗？嗯，就是没办法施展武功，骆宾王去那里也是一只弱鸡，想逃都没办法逃；你们说，要是把你们呆在那个地方，你们怎么自杀？下线倒是可以，上线时，或许就被飞禽武兽啄去了双眼，运气好的话，估计还能活。”

　　“但禁武之地有个很不错的设定，死后去不了复活村庄，而是原地复活，啧啧，你们说，那肿么办？”

　　肿么办尼妹啊！

　　“你是谁？”阿檬恨恨的问道。

　　“嗯，知道我是谁后，要报仇吗？你的悲伤，由我主宰；你的孤单，由我掌控。听我的琴音吧！你将永坠乐国，我叫肖邦，我将带给你逆流成河的琴伤。”

　　肖邦作为苗人风的专属背锅侠，再次隆重登场。

　　“你是苗人风。”

　　苗人风叹息，麻的，他的伪装真的如此失败吗？

　　“论坛上说，苗人风与肖邦关系铁的可以穿一条内裤，肖邦是真正的正能量少年，所以，如果遇到一个厉害的很离谱，却又自称是肖邦的人，此人必是苗人风，没有人敢冒充肖邦，只有苗人风敢。”

　　“卧槽，论坛上还有这种八卦？”苗人风郁闷的问道。

　　刺青三人组落地后，连滚带爬的站起来，将阿檬护在身后，但他们只是无势巅峰一流等级，阿檬倒是聚势巅峰一流，哪里需要他们的保护。显然，他们是想用死来替阿檬争取到逃跑的时间，无势挂掉还是好的，聚势挂掉就比较麻烦，万一伤到气藏就更麻烦。

　　阿檬推开身前的三个保镖，游戏里是保镖，游戏外也是保镖，可惜，在现实中很厉害的三个保镖叔叔，却没有什么游戏天份，反而在游戏世界里被人虐的很惨；不过，三个保镖叔叔都是退役的警察，见识很广，很有职业素养，阿檬说要行骗，他们就抛弃原警察的身份，替她出谋划策，后来居然越骗越投入。

　　“告诉你那刀的下落，我们是不是会死？”

　　“是啊”。

　　卧槽，告诉下落会死，不告诉也会死，这特么还讲不讲理了？三位保镖叔叔就怒了，但他们再怒也没办法，被锁定情况下的人，就如同牵线木偶，所有行动都被别人操作在手。

　　阿檬四人都没有见过那把刀，在仙姑庙的一个角落有个洞，进去后会垂直下坠，只有两米的高度，落地后则是一个连锁机关阵，阿檬等人只破解了三个，就没办法再破解下去，往后至少需要“绝品级”机关术才能破。

　　强行破解的话，只能是送死。

　　因此，阿檬四人就以这个为诱饵，实力弱的就宰掉，实力强的话，就让他们去破解，可惜，骗了十几个人也没有破解到第四关，倒是让他们得到不少的物品，刺青三人组就是靠这些才强化三段丹田的。

　　“没有根脚也能修炼到聚势，看来你倒是颇有些运气啊”，苗人风笑道。

　　阿檬四人乖乖的跳落，然后带着苗人风在地下通道行进，连过三关后就停在了那里。

　　地下机关阵是以通道行式布置，这种布置方法很粗糙，当然，在先秦时期，这样的机关布置才是主流，但到了现在，机关布置就越来越隐密，不起眼的岩石，房屋，树林等等都能够被布置起来，杀机也就更加的隐密。

　　“提示：你获得通过”。

　　苗人风愣了愣后抓出神衣卫秘闻录，输入先秦机关四个字后，找到了相关资料，“识别机关术”，这是一种能够探测到闯入机关阵者实力的技术，据说已经失传，但唐门也拥有这样的技术，说明失传的不够彻底。

　　越是高阶的机关阵，其材料越是珍贵，为了避免无谓的浪费，就有了“识别技术”参杂在机关阵中，以避免遇到高手被暴力破解；因此，苗人风能够通过，阿檬四人就无法通过，苗人风直接将四人绑了起来，扔在那里，然后一路走了过去。

　　“卧槽，他的机关术这么厉害？”左手刺青喊道。

　　“大哥，你还是关心一下我们的处境吧。”右手刺青没好气地说道。

　　“有什么好关心的，他要放，我们就走，不放，我们就挂。”

　　大哥说的好有道理，兄弟们无语。

　　阿檬却是垂着头不说话，三位兄弟见后露出担心的表情，左手刺青说：“阿檬，不要灰心，我们还有一些积蓄的”，积蓄是指经验果，装备之类的，不是现实中的资产，左手刺青的意思就是能够很快恢复。

　　“不是担心这个，我是想起一件事情”，阿檬抬起头来，笑着说道，“还记得我们在荆楚郡时，无意中进入一个叫蓝湖的地方吗？”

　　“记的，那地方除了一座漂在湖上的亭子外，没有什么好东西。”

　　“其实也不是无意中进入的，而是我得到一个任务后进入的，之前我突然得到一个后续任务”。

　　“什么任务？”

　　“任务名称：遗愿。难度：先天。简介：你是千面郎君萧玉朗的嫡亲后代，你叫萧檬，你的父亲死之前交给你一件物品，使你可以进入邪极宗的山门。但邪极宗山门已经被毁灭，你无法获得到相关武学，某天，你遇到了苗人风，江湖传闻苗人风是邪极宗的宗主，其实这是误传，不过，苗人风确实拥有邪极宗的传承。”

　　“简介：苗人风的武功基础虽然得自邪极宗，但他在成长过程中，却是独自创造了一条属于自己的修炼之路，邪极宗的武功对他而言已经不重要，你可以拿出萧家信物，拜苗人风为师。”

　　“胜利：拜师成功。失败：苗人风离去。奖励：邪极宗正式传人。惩罚：无。”

　　刺青三人听完后有些发傻，“拜玩家为师？这不靠谱吧？”左手刺青说道。

　　“是啊，我也觉得不靠谱，所以，一直没有拿出萧家信物。”萧檬说道。

　　“你原来是叫宁檬不酸，现在改ID了？”

　　“嗯，改了，叫萧檬，萧玉郎的玄孙，正宗的魔宗邪极派传人。”阿檬笑道。

　　“江湖传闻，苗人风是下一代邪王，原来不靠谱啊！那这家伙究竟是什么来历？”

　　“自成一派的来历”，阿檬回答道，语气中满满的佩服，能够自创武功，难怪没人知道苗人风是什么来历。

　　“我拷，难怪说我不属于任何一个势力”，苗人风嘀咕道。

　　“任务名称：自由。难度：先天。简介：纵然带着永远的伤口，你仍然拥有自由。注：后续行为，由玩家自由支配”。

　　这个地方显然是一个奇遇之地，符合条件的可以一条畅通无阻，一直走到放置兵器的地方，拿起那个长形匣子，得到一封信，信转为任务，这个任务居然还是“自由”，然后，提示说此地将在10分钟后关闭，也就暗塌陷。

　　苗人风去的快，回来的也快，刚好听到萧荣四人的对话。

　　将四个人一一扔上去，自己再纵身而上，然后牵着四个人迅速离开，没多久，后面就传来轰然之声，仙姑庙整个塌方，下方的秘密也就此消失。

　　萧檬见苗人风要走，顾不上再琢磨，大声喊道：“苗人风，我是萧玉郎的嫡系后代，我有信物。”

　　苗人风要想走，根本就不会给萧檬说话的机会，听到萧檬的喊话后，他转过身子，“信物在哪里？”

　　“提示：此物品乃是一百七十多年前千面郎君萧玉郎的信物。”

　　“提示：此信物是真的，萧檬确定是萧玉郎的嫡系后代。”

　　“提示：萧玉郎的身世与经历，你已经知道，骆宾王与其背后盟友攻陷了邪极派，萧玉郎虽有心重振邪极派，却因武学传承的缺失而无法达成。你虽得到相关传承，走的却不是邪极宗的正规修炼之路，你也没有心思重振邪极宗。”

　　“提示：你所有成就的基础在于千幻诀，千幻诀是萧玉郎在邪极派被毁掉的艰难时期创造出来的，如今，你已经不需要邪极派的武学，而你在成长过程中，修补了邪极派的武学传承，作为回报，你可以选择将重振邪极派的重担，转给萧檬。”

　　“提示：你愿意收萧檬为徒吗？”

　　“提示：若是收萧荣为徒，你的日月丽天山海经，谛听舍利身将会消失，但你将拥有独属自己的武学，心法：八荒日月三气诀。术：罡煞真身诀。”

　　正如提示所说的那样，苗人风现在其实已经脱离招式攻击套路的范围，他现在用的更多是“特效”，攻击路线完全是自由的，再加上“术境”，邪极派的武学传承确实已经没有什么作用。

　　“九邪衣岂不是要交出去？”苗人风对此有些不舍，他还要靠脸吃饭的啊！

　　“提示：你获得天罡三十六法：脱胎易形。”

　　“名称：脱胎易形。规格：法、辅助。品阶：传承。简介：可以改变身高面容的奇特法术。演练：在五罡气碑中描绘所需要的形态，一共可描绘九个形态。”

　　“尼玛，这才是真正的易容术啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　“一日为师，终身为父，你确定要拜苗人风为师？”

　　萧檬有些犹豫，万一那变态要求自己做很羞羞的事情，那肿么办？然后，她发现苗人风转身就走，卧槽，师傅是个脾气古怪的变态，不能再多想了。

　　萧檬赶紧喊道：“叩见师傅”，跪拜这种礼节还是有些为难的，因此，大多情况下并不需要跪拜，九十度躬身行礼，就算是跪拜了。

　　“拜我为师看起来很难为你，你还是不要太勉强的好。”苗人风笑嘻嘻地说道。

　　“不为难，不为难”，萧檬也乐呵呵的回答道。

　　荆楚郡，长板山脉深处，蓝湖。

　　将邪极宗的历史介绍给萧檬，又将自己如何修炼的心得告诉萧檬后，苗人风的传授就差不多结束，也不是他愿意告诉，而是系统要求这样传授的。

　　“提示：你获得魔宗邪极派所有武学，相关内容，请自己查询。”

　　“提示：你成为魔宗真传弟子，邪极派传承弟子，由于李白、孟浩然、高适等魔宗高手正协商魔宗的统一，你无法继承邪极派之位。”

　　“提示：苗人风断绝你与他之间的师徒关系，从此，你们再无瓜葛。”

　　“提示：苗人风正式与魔宗、邪极派脱离关系，相关后续情节将转移到你的身上，请做好迎接考验的准备。”

　　萧檬恶狠狠的瞪着苗人风，“你这也太过河拆桥了吧？”

　　“哎哟，你这话说的，你都拿到所有的好处，还不得承担起责任？”

　　“可是我实力这么差，你让我怎么承担起责任？”

　　“萧玉郎最大的心愿就是重振邪极派，你不承担谁承担，好了，乔娇娇要来找你了，你自求多福吧。”

　　苗人风一身清爽的离开了蓝湖，在长板山脉外围，遇到了乔娇娇，“咦，你不是在参加三藏墓的剧情吗？跑这里来做什么？”苗人风明知故问地说道。

　　“我师傅传信来，说邪极派的正式传人出现，让我去找他/她谈一谈，魔宗缺一不可，只要他/她同意魔宗八派重新一统，后面的事情就好办了。”

　　“怎么不来找我？”

　　“切，你以为我还是什么都不知道的小女生吗？我师傅说，你跟我们不是一条路上的人，但你曾经与我们一起走过，所以，结下了一些机缘，以后也就有些帮助。”

　　“咦，你今天很好说话啊”。

　　“唉，相公，你这样甩掉包袱，我很伤心的。”

　　苗人风不敢再接话，迅速逃走。

　　乔娇娇冷哼一声，没胆鬼，随后，迅速到达蓝湖秘地之外，也不知用了什么特殊的手段，让呆在蓝湖内的萧檬得到了信息，随后，萧檬就从蓝湖内出来，见到乔娇娇时很是吃惊，“你就是魔女乔娇娇？”

　　乔娇娇一腾身就在萧檬圆嘟嘟的脸上拧了一把，“我是魔女，你也是魔女，以后我们一起仗剑走天涯。”

　　“别拧我的脸，否则，翻脸啊”。

　　可惜，还是逃不掉被拧脸的下场，萧檬气的直跺脚。

　　“唉，你这样天真的样子，在魔宗可不好混”，乔娇娇终究不是真的入戏，见萧檬天真可爱的样子，有些烦恼地说道，“苗人风这家伙真不是个人，居然把你推进了火坑。”

　　萧檬哪里是真的天真，能够骗到十几头肥羊，说明她的心性也是很阴暗的，听到乔娇娇的话，她并没有真的以为乔娇娇是为好着想。苗人风已经告诉她，在魔宗这个大家庭里，很多事情都不能看表面，一定是想了再想，否则，被人卖了还乐呵呵的数钱。

　　“师姐，这次来找我，有什么事情？”

　　“哈，鬼精灵”，乔娇娇笑道，心里想着，苗人风找到的背锅侠，果然不是简单的人物啊！

　　苗人风有些闷闷不乐的行走在官道上，邪极派这个包袱居然被系统找了个萧家嫡亲就接手，那神衣院岂不是也有可能落到别人手上？也先汗国也有可能，“麻的，自由的代价，就是把我的东西全拿走？”

　　“名称：沧浪刀。品阶：绝。规格：兵器，刀。简介：先秦刀匠冶炼子所造之刀，可承受罡煞星三气的输导，也因为如此，它没有任何的属性。”

　　或许别的玩家得到此刀会大失所望并破口大骂，但象苗人风这样具有罡煞之气的人得到，却会欣喜若狂的，这样能够承受罡煞星三气的装备，才是“先天”该有的装备，特别是那些“真窍”没有强化的先天。

　　最重要的是，这种兵器能够承担起“窍”的功能，也就是施展“术境”时，也能将境景输导进这样的装备中，如刀有日月，或，刀有煞山海，一刀出，日月现，一刀出，山海倾。

　　在苗人风的“真窍”还无法承载时，“沧浪刀”就成了最好的“代替之窍”，当然，它也存在超不超载的问题，苗人风需要找个地方检测一下，沧浪刀究竟能承受多少“术”。

　　以苗人风此时“真窍”的强度，他只能承担“一术之境”，也就是各窍递层出现，日月天山海，若是“沧浪刀”也只能承担“一术之境”，苗人风在不超载的情况下，就可以施展“二术境”，或单日或单月，诸如此类。

　　事实证明，苗人风所想的是对滴，沧浪刀果然只能承受“一术境”，这让苗人风极为失望，但他又迅速振奋起来，“沧浪刀的出现，岂不是意味着，适合术境的装备对我开放？哇槽，那就是有线索啦”。

　　“自由的路看似潇洒，实则很崎岖的”，苗人风仰脸感受细雨，心中却有些空荡，邪极宗对他而言并不重要，正如“提示”所说，他对邪极宗之事并不上心；若是他愿意倾注心血的话，想来也不会被系统找了个萧家嫡亲接手。

　　邪极派在魔宗还是占据极大份量的，若是苗人风占着坑却无所作为，那就会影响到一些事情，早不接手，晚不接手，在“三藏墓”剧情出现时接手，说明这两者之间也是有一定联系的。


第441章 无形刺客

　　姓名：苗人风。

　　等级：成境巅峰先天。

　　宗派：自成一派。

　　师傅：不详。

　　武学传承：独创。融合/借鉴：魔宗、邪极派、杨氏家学（崇阳明）、武当、青城等。

　　心法：八荒日月天地三气诀。

　　气势：八兽刃。白鹰噬气势、三足金蟾涎网势、四象不一势、天辟百唤貔貅势、囚牛啸势、獬豸真目势、祸斗冰煞势、山膏（读欢）厌世势、重睛鸟巨力势。

　　意境：四月四日罡天煞山海。四日：白鹰噬气日、三足金蟾日、貔貅百解日、重睛鸟巨力日。四月：囚牛啸月、獬豸真目月、祸斗狂暴月、山膏厌世月。天：五罡气。地：山：五煞气。海：五煞气。

　　术武：罡煞真身。

　　法武：脱胎易形。

　　武功：青云梯（轻、身）、雷爆（护劲）。

　　丹田：罡煞双碑真力丹。

　　真力值：1500W。

　　悟性值：2W。

　　先天七窍强度：31%。

　　装备：兵器：沧浪刀（术级）。邪鼎冠（先天级）。

　　……

　　荆楚郡北部，荒野，上午，晴。

　　罡煞之气笼罩住苗人风周身，真力在其中穿插着，三股“气”不断纠缠，扭曲，一头青狼慢慢的成型，在兽陆时，苗人风曾经当过一段时间的“狼俊”；因此，在动用“脱胎易形”时，他选择了“青狼”的外形，这只是外形，类似“幻术”，障眼法。

　　以罡、煞的十个源核为构架，通过消耗真力来进行维持，相比易容，易形更容易被人识穿，罡煞之气还是能够被感应出来的；不过，苗人风有罡煞双碑，更能很好的隐藏两股气息，除非对方同样具备“气碑”，或者达到“三仙”级，或者有特殊的异宝。

　　人终究还是人，就算“易形”成“青狼”，并不具备“狼”的任何属性，也无需象“狼”一样四腿着地奔跑；以人的移动为依托，易形出来的“狼”会自行奔跑。当然，终究是“易形”出来的，需要精巧的操作“狼”的奔跑动作，神态等等，这就需要“脱胎易形”之人有丰富的阅历。

　　“嗷呜……”。

　　“脱胎易形”的法武非常适合苗人风，他拥有“囚牛啸”，这是能够摸拟出各种声音的“势”，一旦“易形”成“武兽”就能增加不少的真实性；当然，也可以易形成“树”、石头等等，“脱胎易形”的真正作用不是“易容”，而是“潜行”、隐遁等等。

　　“嘭”，青狼消失易形成一块石头，它静静的躺在荒野上，但若是不注意看，就无法发现它正在悄悄的移动，待移动到一个位置时，浪潮的声音响，一柄长刀从虚无中穿出，割裂空气，“轰！”劲气震荡、爆炸。

　　刷，一棵两米高的小树立于荒野中，若是凑近看的话，会发现这棵树好假，颜色、树皮、枝叶等等都有很多的破绽，厉害的人，还能根据“阳光”的射度来辨认；气终究是气，它不可能有影子，若是阳光照下来，只能出现苗人风的影子，所以，脱胎易形的天敌就是“光”。

　　当然，苗人风若是易形为一块石头的话，破绽就会很少，就算“阳光”照下来，也没有人会去注意石头有没有影子的；“光”虽然能破掉“脱胎易形”这式术武，但这种破掉不是“照妖镜”，一照就让苗人风显露原形，仅仅是阴影、光度等等破绽。

　　每学到新的心法，新的武学，就必须闭关进行修炼，这是所有高手的习惯，对于自己的“武学”不深透理解，很容易在战斗中被敌人干死。

　　因此，苗人风接下来的时间里，就是在此处荒野不断的修炼，心法是一切武学的根基，是“自我天地”修炼的动力；心法在此款游戏中的地位非常高，它影响极为深刻，不管是真力的恢复，真窍的强化，丹田的强化，武学的攻击、攻速等等，都受“心法”品阶高低的影响。

　　“八荒日月天地三气诀”，名字很长，它实际上是从“日月丽天诀”、“千幻诀”、“荒兽山海经”融合演化出来的，与苗人风的气势、意境契合，使苗人风在动用气势、意境时更快。虽然不是很赞同“天下武功，唯快不破”，但攻速快、成势快、成境快，确实能抢夺先机。

　　此心法最令苗人风痛并快乐的地方，在于它能够强化“真窍”，每次运转心法进行“周天运转”时，浑身骨架都疼的要命；一次大周天就能得到0.01的真窍强化，看似能够无限强化下去，实则不然，苗人风运转12次后，就承受不住疼痛，直接被送进“晕迷空间”看电影。

　　尽管晕迷时间很短，却也让苗人风吓出一身冷汗，他目前只能承受12周天的运转，然后就需要休息一个小时才能进行一下一轮的12周天运转；若是闭关的话，倒也能每天得到不少的真窍强化，但这是不可能的，苗人风还有很多事情要忙的。

　　在荒野呆了三天左右，苗人风才结束心法、武学上的修炼，玩了三年的游戏，已经抓住很多的关窍，虽不能说一通百解，倒也能举一反三，这也极大缩短了获得新武学后的修炼时间。

　　苗人风觉得自己现在很具备“超级刺客”的资格，因此，他决定当一回刺客，身为神衣院的扛把子，天下间都有哪些刺客组织，苗人风还是知道很清楚的；为了能够第一时间了解到“三藏墓”剧情的发展，苗人风进入岭南郡。

　　每次主线剧情的出现，就是一次奥运会，岭南郡的物价飞涨，客栈满员，到处都是武者的身影，这也使得犯罪率节节攀升；神衣院已经退出天下，不再掌管帮会、左道、黑道等等，这使得管辖权落到“国宗”手中，若是“国宗”不能治理的比神衣院更好，估计会被天下人耻笑的。

　　因此，身为岭南郡的老大，唐门不得不派出大量的弟子维持岭南郡的治安，这也使得外地武者与唐门弟子之间的仇恨越积越深，唐门弟子的伤亡也在不断的增加。

　　岭南郡南部，零陵官道。

　　苗人风蹲在官道边，张着嘴巴打了个大大的哈欠，“每次主线剧情出来，都是设定大放送，黄金墓、奇药名单时是丹田三段扩增，哑庵寂杀时又冒出气势，十字焚身时出现意境，这次三藏墓的剧情，应该就是真窍设定的浮现。”

　　一个穿着淡青色劲装的女侠从苗人风眼前走过，苗人风又打了个哈欠，“脚步匆匆，身上有血腥味，看来是负了不轻的伤，剑穗只剩下半载，应该是刚刚逃离战斗，唉，现在的年轻人，越来越不懂的伪装”，苗人风很是得瑟的嘀咕道。

　　一双黑色的靴面出现在苗人风视野中，苗人风没有抬头的意思，“大叔，你真的是职业刺客吗？”

　　官道边的草地上扎着一根竹杆，竹杆上有块白布，上面写着“职业刺客”四个字，白幡就扎在苗人风的身边，他此时易容成“崇小人”的胡子脸，当然，也做了一番修改，“脱胎易形”的好处很多，能够修改易容就是其中一个。

　　苗人风伸手将竹杆一转，白布后面还写着几行字“不问原由，只谈价钱；三仙除外，一切皆杀”。

　　“卧槽，好大的口气。”

　　“智障啊”。

　　有美女停在路边问话，自然吸引了不少的无良武者，待看到苗人风的广告后，个个表情夸张的进行讽刺，然后，全部头皮一麻，浑身僵硬，所有无良武者顿时知道这个是特么的高手，全都灰溜溜的离去，只留下那个问话的美女。

　　“最近美女是不是出现的频繁？写小说也不能这样写啊！动不动就美女，你丫以为是精灵国啊！全是俊男美女”，苗人风吐槽道。

　　“大叔，美女是不是有优惠？”

　　“没有，美女价钱加倍。”

　　“为什么？”

　　“我阿姨说，女人的话不可信，特别是漂亮女人的话，越是漂亮的女人越会骗人，千万不要相信女人。”

　　“你阿姨是谁？”

　　“殷素素，她老公叫张翠山，有个儿子很娘炮，叫张无忌”。

　　“殷素素，你杀小满村村卫，偷走157金，犯下杀人偷窃罪，请随我等往唐门一趟。”

　　哎哟我去。

　　苗人风目瞪口呆的望着美女，活见鬼了，没有这么凑巧吧？

　　殷素素掩嘴大笑，“刺客侄子，阿姨要被活捉了，赶紧出手相救。”

　　唐七甜打了个“小心”的手势，望着苗人风说：“朋友，此女犯下重罪，我唐门有维护岭南一郡的职责，请退后20步。”

　　苗人风转眼望着唐七甜，“这小妞真的叫殷素素？”

　　唐七甜看不透胡子渣大叔的等级，这让他不敢动手，他只是聚势巅峰宗师的等级，若是苗人风是巅峰大宗师，不管成没成势，唐七甜都能够探测出来；但现在探测不出来，说明胡子渣大叔的等级量定是先天，后天与先天的差距，如今稍有点江湖经验的玩家都是知道的。

　　一个无势先天与一个成势巅峰大宗师交手，败的绝对是成势巅峰大宗师，当然，这是正常情况下来，不正常的就是那些国宗的传承、真传，他们的武学品阶都极高；当然，后天与先天的差距是无法用武学的弥补的，就算是国宗真传，若是后天的话，遇到先天也只能逃得了性命。

　　唐七甜很懊悔之前叫出那小妞的名字，要不，现在就可以随便扯个名字，他有强烈的预感，一旦承认那小妞确实叫“殷素素”，他这次的任务要失败。

　　唐七甜的预感很准确，他点头承认那小妞叫殷素素后，一阵怪风突然卷起来，然后，那个胡子渣大叔跟殷素素就消失不见，“麻的，幸亏没动手”，唐七甜心有余悸的嘀咕道。

　　殷素素只觉得一阵头晕眼花，等她稳住心神后，发现自己不在零陵官道，而是出现在“高凉官道”，对于岭南郡，殷素素还是很熟悉的，从零陵官道到高凉官道，凭她的移动力，最少需要35分钟，现在却是一眨眼就到，这得多高的移动力啊！

　　说一眨眼就太夸张了，苗人风又不会飞，虽然采取直线移动，却也仍然花了5分钟左右，由于他移动过快，殷素素才会头晕目眩；在移动的设定上，相同移动力的人，其中一人受伤的话，被一人带着移动，并不会出现头晕的现象。

　　相反，一方移动力低于另一方，就算很健康，在被移动高的人带时，也会出现头晕，呕吐的现象，并且是带一次就晕一次，无解。

　　“哇，刺客大叔，请包养。”

　　“某羞于与157金都需杀人才抢到手之人同行。”

　　殷素素伸手要搭苗人风的肩膀，没成功，讪然的缩回手，“穷啊大叔。”

　　苗人风还是很接地气的，嘴上虽然说羞于为伍，却也知道“金”其实是很难赚的，他也就是成了气候，才能几十上百万的赚，但能有多少玩家象他这样成了气候？因此，很多玩家都在为每日10金而奔波，那为157金杀人也是很正常的事情。

　　10金能买到干粮、水，三流疗伤药2瓶，混一混凶地的话，倒也能赚个回本，盈余的话就要看运气。100金的话，就能买到一流丹药，不需要去混凶地，去官府、国宗盟、左道、黑道、豪强等等地方接任务，这些任务悬赏比较高，只要实力不差的话，连本带利一起赚回来的。

　　“天下皆副本”是真的，但要打“天下”副本，就连国宗都不敢，因此，刷刷小副本还是可以的，比如抓捕贼人，扫荡贼窝，协助官府打击犯罪份子等等；副本还是很多的，就看有没有本事刷下来。

　　殷素素虽然犯了罪，但实际上她也是去刷小副本的，小满村的村卫太过蛮横，惹恼了当地一位豪强，豪强就颁布了任务，殷素素接了这个任务；她一接下任务，小满村就成为任务场景，到处都有机关陷井，也有层次分明的守卫，这实际上就是一个副本。

　　打副本哪有不杀人的，杀人就有掉落，结果就成了罪名。

　　“你跟我说这些做什么？”苗人风一边走一边问道。

　　“大叔，我在诉说低手们的苦恼，你给点同情心吧。”

　　“高手都是从低手成长起来的。”

　　“你以为个个都是三千年才横空出世的苗人风吗？那家伙肯定是开挂了，吃独食最遭人恨，早期还写了一些攻略，后来就没了踪影”。

　　殷素素这一提，苗人风才记起来自己好象还开了个专栏的，早期倒是写了蛮多攻略，后来玩游戏时间都不够，也就没有再写下去，听殷素素说，每天都有大量的玩家去他的专栏鞭尸的。

　　不过，让苗人风现在写，他也写不出什么攻略，玩得太高端啊！倒是可以写写各种风景之类的，只是苗人风智商欠费，文笔烂的可以，想想还是算了，鞭尸就鞭尸吧。

　　三藏墓是一座地下宫殿，唐三藏当初也不知怎么做的，居然在总堂还在海外时，就在岭南郡秘密的修建了一座地下宫殿式的墓；若是此墓只埋他自己，也就形成不了“三藏墓”的剧情，三藏墓中还埋着很多不知身份的高手骨骸。

　　七百年前的唐门还名声不显，但“三唐”之名却是广为人知的，唐三彩是机关术狂人，唐三藏是武痴，唐三玄是暗器制造狂人，正是此三人奠定了唐门如今的强大；很多机关术、武学、暗器都是“三唐”研究出来的，给后人打下竖实的基础。

　　唐三藏死的时候是成势巅峰先天，他虽然是武痴，却不是资质很好的，没有一步登天，他的墓中藏着那么多的骨骸，估计是为了突破“人仙”；晋阶人仙的一个关键就是“自我天地”的修炼，也就是“七窍”的强化，真灵可以强化真窍，真骸也能强化。

　　唐三藏肯定是找到了其中的关键，才会四处盗墓，挖走这么多的骨骸。

　　想到这里，苗人风就一脸的泪水，当初在“长恨地下宫”时，他可是遇到近百具的真骸，可惜那时不知道，一个不小心，就把百具“真骸”炸成灰灰，只留下“前辈”的骸骨，前辈后来被“狼灵”融合，成为有智力的“妖灵”。

　　“啧，前辈跟悟空呆在草原，也不知会不会被正义人士给一刀宰掉，骷髅可是妖灵啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　“喂喂，大叔，美女当前还走神，你是不是基啊”。


第442章 无片不藏骨

　　左道是指前朝国宗的势力，黑道是指非法帮会、通缉犯联盟，邪道是指游走于善恶之间的势力，正道就不需要再说，旁道是指合法帮会、商会等等。

　　殷素素出身旁道“大庆商会”，此商会经营布匹、粮食、油、盐等等生意，殷素素进入游戏时，听从朋友的建议，不去国宗；国宗的外门人数近百万，竞争非常的激烈，一旦进不了内门，最终还是要出来找奇遇的。

　　当然，外门也能拿到贡献度，贡献度足够的也能兑换到高阶的国宗武学，还有可能再进内门，再说，国宗外门也是有国宗的皮，扯虎皮出去耍威风，还是蛮爽滴；就算破坏了国宗名声，到时候来个“艺成出师”，拍拍屁股走人，黑锅就留给国宗去背，多爽啊！

　　因此，也有玩家嘲笑说，国宗才是真正的藏污纳垢之地。

　　三藏墓剧情场景在地下，陆面上则只有一个村落，不符合剧情条件的玩家无法下去，符合剧情却没有及时报名的，倒也不是说完全参与不了，但需要闯过前期的一些难关；相比那些先接了任务的玩家，自己闯关的难度要高很多。

　　当然，象苗人风这样已经属于“剧情人物”的玩家，错过了就错过，不能再参与进去，否则，就会影响更多的剧情。

　　苗人风在三藏墓附近转悠也不是想加入，他要寻找一些材料，“升仙崖会议”中，他正式成为“灵武盟”的一员，自然也要为伟大的“灵气武道时代”贡献一份力量；虽然没有得到任务，却有一份材料清单，清单后面还有一个制造工艺，名字叫“灵塔”。

　　一看这名字就知道这玩意儿应该是让灵气充沛起来的“仪器”，至于架设在什么地方，倒也有说，苗人风连材料都没有凑齐，也就懒得去那个地方走一趟。

　　有玩家的地方就有地摊，此处又属于偏远之地，摆地摊也没有城管，当然，占道什么的不能做，脾气不好的玩家很容杀人抢货的；不过，敢在这样没有城管的地方摆摊，自身也是有些实力的，否则，也不敢这样做。

　　白布幡竖了起来，上面写着材料的名字以及价格，这些材料其实也没办法估价，它们的作用有的广泛，有的还没有被发现，但这些材料有个共同点，那就是只在“三藏墓”出现。三藏墓如今成为一个庞大的副本，那些及时报名的玩家，跟不上剧情的速度，只能打打边料，倒也赚到不少。

　　三藏墓的入口就是那个村落，村落中的民居都有通往地下宫殿的阶梯，因此，进进出出的玩家很多，有的需要补给，有的被打趴，有的负伤太重等等。

　　苗人风不摆摊而是来收购也不算太瞩目，不过，他把材料名字与价格列出来，倒是吸引了不少的人，“老板，你这三目叶长什么样子？”

　　“三目叶就是三目叶，能长什么样子？”

　　“哦，你看看这是不是三目叶。”

　　卖家将一堆草药拿了出来，其中有几片叶子上出现眼睛的纹路，苗人风指了指那几片叶子说：“这就是三目叶，卖不卖。”

　　一片一金，苗人风这是欺负别人不懂行情。

　　卖家也很精明，讨价还价，最后一片三金达成交易。

　　苗人风弄了个大背包掩饰一下“真物袋”，本意是不想让卖家看出实力，再蠢的卖家也会觉得，一个先天收购的物品肯定是好东西，坐地起价肯定的；因此，苗人风就把修为隐藏到巅峰宗师，这也算是目前较为主流的等级，基本上都是830年进入游戏的玩家。

　　当然，等级其实不代表什么，三段扩增、气势才是目前一个武者实力的标准，苗人风也不敢弄“成势”，弄了个聚势巅峰宗师等级在那里摆摊，即不显眼也不会让卖家坐地起价。

　　鉴定术是玩家必备的才艺，但这东西不是万能的，常见的物品倒是能鉴定出来，鉴定不出来也不一定就是稀有，所以，被鉴定术坑的玩家不在少数。官方的回答是，多出去走走，不要老窝在一个地方，这样才能增涨见识，鉴定术才有大作用。

　　玩家们秒懂，鉴定术的好不好用，与自己的阅历、名声等等相关。

　　摆了一个小时的摊，倒是收了五种材料，但数量都不够，苗人风倒也不着急，身为一个“自由”的人，他有大把的时间，然后，有个美女跑过来喊“大叔”，她就是那殷素素。

　　“哇，大叔，你蛮有钱的啊”，打量一下收购价格，殷素素大呼小叫道。

　　苗人风冷笑一声，“小样，通知同伙也不要这么夸张吧？都说你演技太差要多练练，你不听”。

　　殷素素的脸有些发烫，杀熟不杀生这种事情还是有些心理压力的，不过，做都做了，此时也就骑虎难下，嘴中发出一声尖啸后，一堆人就将苗人风的摊位围了起来。

　　一块石头扔了出来，轰，劲气四溢形成一个“禁武圈”，殷素素团伙的配合还是相当默契的，不等“禁武石”落地就冲进去，准备凭人多，硬生生打死苗人风，可惜，没逮到人啊！反而被闪身跃到圈外的苗人风，一掌团灭。

　　周围观战的人就吓尿了，一掌团灭啊！这特么得多高的攻击？再说，那圈里的十几个人也不是菜渣，全都明聚势巅峰一流或巅峰宗师，丹田防御还是蛮高的，能够团灭这样队伍，就需要一下子锁定他们，并找到他们的三大命门破绽，再轰碎他们装备的防御，武功的防御，还有最后的“命门”防御。

　　“罡煞星三气”，有人大喊道。

　　没错，只有“三气”才能迅速腐蚀掉丹田，对于没有“三气”抗性的武者来说，“罡煞星”三气是极为致命的，就算没有被锁定，也会被“三气”所腐蚀，造成“丹田”、气藏等等的损伤。

　　杀人捡物品再开溜，苗人风玩的很顺畅，再回来时，已经换了一张脸，当然，摆摊地点也是要换的，收购的清单没办法换，这个不要紧，反正之前也没有谁会把整个清单背下来。

　　救了殷素素，反而被殷素素带人来抢劫，这种倒胃口的事情没有影响到苗人风，活得久就见的多，虚拟世界中，各种奇葩都有，也不缺忘恩负义之辈。

　　一个家伙有些鬼祟的从“三藏墓”入口村庄内走出来，丫眼神闪烁着打量了一下四周，其实也没有什么好打量的，除了人还是人，好多的人；不过，这家伙眼光相当锐利，扫了一圈后就看到了苗人风的难位，他脸上明显呆滞一下，随后，看似缓慢，实则极快的凑到苗人风身边。

　　“狄仔，这么鬼祟做什么？”

　　“卧槽，我化妆成这样，你也能认出来？”

　　“尼玛，这是我的台词好不好？我易容术这么高明，你丫居然也能认出来。”

　　“你的邪鼎冠真的不准备换一下吗？”

　　拷，原来是这个露了馅。

　　狄禾火从真物袋内掏出很多的材料，全都是苗人风收购清单上的物品，“送给你”，狄禾火说道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗”，嘴里虽如此说，苗人风手底下却是不客气的将所有物品收走，这些物品只在“三藏墓”内出，等“三藏墓”剧情完结，就没有地方再出，不趁此时收足够，“灵塔”就没办法建立，这可是“灵武盟”交给他的第一个项目。

　　“说说，你怎么不参加三藏墓剧情的。”狄禾火摸出斗笠戴在头上，蹲在苗人风身边问道。

　　“伟大的事业正等着我，我怎么能为一个破剧情而停下脚步。”

　　狄禾火翻了一下白眼，“你把勿费子的二奶给干死了，这就是伟大事业？”

　　“殷素素是勿弗子的二奶？丫特么咋不叫张翠山？”苗人风吐槽道。

　　“他本来就是叫张翠山的啊”，狄禾火说道。

　　尼玛，苗人风有些发傻，之前说殷素素，就真的冒出一个殷素素，现在说张翠山，还特么真有张翠山，莫非还有张无忌？“那他怎么变成勿弗子？武当派好象不是很讲究辈字吧？”苗人风问道。

　　“这名字太冒忌讳，丫在外门时被人干死发多回，一怒之下删号重建，就叫勿弗子。”

　　没想到勿弗子也有如此悲痛的过去，苗人风觉得很舒爽，随手将一块令牌交给狄禾火，狄禾火脸上露出欣喜之色，亲了一下那令牌后，撒丫子跑掉。

　　那令牌叫“藏骨令”。

　　时间回到10分钟前，苗人风正练摊，还没有遇到殷素素团伙的打劫，他获得了一个提示，“提示：你获得一个任务，可以自由选择接或不接。”

　　“任务名称：藏骨令。难度：无。简介：你刚好路过一个叫三藏墓的地方，你知道三藏墓之事是人为策划出来的，身为背后策划者的一员，你有能力也有资格提供一份助力；在三藏墓事件中，藏骨令是比较重要任务道具，你可以充当一个任务道具员。胜利：无。失败：无。奖励：自由发挥。惩罚：无。”

　　2分钟前，三藏墓地底某处，狄禾火一剑轰碎墓室，得到提示，“在三藏村附近寻找藏骨人，线索：意想不到。”

　　“意想不到是什么鬼线索？”狄禾火纳闷之时却没有迟疑，迅速离开地下宫殿，一冒头就感到应熟悉的气息，“卧槽，苗人风？”狄禾火吓了一跳，差点就重新钻回地下宫殿，转念一想，不对啊，自己在“三藏村”里，苗人风又进不来。

　　再说，自己跟苗人风最近好象没有什么过节吧？然后，狄禾火联想到了“意想不到”，顿时领悟，迅速窜到苗人风的身边，二话不说就将苗人风需要的材料倒出来，果然，得到了“藏骨令”。

　　真钟光秃秃的头从一个民居内探了出来，麻的，好多人，赶紧缩了回去，再出来时已是戴上了斗笠，鬼鬼祟祟的跑出三藏村的村口，“啧，有股很熟悉的气息在附近游荡，这特么是谁呢？”真钟习惯的去摸头，没摸到光头，才想起自己戴着斗笠。

　　“意想不到？这特么是什么鬼线索？”真钟恨恨的在心中骂道，然后，他也想起那道断断续续的“气息”，虽然还是想不起来这是谁的气息，真钟也把自己的“藏骨人”提示联系到了此人身上。

　　转了一圈，终于在一棵树下找到了气息散发出来之人，真钟依然没有将气息联系到苗人风身上，按理说这不应该的，他跟苗人风在西陆也是混过一段时间的，就算回到东陆后，彼此之间也有大半年没有接触，但前不久不是刚刚接触过吗？

　　其实是苗人风利用“脱胎易形”的法武，改变了自己的“心法”气息，当然，这只是一种伪装，还不够彻底，所以，真钟才会有熟悉感。

　　与狄禾火一样，真钟也是把所有材料都拿出来，然后眼巴巴的瞪着苗人风，苗人风也瞪着他，四目相撞并没有火花。

　　“给东西啊”。

　　“什么东西？”

　　“卧槽，你不是藏骨人？”

　　“卧槽，我为什么是藏骨人？”

　　真钟以为自己找错了，正要收回材料，低头一看，槽，材料被那货给收走了，正想让那一脸胡子渣的家伙交出来，真钟身体一顿，“我为什么是藏骨人？尼玛，这家伙知道藏骨人，丫就是藏骨人”，回过神来，真钟自然不会再索要材料。

　　“你就是藏骨人。”

　　“给。”

　　真钟傻傻的接过“藏骨令”，麻的，果然“意想不到”啊！

　　苗人风很快乐，“藏骨人”果然很好玩，把所有前来索要的家伙都耍的团团转，当然，他也是有职业精神的，不能因为讨厌某个人，就不给他藏骨令。他的标准就是，对方必须确定他是藏骨人，若是对方没有当时就确定，而是转了一圈回来再确定，苗人风就判定他失败，不给藏骨令。

　　不是所有人都熟悉苗人风的气息，再加上苗人风改变了“气息”，就更难以琢磨到“藏骨人”是谁；当然，寻找“藏骨人”也不是光凭气息的，狄禾火跟真钟是幸运的，后面的人就没有那么幸运，苗人风已经伪装好气息，并且还打一枪换一炮。

　　当然，位置也不能离得太远，时而藏在摆摊的人群中，时而举着白幡布在人群中挤来挤去，白幡布上的收购材料，就是唯一的线索，不聪明的家伙就该失败；聪明的家伙就算找到苗人风，材料给的不足，又迟疑不决，也会失败。

　　肖邦来的很慢，他刚刚冒头，苗人风就凑到他身边，“朋友，要片吗？不管是东京热还是一本道，还是啄木鸟，要啥有啥。5金一片，10金三片，量大的话，可以打七折。”

　　肖邦哭笑不得的望着苗人风，“我要藏骨令。”

　　“卧槽，你口味真重，骷髅交配的片都看，不过，身为伟大黄业巨头，这种片子难不到我，给。”

　　肖邦接过“藏骨令”，并没有马上就走，向苗人风讨要了几粒“复丹丸”，这是治疗丹田的丹药，身为昆仑派传承首席，肖同学居然连这种丹药都吃完了，下面的战斗看来很激烈。

　　“遇到一个先天妖灵，手段极为出奇，若不是同门相护，我就挂了。”

　　“搞不搞剧情杀？”

　　剧情杀的意思就是在做剧表时挂掉形成“绝杀”惩罚，不过，这个是可以选择的，牛气冲天的玩家可以搞，奖励非常的丰厚，惩罚同样凄凉无比；但肖邦这些已经拥有足够资源的人，并不会做出这样的选择，江湖越老，胆子越小嘛！

　　那些想要快速成长的玩家，倒是可以选择这一条路，一旦成功，就能挤入“高手”行列中。

　　明嘉一身伤痕的冒出来，苗人风凑到她的身边，“朋友，要片吗？欧美猛男，量大管够，5金一片，10金三片，量大的话，可以打折”。

　　肖邦说苗人风就算化成灰，他也能一眼认出来，这话，苗人风信。

　　明嘉就不可能拥有这样的眼力，她冷冷的望着苗人风，毫不掩饰自己的“杀机”，所谓的“杀机”就是一种“锁定”，可惜，不管怎么锁也锁不到苗人风，明嘉眼中冷意顿时消散，“这就是意想不到？”明嘉哭笑不得的在心中想着。

　　“我全买，可以打几折？”

　　“九折。”

　　“成交。”

　　明嘉不愧为富婆，不仅送出大量的“三藏墓”出产材料，还甩了一张金票给苗人风，数额是10万金，这么有诚意的“买主”，苗人风觉得不能为难下去，也很爽利的将“藏骨令”交给了明嘉。

　　“跟着系统混，果然有好处”，苗人风乐呵呵的在心中想着。

　　打折不打折的都是瞎扯淡，彼此心照不宣。

　　唐嫣一瘸一拐的从三藏村走出来，她在村口等了等，“卖片的呢？”等了半天，没有人凑到她身边问“朋友，要片吗？”唐嫣大为沮丧，看来那个“藏骨人”又改变了“意想不到”方式，她只能无奈的挤入到人群中。

　　“女神，可怜可怜我，一年没吃饭了，赏此馒头吧。”

　　唐嫣曾与苗人风、大板砖一起时，见识到一出高明的抢劫，她对乞丐已经完全没有信任度，原是不想理会，但腿居然被那乞丐给抱住，唐嫣大为羞恼，用力拔了拔，也没有挣脱，她愣了愣后，回过神来，不再拔腿，反而弯下身子。

　　“你多久没吃饭了？”

　　“一年。”

　　“你真能抗饿。”

　　“那是。”

　　“需要多少馒头才能让你吃饱？”

　　苗人风盯着唐嫣的胸器，抹了抹嘴角的口水，“两个就够”。

　　“这两个不能给。”

　　“拷，蹭一下总行吧？”

　　“你不怕系统劈死你，你就蹭。”

　　“但你放开系统保护设定的话，我蹭是不犯规的。”

　　“除了这两个馒头。”唐嫣坚定地说道。

　　周芷若走出了三藏村，没有人卖片，没有人扮乞丐，没有人摆地摊，“我去，越晚出来，难度越高，希望藏骨人的脑洞不要太大啊”，周芷若心塞的想着。

　　“救命啊”。

　　热闹喧嚣的村外，传来高亢的呼救声，里三圈外三圈的人群将呼救者围得水泄不通，周芷若挤了半天也没有挤进去，然后，呼救声消失，围观的人群发出阵阵的嘘声，人群也随之散去。

　　苗人风发现自己这个脑洞不行，之前扮卖片的、扮乞丐什么的，并不会引起太多好奇的玩家，但把自己吊在一棵树上喊救命，就太过引人注目，所以，他此次脑洞开启的太失败，决定换一个。


第443章 无人负天下

　　周芷若确实之前呼叫者就是“藏骨人”，可惜自己没有先一步挤进去，让“藏骨人”消失在人群中，懊恼的在附近转了一圈，很多事情都是常见的，没有“意想不到”效果，“莫非之前围观者太多，藏骨人去了人少的地方？”

　　得到这个结论，周芷若就往远的地方走，人群最集中的地方属于村口正前方，做“三藏墓”剧情的玩家，一般都是走这里；但出村的位置也并非只有这里，事实上，村子也没有围墙，从任何位置都能可以出去的，也就是习惯性的问题。

　　“当当当”，清脆的声音吸引了周芷若的注意，她看到一处没有什么人的地方，一棵树下盘坐着一个低垂头的人，他正用筷子敲着一个破碗。

　　“小人本住在苏州的城边，家中有屋又有田，生活乐无边。谁知那系统蛮横不留情面，勾结官府目无天，占我大屋夺我田，还让我在这里敲碗，等人来跳舞……”。

　　周芷若很想怒吼一声，“系统尼妹的系统，明明就是你自个脑洞开出来的”，无奈，只好跳了一支舞。

　　“哇塞，这小妞跳的舞很好看啊”，虽然没有音乐，但周芷若的舞姿优美的不要不要滴，让苗人风都不好意思再为难她，当然，“三藏墓”出品的材料必须给，跳的再好看也得给。

　　苗人风送走一个又一个“有缘人”，却没有发现勿弗子的踪影，后来一打听才知道，这货早就拿到了“藏骨令”，倒不是在“三藏墓”中获得的，而是让另一个武当派弟子上来拿。

　　“藏骨令”是开启“藏骨室”的钥匙，单人接取任务就需要单人获得，团队接取任务也就需要一把，国宗弟子们极少玩个人英雄主义，一般都是走配合的，此次也不例外，不知内情的苗人风，就这样让勿弗子逃过一劫。

　　“等等先，我为什么要把勿弗子列为针对对象？这不对啊”，苗人风有些郁闷的想着，“更不对的是，勿弗子居然知道我会针对他，莫非这小子做了什么对不起我的事情？好象也没有，我之所以看不惯他，是因为他捅了沈破虚背后刀，可问题是，沈破虚也不是好鸟，况且，我跟沈破虚的交情也没深到那地步啊”。

　　苗人风觉得自己要嘛心态出现问题，要嘛就是勿弗子肯定下了什么黑手，但他却不知道，“我目前能让人下黑手的地方，一是回缅关，一是也先汗国；勿弗子没理由知道也先汗国的，那丫就是在回缅关下了黑手。”

　　突然间聪明起来，苗人风一点也不意外，智商欠费还允许别人灵机一动吗？“从武者到王者任务的第二环，是将100个任务分派给手下，让手下们去完成，勿弗子不会把我手下给干死了吧？可这也没用啊！任务接取者死亡，任务仍然存在。”

　　没想明白，好心塞，苗人风往自己的胸口扎了一刀，然后，跌跌撞撞的朝前奔跑，他自然不是自残，而是又看到一个“有缘人”出现，还是个熟人。

　　元雨小伞战战兢兢的走出村落，师兄师姐们都被困在了“藏骨室”内，只有她走慢了一步，被落下的“石闸”阻在了外面，不管师兄，师姐们如何攻击，那石闸居然没有破碎，最后，师兄师姐们就让她出来找“藏骨人”，并告诉她，藏骨人是一个玩家，疑似苗人风。

　　一想起“十字焚身”剧情中，苗人风的各种凶残，元雨小伞就想退缩，“玩了三年，还是这样，小雨伞，你真是让我太失望了。”

　　“谁？”元雨小伞大喊道。

　　“救，救，救命。”

　　人影跌跌撞撞的跑过来，在数步之外看似要摔倒，元雨小伞一个闪身将他拦腰抱住，有武功在身，女侠就是女汉子，再重的男人都能抱得住。

　　“你伤在哪里？”

　　“胸，胸口。”

　　“没事，我能治”，检查一下伤势后，元雨小伞就淡定下来，幸亏能治，要是不能治，可肿么办？

　　“小雨伞，你的胸好大，让我摸一摸。”

　　“哇”。

　　一听到“小雨伞”三个字，元雨小伞就知道倒在自个手背上的家伙是谁，直接将苗人风扔在地上，闪身就逃，逃到半途又折返回来，弱弱的说：“苗大哥，请给我藏骨令，好不好。”

　　“不让摸，不给。”

　　“摸脸，行不行？”

　　“那不行，必须摸胸。”

　　“呜呜呜。”

　　“哎，又哭了，好好，不摸胸，摸脸，摸脸”。

　　苗人风自然不会真的摸脸，让元雨小伞不停止哭泣后，收走她的材料，再给她“藏骨令”，然后撒腿走人，玩了这么久，材料收足够，心情也愉悦，苗人风觉得必须回“回缅关”一趟，勿弗子作贼心虚的表现，一定要查清楚的。

　　回缅关，关城楼，午，晴。

　　罗中贯、刘世显、赵山义、周神通四位银章率领一万神武卫，随高行盗等四人入京，表面上是帮助皇帝稳定洛郡，实际上，是苗人风与“高勃凸豹”组合的暗中联合；罗中贯等四位银章会听从高行盗的命令，帮助他们获取洛郡的利益，当然，皇帝的有些命令也是要听的。

　　齐越勇、原进、二人率五千神武卫，驻扎在“成都府”，以方便与“回缅关”呼应，避免被青城派或别的什么势断了后路。

　　黄铁蒙、野利隆义率领五千神武卫驻扎在“回缅关”。

　　神衣院原八位银章掌握了两万神武卫的兵权，原继序、方天纵掌握“神暗卫”的权力，苏津、陶有胜、全盛掌握“神探卫”的权力。罗京、严松、牛义、郑仁州等人掌握“缅商”组织，成为神衣院的“财政”，而所有人事权都掌握在苗人风的手。

　　在沈破虚看来，神衣院的架构非常的可笑，只要内部出现忠诚下降的问题，整个架构就会散掉，“两万神武卫，一半开拔到洛京，这不是送羊入虎口吗？李隆基占着大义，虽然被赶出燕京，但仍然有大批的忠臣以及投机者，这样的话，就不缺钱财，拉拢四个银章也就是时间问题。”

　　“倒是神暗卫掌握在手中，作用非常的大，名单也只有苗人风知道，这货把邪极派交出去，若是决定交出神衣院的话，倒是可以跟他谈这笔买卖。”

　　沈破虚觉得自己的机会快要到了，因此，看到苗人风时，满脸的笑容，显露出他此时心情的愉悦。

　　苗人风刚刚戏耍了一大票高手，心情同样也很好，又问了属下们，得知不管是“财政”收入，还是人员训练，或是任务完成度，都非常的顺利，苗人风的心情就更好了。

　　苗人风发现自己有点多疑，之前怀疑勿弗子作贼心虚，不敢出来见自己，现在看到沈破虚一脸的笑容，他又怀疑是不是沈破虚在搞什么小动作，“麻蛋，难怪上位者都是孤家寡人，这样疑来疑去的，怎么能有基友？”

　　不理会满面春风的沈破虚，苗人风匆匆出关，到达潮汐流剑派附近一个山洞，那里盘踞着一窝飞禽武兽，虽然不是苗人风的仆兽，但也算是臣服了苗人风；在这窝飞禽的据点某处，苗人风开启机关走下地下室里。

　　这个地下室还有一个窄小的“管道”，当暗探们把消息通过“飞禽”传送过来时，飞禽武兽的首领，就将把一根根竹管叼着扔进“管道”，藏着信件的竹管就会堆集在地下室中，除非有紧急的事情，暗探们收集的情报都是以这种方式传递到苗人风手中。

　　若是有紧急情况要请示，则是动用原继序的一条信息传输线，原继序是“琥珀黑市”的前长市令，拥有一批手足，能量还是不小的。

　　苗人风在发现回缅关任务很顺利时，就预感到神暗卫出了问题，因此，到达此处检查了一番后，笑了，“难怪这货要做贼心虚，原来策反了我在武当派的暗探”，之所以笑，就是因为勿弗子并没有找到真正的暗探精英，否则，这个信息也不会送到这里。

　　暗探被策反的事情是很多的，苗人风虽然平时不怎么管神衣院之事，但他身居紫金也长达三年之久，该知道的都知道，他自然也会预留一手；在暗探中还存在着一种叫“黑探”的神衣卫，他们并不负责情报上的传递，而是专门监控那些真正的暗探。

　　若是黑探与暗探一起被策反，那苗人风也没话说，现在看来，黑探卫的身份并没有暴露，倒是藏在武当派的暗探暴露了，传递了很多虚假消息，这种情况也不是单一的，少林派、青城派等等也有类似的情况发生。

　　“这意思是，让我放手神衣院？”苗人风摸着下巴嘀咕道。

　　“自由”任务出来时，苗人风就觉得不对劲，虽然智商欠费，他却很快就理清楚不对劲之处，“白狐”是他崛起的根源，一旦系统察觉到不对劲，他暴露是很快的事情；但这种事情也没办法宣传出去，因此，系统在进行剧情、方向调整时，也针对苗人风做了一番安排。

　　安排就是逐一收回苗人风因为“外挂”而获得的资源，当然，苗人风本身实力上收不回去的，所获得的财富也收不回去；这些不收，实际上也是系统向苗人风做同了“交易”。

　　“把所有外在资源交出来，以后各不拖欠，是这个意思吗？”

　　苗人风其实是赚到的，正是知道自己赚了，苗人风才不会介意系统的回收，“那么，你准备让谁接手神衣院？让谁接手也先汗国？”走出地下室，苗人风望着天空，大声喊道。

　　罗中贯回到了回缅关，带来皇帝的密信，苗人风接过信后就“哈哈”大笑，“原来是皇帝啊”。

　　“大人”，罗中贯有些慌乱地喊道。

　　“大人，沈破虚求见。”

　　苗人风眨了眨眼睛，让罗中贯暂且退下。

　　“苗屠，把神暗探卖给我。”

　　苗人风很吃惊，演技再好此时也掩饰不住他的吃惊，“麻的，这些妖孽，他们是怎么看出来，系统要收回我的资源？没道理啊，这摆明是系统跟我的暗中交易”，想不明白，苗人风就直接问。

　　“你早就预料到了这些事情会发生，所以，早早的混在我身边？”苗人风瞪着眼睛问道。

　　“你知道王安石吗？”

　　“不知道。”

　　“你个学渣”，沈破虚鄙视地说道，“司马光写信给王安石，说‘窃见介甫独负天下大名三十余年，才高而学富，难进而易退。远近之士，识与不识，成谓介甫不起则已，起则太平立可致，生民成被其泽’”。

　　苗人风表示听不懂，求解释。

　　“享负天下盛名三十年，这是王安石没出仕前，等他变法失败，就变成三十年盛名负天下，你特么不是三十年，不是三百年，你特么是三千年才出世的天才，你有何感想？”

　　苗人风挠了挠头，麻的，还是没明白啊！

　　“沈破虚写信给苗人风，说：苗屠独负三千年天才之名，实力高强，小弟无数，背后盟友更是彪悍，但你不能举旗造反，因为你的盟友不允许你造反，他们营造出三千年天才之名，不是让你当皇帝的，而是让你破碎虚空的。”

　　苗人风却是松了一口气，麻蛋，吓死爹了，还以为这货瞧出自己开挂，被系统知道，系统自我调整，然后跟苗人风做了个大家心照不宣的交易。

　　“这货虽然理解方向错了，但大局上的猜测并没有错，灵武盟就不是为了争夺天下，而是要恢复灵气武道时代，为了破碎虚空，而我在这其中属于很重要的一个角色，但是，我还是不明白，就算要我出力，也不需要削掉我的权力啊”。

　　自己想不明白，自然要问沈破虚，苗人风一脸淡定的问：“就算我不争霸天下，但我的实力也是有助于我破碎虚空的啊！你又怎么知道，我会交出这一切？”

　　“虎不能关于笼内，削其爪牙，方可更好的掌控”。

　　这句倒是能理解，“你的意思是，支持我的那些人，不想我太过强大，以至于脱离了他们的掌控？可是他们掌控我做什么？我若是能破碎虚空，是他们能掌控的吗？”苗人风说道。

　　“麻的智障，他们哪里是让你破碎虚空，而是把你当成一个试验品，就算你能成功，在即将成功那一刻，也会遭到暗算的，你永远不可能破碎虚空。”

　　哎哟我槽，这个很有可能啊！幸亏“灵武盟”不是这个意思，“但我还是要防备一下的，浩然哥最近也不怎么值得信任啊”，苗人风琢磨着。

　　“我说，神暗卫卖不卖给我啊”。

　　“你吞的下吗？”

　　“当然吞不下”，沈破虚理直气壮地说道，在苗人风发傻时，他继续说：“我吞不下整个神暗卫，但我要幽郡的神暗卫名单。”

　　幽郡就是丐帮总堂“君山”所在的郡，若是沈破虚掌握了幽郡的“暗探”名单，就能知道幽郡当地豪强，当地帮会，黑帮等等势力布置，以及这些势力对丐帮的态度，是否支持，又是否能做交易等等。

　　“尼玛，你这算盘打得真大。”

　　“那是。”沈破虚得意洋洋地说道，其实他也是最近才整理清晰的，之前还想全盘掌控神衣院，结果深入分析后吓出一身冷汗，他要敢全盘掌控神衣院，他估计永远没有东山再起的机会，反而，苗人风会很高兴的，因为有了一个背锅侠。


第444章 无妖不成灵

　　“在那个地方”，站在高峰上的人，遥指着东方，声音干涩，却充满着莫明的情绪。

　　“在那个地方”，无数的声音在咆哮。

　　站在高峰上的首领，高举着双手，所有声音瞬息之间消失，首领突然抬起头，两道金色光芒照亮了他的脸。

　　“卧槽”，苗人风睁开眼睛，手中“藏骨令”化为粉沫从指缝间撒落，“那特么是妖灵，无边无际的妖灵”，苗人风一身冷汗的在心中大喊。他身边就有一个叫“前辈”的妖灵，自然知道那首领以及那些站满山峰的人是什么种族。

　　兼职当了“藏骨人”，苗人风还有最后一枚“藏骨令”没有送出去，他好奇之下，输入真力，结果就看到了那个场景；苗人风之所以吓出一身冷汗，不是看到那个场景，而是他突然明白了，整个天地环境为什么会出现剧烈的变化。

　　人族的真骸与武兽族的真灵融合形成“妖灵”，妖灵实际上就是骷髅，用西方的说法就是“亡灵”，妖灵需要生活在“灵气”活跃的环境中；前辈之所能够成为“妖灵”，一是数量稀少，一是“冰煞灭胡刀”，罡天星三气实际上就是“灵气”不适应大环境的改变，而浓缩成“气脉”。

　　就象现实中气氛瓶一样，当人进入一个缺氧的空间，需要依靠氧气瓶来呼吸一样，前辈也是依靠“灭胡刀”中的“冰煞”在生存。空气中存在着浓郁的“内气”，少量的真气，稀薄的灵气，当妖灵的数量多起来，就不足以维持，数量单一的话，就可以勉强存活。

　　“我现在明白武兽一族为什么被赶到兽陆，又被黑帝部阻挡在那里，这特么是在阻止妖灵，如果灵气依然充沛，人族与武兽族将面对妖灵一族。妖灵不需要任何的补给，只要有灵气，它们不死不灭，再加上融合人族的骨骸，武兽族的灵智，实力更加强大。”

　　三藏墓根本就不是唐三藏自己营造出来墓，此墓是“妖灵”的老窝，随着灵气不断的稀薄，妖灵不得不退出此方天地进入长眠。

　　“若是灵武盟真的把环境改善，不是真的，而是环境确实在改善，前辈的出现就证明了这一点，尼玛，灵武盟是真的不知道妖灵之事，还是本身就是想释放出妖灵？”

　　智商欠费的人却知道很多的隐密，苗人风觉得这非常的痛苦，他被系统下了“禁言”，不能透露“灵”的秘密；当然，他可以下线打电话跟别人说，但苗人风相信，系统肯定会有一些设定来弥补这些漏洞，甚至还能通过这些设定，找到他这个泄密者。

　　藏骨令中隐藏的影像让苗人风感觉很不好，无边无际的妖灵都在呼喊“就在那里”，而那里就是东陆，也正是太玄帝国所在的地方，那里是人族的起源之地，也是武兽族起源之地，妖灵要去，说明“玄地”应该也是它们的起源之地。

　　“天地唯一玄！嘿嘿，显然还有更多的秘密啊！”苗人风嘀咕道。

　　不管是三皇还是五帝又或是十圣，都曾留下一些著作，特别是十圣留下来的著作更多，但这些著作中从来没有提到“妖灵”，是这些大能们不知道吗？那肯定不可能，“那么，三皇五帝十圣等大佬们，是刻意掩盖了妖灵之事，可这又是为什么？”

　　“妖灵一族有足够的实力影响人族与武兽族的生存，三皇五帝十圣是为人族崛起而出现的，在有另一个种族能够威胁到人族时，他们不可能没有动作的，也不可能故意掩盖这段历史，除非妖灵的出现不是天然，而是另有原因，这原因应该牵扯到了这些大佬。”

　　“又或者说，灵气时代的结束，是这些大佬联手造成的，就是为了阻止妖灵的泛滥？”

　　想到这里，苗人风一拍大腿，这个推测很有可能。

　　“如果灵气时代是强行被结束，那它就象一部机器被刻意破坏，而不是使用期限到达，这意味着它仍然有较长的使用期，前提是修复它；灵气时代就是如此，它若是被刻意结束，那灵武盟要修复自然就有成功的可能性”。

　　突厥草原南部区域，也先汗国境内。

　　前辈手握“冰煞灭胡刀”站在苗人风面前，它虽然由先天真骸与先天真灵融合，但在智力上还处于发育期；但“狼俊”真灵毕竟是成熟的青狼武兽，不存在智力上的缺陷。因此，前辈在这段时期里的游历，使它的智商得到极快的增涨，它已经能够表达出完整的语句，并且，在悟空的教导下，懂得采草药，懂得炼丹，懂得制器。

　　苗人风也不知要不要揍悟空，你特么把“前辈”教的这么全面，万一丫被“妖灵族人”给拉过去，岂不是资敌？

　　前辈是会武功的，但它只有先天四窍，即意窍、骨窍、手窍、足窍，它的双眼透露着“冰煞之气”，这是因为它空洞的脑骨里储存着“冰煞之气”，换个意思是，人族有丹田、武兽有兽丹，妖灵的脑骨就是它们力量的储存之处。

　　砍掉妖灵的脑袋只能让妖灵实去对身体其余骨架的操控，但不意味着它就失去了攻击力，想要击碎妖灵的脑袋，也不是那么容易的；就象武者的丹田拥有防御力，武兽的兽丹拥有防御力一样，妖灵的“脑袋”也拥有超强的防御力。

　　“你这种叫什么？”苗人风有些好奇的问道，他指的是“前辈”的脑袋。

　　前辈双眼中有雾气弥漫，这说明它正在思索，“骨源”，前辈回答道，然后，它顺着这两个字说了下去。

　　在成为“妖灵”后，前辈还是很无知的，但它身边跟着悟空，这是一头很奇葩的黑猿，已经有“话唠”的迹象；悟空的一切教导，前辈从完全不知，再到一知半解，再到领会，这个过程不算太长，但等前辈完全领会后，它就象被开启了封印一样。

　　前辈将“灭胡”刀内的“冰煞”之气汲取出来，与脑中的“狼俊”真灵融合在一起，这才是真正的妖灵“骨源”，然后，前辈每天要做的就是站在那里，捕捉还在空气中尚活的“灵气”，慢慢的增加“骨源”，这也是它的修炼。

　　“也就是说，你根本不需要什么修炼心法，以掠夺、吞噬的方式，将灵气融入骨源中，当骨源结出时，完成了第一步修炼，这相当于人族成势的修为；由于你动用的是灵力，灵力优于内力、真力，你的一点攻击相当于10点真力攻击，相当于1000点内力攻击。”

　　“虽然没有修炼心法，但你也需要对意、骨、手、足四窍进行强化，类似于我现在对真窍的强化，而对这先天四窍的强化，能让你消除骷髅骨架之间的关节磨擦，使你不再行动僵硬。”

　　苗人风伸手按在前辈的脑骨上，前辈没有任何反坑的意思，苗人风的真力钻入“前辈”脑洞中的“骨源”内，“卧槽，冰核？”苗人风惊呼道，虽然只有指甲大小，但“骨源”中心存在的确实是“气核”，“这特么才修炼几个月就能凝出冰核？”

　　若是灵气充沛的话，前辈的“冰核”不可能只有这样小的。

　　“小前，小前，来来，洗澡了”，悟空蹦跳着的在远处喊道。

　　前辈自然不会说话，它以类似“传音入密”的方式与苗人风沟通，在询问过苗人风后，前辈几个闪身忆是到达一个木桶处，毫不犹豫的跃入其中，眼中的冰煞消失，成为一具骷髅沉在桶内。

　　“你给它药浴？”

　　“师傅，小前的骨头有些暗伤，需要治疗的”。

　　“你怎么知道它的骨头有暗伤？”

　　“小前自己检测出来的，然后，问我该怎么办，能怎么办？当然是治啦”。

　　“咚”，悟空被踹出去。

　　捂着屁股，悟空咧嘴直笑，“师傅，再有几天，就差不多能把小前的暗伤治好。”

　　“你怎么知道治疗的？”

　　“试验啊！我都试了五百多个配方，才找到的，啊，师傅要配方吗？”也不等苗人风回答，悟空就跑到那辆明显被改造成的大板车前，一通翻找后，抱出一个箱子，“通”，箱子砸在草地上，箱盖被打开，里面放着很多药草，药草上将叠着一张兽皮。

　　“悟空疗骨配方一号”，兽皮上第一行就写着这个，然后就是各种草药的份量，投放顺序，火候大小，熬夜时间等等。

　　“炼成丹丸了吗？”

　　“还不行。”

　　若是能炼制成丹丸，这实际上就是治疗“真窍”受创的丹药，目前这种丹药还属于各势力自用，没有放到市面上流通。

　　前辈的药浴要洗三个小时，苗人风觉得脑袋有些乱，让悟空拼凑出一个摇椅后，躺在上面琢磨事情。

　　宽阔的草原，蓝天白云，微风轻拂，摇椅在轻微的晃荡，多么惬意的上午啊！

　　“前辈的出现有很多的巧合，我把它从长恨地下宫带出来时，只是因为它的遗言救了我一命，然后，将它放到了神衣总院中，后来因为太过吓人，又把它拆了放到大背包中，结果，得到了刀丸，刀丸又与前辈产生共鸣，前辈就成了刀灵。”

　　“后来又出现一系列的巧合，前辈就成了妖灵，啧，秋风秋雨两个剑灵没有实体，以兵器为载体，但她们本质上也是属于妖灵的，只是没有骨骸罢了，咦。”

　　苗人风睁开眼睛，愣愣的望着前方的空处，“当初人族的数量少于武兽族，人族中也仍然存在无法修炼的，偶然的机会下，人族祖先们发现了‘灵’的存在，又通过各种试验，创造了器灵，然后，又在某种巧合之下，创造了妖灵。”

　　苗人风觉得自己这个猜测应该蛮靠谱的，人族不可能在没有消灭武兽族之前，会去创造一个敌对的种族，再说，关于器灵的记载还是有很多的；器丸是集合各种优良材料锻造出来的兵器胚胎，通过武者对此胚胎的培养，产生某种共鸣后，会诞生“器灵”，器灵原是没有智慧的，也是通过主人的培养与教导，才会有些许的灵性。

　　“已经很久没有器灵诞生了，如今的有器灵的兵器，装备，异宝，都是以前传承下来的，啧，我得查一查最后器灵出现的时间。”

　　也不需要四处奔波，苗人风觉得自己任职神衣院最大的收获，就是拥有海量的资料信息，这些资料信息在没有真物袋前，只能放在神衣院内，而拥有真物袋后，就可以将其整理后，让手下们复制一份。

　　上官下命令，属下写断手，不过，神衣院人手充足，再加上苗人风也不是马上要，三年时间下来，古老的资料信息也都复制完好，年代较近的就没有必要，到处都能查到的。

　　三皇五帝时期有五千年，那个时期灵气充沛，似乎还有更高级的“气”存在，但并没有太多的记载；十圣时期是两千年，正是处于灵气与真气交替的时期，三皇五帝时期的修炼方法大部分失去效果，这也造成当时武兽族全面反攻，人族大面积溃败的局面。

　　武兽族虽然也受天地环境改变的影响，但影响不如人族那么大，人族在几百年时间内，重新被打回到了东陆。眼瞧着人族将要再次回到“粮食”的地位，十圣横空出世，创造了“武道体系”，创建了“玄宗百部”，也就是俗称的“武者部落”。

　　西陆之所以留下那么多的十圣遗迹，就是因为西陆属于最后的战场，当十圣的武道体系全面完善后，兽陆再也抵挡不住，纷纷撤离了西陆，而十圣则稳扎稳打，也就留下了那么多的遗迹，那些遗迹其实是当初的武者营地。

　　等人族在西陆站稳脚跟后，十圣破碎虚空，而武兽族则再也没有回来过。

　　玄历前三千年，也就是十圣破碎虚空，六贤尚未出世的时期，十圣创建的“玄宗百部”掌控着东南西三块大陆，然后，休生养息的人族慢慢的有了城池，城池慢慢发展成城邦，战争随之爆发。

　　早期的战争是属于“玄宗百部”的战争，普通人是没有资格参与战争的，“武卫”体系在三皇时期就存在，人族数量毕竟是少的，联击才是人族胜利的希望；当时只有阵法，机关术也是从阵法中演变出来的。

　　西陆与南陆的“天地枷锁”，“先天缺陷”，一方面有“灵气稀薄”的原因，另一个原因就是这场持续一千年“玄宗百部战争”，其实也可以称为“拜玄远征”。

　　南陆拜玄成功一次，西陆拜玄成功三次，这都是发生在那一千年时间里，优秀的人才都跑到了东陆，西陆与南陆也就有了遗因上的缺陷，然后，六贤横空出世，提出“国宗论”，“天地唯一玄”是十圣继承者的提出来，比“国宗论”要早两千年。

　　“最后有记载器灵装备是在三千年前，也就是十圣破碎虚空时，嘿嘿，妖灵之事若是与这些大佬无关，打死我也是不信的”，查阅了大量资料后，苗人风终于找到了关键线索。

　　“等等，我找这些做什么？”苗人风有些发傻。

　　想了半天，苗人风也找不出自己这么做的理由，“卧槽，差点入戏，妖灵就算成灾，关于毛事？这是游戏啊”，苗人风心头那股迫切感，随着这句话烟消云散。

　　东海，虾夷岛，十字雨花宗的山门所在，晴，有风。

　　经过三年的开发，虾夷岛早不是荒凉的景像，熙熙攘攘的基隆港，苗人风跺了跺脚，坐了几天的船，身体有些飘忽，转眼打是了一下四周，发现维持秩序的都是雨花宗的内门弟子。

　　太玄帝国对虾夷岛拥有无可争议的主权，但此岛并没有被帝国开发过，自然也就没有官府的存在，一切秩序与收入，都是十字雨花宗在主持。

　　苗人风此次来虾夷岛就是在建造“灵塔”的，这是灵武盟交给他的项目，之所以说是项目而不是任务，在于“灵塔”的建造不是个体能够完成的，它就是一个工程。因此，苗人风需要招募大量的民夫，购买大量的建筑材料，但实际上这些都是用来掩饰“灵塔”的存在。

　　七星大明山位于虾夷岛北部，此山由阳明山、大屯山、七星山、日月潭等等组成，风景秀丽，真灵澎湃，内气浓郁；十字雨花宗就建在这片区域中，当初迁移时属于逃亡，只带出六万的内门、真传等等，普通人并没有带出来。

　　站稳脚根后，就开始将那些曾经依附雨花宗的普通百姓接过来，人数约在六七十万左右，这些普通人都是雨花宗的死忠粉，自然没有谁不愿背井离乡；因此，虾夷岛的某些区域也是相当繁华的，虾城就是此岛的主城，各种基础设施并不逊色于大陆上的主城。

　　“你要买下彰化山？”雨花宗内门弟子“元石象”有些诧异的问道。

　　雨花宗有严格的“辈字”，掌教“元稹”那一辈的就只有“元”姓，下一辈的男为“元落”，女为“元雨”，再下一辈则是男为“元石”，女为“元花”，如今第三代也出现，男为“元浪”，女为“元柔”。

　　元石象是第二代弟子，若是按辈份，得喊苗人风为“师叔”，当然，苗人风也没有说出自己的真名，他此时易容成一个中年人的模样，一身商人打扮。

　　彰化山位于虾夷岛东部，靠海却无多少良田，虽然雨花宗对虾夷岛进行大量的开发，但百万人对于虾夷岛来说还是太少，虾夷岛的面积相当于大陆的一个郡，容纳千万人是没有任何问题的，所以，除开那些雨花宗开发的地段，三分之二的虾互岛仍然处于蛮荒。

　　买山买地是正常的商业贸易，只要有钱，把燕京买下来都可以，就看你丫有没有胆量以及那么多钱啦！

　　“我会迁移一些人口过来，因此，我希望能够由贵宗承担官道上的建设。”苗人风说道。

　　“从虾城到达彰化山，路途遥远，中间还有几条大河，建设上的难度不大，但投资至少需要1500W金，我宗承担官道建设的理由，我是找不到的。”元石象摇头说道。

　　“未来的发展，这个理由不够吗？”苗人风笑道。

　　元石象也笑，“未来太遥远，况且，我宗对虾夷岛的建设蓝图中，重点还是在北部，其余三个方位的开发是肯定的，但时间上可以能是几年，十几年，甚至更久。”

　　“我听说贵宗正准备大面积培植一灯无叶草，但这种草又不适宜在北部，东部的彰化山地域，却是气候适宜的，贵宗应该会对那区域进行开发的，投资建造官道，也符合贵宗的利益啊”。

　　元石象有些惊讶的望着苗人风，“大叔你可真厉害，连我宗要培植一心无叶草的事情都知道”，这事也不是秘密，内门能知道的事情，都不算宗派机要，元石象只是惊讶，并没有什么杀人的想法，“但是还有别的地方能够培植的。”

　　“小兄弟，我可是花了很多钱买到消息的，我的预算是2000万金的投资，你可以向上汇报一下。”


第445章 无利不起早

　　虾城的城主之职并非固定的，但它很快就会固定下来，人选就在四个人中，元石象就是其中一位候选人，虽然担任城主会消耗较多的时间，但这个职位还有蛮多的福利，最重要的是，一旦成为虾城城主，就能成为“真传弟子”。

　　元石象就是看到这个，才会接下任务，经过一个月的考核，终于成为“四位候选”之一，他送走那个大叔商人后，坐在城主府内一处院落的台阶琢磨；大叔商人为什么要投资2000万金，元石象没有去琢磨，他看中的是2000万投资。

　　如果他成功拉到这笔投资，成为虾夷岛城主是板上钉钉的事情，他现在琢磨的是，如何才能够说动宗派，将“一灯无叶草”培植基地建在“彰化山”；若是能把培植基地定在彰化山，建筑官道是必须的，运输之事自然是由普通百姓去承担的。

　　“唉，师兄们都去三藏墓，没人商量”，元石象嘀咕道，不过，他也可以下线后打电话，跟师兄们商量的，因此，他也不着急，先将事情琢磨清楚，做好计划书后，再着手进行布置。

　　苗人风就是趁着十字雨花宗的传承、真传，都跑去“三藏墓”的空隙，来做这笔生意的，若是这些人都还在的话，苗人风可不敢保证这些人会不会识破自己的“易容”。他倒也没有骗元石象，他确实是要投2000万金的，但这不是他的钱。

　　苗人风琢磨着如何才能够从2000万金中贪没一些，反正是“灵武盟”的投资，关键点也是在“灵塔”，只要“灵塔”建的好，其余的也是可以打些马虎眼的，“啧，那个元石象似乎是可以打点的”，苗人风暗想着。

　　十字雨花宗在退出大陆时确实遭到了严重打击，但新注册的玩家数量是源源不断的，大陆上的国宗竞争非常激烈，就有人把眼光投向了“十字雨花”这个前国宗，瘦死的骆驼比马大，何况“雨花宗”只是被驱逐，又不是被打残。

　　因此，夷虾岛在832年时迎来了外门弟子的高峰期，近60万的玩家陆陆续续的投奔了这个宗派，然后，有些人离去，有些人留下；如今，外门仍然有35万左右的玩家，内门已有三万多玩家，真传的数量还是少的，只有两千多名，传承弟子数量却是在个位数，只有八个。

　　虾城作为虾夷岛的主城，建造自然宽阔而又雄伟，雨花宗对“虾城”的防御进行极大的投入，单是城门就有六座，城高35米，城厚20米；虽说城门越多，被攻击的点也多，但城门多也意味着防御机关阵的布置更多。

　　基隆港离虾城不是很远，它是虾夷岛与大陆之间的枢纽，虾夷岛能够满足普通人的生活需求，但却没办法满足武者的需求，没有哪一个国宗不需要向外收购材料的，雨花宗也不例外；因此，基隆港的繁荣也意味着，十字雨花宗与大陆各势力之间没有什么太大的隔阂，生意照做，钱照赚。

　　基隆港西边有一处名为“石城道”的地方，它是由堤坝形成的，由于正好处于浅水区，再加上石头光洁，即可看海又能垂钓，就成了一个很好的休闲之处。

　　摆好遮阳伞，糕点桌等等物品，苗人风脱掉衣服只穿一条裤衩，“嘿嘿，没想到在这里也有果露区”，苗人风舒服的躺在斜椅上，咬着水果，含糊不清的嘀咕道。

　　所谓的果露区，就是允许玩家赤裸着身体，当然，全果肯定是不行的。

　　而在很多地方是拒绝果露的，就算掉到海里后爬起来，也不会允许玩家脱掉内衣与内裤的，连特么无袖衫都不准，必须是半袖衫，麻了个蛋，现实中穿齐B裤的人都有，到了游戏中反而更保守。

　　因此，这些被系统列为“休闲区”的地方就比较难得，当然，休闲区并不是“安全区”，这游戏没有绝对的“安全区”，就算在自家宗派内，被刺杀的事情也是屡有发生的，又哪来的安全区。

　　本质上来说，这就不是一款休闲类游戏，虽然官方也打出休闲娱乐的广告，但很多旅游团被干翻的事实，让那些年龄大的休闲玩家很有怨言；他们超出打打杀杀的年龄，只能享受虚拟游戏带来的视觉效果，却被一群小屁孩子明目张胆的打劫，这哪里能受得了。

　　建立镖局的玩家一般不会承接护镖任务，他们其实就是旅行社，生意还是非常红火的，一些实力爆棚的镖局，接生意都接到手软；当然，生意竞争手段也蛮恶劣的，某个镖局好，另一个镖局就会派打手去打劫，破坏掉丫的名声，苦的都是那些大叔，大妈们。

　　为避免这些大叔大妈们被杀死时发生什么心肌梗之类的，他们一般都不会看到自己或团友们的死亡，也看不到玩家们战斗时的死亡，只会看到一团团的光，官方还是相当照顾这些纯休闲玩家的情绪。

　　“石城道”就存在大量的纯休闲玩家，游戏规定超过45岁就不能进游戏，然后，可以申请成为纯休闲玩家，再签一大堆的文件，发生什么意外之类的，由玩家自己承担。

　　在苗人风看来，请镖局还不如独自游玩，再凶残的玩家，也不会去杀这些跟普通NPC一样的纯休闲玩家，钱不多又没有装备，杀这些玩家犯下的罪名更重等等，都属于得不偿失的；但若是有镖局相护，那就不同了，杀镖师很赚钱的。

　　一对夫妇有些吃力的搬将行礼过来，然后望着一堆机关零件发傻，苗人风一跃而起，问“需要帮忙吗？”

　　“哦，要滴要滴”，老头子说道，然后，望着苗人风麻利的组装，说“后生，你就是武者吗？”

　　苗人风此时易容的是中年人模样，那对夫妇叫他“后生”倒是合适，苗人风大笑，“阿伯，我是武者。”

　　“能不能在海上面飞？”

　　“奔行一段还是可以的，不可能长时间奔行的。”

　　“那在海底可以不呼吸吗？”

　　“那不行，闭气时间能达到30分钟就需要先天等级，一般都需要氧气袋。”

　　“哎哟，还有氧气袋？”

　　老头子是个好奇心极重的人，嘴巴不停的提问，他老婆是个气质很上佳的老妇人，温柔的坐在一边，笑的望着老公。俗话说“老小孩”，就是人越老越象小孩子，苗人风以前不知道，现在知道了，左右无事，他也就陪着那对夫妇闲聊。

　　苗人风叫老头“阿伯”，叫老妇人“阿姆”，那老头子倒是阅历广阔之人，一听这种称呼，就知道苗人风在现实中属于哪一片的人，还能说几句方言。

　　没过多久，一个雨花宗内门装饰的年轻人跑过来，礼貌的很，称苗人风为“叔叔”，此人是那对夫妇的孙子；据老头说，就是他孙子邀请他们进来看看的，在现实中行动不是很方便，到了游戏里倒是轻松不少，当然，也不可能让瞎子看得见，让聋子听得见。

　　苗人风在客栈留了字条，以免元石象找他时联络不到，正跟那年轻人聊天时，看到元石象疾奔而来，那年轻人是第三代雨花内门弟子，他似乎认识元石象，有些吃惊的起身行礼，“师兄”。

　　“元浪琛师弟也在这里啊”，元石象也有些意外地说道。

　　元浪琛介绍了一下自己的爷爷奶奶，元石象赶紧行礼问好，他行的是游戏中的“见长礼”，中规中矩，倒是那让老头子很高兴，说游戏固然坏处多，但能够让中华文明重现，也是极好之事。

　　苗人风暗笑，也就是国宗弟子才有礼有节，遇到那些黑道出来的玩家，就算行礼也是不标准的。

　　虾城府衙。

　　“商先生，我是愿意达成这个投资协议的，但宗派内还有些不同的声音，所以，我想问一下商先生，是否坚定这笔投资。”

　　苗人风秒懂，说：“象城主，需要多少钱打点？”

　　元石象显然做过类似的私下交易，脸上没有任何的不好意思，他沉呤片刻后，“你也是武者，钱虽然必不可缺，但它有时候又不是很重要。”

　　“我手头上有些不错的物品，象城主若是需要，可拿去。”苗人风说道，然后顺手取过桌上的纸笔，写下一些丹药、材料的名字。

　　元石象眼睛越瞪越大，看着纸上的物品，他都有杀人抢货的冲动，苗人风表现出来的实力是成势巅峰宗师，等级不是元石象顾忌的。而是后天就不可能拥有真物袋，那这些物品肯定是存在贞观钱庄中，杀了“商奕”（苗人风的假名）也不可能爆出这些物品。

　　“如何？”

　　元石象很快调整好心态，这倒是让苗人风对他的评价高了一些，“看来些事有极大的成功率”，苗人风暗想着，办事之人的素质好，成功率自然就会高出很多。

　　“70%的成功率”，元石象说道。

　　“若有盈余，归象城主。”苗人风说道。

　　元石象眼中喜色一闪而逝，轻轻拍了一下桌子，“90%成功率”。

　　“成交。”

　　接下来如何运作，就看元石象的能力，为了得到他所需要的物品，相信他是不会懈怠的。

　　苗人风之所以需要一条官道，则是建造“灵武院”时，需要大量的民工，民工不是武者，不可能翻山越岭的长途跋涉。况且，虾夷岛也不是没有武兽的，普通人别说武兽，家兽都可能打不过，所以，一条平坦宽阔的官道是必须的。

　　武兽一般都不会靠近官道，再加上有马车运人，安全性也高了很多，至于一条官道修建的时间，其实也不是很长的，就看承接工程的人是谁；若是普通人，那官道不修个三五载是不可能的事情，但若是武者，那时间最短可以缩到七天。

　　1000名巅峰一流的武者，修筑一条20公里的官道，只需要5天，当然，这属于没日没夜的5天，他们拥有深厚的内力，又能够熟悉且高效的使用机关器械，还能够无视斜坡、悬崖，河流等等因素，所以，修筑官道的时间才会如此的短。

　　当然，这也是游戏的原因。

　　一灯无叶草是十字雨花宗几种独有丹药的专属药材，培植这种药材的方法，也只有雨花宗才懂，除了彰化地区外，还有花莲、桃园、玉山三个地方能够进行培植；在距离上，彰化山不属于最远，但也不是最近的，因此，元石象还是有蛮大运作空间的。

　　基隆港，夜，有风。

　　苗人风寻了个僻静之处跳落水中，然后游了十分钟左右，在一艘船底停住，转了一圈确定记号后，苗人风才翻身上了船，敲了敲船窗，窗子并没有办法打开，但里面也传来清晰的敲打之声，随后，苗人风与灵武盟的人在船的一处碰头。

　　“大人，钱已经打入这个帐号，你可以凭此印戒进行支取”，接头人恭恭敬敬将一个盒子递给苗人风。

　　苗人风接过来查看一下后，将它扔进了真物袋，“盟中是否有人愿意接下这单生意？”

　　“路远，风大。”

　　“拷”，苗人风暗骂一声，“虾夷岛终究人口太少，要想完成灵武院的建造，并且还不让雨花宗太过怀疑，我决定将所有工程都给雨花宗。”

　　“一切凭大人的意志而行。”

　　“嘿嘿，你家主人是这样交待的吗？”

　　接头人低垂着头没有回答。

　　元石象的动作还是相当快的，与苗人风碰头后的第三天，就一脸喜色的找到苗人风，表示宗派已经通过决议，修建一条虾城前往彰化山的官道，然后，得知苗人风愿意将2000万金的工程交给雨花宗后，元石象掩饰不住脸上的欢喜。

　　灵武院不如说是一座小县城，它包括港口、作坊、生活区等等，但这些都是掩饰彰化山顶处的“灵塔”存在，“灵塔”的核部份只能是苗人风及灵武盟来搞定，但不算重要的部分，就可以委托给雨花宗来搞，它是一座庙宇的外形。

　　元石象很认真的端详图纸，从图纸来看，商奕是准备将彰化地区当成一处“商业港”来开发的，从未建成的“彰化港”出发，能够走成熟的航线，也能够开发出新航线，“啧，这个位置很巧妙啊！”元石象敲着“彰化港”的图形。

　　若是彰化港真的建成，就有可能影响到“基隆港”繁荣，基隆是在北部，彰化港是在东部，若是从大陆的幽郡、冀郡方向过来，就会首先到达彰化港，若是从大陆的岭南郡、建邺郡过来，则会先到达基隆港。

　　“虽然有影响，但不大，航线的开发也只能各凭本事”，元石象迅速做出了判断，然后，继续仔细的观看图纸，足足看了两个小时后，他才将图纸卷起来，给苗人风留下一个口信，带着图纸返回宗派。


第446章 无事献殷勤

　　苗人风在虾夷岛呆了一个星期，才把所有事情办妥当，接下来的事情，就完全是雨花宗承接，苗人风只管验收跟付款；因此，他离开了虾夷岛，坐船去了岭南郡，再次回到热闹的“三藏墓”村落。

　　三藏墓剧情已经进了21天，再有9天就会结束，苗人风很期待这个剧情结束后出现的变化。

　　“提示：你想让你的妖灵增强实力吗？现在有一个机会。”

　　“提示：三藏墓中将出现一批妖灵，你的妖灵实力相当成势巅峰宗师，但妖灵的修炼方法不同，相当不等同一样，你的妖灵可以成为三藏墓中一位守将。”

　　“任务名称：妖灵战将。难度：先天。简介：战争，就是妖灵的一切，妖兵（四流）、妖将（宗师）、妖王（先天）、妖帝（三仙）就是妖灵晋阶的方向，只有通过战争，妖灵才能够晋阶，任何畏惧战争的妖灵，都将被唾弃，被遗弃。”

　　“胜利：守住墓室。失败：妖灵战亡。奖励：晋阶成功。惩罚：降阶。”

　　三藏墓是一座庞大的地下迷宫，当这个剧情完成后，它仍然会存在，唐门会全面接收三藏墓，并将它打造成一个“试炼地”，这让其余的国宗很眼红，估计会有一番风波。但现在，此墓仍然是玩家的海洋，将近有三百七十多万的玩家，在这座庞大的迷宫中游荡。

　　苗人风坐在玉石制成的棺材上，前辈就躺在棺材中，当有人前来闯关时，前辈就会苏醒，但苗人风没办法出手相助，只能传音提醒前辈，这实际上也是作弊了。

　　苗人风的貔貅百解日，能够识破诸多武学的破绽，能够看到成势与成境的漏洞，有他相助，前辈这个有妖将实力，却仍然只是“妖兵”的妖灵，将会让很多玩家含恨而终的。

　　“卧槽，这个骷髅好牛逼”。

　　一群玩家利用“藏骨令”打开了此间墓室，看到穿的跟皇帝似的苗人风，顿时吓了一跳，然后就欢呼起来。但他们无法攻击苗人风，苗人风也无法攻击他们，双方大眼瞪小眼，“麻的智障，攻击棺材啊”，苗人风暗骂道。

　　“玉石棺”。

　　“发财了。”

　　这群家伙麻溜的取出各种工具，看来切割玉石棺的事情是没少做的，他们一开始切割，就惊动了躺在棺材中的前辈。“嘭”，棺盖腾飞而起，前辈从闪跃则出，刀光一闪而没时，一颗头颅喷洒着热血飞了出去，头颅落地时，棺盖也重重的落在棺材上，没有任何的偏移。

　　“尼玛，里面有骷髅”。

　　“拷，结阵结阵。”

　　“不行，它速度太快了。”

　　“麻的，我扛不住了，啊”。

　　十七个玩家都没有扛住两分钟的时间，然后，他们得到提示，“你完成此次剧情，无法再进入三藏墓。”

　　于是，所有的玩家都知道，三藏墓剧情即将落幕，他们需要小心翼翼的保住性命，否则，无法迎接剧情落幕时的丰盛奖励；但能走到最后的，永远是那一小撮人，绝大部分的玩家，或死于怪物，或死于玩家的暗算，三百七十多万的玩家以极快的速度锐减。

　　密密麻麻，交错纵横的地下墓室，随着玩家人数的不断减少，它原有的阴森气氛渐渐浓厚起来的，存活的玩家此时才感受到“墓”的真实性。之前人数实在太多，就算三藏墓足够庞大，容纳数百万人也是超载的，因此，一条通道上挤满了人。

　　只有前期已经打通了一些剧情的玩家，才能够在宽松的环境中继续任何，而三藏墓剧情的最后场景就是在地下第七层，被称为“骨殿”的地方，前辈被安排在骨殿的第77号墓室中，只有拥有“藏骨令”才有能打开墓室。

　　此时的“藏骨令”自然不是苗人风发出去的那一批，他也不是唯一发放藏骨令的人，但他所发放的“藏骨令”却是属于剧情通关者才能获得的，关系重大，也只有获得到苗人风发放的“藏骨令”，才能够最终到达“骨殿”。

　　帝望天小心翼翼的将藏骨令放到骨瓮中，墓闸门悄无声息的往上收宿，帝望天并没有立即进去，而是扔了一堆暗器进去，叮叮当当的声音停止后，他也感应完了墓室；明明感应到墓室内没有人，却在踏入那一刻，看到一个身穿帝王服装的人。

　　“人？”帝望天眼光一凝，他闯荡二十多天，遇到的都是骨怪，不计算玩家在内的话，眼前这个帝王是他见到的第一个人。

　　“当”，暗器穿过那个皇帝，帝望天并没有松气，这种情况更是古怪，他仔细打量着那个帝王，头上是以骷髅形成的王冠，黑色长袍上绣的是一条骨龙，脸上戴着是骷髅面具，若是不细看的话，还会以为这个帝王也是一具骷髅。

　　但帝望天一踏进墓室时，就知道这不是骷髅，他咽了咽口水，想了想后，退出了此间墓室，将放在骨瓮中的藏骨令取了出来，等墓闸门重新掉落后，帝望天才重重的松了一口气，“麻的，骨帝怎么会出现在这里？”

　　帝望天数月前就知道自己不是重生者，他是在滑雪时出了意外，成了植物人，原本按他的家庭经济状态，他是不可能进入“苏醒者项目”的，但有个财阀资助了他，他正式恢复后，就成为这个财阀的员工，其实是财阀某个公子的员工。

　　帝望天也由此知道“门阀继承者计划”，以前经历过的事情倒是记得清楚，但某些类似开挂的情报，却是在他恢复后不再拥有，这让他颇有些遗憾；不过，他最庆幸的还是自己成为隐门的真传弟子，虽然杜甫并没有正式收他为徒，但他仍然是“杜门”的真传弟子。

　　杜门其实只是一个分堂，它属于隐门中的“术宗”，帝望天也因为是“术宗杜门真传弟子”的身份，阅读到很多隐密的资料，他知道三藏墓中的骨怪，来历很神秘，在“隐门”中往往都是一笔带过的，他也是偶然的机会下，知道“骨怪”的划分。

　　兵、将、王、帝就是骨怪的等级划分，也是地位划分，他还在那份档案中看到一张图，图中所画与之前在77号墓室看的是一模一样的，那图中写着“骨帝”二字，这就是他退出墓室的真正原因。

　　正要抽身离去时，帝望天心中一动，他重新打开了墓室，望着悄无声息的“骨帝”，“你需要这个吗？”

　　苗人风正纳闷帝望天怎么退出去时，见那家伙又重新返回，手掌上还放着“真灵”与“真骸瓶”，没有人触碰棺材，前辈是不能出来的；但苗人风除了不会被攻击或攻击别人上，行动上并没有受到任何的影响，他轻飘飘的飘到帝望天面前。

　　由于被骷髅面具所遮，帝望天看不到“骨帝”的表情与眼神，骨帝飘到他面前时，他都来不及做出任何的反应，这让帝望天吓出一身冷汗，“你需要这个”，稳定心神后，帝望天强装镇定地说道。

　　苗人风不知道帝望天要做什么，他想了想后，点点头，这个动作很清晰。

　　帝望天顿时精神一振，将物品递了上去，但苗人风没有接，麻的，没办法接啊！

　　苗人风此时被限制了对物品的接触，当然，他也不能穿墙透视什么的，为了避免前辈被人干死，他也不能离开77号墓室。

　　“他没办法拿东西？”帝望天也是聪明之人，见苗人风没有接，就明白怎么回事，他将物品放到了地上，见骨帝摇头，又赶紧捡了起来，然后走到骨室深处，见骨帝没有摇头，将物品放到了角落处，重新返回到骨室口。

　　朝外面通道两侧看了一眼后，帝望天咬了咬牙，按下墓室内的一个钮，墓门垂落，这意味着帝望天选择挑战这间墓室，要嘛挑战成功，要嘛横尸墓室，除此之外，他没办法离开墓室。

　　帝望天没有去攻击玉石棺，他说道：“我现在是成势巅峰大宗师，但我的经历有些奇特，登天之路就有些古怪。”

　　苗人风暗笑，你丫是植物人，开了外挂，成功恢复后，晋阶之种当然比普通玩家要艰难，否则，就太对不起普通玩家们啦！

　　“我想知道，横骨于喉，术破其窍，通则登天，落则窍损，是什么意思。”

　　苗人风发现没办法攻击别人也是有好处的，至少他演练的时候，不会有什么伤害力，他指了指自己的喉窍，“割裂”特效纳入喉窍，张嘴，劲气喷涌而出；尽管没有实质的伤害，但劲气形成的割裂效果，却是能够看到的。

　　割裂特效是武学中很普遍的，这也是苗人风为什么要用的原因。

　　帝望天眼睛一亮，“你的意思是，抽取特效，配合资质消耗冲击喉窍？”

　　苗人风点了点头。

　　帝望天这种情况其实类似于“武兽”，武兽的喉窍就有“横骨”，很多武兽在晋阶荒兽阶时，都是采用这种暴力破窍的力法，但这需要一些辅助手段的。因此，苗人风指了指角落的真灵与真骸，再指了指“喉窍”。

　　“需要增加喉窍的强度？”帝望天问道，见“骨帝”点头，他也有些明白，“横骨不是喉窍的全部，但割裂横骨会对喉窍造成伤害，通则登天，落则窍损，原来是这个意思”。

　　“那以割裂特效破横骨，就是术破的意思？卧槽，这不是师门中提到的术窍？尼玛，我居然没有想到这个关键点。”帝望天拍了拍脑袋，有些懊恼的想着。

　　“我要在这里晋阶，可以吗？”

　　苗人风很是意外，左右无事，就看看帝望天怎么冲破喉窍晋阶先天，于是，他就点了点头，表示同意。


第447章 无人可轻松

　　帝望天还只是后天，大背包也没办法叠加在一起，除非左手一个，右手一个，背上再背一个，才能增加储物量；但在这样的地方闯荡，带这么多大背包不是找揍吗？因此，帝望天也只有一个大背包，他要晋阶先天，首先得强化“喉窍”，否则，暴力破窍时，喉窍强度不够，不仅晋阶失败，喉窍也会重创。

　　李知青、狄禾火都曾经说过，特殊虚拟游戏舱就象抽奖，运气好的话，得到的外挂就很强，李知青的运气是不好的，得到的是成为狄禾火手下的外挂；当然，李知青也有自己的外挂信息，只是他的强大却是建立在狄禾火提供的资源上。

　　狄禾火拿到的外挂就比较强悍，但都不如帝望天的外挂，这货的外挂中即有“山寨大师”误路子，也有进入“隐门”的线索，也不“植物人苏醒项目”的植入外挂，都是怎么安排的。

　　杜门是隐门“术宗”的分堂，有个“术”字，说明隐术宗的武学在“术”上面有更深的理解，这也是帝望天能够迅速理解苗人风比划的原因。

　　当玩家聚势成功后，就能够抽取“招式”中的特效，减掉“启止”形成的招式持续时间，让敌人没办法利用这个破绽；但这种“抽取”并不是真正的“纳术入窍”，当时的窍也不可能具备容纳的强度，苗人风也是在很长一段时间内，没有达到“术窍”的地步。

　　严格意义上来说，抽取“特效”固然能够减去“启止”造成的破绽，但它仍然属于“招式”范畴，而不是“术法”；因此，抽取特效的攻击方式，实际上是将“招式”的“启止”，放在“丹田”中完成的。

　　换个意思说，就是先将“招式”在丹田内演练出来，然后留下特效，因此，特效也存在“攻击”时间的限制，在规定时间内必须将“特效”打出去，否则，就会伤到自己。

　　同理，当玩家晋阶先天后，窍得到了一些强化，具备了将“特效”藏在“窍”中的能力，但这仍然不是“术法”，只是把“招式”演练地方换到了“窍”，同时，抽取的时间更快，抽取“特效”的数量更多。

　　帝望天现在要做的就是先强化一下“喉窍”，然后，将“割裂”特效抽取到“喉窍”中，他不需要将“割裂”吼出来，而是等“它”施展时间到达后，在“喉窍”内爆炸，形成“割裂”效果，再配合“晋阶先天”时的资质数值消耗形成的冲击力。

　　苗人风比划了一个钟表的动作。

　　“你的意思是时机把握必须准确？”

　　苗人风点了点头。

　　苗人风身上有七道光芒闪烁，瞬息之间汇内一条光线，轰，冲向“喉窍”，与此时，喉咙处又有一团光雾在旋转，光线冲到光雾处时，光雾爆炸，光线直冲而过到达意窍。

　　帝望天兴奋的点头，骨帝的示范对他有醍醐灌顶的效果，光线就是资质数值形成的冲击力，光雾就是“割裂”特效，两者冲撞在一起时的时机非常精妙，一个不小心，就会前功尽废。

　　能做的，苗人风都已经做到，也算是对得起帝望天给出的“真灵”与“真骸”，他也不去管帝望天怎么做，这些都是在身体内部进行，他也没办法看到。比较忧郁的是，如何才能把帝望天放在角落的“真灵与真骸”融化入“真窍”呢？

　　扫了一眼正在忙着强化“喉窍”的帝望天，这家伙不是先天，连先天资质都没有满，自然谈不上“真窍”强化，所以，这家伙也是发了狠，直接在自己喉咙处开了一刀，然后，往里塞“真骸”；这种方法是一点作用也没有的，正经是利用炼丹的方式，将真灵或真骸融入其中，然后吞食丹药，对喉窍进行滋养。

　　喉窍是“锁天关”，但它终究是后天三窍之一，想要在后天滋养意、骨、手、足四窍是不可能的，滋养“喉窍”却是有可能的。但这种环境下，帝望天也不可能炼丹，所以，这家伙居然用了自残的方式，可惜没有什么卵用。

　　苗人风想了想后，走过去，指了指喉窍，又做了个融解的动手。

　　“将真灵或真骸融解灌入体内，利用心法与内力进行引导，以冲击关窍的方式，对窍喉进行冲刷？”帝望天问道，见骨帝点头，赶紧止血，然后开始照作。

　　苗人风提供的这个办法也不是没有危险的，苗人风并不知道真灵与真骸对后天体质有没有害，虽然他融解真灵与真骸都没有后遗症，但他是先天，并且他还拥有罡煞十颗源核，拥有罡煞两座气碑，他的经验，很多时候是并不适用于其他玩家的。

　　由于没办法直接接触到实物，苗人风尝试用真力去融解放在角落的真灵与真骸，可惜仍然没有起到作用，“卧槽，这不是只能看不能吃吗？”苗人风心塞的想着，蹲在角落，尝试着各种办法，都没有成功，突然听到一声惨叫。

　　帝望天捂着喉咙在地上翻滚，苗人风蹲在角落看着丫打滚，“不死的话，应该是有作用的”，苗人风暗想着。

　　痛苦挣扎了十分钟左右，帝望天才如死鱼般躺在那里，胸膛的剧烈起伏，说明这货还活着，躺了几分钟后，帝望天挣扎着爬了起来，虽然脸色很难看，却掩饰不住他眼中的喜色，看来那些苦也没有白受，“现在可以冲关了吗？”帝望天问道。

　　苗人风想了想后，伸手右手，比划了一下厚与薄的动作，他这是在问帝望天，能否知道喉窍的窍壁厚度，帝望天当然是不能探测到，苗人风就让他继续滋养；帝望天在三藏墓中收获还是很丰厚的，但真灵与真骸的数量还是蛮稀有的，他送了二分之一给苗人风，自己留的也不多，只是为了冲天，也顾不上珍不珍贵了。

　　帝望天的前期准备工作花了两个小时多，丫也吃尽了苦头，在得到苗人风“时机到”的提示后，帝望天平复一下心情，再点“冲天关”的任务，各种提示瞬息淹没他的耳朵，随后，资质数值化为能量从他丹田内升腾而起。

　　帝望天已经计算好自己“割裂”爆炸的时间，因此，他激活“冲天关”任务的时间控制的也很到位，他体内发生剧烈的震荡，但在苗人风眼中，帝望在就是一脸痛苦的坐在那里，足足35分钟后，帝望天才“哇”一声喷出一口鲜血。

　　“卧槽，一下子冲破三窍，这小子积累的不错啊”，苗人风探测一下后，心中嘀咕道。

　　帝望天欢天喜地的向苗人风拜谢，随后一脸的为难，“陛下，我要打败你的骨将才能出去，但我很肯定是无法战胜的，所以，我认输”。

　　认输的方式就是下线，在墓室内战斗没有结束时，就处于任务中，不能下线，此时下线就判定为任务失败，帝望天的失败惩罚应该不是很严重，否则，这小子也肯定会拼上一把的，他可是知道苗人风没办法攻击的。

　　帝望天下线后不久，77号墓室迎来三个挑战，这是一个一男二女的组合，瞧其服饰应该是青城剑派的真传弟子；帝望天下线前，特意用墓室内的一些石头，挡住了他献给苗人风的真灵与真骸，这小子的人品还是不错的，苗人风欣赏他。

　　看到帝王打扮的苗人风，一男二女青城剑派真传也是一愣，神情更是凝重，“这个墓室很不同”，韩青风说道。

　　青莲与青果皆是凝重的点了点头。

　　成为真传与传承后，就不允许那些古怪的ID存在，狄禾火这一代的青城弟子，应该是“青”字辈，第二代是“城”字辈，第三代则是“非”字辈，这三个真传都是用辈字，看来是对青城剑派很有归属感。

　　“问剑十九”是青城剑派的绝品剑阵之一，它一共有十九种特效变化，这种“绝品”阵法，在人员配置、配合等等方面都有极为苛刻的要求；“问剑十九”首先要求组阵者必须是三个人，还必须是一男二女，同时，修炼的心法、铸就的气势都是相同的。

　　“这三个就是青城剑派此代的问剑三卫了”，苗人风在看到三人摆出“问剑十九”阵后，露出恍然的神色，反正有骷髅面具挡着，他也无需隐藏自己的表情与神色。

　　问剑三卫是青城剑派的“执法者”，也被称为“清理者”，就是俗称用来干脏活的人，刺杀敌人，栽赃嫁祸，清理内部钉子等等，就是宗派“执法者”的任务；宗派“执法者”的人数并不多，太多的话，万一暴露就很影响国宗的名声。

　　“叮！”暗器击打在玉石棺上，前辈被激活，它仍然采用之前偷袭的方式，但此次没有奏效，刀被剑击退，前辈若不是得到苗人风的提点，差点被卷入“问剑十九”的阵中。

　　韩青风轻叱一声“一”，青莲与青果踏前一步，双剑交叉往前一递，韩青风“嗖”一声上前，脚尖点在双剑上，双剑传出一股力量，令韩青风的速度瞬息之间变快，眨眼之间已是一剑削向前辈的头颅，青莲与青果则一左一右，封锁前辈的挪移空间。


第448章 无人能胜

　　“呼”，冰煞之气从前辈的双眼中透射而出，地面上凸起两块冰，时间与地点都极为精确，正是青莲与青果踏步前攻之时，她们的步伐正好踩在了两块冰上。两人心中顿呼不好，这可不是真的冰，而是冰煞之气凝结而成的，就算有装备隔着，冰煞之气也仍然会腐蚀进装备，然后往人体内钻。

　　阵的威力在于配合，配合稍出一点纰漏，就会令“阵”的威力大减，此时就是如此，青莲与青果被冰煞阻了一下，就算只是一秒，也让“问剑十九”阵的“一”出现了配合上的漏洞。

　　前辈在凝出两块冰时，就没有任何迟缓的腾跃而起，一刀砍向韩青风，它丝毫也没有顾忌韩青风削过来的剑式。

　　电闪雷鸣之间，韩青风也没办法想到更多，“噗”，韩青风的胸口被割出一道血痕，“叮！”他的剑也精确的削在前辈的颈骨，但攻击力不够，就算韩青风手上的剑属于“绝品”，就是他是成势一窍先天，这一剑也仍然攻击力不够。

　　“糟”，韩青风暗呼，只有阵配合上出现问题，才会出现攻击力不够，若是阵的配合没有问题，他的这剑就算是“骨王”也扛不住，这不是猜想出来的，而是实践过的。

　　韩青风要退，前辈哪里会允许他退，冰煞之气透体而出，牢牢的笼罩住韩青风，前辈也不是正经的“妖灵”，它是变异的；正经的“妖灵”是没有武功的，但前辈有，它拥有“寒沙乍晴刀诀”。

　　寒沙乍晴特效1：寒沙。特效2：初晴。特效3：乍寒。特效4：晴沙寒。

　　寒沙，冰煞之气透体而出，如沙尘暴般笼罩敌人。

　　初晴，冰煞浸透刀体，刀体结冰，寒冰之光如初晴的雨水，绽放出夺目的光彩。

　　乍寒，刀脱手而出，但它只是掩饰，真正的杀招，是紧追而来的“手骨”，正是握刀的手骨，它凝满了冰煞之气。

　　晴沙寒，骨体轰然而散，如同乌云散去，晴；冰煞之气与散落之骨飞舞，沙；冰煞爆，骨爆，冰寒。

　　本来前辈还有一个骷髅小弟，一头熊骷髅坐骑，但在它成为“妖灵”时，都被它当成营养给吞噬掉，而“晴沙寒”有点“同归于尽”的意思，一般情况下是不会用的。

　　青莲与青果已经无法再与韩青风保持配合，因为前辈缠住了韩青风，一人一骷髅的交手极为快速，在狭小的墓室内，引发强劲的震荡；青莲与青果对视一眼后，露出无奈的神色，只能提剑凝神观战，只要有一点空隙出现，她们就能与韩青风再次组成“问剑十九”阵。

　　但苗人风不会给他们机会的，面具掩盖下的眼睛中“貔貅百解日”正在闪烁，将韩青风的攻击路线瞧的一清二楚，这让他能够提前一步告诉前辈，如何破掉韩青风的攻击，又如何抢先堵住韩青风的闪避。

　　韩青风感到胸口正传来冰凉，“糟了，被压得太紧，冰煞之气正在侵入，不对，这是冰核？”韩青风大惊，心神松懈，“噗”，他的左臂又被划出一道血痕，韩青风一咬，胸中喷出一把“小剑”，小剑如有灵性般，缠住了前辈。

　　“气势”，苗人风暗叹一声。

　　趁自己的气势缠住了那具骷髅，韩青风终于双脚落地，脸上冰寒一片，不是姿态，而是他的脸真的结冰，这是冰煞入体的症状。青莲与青果大惊，上前搀扶住韩青风，“师兄，怎么办？”青红急呼道。

　　问剑十九的主攻手是韩青风，如果韩青风失去战斗力，青莲与青果自保有余，攻击力不足，这也是“阵”的一种缺点，当然，青莲与青果若是修炼资源足够的，也能弥补这个缺点。

　　“陛下，认输行不行？”韩青风突然出声喊道。

　　青莲与青果不解的望着韩青风。

　　“叮！”前辈一刀砍飞“小剑”，但它也被震的落地，虽然没有眼睛，却也能看到它空洞双眼中结满的冰，苗人风知道，前辈很恼怒；它恼怒这把“小剑”破坏了自己的胜利，若是没有“小剑”的阻绕，它可以不断在那个敌人身上留下伤痕，等伤痕足够多，敌人就会被冰结，它也赢得了胜利。

　　悟空在生活才艺上是很厉害的，但在武学知识上却是很贫乏，它没有告诉过前辈什么是武功，什么是气势，什么是暗器，什么是意境，所以，有了自己智力后的前辈，在炼丹、制器、煮饭等等方面很有几分悟空的功力，但在战斗上却是很白痴的。

　　得幸亏它没有痛觉，再加上“妖灵”为战斗而生，拥有敏锐的战斗触觉，得到苗人风的提点时，能够在第一时间做出反应，所以，让韩青风吃了蒙亏。

　　但若是再打下去，前辈也没有赢的机会，苗人风又没办法出手，况且，暗中提点存在一个“声音”传输的过程，或许只需一秒的说话时间，但一秒就足够改变战局。

　　韩青风认输，苗人风觉得很不错，不可能打一场就能够完全适应战斗的，前辈现在需要的是积累战斗经验，胜败其实不是很重要的，所以，他点头接受了韩青风的认输。

　　“师兄，你怎么知道它能听懂？”青莲吃惊的传音问道。

　　“我们杀过的骨怪也不少，你什么时候见过这么灵活的骨怪？不管是在反应上，还是攻击上，这头骨怪都是极为不同的，特别是它居然还会招式。如果那个戴着骷髅面具的真的是骨帝，那这个骨怪如此厉害也就不出奇，皇帝嘛！身边总会跟着大内高手”。

　　见骨帝同间敢自己的认输，韩青风也变得轻松起来，他也知道这些骨怪们需要什么，放下三个真骸瓶及三个真灵玉，然后，一起下了线。

　　“你有什么想法？”

　　前辈没有马上回答，它的学习对象首先是苗人风，然后才是悟空，因此，在习性与动作上，都在模仿着苗人风，比如思考时爱摸下巴，可丫哪有下巴，就是骨爪在骨头上磨擦，发出刺耳的声音。

　　“在我跃出棺材时，我不能真的攻击，因为我躺在棺材时，对外界没有任何感知，在棺盖飞起的一刹那，我没办法全面探测敌人；若是敌人象之前那个一样，我就极容易落入对方布置好的战斗节奏中。”

　　“嗯，不错”，苗人风点头。

　　“我跃出棺材时，应该佯攻，敌人强，都拉开距离进行高速走位，敌人弱，佯攻变真攻，利用骨源牢牢锁定敌人，冰煞之气笼罩住敌人，同时，对周围地势也可以进行布置，比如，主人之前在地上结出冰块，阻碍了两个女敌人的进攻。”

　　“很好”，苗人风夸道，接着，语锋一转，“你跃出棺材时进行佯攻，敌人强则拉开距离，但敌人即是强大，又岂会让你拉开距离，还允许你进行高速走位？”

　　“沙沙沙”，前辈又开始磨擦着下巴思索。

　　苗人风踹了这货一脚，“难听死了，别抓下巴了，敲手指”。

　　前辈很听话的敲起手指，“梆梆梆”的很有节奏感，“想不出来”，前辈回答道。

　　“不是说你拉开距离进行高速走位是错的，而是指你的方式太过僵硬；你需要预留出一个变通的空间，换句话说，你要营造出战斗环境，比如，你跃出棺材进行佯攻，敌人强大，你不能表现出马上要拉开距离，这会让你的敌人马上察觉到，从而判定你在退却，你的敌人即是强大，经验肯定丰富，他就会抢逼。”

　　“因此，你在感觉到敌人强大没办法偷袭时，你不能马上拉开距离，你没有表情，没有眼神，敌人要判断你的心理活动，只能凭气息波动，哎，你是骷髅，怎么会有喜怒哀乐的情绪？”苗人风说到这里就歪楼了。

　　前辈也没有回答，它不知道怎么回答，跟它主人一样，不知道怎么做的事情，就抛到一边，顺其自然，前辈也是如此，它敲打着手指消化主人的话。

　　77号墓室的古怪，很快就传遍了三藏墓的第七层，它的排位号如此靠后，说明对剧情的落幕没有什么影响，系统邀请苗人风来三藏墓做客，也是让他锻炼一下“前辈”。

　　在得知可以认输的情况下，77号墓室还是很受欢迎的，但前来挑战的都没有“传承弟子”，内门弟子更多，真传弟子也不少；刚开始，内门弟子组成的阵，也能把前辈打得半残，若是没有苗人风的指点，前辈其实是扛不住几波的。

　　慢慢的，前辈就有了自己战斗经验，也在不断的尝试组合自己的攻击方式，随着战斗次数的增加，前辈也越打越勇，苗人风的指点也越来越少，等前辈独立打败一个崆峒派的真传弟子时，苗人风觉得，单打独斗方面，前辈也算是出了师。

　　不过，前辈应付“阵”仍然经验不足，就算它打了很多场“阵”队，仍然没办法有效的击破对方的“阵”，苗人风拍了拍额头，“机关阵知识欠缺”，知识是很重要的，野路子虽然能撑得了一时，但不能撑一世，终究还是需要系统的整理才可以。

　　同样的阵，由不同的人组成，变化也是不同的，对付阵的经验就起不了多大的作用，只有明白“阵”是如何布成的，才能在战斗中寻找到“阵眼”、阵线，阵图等等，然后再进行破解，所以，前辈还是要加深学习的。

　　77号墓室的角落已经堆不下战利品，苗人风趁着前辈还没有回棺材时，让它把东西收起来，它可是也有真物袋的，这是与狼俊之灵融合后产生的；当然，这也意味着前辈被人打趴时，它会爆出东西，万一没东西可爆，搞不好狼灵袋就爆掉了。

　　不过，跟悟空在一起，前辈也成了仓库，真物袋里塞满了奇奇怪怪的廉价货，倒也不用担心丫被打趴后，爆掉狼灵袋。

　　能够闯到三藏墓第七关是很不容易的，为了满足好奇心去闯77号墓室，最后结束自己的剧情闯，这样的人还是少的，更多的是发现自己无法再更进一步，倒不如去77号墓室认个输；要知道，去号码更前的墓室，一旦失败，惩罚比认输要严重的多，但不闯又不行，没地方认输啊！

　　别的墓室里骷髅，可是没办法交流的，它们除了战斗就是战斗，就算你认输，丫也是照杀不误的，所以，77号墓室就非常的热闹，居然热闹到需要排队才能进去。

　　“你们大师兄不是闯过九号墓室了吗？”崆峒派弟子问武当派弟子。

　　“你们大师兄不也闯过了？”武当派弟子回答崆峒派弟子。

　　第七层一共有99个墓室，20号后的墓室可以挑着挑战，但20号包括20号前的墓室，就需要一间间挑战过去；前20的墓室会有不断的骨怪出现，杀到一定数量时，骨怪会停止攻击，放挑战者前往下一个墓室。

　　不象前面的墓室，被杀死后，墓室之门就开启不再关闭，也没有新的骨怪出现，这个规则在玩家们下到第七层时就会有提示。系统也相当照顾后面的玩家，会提示狄禾火、勿弗子、真钟等这些传承弟子，让他们直接去挑战20号墓室，否则的话，后面下来的玩家连汤都喝不到的。

　　如今，整个过道上只有77号的墓室门是关闭的，也就难怪会排起队来。不过，墓室门也不是说里面结束就会开启的，就算是骷髅，也得给丫喘口气不是？虽然丫不需要喘气，但也是需要恢复的，所以，队全也就越排越长。

　　排队的玩家并不一定是要挑战77号墓室，他们更多的是在等待“三藏墓”剧情的结束，这样的话，他们就不会被判定任务失败。因为他们已经将“藏骨令”投放到了骨瓮中，只要77号墓室没有被挑战成功，他们就处于挑战中，这也算是剧情任务中的一个漏洞。

　　“好消息，勿弗子闯过了3号墓室。”

　　“真钟也过了。”

　　“2号，2号了。”

　　就算呆在墓室内，苗人风也能听到外面的声音，苗人风扫了一眼已经认输的玩家，见他乖乖的放下一个真骸瓶，点了点头，心里却想着“看来剧情快要结束了”。


第449章 无横财不富

　　三藏墓地下第七层，一号墓室。

　　近百个妖灵形成一个方形之阵，森寒的骨制兵器与执器者一样阴冷，寂静无声的动作，剧烈的劲气爆炸，形成鲜明的对比；而它们的敌人只有一个，穿着青白相间的武当长袍，美丽的剑灵一左一右护其两翼，七个星辰闪耀着迷人的光芒，盘旋于他的周身。

　　勿弗子的心并不如表面那么淡定，在看到百名骨怪时，勿弗子就知道自己估计得交待在这里。

　　就算是2号墓室，也不过20具骷髅，他足足打了将近1个小时，完全就是消耗丹药来拖垮骨怪，才最终赢下来，但100具骨怪，再多的丹药也是拖不到胜利那一刻的。

　　“提示：为了追求武道，牺牲亿万普通人族，你愿意吗？”

　　勿弗子愣了愣，随后赶紧回答“不愿意”，提示又问“理由是什么”，勿弗子认为此问题太扯淡，就象是鸡生蛋，还是蛋生鸡一样；武者就是从普通人族中成长起来的，牺牲亿万普通人，就有可能牺牲百万、千万未来的武者。

　　“提示：如果有一群人，为了追求武道，而做出牺牲亿万普通人的事情，你愿意去阻止吗？”

　　“提示：为了阻止此事件，你宁愿背负骂名吗？”

　　“提示：你获得任务：人族的未来。”

　　“提示：你获得任务：潮拜武当。”

　　“提示：你获得任务：爱恨情仇。”

　　勿弗子有些发蒙，不等他整理清楚，百名骨怪朝左右两侧移动，让出一条道路。

　　狄禾火、真钟、明嘉等等闯到一号墓室的人，都会得到相关提示，根据他们的回答，得到类似或不同的任务。

　　当“三藏墓”剧情结束的提示音响起时，数千上万的唐门弟子封锁了“三藏村”，同时各类器械也运进场，围墙以极快的速度堆砌起来；随后，各种机关傀儡也被运进“三藏墓”，唐门任务堂也刷新的更种试炼任务。

　　三藏墓剧情持续了30天，它结束时，除了一号墓室还有骨怪外，其余的墓室都被玩家清扫干净，玩家们比较关注77号墓室，随后，就有唐门弟子传出消息，说77号墓室并没有骨帝与它的护卫，这让玩家们顿时脑补出很多版本。

　　虾夷岛，虾城。

　　苗人风带着一身白袍遮掩的前辈，他可不敢再把前辈送到悟空身边，要是再不亲自培养前辈，前辈搞不好就变成一个生活类的妖灵，这对于以“战斗”为生命存在目标的妖灵来说，显然会被族人鄙视的。

　　扮演骨帝也让苗人风得到灵感，他用面具遮住前辈的脸，又给他配上手套，鞋套之类的，再套一件白色袍子，就算无意间露出骨头，也会因为白袍的颜色相近，能够迅速掩盖过去。

　　元石象以及他背后的势力，动作非常的快，仅仅9天的时间，就完成了“彰化官道”的修建，官道不是说平整再铺上石头就是官道，它实际上也隐藏着一些机关阵的；快捷马车之所以能够超速移动，就在于官道下面埋着机关阵，同时，机关阵也有利用官道的坚固与维修，这也是为什么造价如此昂贵的原因。

　　信风快马庄要利用官道，就需要支付官道的维修费，当然，快捷马车的收费也足够信风快马庄收回成本。

　　10万名民夫在官道修建好就被送到了彰化山，依照苗人风提供的图纸开始修建“灵武庄”，一条蜿蜒盘旋于“彰化山”的路径也正渐渐成型。

　　苗人风是自己暗中检测一番后才与元石象见面，然后就是公开的验收，官道是雨花宗的投资，“灵武庄”还需要将近一个月才能建好，这速度蛮快的；如今外架已经搭建起来，近十条的道路也全部铺设好，接下来就是各个庄院、作坊的修建。

　　“彰化港”的修建是重点项目，至少雨花宗自以为这是重点项目，因此，雨花宗对彰化港的建造很上心，苗人风如今验收的就是“彰化港”的一些基础设施；仓库、船位，起落台等等，苗人风对此也表现出认真的态度。

　　等验收完后，苗人风很爽快的转账800万金，元石象返还150万金给苗人风，苗人风很是吃惊，尼玛，不会搞出豆腐渣工程吧？不过，他还是很相信自己的眼光，雨花宗在材料上并没有动手脚，所有建筑都是很符合数据的。

　　元石象看不透苗人风的心思，悄声解释了一下150万金的事情，原来150万金并非都是800万金转账的返利，也包括1500万金官道修建的返利；这倒是让苗人风蛮意外的，他还以为元石象所代表的利益群体，并不会把官道修建的款子分给他。

　　按苗人风的想法，2000万的“灵武庄”修建款，他贪下200万金算得上狮子大开口，现在看来，他还能赚300万以上；当然，这不是元石象等人就没有赚多少，主要是元石象那边的人比较多，若是苗人风这边也有人，分摊下去的话，其实也没有多少。

　　“啧，金虽然贬值的比较快，现在仍然达到10金1块钱的比率，300万的话，我这也是赚了30万，果然搞工程是最赚钱的啊”。

　　“商总，我们雨花宗并不擅长造船，船厂之事就爱莫能助，倒是一灯无叶草培植场的事情，我宗愿意以1000金一粒种的价格，卖给商总。”元石象说道。

　　“1000金一粒种？这么便宜？”苗人风有些吃惊的问道。

　　一灯无叶草对雨花宗来说是大量需要的药材，而外界对它同样也有大量的需求，但雨花宗严格控制了“种子”市场，再加上培植“一灯草”的秘方只有雨花宗懂，就算有人偷走了“种子”，培植也是不会成功的。

　　彰化山地区是适合种植“一灯草”，苗人风就随口问了一句能不能承包种植，没想到雨花宗居然同卖种子。虽然种出来的话，收益会更高但没有培植配方是种不出来的，苗人风倒有心倒腾一下“一灯草”种子的买卖。

　　然后，他心中一动，笑了，“你想怎么分？”

　　元石象也笑，跟聪明人打交道就是好，苗人风若是知道自己也成为聪明人，肯定会乐的合不拢嘴，“商总拿六成，我拿四成。”元石象认为“商奕”投资彰化山，是看中了港口大有作为，那商奕应该有较多的渠道进行销赃。

　　十字雨花宗虽然与大陆之间仍然有贸易来往，但没有国宗的地位，很多生意也是不好做的，正邪十五国宗又在各方面压制，十字雨花宗的弟子们，日子过得就不是那么舒坦，自然也就想方法多赚一些外快。

　　苗人风并不懂这其中的曲折，他只知道外界还是有很多人想买到“一灯草”的种子，一粒最低是2000金，苗人风就按这个价位与元石象交易，成本是苗人风出，盈利1000金的话，就得分元石象400金。

　　苗人风以一粒1400金的价格买了10000粒，元石象咧嘴直笑，一下子就把贪没下来的种子全部卖出去，留给宗派的把柄就少了一个；当然，他背后站着一堆人，赚到的钱也是要分掉的，他的这笔买卖是无本的，直接赚了1400W金。

　　“彰化山之事，就拜托象城主。”

　　“放心，一切我帮你照看着。”

　　双方做了几笔灰色买卖，建立了薄弱的信任度，暂且也算是联盟，元石象自然会尽心帮苗人风搞定工程的。

　　“灵武盟真是钱多的发烧，为了掩饰一座灵塔，直接给我2000万金，嘿嘿，哥现在也算是挪用公款了，也不知会不会被廉政部门给逮起来。”

　　虾夷岛到达岭南的广港需要五天时间，来回就是10天，苗人风觉得这样太浪废时间，但他也没办法缩短航行的时间；到了广港，苗人风就联络上了琥珀黑市的真传“琥珀鹰”，两人也算认识两三年的时间，当然，平时也没有多少的交流。

　　琥珀鹰很吃惊苗人风会联络他，不过，他也没有起什么龌龊的心思，孤身一人赴约。

　　苗人风知道这小子在琥珀黑市混的很开，如今也是琥珀黑市的传承弟子，可惜不是首席，修为也达到成势一窍先天，“听说只混到第六层，就被苍鹰黑市干死了？”不等琥珀鹰坐下来，苗人风就开了嘲讽。

　　琥珀、麒麟、苍鹰、甲龟就是当今天下最大的四个黑市，即是商会组织也是黑道四巨头，明的暗的生意非常的多，琥珀鹰如今主持整个“岭南郡”的生意。

　　“嘿嘿”，琥珀鹰干笑一声。

　　“听说你接手岭南郡大市令之职后，岭南郡的业绩一路滑坡，琥珀高层对你已经有了声音”。

　　“我说苗屠，你叫我出来，就是秀你情报上的优越吗？”琥珀鹰苦笑的问道。

　　“一灯无叶草的种子，要不要？”

　　“要。”琥珀鹰眼睛一亮，低声喊道。

　　“量大，价格不从优。”

　　“2300金一粒，有多少要多少。”

　　“2500一粒。”

　　“成交。”

　　“卧槽，10000粒？”琥珀鹰刚喊完成交，就得知数量，吓得不轻，要知道他经手过的“一灯无叶草”种子，总共也不过370粒，如今一下子接手上万粒，他不得不怀疑地问道：“苗屠，你偷这么多出来，雨花宗会追究的。”

　　“放心，你要是扛不住，就说是我出手的。”

　　“那就好。”琥珀鹰松了一口气。

　　琥珀黑市虽然能扛住很多方面的压力，但有时候也是要卖掉一些人的。特别是象他这样刚刚上位，还没有形成自己势力的一郡大市令，极容易被各方面的压力围攻，能得到苗人风这句承诺，他就更有底气。

　　琥珀鹰的动作蛮快的，一个小时后就搞定了方方面面的工作，与苗人风一手交钱一手交货，苗人风扣掉1400万金，还赚了1100万金；不过，这种生意也不可能经常出现，元石象也是一粒一粒的偷种子，再加上他背后还有一堆人，才能凑出一万粒种子，如今全部出手，很长一段时间内，都不会有这样的数量。

　　“你要是能弄到金刚目种子，三清草种子，青剑草种子……”。

　　“别作梦了”，苗人风打断琥珀鹰的意淫，这些全都是国宗的独有草种，就象一灯无叶草独属雨花宗一样，外界对这类国宗独有的草种有极大的需求量，甭管能不能种活，只要有种子就有希望，最怕的就是数量少，实验不得不中断。

　　苗人风拿到钱后就赶紧跑路，他相信琥珀鹰很快就会扛不住压力，不管是雨花宗的压力，还是那些有心得到种子的势力施加的压力，琥珀鹰会很快卖出消息，然后，各方各面就会一起寻找苗人风。

　　苗人风交出神衣院得到的回报是“神暗卫”的所有权，也先汗国暂时仍然在他手中，估计还没有出现合适的机会；神暗卫从神衣院被剥离出来，被系统改名为“暗苗”。

　　人总是要成长的，苗人风原本是不在意势力不势力的，但随着时间推移，他发现自己还真的需要一些辅助势力；争不争霸暂且不提，情报组织确实是很好的辅助势力。

　　因此，苗人风在卖掉神衣院一切权力后，获得了200个暗探的名字，这200暗探就是他建立“情报帝国”的种子，只有他一个人知道200暗探的名字。苗人风建立的联络点是在“武兽窝”，这就使得他需要大量的资金，才能维持与武兽之间的良好关系。

　　武兽认丹药当然也认人，苗人风具备一切让武兽臣服的条件，再加上他懂得兽语，又拥有武兽的气息，这些条件都是别人所不能具备的；苗人风在每个郡都建立的“兽讯站”，以飞禽族的武兽为主，速度快的武兽也可以。

　　然后，他还需要拔付资金给200名“暗苗”，让他们重新将情报站建立起来，这些工作就靠200个苗氏暗探来做。至于会不会被贪没，苗人风也没有多大的把握，而这些暗苗也不知道背后的金主就是苗人风，彼此之间也各不知道的。

　　“从武者到王者”的任务已经更改为“情报帝国”的发展，建立200个情报站就是第一环任务，1000万的资金分摊下去，每个站也只能拿到5万金，任务的预算是10亿金，苗人风看到这数目就直接跪了。

　　岭南郡南部，野地。

　　“提示：根据你踪合实力，你有成为暗苗的潜力。”

　　“任务名称：暗苗。难度：绝。简介：暗苗是一个强大王者建立的情报组织，这位王者正在招募精英，你符合招募的所有条件。胜利：成功到达会面地点。失败：战亡。奖励：无。惩罚：无。”

　　坐在篝火边烤肉的“吕仁缺块布”呆呆的注视着火花，直接木柴爆出火星后才回过神来，“暗苗？这是什么鬼？”吕仁缺块布有些纳闷的想着，“又没有奖励也没有惩罚，接不接呢？”作为一个独行侠，吕仁缺块布最讨厌被约束。

　　提示说他符合招募条件，是不是意味着这个组织在自由度方面比较高？“强大的王者？”昌仁缺块布想了想后，将火堆熄灭，依照任务提示赶往会面地点。

　　“槽，这会面地点真够凶险的”，吕仁缺块布嘀咕道。

　　温山位于岭南郡南部，连绵起伏的山峰中，隐藏着一些武兽，在人族栖息地，武兽一般都是较为稀少的，但若是存活下来，肯定实力极为强悍；一般来说，武者们并不愿意进入这样的地方扫荡武兽，因为这些武兽极懂的隐蔽，同时，也极少做出攻击人类的事情。

　　换个意思说，隐藏在人族栖息地内的武兽，已经被人族“同化”，区别只在于外形上的不同，所以，杀这些武兽往往会得不偿失；同化，意味着这些武兽已经懂得使用工具，比如机关阵、器械，陷井等等，而这些是那些野外武兽所不具备的。

　　篱笆墙极为突兀的出现在一处沼泽地内，吕仁缺块布倒没有意外，他也是老玩家，成势巅峰大宗师的等级，由于走的是独行侠路线，心法、武功方面都不算太好，铸就的“气势”自然也很普通，他厉害的地方在于环境布局。

　　所谓的“环境布局”也可以称为“第六感”，不是游戏赋予的能力，而是在现实中培养出来的能力，又通在对游戏的熟悉，将现实能力、游戏设定等等融合起来，形成独特的生存能力。

　　这就难怪系统会认为吕仁缺块布是符合“暗苗”条件的。

　　吕仁缺块布知道武兽是听得懂人语，但人族却是听不懂兽语，倒也不是所有人都听不懂，据说李白、孟浩然等等超级NPC都是懂得兽语的。

　　“你好，我是受邀请来的。”

　　吕仁缺块布对站在篱笆墙上一只绿色飞禽说道。

　　绿色飞禽只有巴掌大小，但不能小看它的武力与智力，它是一头凶兽级的武兽，拥有超高的移动力，更何况，丫还能飞；这样的武兽掉落的都是轻功类的武学，兽丹中也含有轻功、身法类的天赋，抽取兽丹的话，或许能得到“轻身合一”的武学。

　　在绿色飞禽指点下，吕仁缺块布小心翼翼的走入篱笆墙，周围弥漫着腐臭的气味，喷着气泡的沼泽池一看就不是什么好地处，偶尔会有类似鳄鱼的武兽探出头，呆滞的眼神瞪着吕仁缺块布，似乎在考虑要不要攻击。

　　一声尖锐的鸟叫传来，鳄鱼吓得沉入沼泽池中，让吕仁缺块布暗中松了一口气，一直往里走了十几分钟，才看到一间草屋；草屋处坐着一个戴着骷髅面具，身穿“骨龙”图案帝王袍的人，一具骷髅持刀立于此人身后。

　　“77号”，吕仁缺块布惊呼道，随后，额头上渗出密汗，“尼玛，77号的骨帝就是暗苗王者？”

　　“提示：你渴望拥有力量吗？”

　　吕仁缺块布愣了愣后，回答道：“是的。”

　　“提示：你若渴望拥有力量，就宣誓吧。”

　　“提示：单膝跪下，手扶于兵器，宣誓：您不是神，您不是魔，您不是人，您不是兽，您是真灵之帝，您是真骸之皇，您诞生于天地之外，您来自于虚空，您是虚空唯一的帝王。我，吕缺布，立下武者之誓，永远效忠于您，永恒的虚空妖帝。”

　　苗人风想笑，狗屁的虚空妖帝，这是他自己搞出来的“宣誓”，当然，以他的智商也想不出这些，有一大半都是系统提供的，有多中二就有多中二。

　　吕仁缺块布，不是，他现在改名为“吕缺布”，吕缺布不知道内情，他差点被誓言吓尿，“虚空啊”，多么高大上的存在，武者一生奋斗的目标就是“破碎虚空”，而这个“妖帝”却是来自虚空。

　　“麻的，这颠覆了我的游戏三观啊”，吕缺布有些苦逼的想着。

　　“提示：将你的心法告诉妖帝，他会改良你的心法。”

　　吕缺布大喜，他的心法只是“秘级”，他一直没有找到晋阶心法的线索，秘级心法只能升到“大宗师”，别说一步登天，气势都比不上“先天级”心法的聚势，况且，先天级心法也没有资格一步登，只有传承级的心法，才拥有一步登天的资格。

　　在获得传承级心法后，才有“战无不胜”的一步登天任务，若是人人都有“战无不胜”任务，三千多万的玩家，得需要多少NPC武者给他们打啊？

　　“卧槽，莫非当初求武任务，就是为了如今打下的伏笔？那岂不是说，系统把我的道路都安排好了？”苗人风丝毫没有自己人生被安排的愤怒，反而满心的欢喜，他最怕就是没有方向感，系统能够安排好他的游戏人生，那是再好不过的事情。

　　吕缺布的心法叫“独刃诀”，一看名字就知道是廉价货，苗人风利用“貔貅百解日”扫瞄了这部心法，很快就找到了所有的缺陷。

　　“提示：你获得心法晋阶任务。”

　　“提示：你获得武功晋阶任务。”

　　“提示：你获得气势改良任务。”

　　“提示：你获得5万金的启动资金。”

　　“提示：你获得组建岭南郡暗苗卫的任务。”


第450章 无风不起浪

　　200个暗苗没有一个是NPC，这让苗人风很意外，同时也有些忐忑，他是知道自己的能力，要指挥200个玩家是很有难度的；这200个暗苗都是苗人风亲自面试的，对这些手下，苗人风也有粗略的印象，几乎都是属于那种性格有些偏执，习惯行走于黑暗的人。

　　“幸亏不知道我是玩家，有利益为动力，相信短时间内还是听话的，若是要反叛，这事也没办法禁止，顺其自然吧”，苗人风放了这件事情，然后再次前往“虾夷岛”。

　　面试暗苗花了几天的时间，苗人风不无恶意的猜测，系统是不是看他实力提升太快，故意整出这么多事情让他没时间修炼？不过，转念一想，这事也不怎么靠谱，他晋阶“三仙”没有什么头绪，闲着也是闲着。

　　晋阶三仙就没有什么“晋阶任务”，完全靠玩家自己的领悟，时机到了就能晋阶，时机没到，死活不晋阶；苗人风现在的想法就是把“真窍”强化到100%，其次就是“悟性”资质的提升，他的武功进入“自创”阶段，没有悟性是不行的。

　　凡境、术境，上面还有“法境”，从古籍中能够发现，凡境才是真正的气势，术境则是真正的意境，法境就是所谓的“道域”；苗人风分析了自己与怀素、青红双剑等高手战斗，发现“意境”还不能形成一个完全封锁地面，仍然会遭到境外之人的攻击。

　　道域就不同，范围内形成一个独立空间，被纳入者会被压缩极大的实力，就算同为“道域”者，一旦被完全笼罩进敌人的“道域”，自身“道域”也会遭到重创。

　　玄历833年九月上旬，虾夷岛，灵武庄院。

　　内部还没有装修，但外部的建筑全部完成，一个月的时间，官道、庄院，水渠等等基础设施，全部搞定，苗人风自然还是提前一天暗中检测一番，发现没有什么大问题后，也懒得再跟元石象去验收，直接付掉余款，游戏也没有售后一说。

　　元石象与苗人风完成了一宗大交易，如今又完成一宗大交易，对苗人风这个大金主自然是要好好的维系，只是目前双方也没有找到共同利益点，交谈一番后，各自散去。

　　夜深人静，彰化山山顶，一道人影正迅速的移动着，随着他的移动，山顶竖立一根根的金属柱子，苗人风一掌拍下去，金属柱子就镶嵌入地面，仅露出寸许；熟能生巧，埋九百九十九根金属柱子，从最初无法精准的掌握分寸，到现在一秒间就搞定一根。

　　待九百九十九根金属柱子全部被拍入地底，山顶处就果露着数百根寸许的柱顶，柱子约有巴掌大小，每根二十米长，等它们只露出寸许后，又是九百九十九根的“玉针”插在圆柱顶；这些材料的作用，苗人风倒是知道，但原理是不懂的，反正他依照图纸做就行。

　　玉针确实是针，针头处有个小孔，等它们全部插在圆柱上后，一条极长的线穿插其中，将九百九十九根柱针串联起来；若是从空中俯瞰，则能发现柱、针、线会形成一个奇特的图案，苗人风知道图案叫“九重天”。

　　九重天图案以风云雷电、金木水火土为名，一重天为风重天，二重天为云重天，以此类推，至于为什么没有“冰”。按古籍的说法，最早就是“四然五行”，没有五然五行或是五罡五煞的划分，冰煞是在十圣时期被发现的一种“气”。

　　等“九重天灵塔”布好，苗人风接下来的工作就比较苦逼，需要对应每一重层输入“气”，风重天就输入“风煞之气”，云重天就输入“云煞之气”。也难怪他被称为“三千年才出世的天才”，整个天地间，只有他拥有“罡煞十源核”。

　　源核的作用有很多方面，其中一种就是能令“五行罡”与“五然煞”相生相克，在没有源核的情况下，消耗掉多少罡煞之气，就需要去罡煞气脉抽取；这就象开车一样，没油的就得去油站补充，若是车上带有油罐，也是储备的作用。

　　但源核就不同，它属于“油井”，能够自行“产油”，当然，源核毕竟不是真的“油井”，单一的罡煞源核，并不能“产油”，需要两种，并且必须是相生的。

　　苗人风现在也知道，“源核”在“灵气时代”，其实是所有先天修炼者都具有的，它在那个时代被称为“灵丹”，即是如今“真丹”的更高一个层次；目前来说，是内气充沛，真气渐稀，灵气成脉的时代，内丹就是内力修炼形成的丹田，真丹就是真力修炼形成的丹田。

　　由此，也难怪“灵武盟”的大佬们希望恢复“灵气时代”，只有这样他们才能修炼出“灵丹”，至于能不能“破碎虚空”，也只有天知道。但有了“灵丹”，终究也是有了希望，不象现在，看不到任何的希望。

　　没有源核的来修筑“灵塔”就很麻烦，丹田内的“罡煞”气消耗空，就需要去补充，“罡玉或煞玉或星玉”就是储存“罡煞星”三气的“玉石”，这玩意儿极度稀有；但“灵武盟”的大佬们还是有的，问题是，储量消耗完后，不也还是要去“气脉”处抽取补充吗？

　　苗人风就没有这样的烦恼，他的十个罡煞源核能够源源不断的“生”出来，但这也不是凭空“生”出来的。“真气”是介于“灵气与内气”之间，因此，源核生出来的“气”，是通过消耗“真力”，而“真力”又是通过“内力”转化而来的，这时候，内力恢复速度就显得极为重要。

　　内力恢复速度又全靠“心法”品阶，这是一个“内气”充沛的时代，就算在闹市中，也能够获得到浓郁的内气，所以，只有“真气浓郁”的地方，才算得上好地方。

　　至于“罡煞星”的气脉，那地方是不能居住的，只能通过各种方法进行汲取，但有这样的“气脉”也是一种优质资源之地，可以架设“输气管”，将其抽调到某个特殊的空间里进行储存，就象“油罐”一样，被称为“灵玉”的玉石，可以将罡煞星三气储存在其中，便于随身携带。

　　苗人风拥有1500W真力，他的金木水火土五罡、风云雷电冰五煞，都各自拥有1500W的数值，但每一重天所需要的“气”达到了1亿，苗人风顿时就苦逼的很，足足忙活了大半个月，才将“九重天”的“基石”建造好。

　　“灵塔”的核心分为三个部分，九重天、真骸、真灵，虽然真骸与真灵融合后会形成“妖灵”，但建造灵塔却是不能用到“妖灵”的，妖灵是拥有独立思维的智慧种族，它若是被放到灵塔内，只会做一件事情，吃掉整个九重天。

　　“灵武盟”对苗人风目前的情况是很了解的，知道苗人风极度需要真骸与真灵，为了避免苗人风拿到“骸、灵”后吞掉，灵武盟就把后部分的建造掌握在自己的手中；没办法，灵武盟现在对苗人风是打不得，骂不得，谁叫丫是“三千年才出世的天才”，在整个“灵武计划”中占有非常重要的地位。

　　若是苗人风真的把得到的真骸与真灵私吞，灵武盟也没有什么手段能够惩罚苗人风，所以，灵武盟是不愿意冒这种风险的。

　　因此，苗人风在搞定“灵塔”地基后，通过“灵武盟”设在“虾城”的秘密据点将消息发了出去，没过多久，一名年轻人施展轻功到达彰化山底，停了一下后，才继续往山顶掠飞，到达山顶后，看到了苗人风，也忍不住惊呼道“77号”。

　　苗人风觉得戴着金色骷髅面具，身穿白色骨龙图案的龙袍很酷，因此，他就算知道这身打扮已经广为人知，也仍然喜欢扮演的，再说，所有见过77号骨帝的玩家，都误以为这是NPC，那扮演起来，也不用担心穿帮，还可以分辨一下见到他的人，是NPC还是玩家。

　　一见到他就直呼“77号”的肯定是玩家，就算“淡定哥”勿弗子看到，不喊也会脸露惊色的，淡定不过勿弗子的玩家，则会脸露惊色再高声惊呼，就眼前这位玩家。

　　“兽宗真传程舟，见过前辈。”

　　“残鹰”程舟，江湖评价其“血尽鹰爪利”，以无势巅峰一流的等级，击杀“汀河三鹤”。

　　汀河三鹤是盘踞于“太原郡”汀河一带的河匪，成势巅峰宗师的等级，手底下更有三百多小弟。程舟以一人之力，击溃罗喽，强杀“汀河三鹤”，由此，一战成名，获得“血尽鹰爪利”的评价，获得“残鹰”的称号。

　　脑中闪过“程舟”的资料，苗人风点了点头，心里却是琢磨着要不要干死这小子，不是跟程舟有仇，而是程舟身上带着品质上佳的真骸与真灵。

　　程舟虽不知苗人风的想法，身经百战的敏锐感应，却是感应到了危险，他的身体崩直，脑中想起自家师傅的话。在出发时，师傅就告诉他，遇到那神秘人之后，一定要摆低姿态，同时，将“锦盒”交给那人。

　　苗人风接过“锦盒”，发现里面摆着真灵瓶与真骸瓶，他也不管程舟就在面前，拔掉瓶盖后堵住瓶口，将瓶中的真灵捕捉后，通过鼻孔将其吸入体内，随后，真灵化为七道气流，丹、心、喉、意、骨、手、足七窍皆是一震。

　　“真窍强度：43%。”

　　“真窍强度：53%。”

　　跟“甘泉谷”的品质是一样的，苗人风很满意的飘身离去，接下来的事情，就是武灵盟接手，当然，打出来的旗号仍然是“商奕”，这是苗人风的化名；至于灵武盟会如何经营此处，苗人风才不会去关心，他还要赶往下一个地点。

　　荆楚郡，武当后山禁地，真武草庐。

　　勿弗子盘坐于庐外修炼，猛得眼睛一睁，身体腾跃而起，几个闪烁间已是到达一块岩石处，不等他身影停稳，岩石“轰！”一声爆炸，石屑四溅而飞，一道人影从乱石中腾跃而起，悬浮于空，这种浮空并没有维持多久，此人就落于地面。

　　“老祖”。

　　武当老祖“贺知章”眉头紧锁的没有回应勿弗子的话，半晌之后，他才抬起头，“你组个团，去拜访十字雨花。”

　　“以何名义？”

　　“带上五和丹及次于一级的物品，以武论道。”

　　“是”，勿弗子应道，但并没有马上离去。

　　“带上你李师弟，多看多记。”

　　李师弟就是李商隐，武当掌教徐青书的嫡系弟子，下一代武当掌教的热门人选，成境巅峰先天等级，勿弗子有力竞争对手；勿弗子虽然一直是武当大师兄，但实际上并不受掌教、老祖的重视，他们重视的是“李商隐”。


第451章 无友不基

　　勿弗子的师傅叫“郑板桥”，江湖评价“大事精明，小事糊涂，难得糊涂”，人称：糊涂大侠“郑板桥”，是武当派中存在感非常薄弱的太上，聚境巅峰先天的等级。

　　李商隐，江湖评价“一山剑出万里云，武当商隐耀苍穹”，人称“一剑苍穹”李商隐。

　　在勿弗子离开武当后山禁地时，一道人影也急速奔跑而走，待离开重地较远后，才敢施展轻功奔跑，在山野间奔跑数分钟后，到达武当“踏星宫”，此宫宫主乃是武当“三掌五星七子”中的三掌之一“张君宝”所居。

　　张君宝、徐青书、孤鸿子并称“武当三掌”。郑板桥、石翠山、陈汉明、周大瑜、林木深并称“武当五星”。松溪子、梨亭子、声谷子、岱岩子、俞莲子、远乔子、泛舟子并称“武当七子”，三掌五星七子是武当的代表人物。

　　当然，没有哪个宗派会把自己全部实力都展现出来，每个宗派都有隐藏的高手与弟子，这些人或许名声不显，却是宗派极为重要的底牌之一。

　　……

　　踏星宫是武当派实权部门之一，宫主“张君宝”，宫内有九名真传弟子，三千多名内门弟子，当然，这些都是玩家，还有众多的NPC高手，否则，谁来指导那些内门弟子？

　　蓝三江是“武当踏星宫”的大弟子，成势一窍先天的等级，之前躲在“真武草庐”外的人就是他，当然，他也是领了师命去那里监视的。

　　“麻的，要是被勿弗子知道，估计会被暗中干死的，要是被贺知章知道，后果更严重”，蓝三江在等师傅时暗骂道。

　　不过，蓝三阔对师傅“张君宝”却是没有怨言的，张君宝是一位很合格的师傅，对徒弟虽然很严厉，却也没有说要让徒弟背黑锅，送死之类的；张君宝没有吝啬资源，他把所有的资源都用在真传弟子身上，虽然没有一个弟子一步登天，但也全达到了先天。

　　“师傅”，见张君宝出现，蓝三阔赶紧行礼喊道，“老祖果然派大师兄去虾夷岛，大师兄正在拟定出访的名单，弟子托了托关系，争取到三个名额”。

　　“你此次去虾夷岛，需要注意彰化山的一座庄院，无需去探察，但要找到探察此庄院的人，若有发现此等人，需得将其杀死；若是勿弗子、李商隐等人接近那庄院，你无需理会，但他们若是攀登彰化山，你可释放此信号弹。”

　　光芒一闪而逝，一件物品落入蓝三阔的手中，蓝三阔点了点头后，转身离去，带上两名师弟，赶往“真武宫”准备随团出去。

　　岭南郡，广港码头。

　　苗人风刚刚从船上下来，就听到一道传音入密，让他前往出航口的一艘船上，苗人风冷哼一声，你特么谁啊？让我去船上就去船上，不去。他毫不理会的带着一身被白袍所遮的前辈，挤在人群中往外走。

　　隐藏于人群的乔娇娇叹了口气，就知道这个冤家不会乖乖听话的，幸好她就站在外面，能够将苗人风挡住，否则，一旦人群散开，她估计也找不到苗人风的踪影。

　　“相公，相公，我在这里。”

　　苗人风装不认识，但乔娇娇又岂会放过他，直接翻越栏杆就冲到他的身边，抱着他的手臂，胸器一碰一撞的，麻的，还让不让人好好走路了？

　　“你对我防御全开，就不怕我把你脱掉？”苗人风问道。

　　这样的身体接触，说明乔娇娇将他列为亲密对象，别说胸器碰撞，抓她的胸器也是可以的，还可以亲亲抱抱之类的，当然，最后一步是不行滴！若是女玩家们眼光不行，碰到渣男，便宜就被人白占啦！当然，也可以利用某些精虫上脑的男玩家，将身体对他暂时开放，以获取利益，这个没办法禁止的。

　　少部分颜值高的男玩家也会申请同样的保护，对他们来说，骚扰别人不可能的，得防止腐女们来骚扰他们；不过，这属于少部分，大多数的男玩家不会申请这样的保护，对他们来说，欢迎所有的女玩家来骚扰他们。

　　女玩家一进游戏就有这样的保护选项，男玩家则没，但可以提出申请，避免被爆菊之类的事情发生；这种对男玩家不保护的设定，也让很多男男恋人得以亲密的在一起。

　　“哎哟，我去。”

　　“哇拷”。

　　激烈的亲吻吓傻了所有的NPC，也把苗人风与乔娇娇看得目瞪口呆，虽然这是游戏，但这是古代好不好，断袖虽然属于心照之事，但也不能这样公开啊！

　　不过，那对男男恋人却是丝毫不顾忌世俗的眼光，吻的很投入，也吻的很伤心，估计在现实中属于被禁止的一对，如今在游戏里也算是好不容易见了面，终于可以公开在一起啦！

　　“相公，你对我不理不睬的，莫非也是希望这样？”

　　“一边去。”

　　乔娇娇强行拉着苗人风离开了热闹地方，在一处僻静的小巷小吃店坐下，喊了一堆可口的吃食后，一边等菜上来，一边说：“相公，你得重新返回虾夷岛。”

　　“谁说的？”

　　“我师傅。”

　　“让李白滚蛋。”

　　“哦”。李白的声音传为。

　　苗人风的身体顿时僵硬，麻的乔娇娇，故意不说李白在店里，“没事，哥现在也是术境，真打起来，赢是没希望的，逃肯定是能逃掉”，于是，苗人风就逃了。

　　乔娇娇呆呆的望着空荡荡的座位，额头一疼，捂着额头，泪水汪汪的望着她师傅，李白脸露无奈之色，“你明知他怕为师，又耍这些小手段做什么。”

　　“我哪知道他怕成这样？”乔娇娇委屈地说道。

　　孟浩然挡住了苗人风，苗人风大怒，“浩然哥，你现在坠落了，居然成为李白的狗腿子”。

　　孟浩然一脚踹向苗人风，没踹中，他也不在意，骂道“蠢，果然是无药可医之病”。

　　熟悉的味道，熟悉的配方，苗人风乐呵呵的上前搭着孟浩然的肩膀，“骚蕊，骚蕊，误会浩然哥了，不过，你们这样不行啊！我去一次得五天，回来得五天，太浪费我时间了。”

　　“三彩艇呢？”

　　三彩艇就是苗人风做“入京”任务时的那艘“潜水艇”，是成都郡“剑阁山”千年老龟提供的秘密武器，唐门七百年前的天才“唐三彩”制造出来，能够潜入水底进行高速航行，不过，它坏了。

　　说起它为什么坏了，苗人风就有点尴尬，之前也是为了节约时间，才想着自己开船去虾夷岛，但海底暗礁极多，他又不熟悉航道，结果就触礁了，差点没有艇毁人亡，好不容易捡回一条命，三彩牌潜水艇就直接扔在海底了。

　　“你倒是能折腾”，孟浩然冷笑地说道。

　　苗人风干笑着不回应。

　　“灵塔建好时会有些波动，擅于占卜之人，能够朦胧感应到，确切的地点是不知的，但能够锁定在虾夷岛这一片，所以，你需要回去守着。”

　　“守着？拷，我大好的青春就是用来守灵塔？不干”。

　　“只需三天。”

　　“切，我这一去就是五天，到的时候，三天时间都过去了。”

　　“程舟尚未搞好灵塔，你到达虾夷岛时，他正好完工，到时候会有异相出来，你需要转移国宗弟子的注意力。”

　　“怎么转移？”

　　“你自己想。”

　　“好处。”

　　“照旧。”

　　“好。”

　　“等等，照旧是什么鬼？”

　　苗人风大喊道，可惜，浩然哥移动速度也是很快滴，“麻的，我讨厌坐船”，骂归骂还是要坐船的，然后，就遇到了海盗。

　　航行第二天的晚上，杀声四起，尖叫，哭喊等等声音充斥整艘客船。

　　苗人风得到手机提醒后，赶紧上线，一睁眼就看到一屋子的尸体，前辈已经扯掉伪装的白袍，杀气腾腾的持刀站于他的床前，苗人风拍了拍前辈的肩骨，“主人，有人劫船，已经有三波海盗进来。”

　　“我了个去，唐门的船都敢劫，哪个海盗团这么牛逼”。

　　苗人风有些纳闷的带着前辈走出船厢，四米宽的过道处已被鲜血浸红，几盏油灯已被打掉，让过道显得明暗不清，行走途中，还听到呼救声，前辈询问是否要救人，“这是跟悟空呆太久了，心肠都变好了，不过，丫是骷髅，哪来的心肠？”

　　苗人风也不想前辈变成一个真正冷酷的“妖灵”，同意它去施救，结果，人估计还有一口气，看到骷髅后，一口气接不上就挂了。前辈不知道是自己吓死了人，还以为这人没有扛住，利用悟空教出来的知识，替那死人合上了眼睛。

　　“哈哈”，苗人风想笑，转念一想，这样好象太没有人性了，“尼玛，这不是说，我连骷髅都比不上？不行不行，我得去救人。”

　　前辈从狼灵袋中取出面具跟白袍，这些东西，苗人风给它备了几百份，随时脱随时穿，戴上面具再穿上白袍，就没有那么吓人，吓死人的事情自然也不会再出现；

　　苗人风住的是二等舱，也就是第二层的船舱，空气好，有危险时也能逃得快，不过，在武者面前，普通人显然也是逃不快的，整个二等盘舱内，只有七个人还有一口气；断手断腿的就没有办法接上，但在苗人风的丹药与医手之下，也算是保住了一条命。

　　苗人风戴的是金色骷髅面具，前辈戴的是普通人脸面具，苗人风让它取下了面具，反正在夜里，别人看到苗人风的骷髅面具后，也会误以为前辈戴的是面具。

　　往上就是一等舱，唐门运营的客船在牢固与防御上还是很给力的，下面船舱都被打爆了，一等舱的机关阵还没有被打爆，上下的舱梯处挤满了海盗，轰轰轰的劲气在爆炸，也无人注意到一人一骷髅挤入了人群中。

　　苗人风让前辈躺下当尸体，自己改了些服装与款式，与海盗的打扮一样后，凑到队伍后面，低声说：“我槽，这玩意儿很坚固啊”。不用担心说话的语调，玩家们在角色扮演上已经无孔不入，别说安禄山、史思明、王昭君什么的，就连“高力士”都差点被“正名”。

　　象李白、李隆基等等重要的NPC，拥有天生主角光环，怎么杀也不死，但次一级的重要NPC就有可能被干死，高力士就是属于次一级的重要角色；正名NPC的任务暴光后，无数玩家都在前赴后继的刺杀重要NPC，把高力士的义弟“高行盗”吓的不要不要滴。

　　“唐门出品，必属精品”。

　　“卧槽，你还给唐门打广告啊”。

　　一等舱的舱口位置有类似堤坝的器械机关阵，当它被启动后，整个舱道就被封死，想要暴力破掉需要极长的时间，因为机关器械的材料加了很多的东西，属于唐门秘方，太玄帝国的主城城门听说也是采用了这种材料。

　　其次就是利用机关术来破解，但整个“闸门”光滑无缝，想用机关都不行，所以，只能暴力来破。

　　站在后排的都是玩家海盗，这些家伙狡猾大大滴，让NPC海盗去出力，等有了好处再上，苗人风不敢再深谈下去，玩家海盗间估计都是互相认识的，再谈下去就穿邦了；他转了一圈，找到一个落单的NPC海盗，将他击晕后，唤起前辈，让它背着这个海盗下了二等舱。

　　二等舱已经被洗劫的差不多，海盗们也不知溜到哪里去，正好让前辈展露真目，它一露出骷髅的模样，什么刑讯手段都是渣，NPC海盗直接吓尿了，臭的苗人风只能走远一些，站在上风口，然后才捏着鼻子询问，得到了一些情报。

　　“突突突，嘎”。

　　“尼玛，钻头又断了。”

　　“都说了，整个一等舱被唐铁所包，你想从下层突突上去，是不可能的事情。”

　　“那怎么办？”

　　“凉拌。”

　　“哟，你说的蛮轻松的啊！若是少东家责问起来，你来担？”

　　“少东家个毛线，就特么一富X代。”

　　“你倒是富N代一下啊”。

　　没有营养的对话持续了一段后，两人交谈的声音变低，但仍然无法逃脱苗人风的耳朵，倾听了一阵，再结合NPC少盗俘虏的话，苗人风大约明白了为什么会有海盗袭击这艘船。

　　十字雨花宗一天前发出“雨虾宴”的请帖，邀请江湖上拥有称号、评价的30代武者前去赴宴，30代就是330年后崛起的新生代武者。

　　名声开启是必须的，但要想得到评价与称号，那就不是容易的事情，目前有极多的“先天”玩家都没有“评价”，没有评价就没有称号，所以，“雨虾宴”的参与者数量最多也就是万名。

　　除了必须拥有评价与称号外，还必须是宗派弟了，也就是必须是X宗或X门或X派的弟子，别瞎逼逼的说自己是某某帮的堂主，那没卵用，人家雨花宗不请。

　　为了参加“雨虾宴”，一个叫“赵公明”的帮会真传，就精心策划了一场刺杀，国宗的真传不可能假扮，但那些没落宗派的真传，就可以扮一扮啦！

　　苗人风无门无派，无帮无会，就算名声非常大，也仍然不受邀请，这让苗人风颇有些怨念，“不让我参加，我偏要参加”。

　　海盗船正与客船纠缠在一起，苗人风悄无声息的带着前辈跃到海盗船上，凭借60米范围内一只蚊子也能看得见的眼力，将飘在高空中的旗帜看了清楚，“刀剑红棉？咦咦，听说老大是个美女啊”，看清楚旗帜后，苗人风顿时“嗨”了起来。

　　可惜这艘不是“梁红棉”的旗舰，苗人风没有逮到这个传说中集美丽与凶残为一体的“红拂”，只是逮到一个肥胖的家伙；被前辈的真容吓了吓，这个只有无势巅峰一流等级的肥猪NPC，就下令开船。

　　“船长，还有很多兄弟在那边。”

　　“混账，我说开船就开船，你是不是想去喂鲨鱼”，肥猪船长咆哮道。

　　海盗船与客船分开后，自然就有无数的“国骂”传来，可惜唤不回绝情的船，无法攻破一等舱，自然也攻不破船长室，留下客船上的海盗，估计是凶多吉少。

　　虾夷岛与岭南广港之间的距离其实蛮远的，来回10天的时间，已经算的上远航，要知道游戏里的船，速度比现实中要快，而地图却比现实要小的。

　　当然，客船只是“秘级”，移动力还是略差的，换上“先天、绝、传承”的话，“嗖”一声估计就差不多到了，所以，苗人风非常怀念自己的“三彩牌潜水艇”，它就是“传承级”的啊！

　　“大人，不能再往里开了。”

　　“铿”，肥船长拔刀横颈，瞪着苗人风，“噗”，血飙，肥船长横尸躺地。

　　“卧槽”，苗人风惊了一下，这肥猪居然真有自杀的勇气，看来他之前虽然贪生怕死，却仍然有自己的信念，那就是“海盗”的信念；若是肥船长架着这艘海盗船入“基隆港”，他就失去海盗的荣誉，不仅如此，整个“刀剑红棉”海盗团，也将被其余海盗耻笑。

　　抛弃战友，贪生怕死，却珍惜“海盗”的荣誉，这倒是让苗人风收起轻视“海盗”的心思。反正也离基隆港不远，苗人风就跳进海中，哗啦哗啦的游到离港口还有一段距离的沙滩。

　　十字雨花宗山门“七星大明山”西，日月潭。

　　“师兄，此处风景极佳，不如我们喝点酒吧。”

　　狄禾火一脸的木然，旁边站着令人迷醉的女子，青城仙子“林妙可”，可惜，她的爱没有得到任何的回应，就算她为狄禾火受尽苦难，也没有得到应有的回报；但这个痴情的女NPC，依然无悔的爱着狄禾火，令无数迷恋她的青城弟子捶胸顿足。

　　“师兄，我们爱爱吧。”

　　狄禾火“卟”的一声将嘴中的酒喷了出去，一脸惊恐的四周张望，“师兄，有什么事情？”林妙可见狄禾火一脸吃惊的样子，立即拔剑护其右侧。

　　暗中叹息一声，狄禾火将林妙可左脸的洒水擦拭干净，这个动作让林妙可露出幸福的微笑，“有个老朋友要来”。

　　“师兄尽管会友，其余师弟师妹，我会照看的”。

　　等林妙可离去后，戴着一堆杂草做成帽子的苗人风冒了出来，狄禾火讥笑道：“苗屠，你这是头顶一片草原吗？”话刚说完，就浑身寒毛竖立起来，暗骂一声“作死啊”，一手按在栏杆上，整个人翻了出去，而下方就是宽阔的“日月潭”。

　　“你要是敢出手，我就跳下去。”狄禾火喊道。

　　苗人风目瞪口呆，尼玛，这手玩的漂亮，他撤去了“术境”。

　　狄禾火多聪明的一家伙，知道苗人风肯定无事不登三宝殿，若是丫要杀自己，就不可能冒出来，会冒出来，说明有事情问或是有事情说，不管什么，都是苗人风有所求，那以死相逼的话，苗人风就不可能出手。

　　“你要跟我混进雨虾宴？哈，你个无门无派的散勇。”逮到机会不嘲笑，实在是对不起自己，狄禾火尽情的欢笑一把，当然，也不能太作死，万一苗人风真的翻脸，那就糟了。

　　狄禾火迅速离去，不久后带来一个基友，“你先站一会儿”，狄禾火说道，那位玩家倒也不问什么事，静静的站在那里，几分钟后，狄禾火说：“我有一个计划，需要让别人易容成你，你伪装一下回岭南郡，在雨虾宴没有结束前，暂时不要回宗派。”

　　那玩家点了点头后迅速离去。

　　等那位师弟离去后，狄禾火看到苗人风从暗中冒出来，顿时吓了一跳，若是不知道那就是苗人风，他还以为真是自己的师弟，啧啧称奇的说：“卧槽，你这易容术好牛逼”，一边说一边伸的去摸，结果似乎摸到了一团气。

　　“拷，戳个毛啊”。

　　“尼玛，你这什么易容术？”狄禾火不解的问道，居然是用气来拟化一张脸，不是什么化妆或是人皮面具。

　　“嘿嘿，羡慕不来的，赶紧走。”

　　“走个屁，还没开始。”


第452章 无虾不成宴

　　“你我都是用了特殊虚拟游戏舱，虽说每个人得到的外挂不同，但再不同，也不可能差距这么大的，况且系统也不可能把核心的事情透露给我们，所以，苗屠，你拿到手的外挂究竟是什么啊？”

　　“你没有一个好丈母娘。”

　　狄禾火有些懵逼，这特么跟丈母娘有什么关系？

　　苗人风笑而不语，若是没有丈母娘植入“相亲程序”，那铁片估计也是不会与自己融合的，同时，铁片也不会变异；铁片的变异如同黑客，偷走系统不少的资料，才有“重生”的故事，“重生”是假，资料却是真的，苗人风由此崛起。

　　话题转回来，苗人风有些不明白“雨虾宴”是什么活动，它目前看来不属于剧情，也不是任务，而是高级玩家之间的一次互动；想想，又是真传弟子、又必须有称号，又必须有评价，符合这些条件的，再差也是一窍先天啊！

　　狄禾火倒也没有隐瞒，说道：“雨虾宴不是雨花宗自愿发起的，而是最近国宗派出使者，说要组团方问雨花宗，一个国宗倒是没有什么，正邪十五个国宗一起来，雨花宗岂能不知有事发生？因此，干脆反客为主，自己发帖邀请，顺便也把其余的门派也请来。”

　　“虾夷岛有什么宝藏出世吗？”苗人风故装不知的问道。

　　“你不是得到什么消息后才来的吗？”

　　“切，我虽然无门无派，但我拥有开宗立派的资格，这样的地位，雨花宗都不邀请我，我当然要来看一看。”苗人风傲娇地说道。

　　十字焚身剧情后，十字雨花宗被打跪了，不敢再竖立“白帝受难架”，一切似乎都回到了正常，但这只是表面，所有知道内情的都清楚；不过，此次来的都是宗派传承与真传弟子，虽然是组团来的，数量上都有所限制，那些门派传承与真传在数量上则更少。

　　来的是NPC与玩家参杂的弟子，彼此间也是各有龌龊，狄禾火找来让苗人风扮演的这个师弟，平时在宗派内都是很低调的，是狄禾火观察极久后才发展出来的基友，也正是狄禾火的帮助，才让这个叫“游赫”的玩家快速成长起来。

　　宽阔的广场上摆放着数十上百的八仙桌，桌上写着各宗派的名字以及人员，随着礼炮、钟鼓等响起，“雨虾宴”正式开启。

　　雨花宗第一代传承首席弟子“元落青鹤”主持“开宴”，这说明他被十字雨花宗内定为重点培养弟子，很有可能是下一任掌教。

　　元落俊、元落安、元落家、被称“雨花三杰”；元雨青衣、元雨丽莹、元雨师师、元雨宝宝被称为“雨花四仙”，另外还有元落七剑、元雨八伞，“三杰四仙七剑八伞”就是十字雨花宗的玩家弟子中的代表人物。

　　能够成为“代表”的并不一定是最强的，但一定是最受关注的，因想，宗派“代表”这个地位也是很难争取的。

　　元落青鹤说了几句欢迎之类的话后，就宣布开席，宴叫“雨虾宴”，雨花宗倒是没有偏题，上来的全是各种各样的虾，苗人风除了龙虾外，其余的都不认识，“搬到海岛上倒也有好处，能吃到很多不同的海鲜啊”，苗人风嘀咕道。

　　怕苗人风露出马脚，狄禾火就把其余师弟师妹们赶到其余的桌席，师弟师妹们也没有什么怨言，因此，这一桌就只有苗人风跟狄禾火；青城派此次出来30人，玩家20人，NPC10人，NPC由林妙可带队，玩家由狄禾火带队。

　　苗人风发现如今的玩家们似乎都撕破了脸皮，以前他们之间见面还会热切的打招呼，但现在，各自之间都似乎竖起了盾牌，不仅没有任何打招呼的意思，就连眼神与表情都是清冷的，偶尔还有杀气在彼此之间围绕。

　　“你们在三藏墓中做了什么？”苗人风传音问道。

　　“就算没有在三藏墓中爆发冲突，这种情况也迟早会出现”，狄禾火不以为然地说道。

　　元落青鹤宣布开席后就带着一众师弟师妹开始敬酒，一些内门弟子则来发传单，上面写着“雨虾宴”的活动安排，时间等等。

　　苗人风瞄了一眼，发现各国宗都带来了不少的好东西，装备、丹药、武学等等，弹了弹传单，苗人风吹了声口哨，“这是下了大本钱啊！看来一番血拼是难免的”。

　　“也就是那些小门小派才会重视”，狄禾火不屑地说道。

　　“演戏演全套，你们这些人暗中有任务，小门小派的弟子们可没有任务，他们在比拼，方便吸引其余人的眼光，方便你们这些人行动嘛！”

　　“李商隐”。

　　“司马光”。

　　两声暴喝突然响起，原本就不是很喧闹的宴厅顿时寂静一片，“嘭嘭”，两股劲气击撞发出闷响，“嗖嗖嗖”，劲气爆炸周围的人，迅速撤走，顺便将桌椅等等一起移走，从这个动作就能发现，这些人也不是弱手。

　　“那个砸破水缸从而一步登天的司马光？”苗人风护着手中的大龙虾，有些诧异的问道。

　　“五岳炎龙缸可不是普通的缸。”

　　司马光，成境巅峰先天等级，五岳剑派传承弟子，现年27岁，江湖评价“温良谦恭、刚正不阿”，人称：诚信剑司马光，修炼心法：日夜诀，日力不足，继之以夜。

　　由于其性格太过刚正，为五岳玩家所不喜，恶搞他所修炼的心法，“日的不够力，只能夜里继续撸”，但“日力不足，继之以夜”，实际上是指“白天时间不够，需要晚上来弥补”，心法的核心就是“日长夜短，日短夜长，以时间、空间为修炼”。

　　因此，黑夜突然降临在宴厅的一处，又在刹那间光明降临，光与暗之间的交错，令观战者在视觉上出现空白，实力不足者顿时捂眼惊呼，而就在此时，一柄剑从虚无中穿出，割裂白天、击溃黑夜。

　　“一剑破苍穹”，有人呼喊道。

　　“这是御剑术？”苗人风眼中有“日、月”闪烁，看得真实清晰。

　　司马光在将“日夜境”布出来时，李商隐就将一柄剑扔了出去，那剑的速度非常快，它被扔往高空后，避开了“日夜境”，在李商隐陷入“日夜境”时，施展“苍穹境”，剑从高空坠落时，又刹那间回到李商隐手中，刺破“日夜境”，令李商隐从中腾跃而出。

　　“御剑而行，千里之外，夺人首级，御剑流派的武者，很帅气啊”，狄禾火说道。

　　“司马光还在凡境阶段，但他似乎接触到了术境，之前就是尝试术境的施展，可惜不够功力，才被李商隐瞬间抓住其中破绽，从而一剑刺中破绽扩大裂缝，从中腾跃而出，双手打成平手”，苗人风想着。

　　李商隐与司马光都是爱剑之人，但在性格方面却是各走极端，李商隐虽然痴剑却并不固执，性格狂放，与武当老祖“贺知章”的性格极为相近；因此，在收徒时，贺知章虽然也喜爱司马光的资质，却不喜他的性格。

　　当时恰巧五岳剑派的掌教柳宗元在武当作客，很喜欢司马光的性格，因此放下脸面请武当派让出这个弟子，五岳剑派也因此欠了武当派很大的人情。

　　李商隐与司马光当初都是七岁的小屁孩，但天才都是早熟的，两人都拜武当派，李商隐被收，司马光却被五岳剑派收走。司马光虽然被评价为“温良谦恭，刚正不阿”，但小时候可没有达到那程度，后来，国宗间的比试，司马光专门逮着李商隐揍，双方也就此结怨。

　　说是结怨其实也不正确，司马光已经成年，幼年之事确实已经放下，如今与李商隐之间的交手，则是关于“剑之武道”理念上的争锋；司马光走的是气剑，李商隐走的是御剑，气剑讲的是“自我天地”的修炼，御剑当然也修炼“自我”，但更侧重于“外物”。

　　“天地环境不断的恶劣，气派修炼对资源的需求过于巨大，御派则是借助外物减少资源上的掠夺，这才是正确的”，狄禾火评价道。

　　苗人风走的就是“气派”，撇了撇嘴也没有争辨，这话是对的，看看他是如何修炼起来的就能知道，五罡五煞的源核相当于破坏掉10条“灵气脉”；最早的“九邪势”，纯血荒兽、纯血瑞兽都被消化掉，然后就是真窍的强化。

　　也不是说御派就不消耗资源，其实也是消耗很多资源的，只是跟气派相比，御派的修炼资源就显得经较少；若是天地环境没有这么恶劣，这种修炼“流派”上的争论并不激烈，但随着天地环境的不断恶劣，就有指责“气派”是罪魁祸首的声音出来，这种指责也慢慢形成主流。

　　“气派修炼才是玄道正宗，好不好？三皇五帝十圣，哪个不是修炼自我天地的，天地环境恶劣就象全球变暖一样，是整体武者造成的，哪能说哪一派修炼心法造成的？”

　　苗人风有些诧异的转头，说话的是一个姑凉，漂亮是必须的，看脸的世界，不漂亮都不好意思当首席大师姐啊！苗人风没有任何建后宫的想法，有齐雅当老婆，他很心满意足，当然，男人嘛！不跟几个女人搞暧昧，那是不可能的事情。

　　“拷，我好象只跟乔娇娇有暧昧，这游戏玩的太失败了。”苗人风暗想道。

　　“你是？”狄禾火问道。

　　“青城分支金蛇剑派真传金玲，见过大师兄。”

　　国宗就象一只母鸡，不停的下蛋，慢慢的就孵化出很多小鸡，有的小鸡营养不良，出生没多久就挂掉，有的小鸡顽强的存活下来，并慢慢茁壮成长；等长到足够大时，就会获得母鸡的帮助，拔点款，弄点生意等等，金蛇剑派就是如此成长起来的小门派。

　　“金蛇郎君袁承志”在辈份上与青城剑派掌教白居易同代，金玲叫狄禾火“大师兄”自然可以，这声大师兄实际上也有亲近的意思，狄禾火知道，苗人风智商欠费，没有想清一句“大师兄”还有这么多的意思。

　　勿弗子大为头疼的劝阻李商隐，李商隐对勿弗子这个大师兄还是相当尊重的，朝司马光冷哼一声后，返回座位。

　　五岳剑派的传承大师兄“醉青牛”同样头疼，他没有去劝阻司马光，因为司马光对他有很多意见，比如与诸多师妹搞暧昧，比如利用宗派生意捞金，比如损害宗派名声等等，“麻了个哔，怎么会有这么纯粹的正义人士”，醉青牛郁闷的在心中想着。

　　肖邦虽然被称为“正义少年”，但他并不固执，处事极懂的变通，丫在江湖中的风评令无数玩意羡慕忌妒恨的，没有哪个玩家会被如此多的NPC称为“人中龙凤”的，就只有“肖邦”被这样评价。

　　雨花宗丝毫没有阻止武当跟五岳撕逼的意思，相反，见双方只拼了一下就收手，元落青鹤心中还是蛮遗憾的，朝周围的师弟们示意一下，师弟们迅速清理了被破坏的现场，现场又重新恢复窃窃私语的宴席状态。

　　吃掉很多不知名的虾，苗人风拍了拍圆鼓鼓的肚皮，打了声饱嗝，“好爽”，苗人风说道，“狄禾火，你说我们组织一支船队，向雨花宗购买这些虾，运回大陆卖，能不能赚钱？”

　　“吃饱了撑着吧？修条路就能赚几万金，搞海鲜生意能赚多少？嗯，这个生意倒是能给一些小帮会”。

　　“喂，这是我的主意。”

　　“你的主意一直不值钱。”

　　吃喝完就是旅游的时间，此次“雨虾宴”属于学习交流的性质，打打杀杀的节目也有，但需要雨花宗摆好擂台，还需要抽调出高手。万一死个国宗的真传甚至传承，那雨花宗就不好向国宗们交代，至于小门小派的弟子挂掉，雨花宗还是有底气不在意的。

　　吃喝玩耍就是“雨虾宴”的第一天上午安排，到了下午，仍然是吃喝玩耍，夜幕降临后，所有人都挤进了“雨石厅”，这是一个宽阔的会议厅，以半圆梯台式而立，正前方则是讲台，“论武”节目就是在这里举办的。


第453章 无计不成局

　　“一丹一法，一功一术；一兵一功，一心一道。武有分类，有教无类；心法唯一，术法成道。”

　　“心法唯一”自然是指那些品阶很高的，但不是说一种心法只能一个人学，而是说每个人修炼上都具有不同；因此，“论武”就是交流彼此之间在修炼上的心得，同时，也提出自己在修炼上遇到的种种难题，请求高手们的解答。

　　玩家们有论坛，对于“论武”其实是没有多大的兴趣，但此次来的可是有不少的NPC，论武对他们来说是很感兴趣的，所以，这个节目还是相当的热闹，而玩家们听这些NPC的阐述，也各有收获。

　　“你卡在巅峰先天也有三四个月了吧？找到晋阶的方法没有？”狄禾火传音问道。

　　“你卡在成势三窍先天上也有几个月了，还是想想如何拿到修炼资源吧”，苗人风没好气的回答道。

　　苗人风需要收集真灵与真骸强化“真窍”，狄禾火则需要收集“资质强化”资源，等数值够了，就可以冲“窍”，他如今就差“足窍”没有冲破；相比苗人风的“骸灵”资源，资质资源更难获得，原因无他，人多。

　　目前来说，只有苗人风需要“骸灵”，但需要“资质强化”资质的玩家，不是少数不少数的问题，而是全部后天玩家都需要，这就是两三千万的玩家在争夺此类资源，想要收集到这些资源，难度可就不是一般的大。

　　为了一粒增加50点筋骨的丹，而屠村灭派，这种事情不是少而是多，玩家们修炼到了瓶颈后就非常的爆燥，整个游戏的气氛就充斥浓浓的火药味，一言不合开杀，一眼不顺开杀的事情到处都是。在这样的气氛中，再迟钝的人也能有预感，天下将会大乱。

　　论道就是一场辨论会，主角全都是NPC，李商隐与司马光成为主辨，双方的支持者数量也很相近，涉及这种修炼“方式”的问题，就没有什么宗派之分，就算同一宗派的弟子，此时也会因为“修炼理念”上的不同，而分成两方，大声咆哮着列举各种数据，范例等等。

　　勿弗子摇了摇头，传音给“间鹤子”，“可以行动了”，于是，武当派玩家弟子中有几位迅速消失不见，但不仅仅是武当派，青城、五岳、崆峒、昆仑等等都有人在行动。

　　“咦，丐帮没有人来？”苗人风此时才发现了这个现象。

　　“沈破虚不知从哪里借到3000武卫，以精准到令人惊叹的攻击，将丐帮净衣派的大佬们清扫掉，掌握了丐帮大权，与此同时，那些隐藏起来的污衣派高手也纷纷出现，丐帮如今正处于内部利益瓜分中，沈破虚有可能成为第一代玩家掌教。”

　　狄禾火说话时紧紧盯着苗人风，苗人风有些不解的摸了摸脸，“干嘛？”

　　“麻的，你把3000神武卫借给沈破虚，这事不是犯法的吗？为毛你一点事情也没有？”

　　“放屁，我哪来有的3000神武卫”，苗人风打死也不承认那就是他的小弟。

　　说起这事也是一件小感动的事情，苗人风要交出回缅关与神武卫，就不能再担任总紫金巡游，但有一批忠诚的小弟要跟他共进退，苗人风劝了一段时间也没有把这些人劝服，他又没地方安置这些人，正好沈破虚找他买“幽郡”神暗卫。

　　苗人风就问沈破虚要不要借兵，得知有3000武卫雇佣，沈破虚毫不犹豫的同意；不过，苗人风也不要钱，就是让沈破虚找个地方安置这些神武卫，当然，也必须提供最基础的工资，福利等等。

　　200名暗苗再加上3000名神武卫，苗人风的经济压力非常的大，好在之前“灵塔工程”让他赚了一笔，才让暗苗之事能够顺利进行；而“从武者到王者”的任务，也因为神武卫的存在，有了些许的变化，暗苗之事完成后，就是神武卫的计划。

　　任务要求苗人风将3000名神卫武带到“扶风郡”，扶风郡跟缅郡一样，原属玄地帝国领土，后来分割出去；扶风郡正进行三国分立的战争，百济、新罗、高句丽正打的很嗨，抢下一块地盘没问题，问题是怎么养活。

　　目前来看，当雇佣军还是有钱途的，但跟随苗人风的这批神武卫，都是出身“武者世家”，他们对“武道”是有所追求的，维系忠诚的原因只有一个，不是钱不是权，而是“武道”修炼，所以，苗人风正让“书灵”整理一下自己的修炼过程，然后把书分下去，至于有没有能突破，这就是机缘的问题。

　　“发什么呆”。

　　肩膀被狄禾火用毛笔戳了一下后，苗人风才从沉思中回过神来，将毛笔还扔回狄禾火，苗人风起身走出“论武厅”，仰望星空，“目前来看，系统是不准备让我在太玄帝国搞局的，啧，说好给我安排人生的，变来变去，你还是不是系统啊”。

　　系统表示，麻了个哔，计划赶不上变化，你特么东敲一鎯，西啃一块的，让老子怎么安排人生？

　　当然，系统不可能这样表示的，苗人风纯属胡思乱想，眼光有阴影在移动，苗人风收敛精神，眼中“貔貅百解日”闪烁，快速解析空气中的各种“气”，得出正在移动中阴影的等级，使用潜行武功的破绽等等数据。

　　撤掉“貔貅百解日”，苗人风返身回“论武厅”，这些国宗家伙明显找错了目标，十字雨花宗可没有什么蹊跷，真正的蹊跷在三天后，不是，两天后才对；那个叫“程舟”的兽宗弟子完成“灵塔”另一半的建造，到时候就会有异相出现，那时候才是真正关键的时期。

　　虾夷岛东部，彰化山，山顶。

　　程舟小心翼翼的将一个装着真骸的瓶子放到第六重天的一个位置，等真骸瓶顺利的滑入木罡漩涡中后，他轻吁一口气抹掉额头上的密汗，“这种精准的输入，对真力的操作还是有相当大帮助的，以后要建立一套这样的修炼模具”。

　　心中念头未落，警兆响起，程舟沉稳的疾速朝左闪身，几个飘闪，看似在退后，实际上仍然没有脱离“灵塔”的范围，他的职责就是保护“灵塔”，灵塔若失，他就算保下性命也没有太多的好处。

　　夜空中，一只黑色的巨鹰正疾速俯冲，那是程舟的战斗伙伴，“残鹰”称号中，就有这头“黑鹰”的一半功劳。黑鹰在俯冲到一定高度时，与程舟恢复了“联系”，得到程舟的指令后，黑鹰静静的悬浮在20米高空，准备给敌人一个惊喜。

　　兽宗的武功很奇特，此派也是“御派”的坚定支持者，兽宗的武功需要“武兽”辅助，兽宗武者的一半实力来自于“武兽”，当武兽与兽主形成联击时，才是“兽宗”真正的武功展现。

　　对于兽宗弟子而言，武兽不仅仅是战斗伙伴，也是他们的兵器，他们的盾牌，他们的各种装备，所以，一头血统纯正的武兽，对兽宗弟子而言是迫切需求的。

　　“残鹰程舟？”

　　黑暗中传来声音。

　　“阁下是谁？”程舟沉稳的低声问道。

　　“沈破虚。”

　　程舟顿时如受电击浑身一麻，这是被吓的，他迅速做好以命相搏的准备，凝声问“丐帅沈破虚？”

　　“呵”，沈破虚仍然没有现身，也没有拿出凭信来证明自己就是沈破虚，“77号说，你最好布置一下幻移机关阵，建成之时会有异相出现，你把异相转移到另一个地方，能争取到异相消失的时间。”

　　程舟没有回答，努力搜索沈破虚的位置，但没有结果，而沈破虚之后也没有任何声音出现，程舟念头一动，浮停在高空的黑鹰坠落，迅速在周围转了一圈，确定山顶没有其余的人。

　　程舟暗中松了一口气，不敢再让黑鹰去觅食，让它四周警戒，同时也考虑起那句话的真实性，“灵塔究竟是什么？”程舟皱着眉头想着，他师傅并没有说清此事，但他得保证任务的完成，“宁可信其有”，程舟做出了决定。

　　他唤来黑鹰，将一个大背包绑在它身上，又将一封信系在它的鹰爪上，“找到我师傅”，程舟说道，黑鹰是纯种凶兽，智商没有任何问题，点了点鹰头后就冲入夜空中。

　　彰化山下就是一片内部没有装修的建筑，它叫“灵武庄院”，沈破虚与十数位丐帮弟子就躲在其中一间厢房内，“大师兄，位置选好了”，某位弟子传音说道。

　　沈破虚点了点头后，率领所有师弟离开了藏身之处，在之前那位说话的弟子引领下，再次登上彰化山，在一处地方停下，随后，所有人都高度紧张起来，他们手中的方形玉石虽然没有危险，可它们很贵很稀有。

　　金属柱、线、管等等迅速被埋到地底，等这些工作全部完成后，才是方形玉石被镶入机关阵的时间，等所有方形玉石都镶嵌好，包括沈破虚在内的人，都紧张出一头密汗，“人情债真是够难还的”，沈破虚嘀咕道。

　　“大师兄，接下来要做什么？”

　　“等吧。”

　　“是。”

　　虾夷岛北部，七星大明山，西，论武厅。

　　激辩仍然在继续，离开的人悄然返回，各类信息汇集到相关人的手中，随后，“当当当”的锣声响起，持续两个小时的辩论会正式结束；虽然意独未尽，辩论者们也只能遗憾的回到各自的队伍中，低声的交谈各自心得，人群依次离开了论武厅。

　　雨虾宴的第一天就此落幕。


第454章 无商不智

　　次日，晴。

　　“咕噜噜，咕噜噜，呃”，突然被人锁定，正在刷牙的玩家顿时吓的魂飞魄散，含着清鲜的泡沫水，生生吓的咽下肚，然后，不等他准备摆脱，锁定之感消失无踪，与他一样的还有几个，都是站在院中洗刷的。

　　“哈哈”。

　　蹲在屋顶上的苗人风乐开怀，旁边的狄禾火却暗骂丫是智障，武功高就特么让你这样用的？太特么没有高手的觉悟啦！

　　“今天比才艺，炼丹、炼器、解机关、解医理等等”，狄禾火说道，接下来的两天就进入比试阶段，各种奖品也已经列出来，谁赢得胜利，就可以直接拿走，因为没有任务存在嘛！因此，这是属于可以抢夺的，问题是，谁敢在雨花宗抢奖励物品？

　　苗人风对奖品没有兴趣，若是有真灵与真骸，他倒是会下场拼一拼，可都是增加资质的奖品，还特么没有增加悟性，这让苗人风不禁怀疑是不是有人暗中知道他的存在，才故意没有列出奖励“悟性”的丹药。

　　“这世界对哥是满满的恶意啊”，苗人风叹息道。

　　“为什么你会有这样的感觉？”

　　杜别寒一脸微笑，旁边站的是他的绯闻女友“柳宗画眉”，之前说话的就是她，两人身后各站着师弟师妹，苗人风看到其中一个妹纸后，眼睛顿时一亮，“柳飘嫣？”这小妞学的是回风舞鬼柳，白狐提供的信息中，说这小妞10年后会毁了点苍派，现在看来完全是瞎扯淡。

　　白狐之所以能知道勿弗子、肖邦等等信息，不是穿越重生，而是这些人本来就属于特殊玩家，就象李知青、帝望天等等人，但前者是“门阀继承者计划”的选手，后者却是“植物人”属于病患。

　　除了肖邦路过祟阳明死亡之地的事情，白狐后来提供的信息中，就没有关于某个玩家的事例，而据肖邦说，他路过那地方是得到做独属任务，也就是专门属于肖邦的任务，所以，白狐偷来的资料中，应该有这个，才能知道肖邦会经过那里。

　　话题转回，柳飘嫣会不会让点苍派毁灭，这个不是重点，重点是她修炼的心法，与“妖灵”极为相近，她目前是“成势一窍先天”的等级，身体非常瘦，这种瘦是很不正常的，用“骨瘦如柴”来形容也是可以的。

　　“你再修炼下去会变成一具骷髅”。

　　杜别寒、柳宗画眉等人前来自然不是找苗人风，他们又不知道那个青城弟子是苗人风所易容，他们是来找狄禾火商量如何作弊的；也就是在上午的才艺比拼中，如何能让兽宗、青城、点苍三派的弟子，都拿到各自所需，这自然需要商量一下。

　　柳飘嫣听到神秘传音后，头迅速垂了下来，身体也朝后挪动，等同门们都进入厢房后，她才抬起头，没有几两肉的脸，眼睛显得特别的大，她嘴唇动了动，声音极小，找不到暗中传音之人，她只能用这种办法进行交流，避免被同门们听到。

　　“你有解决的办法？”

　　“你修炼错了。”

　　“我知道。”

　　柳飘嫣的状态是在晋阶先天后出现异常的，点苍派的长辈们却没有找出有什么异常，很多厉害的“中医”同样也说柳飘嫣的状态非常好。可柳飘嫣却知道自己不对劲，她在现实中可没有瘦，但游戏人物却日渐消瘦，再瘦下去，就如神秘传音者说的那样，会变成一具骷髅。

　　雨虾宴是一场宣传宗派友谊的活动，自然不会限制客人们的行动，柳飘嫣随便找了个借口不参中后面的才艺比拼，然后离开“大明山”迅速到达“虾城”，又从“虾城”北门出去，绕了几个弯，确定无人跟踪后，才又折向奔行。

　　“77号”，柳飘嫣惊呼道，然后，她的脸色变得苍白，因为她看到了一具骷髅，从骷髅的各种行动就能知道它拥有独立的思维，“你也是？”

　　“你去过三藏墓的”，苗人风笑道。

　　柳飘嫣“哇”一声哭了，苗人风顿时思密达，尼玛，好好的哭个毛线啊？

　　“我不要当骷髅，不要，不要。”

　　正是参加过“三藏墓”剧情，柳飘嫣才对自己的状态有了初步猜测，她不敢再显露真容，每天都用面巾遮脸，之前是为了礼貌，才没有在青城派弟子面前戴上面纱，否则，苗人风也看不到她如今的状态。

　　“回风舞鬼柳，不是给人修炼的。”苗人风说道。

　　一年前，苗人风做长恨宫任务时得到了“前辈”，脱逃出来时，遇到了杜别寒、柳宗画眉及柳飘嫣，柳飘嫣当时就需要“骸骨”进行修炼，苗人风那时还不知道相当设定，所以，送了几具骷髅给柳飘嫣，现在想想，太特么吃亏了，那些可都是“真骸”啊！

　　人族修炼，首先是对丹田的扩增，其次是对“资质”的强化，然后是对“窍”的强化，丹田是一切的基础，资质就相当于“血肉经脉”，“窍”就是自身的“骨架”。

　　柳飘嫣的修炼步骤出了错，她在丹田强化完成后，不是进入“资质”强化，而是直接进行“窍”的强化，资质没有强化，“血肉经脉”就极为脆弱。

　　因此，柳飘嫣的“资质”无法承受“窍”的强度，“资质”就慢慢的被“窍”所吞噬，也就是血肉、经脉正慢慢的消失，最后就会成为一具没有血肉、皮、经脉的骷髅。

　　“回风舞鬼柳是点苍派的绝学之一，虽然修炼者较少，但点苍派也不是没有人修炼过，所以，你所修习的心法，是被人动了手脚，我很想知道，在你先天的，有没有人联络了你？”

　　“我们是同类吗？”柳飘嫣答非所问的问道。

　　苗人风的嘴角在金色骷髅下抽了抽，麻的，听说女司机在遇到危险时，不是想着如何避，而是直接放开方向盘，捂着眼睛尖叫，这说明男女之间在某些问题上，侧重点是不同的。

　　就象现在，明明正在找你丫修炼出错的原因，你丫却问我们是不是同类，这是重点吗？

　　“你若是成为妖灵，就是我的臣民，不是同类”。

　　柳飘嫣眼睛顿时亮了起来，虽然77号说不是同类，但臣民不就是同类吗？阶级地位不同罢了，这小妞倒也奇葩，居然直接行礼喊道：“臣妾柳飘嫣，祝陛下安康”。

　　苗人风被吓着了，卧槽，你逛晋江逛多了吧？

　　“你不想恢复吗？”苗人风纳闷的问道，然后，他发现自己被这小妞带进沟了，这个不是重点。

　　重点是谁修改了“回风舞鬼柳”心法，这个修改的人一定是与“妖灵”有关，搞不好有很多的真骸与真灵，这才是苗人风看到柳飘嫣时，眼睛一亮的原因，找到了大肥羊啊！

　　柳飘嫣实际上是被当成了炉鼎，当她完全修炼到骷髅状态时，就成了一个拥有自我意识的“妖灵”，其实就是跟“前辈”一模一样；只是“前辈”属于各种巧合情况下变异出来的，柳飘嫣却是被人为的制造出来。

　　一旦柳飘嫣转化为“妖灵”，背后之人就会动用控制手段，让柳飘嫣听命行事，而“妖灵”虽然长得难看，但它不吃不喝，长生不死，受再重的伤也能修复，那个溪族少年“商奕”就是样板，所以，有个“妖灵”手下，很多事情就好办的多。

　　“若是幕后之人还知道灵武盟之事，那这盘棋局就很大啦”，苗人风琢磨着。

　　“陛下，需要臣妾暖床吗？”

　　苗人风一指头将柳飘嫣弹出去，“骷髅暖个屁床，你什么时候发现的？”

　　“切，有什么难的。”柳飘嫣撇了撇嘴说道，“当时只有你跟狄禾火在场，狄禾火肯定不会是传音者，那自然就是站在他旁边的人，我随便打听一下就知道，游赫虽然是狄禾火的铁杆，但他女朋友跟我是认识的，然后，我就在猜，天下间有谁能够让狄禾火这么合作呢？答案就自然浮现。”

　　“擦，我说这小妞突然变得如此不靠谱，果然是认出哥是苗人风啊”，苗人风暗叹一声，都是聪明人，这日子咋过啊？“你找到背后暗算你的人了？”

　　“有些线索，我以后会跟它一样吗？”柳飘嫣指着“前辈”问道。

　　“记得当初我跟你第一次见面时的情况吗？”

　　“它就是那个你叫前辈的骷髅？”柳飘嫣有些吃惊地喊道。

　　前辈听到了自己的名字，空洞的双眼中有冰雾弥漫，显然，它是想问柳飘嫣有何指教，可惜没办法说话，至于它跟悟空之间的交流，则是有苗人风这个纽带的；悟空是仆兽，前辈也算是仆兽，彼此之间归于同一个主人，也可以用“意念”交流。

　　“你之前一直在说妖灵，也就是有智力有修为的骷髅，是属于这个叫妖灵的族群，那岂不是说当今天下智慧种族除了人，武兽外，还有妖灵？妖灵是如何诞生的？”

　　苗人风掉头就走，麻的，老子不跟聪明人打交道，太受打击了。

　　“喂喂，陛下，等下臣妾啊！”


第455章 无剧不成神

　　绝品及以上的品阶的装备、武学、材料，都属于宗派重要的资产，不仅在管理上极为严格，在分发上同样也有极强的透明度；因此，能够在“回风舞鬼柳”这样绝品心法上动手脚的，肯定是点苍派身份地位极高之人，再把范围缩小到管理“武学”发放的人身上，嫌疑人的数量就更少了。

　　点苍派掌教是“韩愈”，老祖是“卢照邻”，这两人都不可能是幕后黑手，此外，“点苍有三狂，草狂张旭、剑狂柳沧海、竹狂孙湘”。

　　张旭以书法入武，一手“草书”可成笔招、可以剑招、可成刀招，张旭也因此共有三种兵器，点苍笔、剑、刀，但江湖上还有一个说法，张旭真正的兵器乃是他的“手指”。

　　此外，点苍还有“点苍水见沙，净山十一家”，也就是点苍派的十一位太上，住在点苍“净山”内，以“水见沙剑阵”形成可怕的联击。

　　掌管点苍“绝学阁”的就是三狂之一的竹狂孙湘，此人非常喜欢“竹”，住于竹林，用竹剑，穿竹叶炼化出来的衣服，用的武功也皆以“竹”为名；之所以说他嫌疑大，就在于孙湘并非从小就师承点苍，他是在成名之后转投点苍派的。

　　象这种半路转投宗派的武者，最多就是内门弟子，武功再高也没有用，不是从小培养出来的弟子，没有被洗脑，极有可能是奸细；但孙湘却是掌教韩愈的好友，韩愈以自身为担保，举荐孙湘身任宗派要职，反对的声音也就没有多少。

　　柳飘嫣不知道这世间还有一个叫“灵武盟”的庞大组织，此组织几乎把整个玄地宗派、帮会、世家的头面人物一网收尽；孙湘若真是背后黑手，那韩愈的身份就值得推敲，搞不好韩愈也是灵武盟的成员，当初苗人风被困的“升仙崖会议”十七位成员中，说不定韩愈也在。

　　苗人风的真窍强度是53%，柳飘嫣的真窍强度却在90%，难怪她瘦得只剩下一层皮包骨，再强化下去，她就连那层皮也会消失；但她又不能不修炼，或者说，一切都不再由她掌握，“回风舞鬼柳”心法会自己定时运转，柳飘嫣连更改此门心法都不行。

　　“绑定了”，柳飘嫣郁闷地说道。

　　绝品心法的唯一性就在于绑定，若是不绑定，就有可能掉落，或者宗派觉得另一个人更适合修炼，就会回收这门心法，毕竟这是属于宗派拥有的资产；因此，任何一个玩家在得到绝品武学时，都会先进行绑定，以获得“唯一”性的资格，所以，这世上就没有一门绝品武学，被两个玩家所学的。

　　NPC长辈自然是可以有的，但同辈或后辈就没办法再学到，或许等柳飘嫣也成为宗派领导者之一时，她的“回风舞鬼柳”心法就会重新出现在“绝学阁”中，供后辈们兑换学会。

　　柳飘嫣也是参加过“三藏墓”剧情后才知道，自己经常服用的“灵水丹”，就是真骸与真灵，但她现除了心法会定时自行运转外，还陷入“药不能停”的悲催局面，若是不吞服“灵水丹”，她就会陷入晕迷，而一旦晕迷，就会有神秘人喂她吃丹，她就会苏醒。

　　苗人风毫不掩饰自己的羡慕，他四处寻找“骸灵”的下落却一无所得，只能靠帮“灵武盟”做事，才能得到品质上佳的“骸灵”，柳飘嫣却是不想吃却有人强行喂她吃，“人与人之间不能差距这么大啊”，苗人风悲伤地说道。

　　“切，你要是把我治好，我就把所有灵水丹送给你。”

　　“你拉倒吧！”

　　前辈突然周身冰寒一片，柳飘嫣同样“木罡”之气遍布周身，一骷髅一人同时朝北方望去，那里有一道人影正施展轻功，快速奔走。

　　“主人，那人很怪。”

　　“苗人风，那个人有古怪。”

　　苗人风闪身追往那人，在追到60米范围内时，苗人风知道了原因，“兽婴？”苗人风心中一惊，他在西陆可是杀过很多“兽婴”的，对“兽婴”的气息非常熟悉；前面那个奔跑者浑身上下透露着“兽婴”的气息，那是一种令人觉得恶心，狂燥，不安的气息。

　　刷，苗人风挡住了那人，“拷，这家伙没有失去理智，那就不是兽婴，是血婴”，苗人风心中又是一惊。

　　“干什么？”那人一脸戒备的喝问道。

　　兽婴是人族先天武者“啪啪”了纯种武兽，嗯，母武兽，兽婴天生弱智，这让以为能创造出集人族与武兽于一体的人族武者大失所望；但随后，这个“兽婴始祖”发现抽取“兽婴”之血，融入到武兽的兽丹中，就可以制造出范围极大的“血婴”。

　　血婴不是婴儿，它是指那些吞噬沾染“兽婴之血”兽丹的人族武者，一些强大的人族武者会保持清醒，但需要喝人族或武兽的血，才能够维持自身强大实力以及清醒、存活。

　　约在八个月前，李白等人联合西陆强者制造了数量不明的“兽婴”，并以“催生”的方式让“兽婴”成长起来。随后，抽取成年“兽婴”之血储存入特殊玉瓶中，再派出乔娇娇等传承弟子，将这些“兽婴血”注射进武兽的兽丹中，由此，引起西陆新的一次“兽婴潮”。

　　苗人风、肖邦、沈破虚、真钟、勿弗子五人花了三个月的时间，才结束西陆的“兽婴潮”，当然，出力最多的则是西陆玩家，他们五人也就是做任务；西陆出现“兽婴潮”时，玄地国宗就立即派出大量的高手，封锁整条边境线，并与朝廷大臣联手，设下重重关卡，不管人还是货，都要遭到检查，特别是兽丹，这个是不准入境的。

　　目前来说，兽婴之血只能沾染“兽丹”，对人族无法起到直接的作用，但若是吞服染有“兽婴之血”的兽丹，人族就会中了“婴毒”，从而被转化为“血婴”。

　　“照理说，这玩意儿不会被传入东陆的”，苗人风有些纳闷的想着，动作却没有慢，直接锁定，击晕。

　　从影视空间出来就代表苏醒，“园厚”眼都没睁就破口大骂，“神精病啊，随便乱打人”，骂声未落，他就举手摸了摸脑袋，卧槽，被人发现身份了。

　　“少林派弟子，从令牌来看，圆字辈的，那就是真字辈的师侄，小师侄，你这鬼鬼祟祟的准备去哪里？”柳飘嫣笑嘻嘻地说道。

　　“卧槽，鬼啊”。

　　柳飘嫣很受伤，狠狠的揍了圆厚一顿。

　　圆厚觉得目前的情况很诡异，“骷髅也有胸？”

　　不知死活的又冒出一句，然后又挨了一通揍，疼的不行，圆厚只好出声求饶，“女侠，不要打了，你干脆杀了我解气”，死是没有痛感的，但受伤、挨揍之类的就有痛感，特别是三大命门被揍，再低的痛感也会产生剧痛。

　　苗人风见圆厚似乎并不知道自己中了“婴毒”，他拉开暴走的柳飘嫣，问道：“你不觉得最近身体出现异样吗？”

　　“不觉得”，圆厚摇头说道。

　　“你眼中都是血丝，居然不觉得？”苗人风郁闷的问道。

　　“啊？我眼中全是血丝？给我镜子，给我镜子。”

　　在游戏内，除了自恋狂，极少人会照镜子的，游戏里很多设施也没有镜子，因此，不知道自己眼中有血丝，脸色通红是很正常的事情；待看到镜中自己古怪的模样后，圆厚呆傻在那里，好半晌才回过神来，结结巴巴的问“我这是怎么啦？”

　　“妖灵跟血婴之间好象有什么牵引，要不，前辈跟柳飘嫣不会有感应，这两人可是都不知道兽婴、血婴的”，苗人风琢磨着，他对血婴的了解很深，问道：“你是不是经常听到有人在说话？”

　　“没有。”

　　“这说明婴毒还没有完全扩散，但他眼睛出现血丝，脸色通红，说明婴毒已经渗透到最后一步，等他大脑也被渗透，就会出现幻听。这个时候就是关键，若是能扛过幻听阶段，就会成为具有清醒意识的真正血婴，也就是吸血鬼。”

　　“陛下，你别光自己琢磨，告诉我这是怎么一回事啊”，柳飘嫣喊道。

　　“陛下？”圆厚望着苗人风，有些吃惊地喊道，“你是李隆基？”

　　“基尼妹的基”，柳飘嫣赏了这死秃驴一腿。

　　苗人风翻了翻真物袋，在某个角落找到一瓶丹药，倒出一粒后摊在圆通面前，“你吃过这样的丹药吗？”

　　“障血丸？吃过。”圆厚说完还砸了砸嘴，显然也是一个吃货，为什么吃货都喜欢成为少林派的弟子呢？哦，少林派只禁色并不禁酒肉的。

　　“卧槽，名字都没有改”，苗人风大为纳闷。

　　这东西确实叫“障血丸”，在西陆属于闻名丧胆的“毒丹药”，没有哪个西陆武者敢吃这玩意儿的，“你一定是学渣”，苗人风肯定地说道，因为身边的柳飘嫣在听到“障血丸”时，脸色就变得极为难看。

　　圆厚也发现事情有点大条，但他不知道究竟是哪里大条，他有些怕怕的说：“大哥，大姐，障血丸是什么东西？”

　　“能够成为吸血鬼的东西”。

　　“吸血鬼？这个好啊！”圆厚欣喜地说道，接着又听到一句令他魂飞魄散的话。

　　“吸血鬼是人族公敌，你要被展览了，少年。”柳飘嫣咬牙切齿地说道。

　　“不要啊不要啊，我下线，不玩了”，圆厚喊道，然后，他下线。

　　“提示：你正处于触发事件中，请不要下线，若是强制下线，你的帐号将被封锁三个月，并一切清零。”

　　圆厚顿时不敢下线，不是不舍得等级、财物，而是三个月不能玩游戏，那还不得疯掉？如今只有这款虚拟游戏，封号是所有人都怕的事情。

　　苗人风转身就跑，柳飘嫣有些不解，但她还要靠苗人风救命，自然也跟着跑，圆厚顿时在风中凌乱，这搞什么啊？

　　“陛下，你跑什么？”

　　“他不能下线，说明剧情即将被激活，我才不想惹上剧情。”

　　“他之前跑得那快，说不定正被人追杀，被追杀也没办法下线啊。”

　　“嘿嘿，你想去就去，我不去。”

　　柳飘嫣哪里会去，紧追苗人风，“陛下，你赶紧救我啊”。

　　“救你很简单，需要10万悟性值”。

　　苗人风没有说谎，想要补充“回风舞鬼柳”心法的缺失，就需要10万悟性值进行消耗，苗人风就算有也不可能做这样亏本的事情，何况他现在只有2W，要积攒到10万悟性，这得积攒到什么时候啊！

　　嗖嗖嗖，数十道人影从暗处腾跃而出，刀网密布，轰，地面出现条条裂纹，但并没有血肉，刺杀者们顿时惊呼一声不好，随后，他们感到身体变得很重，刀都提不起来，紧接着，他们感到眉心一疼。

　　嘭嘭嘭，数十个脑袋爆炸的场面，蔚为大观。

　　“呕”，柳飘嫣想吐。

　　“切，你都经常跟骷髅接触，还怕这个。”

　　“陛下，骷髅是骷髅，可数十个人脑桨纷飞的场面，臣妾扛不住啊”。

　　“不是被卡通化了吗？卧槽，你不会调整真实度了吧？”

　　问完，就见柳飘嫣点头，苗人风肃然起敬，竖起大拇指，“真乃大丈夫也”。真实度自然是不需要太多解释，一切往真实走，脑桨就是真的是脑桨了，难怪这小妞要吐，苗人风调的都是卡通版啊！

　　“你刚才没有骗我吧？真的需要10万悟性？”

　　“这个骗你没必要。”

　　“那你之前还说能救我？”

　　“我有说过吗？肯定没有，我找上你，其实是想知道幕后之人是谁，现在我知道他是孙湘，你就可以走了。”

　　“你找孙湘做什么？我有很多灵水丹的，你想要，我可以给你，但你得救我。”

　　“支出太大，收入太微小，赔本，不干。”

　　被凉在一边几分钟的高手，怒吼道“孽障，说完了没有？”

　　一个瘦的如骷髅，一个戴金色骷髅面具，一个看起来就是骷髅，不是孽障是什么？

　　“喂，老头，你区区成势两窍先天，在我面前这么嚣张，你是不是想找屎？”苗人风很不爽地喊道。

　　“区区成势两窍先天？”老头上下打量了一下苗人风，掉头就走，跟苗人风一样的干脆。

　　“这老头倒是见机的早”，柳飘嫣笑道。


第456章 无人活着回来

　　“山。”

　　“林。”

　　“径。”

　　“溪”。

　　被柳飘嫣笑称“见机的早”的老头，带来了三个老兄弟，二话不说就施展“气势”，他们个人铸就的气势很寻常，但四个掌握了“气势联击阵”；换个意思说，四个人在一起时，他们的气势才是完整的，而这种“合击气势”是极为厉害的。

　　柳飘嫣被苗人风一脚踹出去，避免陷入“山林径溪”气势中，他则站于其中，山势形成重压，林势形成视听干扰，径势迷乱方向，溪势减缓移动。“山林径溪”气势布出来后，携带的各种特效就瞬息之间淹没苗人风。

　　“罡煞真身”就是“罡煞”双碑交错形成护罩，可单一罡或单一罡，亦可五罡或五煞，也可罡煞同加于身；“波波波”如气泡破灭的声音在苗人风身上响起，“山林径溪”形成的特效全被“罡煞真身”击破。

　　四股劲气如林般袭来，如山般的重力从天空坠落，如溪流般的劲气缠绕往苗人风的下盘，一股奇特的劲气穿梭于三种气势中，令它们的攻击角度变得飘忽起来；若隐若现的锁定，无时无刻捕捉着苗人风，但“罡煞真身”加上“獬豸真目月”，让这一切都徒劳无功。

　　獬豸真目月能够看清敌人的攻击、闪避、移动等等轨迹，貔貅百解日则是分解敌人的武学，找到破绽与漏洞；两者的作用是不同的，獬豸真目月能够让苗人风知道，敌人是从哪个方向、角度攻击过来，貔貅百解日却是分析敌人的心法、武学等等。

　　单凭“罡煞真身”，苗人风就立于不败之地，除非敌人同样拥有罡煞双碑、罡煞源核，彼此之间抵消掉，若是敌人没有达到这种程度，就首先要击破“罡煞真身”形成的“防御”，然后才能谈其它的攻击。

　　苗人风大小战斗无数次，他也渐渐明白了，武学、气势、意境再花样百出，归根结底还是“气”的纯不纯正，以及“气”的种类、储量；若是没有这些“气”，武学、气势、意境也是中看不中用的。

　　“山林径溪”四叟铸就的气势属于“真身势”，也就是以自身内力消耗，拟化出“山林径溪”的威能；苗人风的“八兽刃”属于“兵器势”，也就是消耗自身内力，拟化出一把“兵器”，然后发挥出“气势”威能，除此之外还有“具势”、“类势”等等。

　　四叟面面相觑，活了几十岁，要是看不出那戴着金色骷髅面具的家伙很轻松，他们四个七十多岁的老头干脆自杀算了；因此，四叟没有再打下去，收手后并排而立，望着苗人风，林叟说：“阁下是哪位前辈？”别看他们都七十多岁，但江湖上长的年轻还特么老过他们的人，真的不在少数的。

　　四叟虽然是先天，但他们突破先天的时候，已经过超五十岁，因此，无法保持年轻的模样，当然，在精力上仍然很年轻的，怎么说，先天也是能活到一百五十岁的。

　　“我倒是想知道，是谁请你们出山的。”

　　虾夷岛在十字雨花宗还没有搬迁上来时，也是有些人生活的，虾夷四叟就是当地豪强；若是十字雨花宗没有搬上虾夷岛，这四叟估计也就是半退隐的状态，但现在估计也是被什么人请出了山。

　　四叟自然不会说是谁请他们出山，只是赔罪，虾夷四叟属于一心修炼的人，好事做的多，坏事一件没做，苗人风也不好杀他们，挥挥手就放他们离去，林叟传音靠诉苗人风，“前辈，最近虾夷岛的环境很古怪，我们并非要杀你，而是见你打扮古怪，想擒下你问个清楚。”

　　环境古怪？那肯定是彰化山“灵塔”正成形的原因，先天武者对天地能量的波动有很强的感应，虾夷四叟在虾夷岛生活了几十年，感应就更加的敏锐。

　　“但是血婴跟灵塔之间有什么关系吗？还有，之前前辈跟柳飘嫣，都对血婴有所感应，这两者之间又有什么关系？”

　　“麻的，别搞这么复杂行不行？哥这智商，真的应付不来啊”。

　　应付不来也要破着头皮上啊！这是没办法避开的事情，他必须坚守到灵塔“异相”消失。

　　灵塔会产生什么样的异相？就算是在白天，也能看到彰化山方向出现“五行气”，也就是“金、木、水、火、土”形成的五罡之气，紧接着，风起云涌，雷电交加。

　　有句很古老的台词是这样的，“我的意中人是个盖世英雄，有一天，他会披着金甲圣衣，驾着七彩祥云来娶我，我猜中了开头，却猜不到这结局。”

　　苗人风表示，老子连开头都特么没有猜中啊！

　　在五罡四煞异相出现时，一个身皮金甲圣衣，头戴王冠的骷髅，驾着七彩骨龙浮现在彰化山上。

　　如此异相，只要不是瞎的就能看到，自然是要来察探清楚，十字雨花宗、雨虾宴的英雄们，一呼拉全往彰化山方向前进。

　　彰化山方向只是泛指，并不一定说就是在彰化山上，当然，如果兽宗真传“程舟”没有把沈破虚的话听进去，那数千上万人要去的地方肯定是“彰化山”；但程舟却是听进去，在布置好“移幻机关阵”后，才将灵塔建造的最后一个程序完成。

　　因此，真正灵塔异相实际上被转移到了附近一座山上，沈破虚当时布下的陷井，就在“移幻机关阵”的必经途径，跑在最前面的立即就中招。

　　“禁武阵。”

　　“轰！”

　　苗人风这次也是下了血本，埋下很多禁内玉石，又埋下霹雳弹，霹雳弹对陷入阵中之人伤害也是有限的。但各种负面属性，却也因为中伏者无法动用武功，而纷纷中招，一时间，爆炸声络绎不绝，波及范围极大，也让后面的人不得不停下来。

　　见机关陷井被触发，暗中的沈破虚点了点头，带着诸多基友迅速离去，尽管他也很好奇彰化山上究竟建造的是什么，却因为欠了苗人风很多人情，此时也就没有去探究。

　　另外，他也怕苗人风还有别的凶残手段，连禁武石这么难搞到的物品，苗人风都能一次性拿出50块，游戏中还有更多比“禁武石”厉害的物品，苗人风这家伙神秘兮兮，门路又广，搞不好去探究的话，把命送在那里。

　　雨花宗的高层得到禀报的时间有点晚，但来的速度却是不慢，掌教“元稹”一脸的凝重，周围聚集着雨花宗的太上，弟子代表等人。

　　“掌教，那异相与三藏墓中的77号墓室内的骨怪极为相似。”

　　“77号墓室？”元稹显然是第一次知道。

　　元落青鹤并没有去过77号墓室，但雨花宗有弟子去过，出来时跟他说了这件事情，并且详细描术字77号墓室中的情况；因此，在看到异时，元落青鹤就觉得有点熟悉，等旁边有师弟提醒后，他才想起来，赶紧向元稹汇报。

　　“那不是骨怪，那是妖灵”，元稹说道。

　　“掌教”，太上们喊道，显然是在阻止元稹继续往下说，元稹摆了摆手，“这样的异相都出现，说明妖灵现世是迟早的事情，让他们知道，也好多加防范。”

　　周围的弟子们纷纷竖起耳朵，以免漏听了一个字。

　　“妖灵是由人族先天武者遗骸与纯血武兽的兽灵形成的，它最早出现于万年之前，也就是三皇时期第一代先天武者战死之时；有些古籍说妖灵是三皇制造出来的，这并不属实，妖灵是在战场上突然形成的，妖灵出现时，并没有攻击人族或武兽族，而是四处游走。”

　　“刚开始，人族与武兽族都没有将妖灵之事放在心上，随手灭掉的事情嘛！但随着妖灵的数量越来越多，两族就发现整个天地环境开始恶化；刚开始还以为是战斗太过激烈，但两族也无法就此罢手，其实人族开始是很弱的，只想争取独立的机会，并没有争夺整个天地的想法。”

　　“在发现天地环境恶化时，三皇也曾向当时的兽皇提出休战，兽皇没有回应，战争继续，天地环境恶化最受伤害的是武兽族，它们的整体实力随着时间推移不断下降，这才使得人族越打越顺手，将武兽族的主体不断的驱逐。”

　　“妖灵虽然不伤害武兽与人族，但它们无时无刻都在吞噬着天地灵气，令武兽族与人族奇怪的是，它们吞了那么多灵气却没有反馈给天地，那这些灵气跑哪里去了？如今的罡煞星三种气脉，实际上就是妖灵吞噬灵气后，将它们储存在地底的。”

　　“武兽族真正退往北陆的时间是在五千多年前，也就是五帝末期，十圣初期，当时天地灵气已经稀薄，妖灵的数量也将近百万，但它们分散极广，行踪飘忽；随后的战争，已经是人族独力追杀妖灵，但灵气的稀薄，也让人族的整体实力变弱，妖灵没杀多少，人族强者却是死伤无数。”

　　“一直到十圣创建武道体系，人族才恢复元气，而武兽族也组建了一次反攻，由于人族忙着清除妖灵，武兽族的反攻很顺利，重新占据了西陆，等人族腾出手来，武兽族也完成了对西陆的控制。”

　　“十圣远征西陆时，其实并没有遇到多大的抵抗，因为武兽族突然又退回了北陆，具体原因应该是无法再适应当时的环境；因此，有猜测说，北陆是一片灵气充沛的大陆，但几千年下来，始终无人找到北陆，近百年前好象有人找到，却是无法回来。”

　　“苗人风”，有弟子喊道。

　　元稹点了点头，“三千年才出世的天才，就是指从北陆活着回来的人，苗人风就是这个天才，至于为什么偏偏是三千年，十圣时期结束就在三千年前，此后无人破碎虚空，无人从北陆活着回来。”


第457章 无气有力徒奈何

　　“掌教，那这异相是不是说，妖灵重新回来了？”

　　“没有灵气，妖灵还能存活吗？”

　　“三藏墓下的是不是妖灵？”

　　“妖灵有没有智慧？”

　　“噤声”，某位太上暴喝道。

　　所有弟子吓的一缩头，不敢再提问。

　　“妖灵之事有极多的不解，我亦是知道的不多，你等若是想知道的更多，可前往‘秘闻阁’查询。”元稹说道。

　　秘闻阁是一直没有对内门开放的，传承与真传是可以查阅的，但需要贡献点，元落青鹤等人知道“秘闻阁”还有一个隐藏的楼层，就是他们这些传承、真传也没有资格进去，如今元稹所说的事情，应该全部存放在那个隐藏楼层出不穷。

　　元落青鹤心中却是有一个疑团，按理说，现在应该是早早的去查探异相，可掌教的态度却不是这样的，掌教似乎有意阻止所有弟子前去查探，故意将“妖灵”秘闻说出来，这样的秘闻吸引力还是蛮大的，那些国宗弟子都忍不住停下来倾听。

　　“莫非掌教不是在阻止我们，而是阻止那些国宗弟子？”元落青鹤想着，他觉得这个猜测靠谱，国宗弟子们早不来，晚不来，偏偏在“异相”出现前三天来，显然都是得到了线索。

　　异相持续时间在10分钟左右，若是没有“禁武阵”阻挠的话，数千上万的人会很快发现这里并不是真正的“异相”地点，他们还有充足的时间去真正的“异相”地点；但元稹帮了个大忙，他说了“妖灵”的秘闻，最重要的是，他站的位置也很凑巧，正好是前往查探假“异相”地点的途径。

　　等“禁武机关”被完全清除，元稹的故事也说完，所有人跑到了“假异相”地点，发现那里是片乱石丛林，对机关阵有了解的人，马上就回过神来，但此时，异相却是消失不见，真正的位置在哪里也就无法知道。

　　但“移幻阵”的距离也是有上限的，那搜索的范围就很明确，苗人风所建的“灵武庄院”就包括其中，这庄院内部还没有装修，数百上千的工匠正在装修，他们都是雨花宗的宗民，也就是依附宗派生活的百姓，见到来的都是雨花宗弟子，自然没有任何的惊慌。

　　彰化山很高，异相出现是无声无息，但异相漂浮在高空，工匠们还是能看得到，只是他们所指的方向也仍然是假异相的地点；庄院没有什么出奇的，彰化山就成了搜索重点，但山顶就是一座祠庙，这种祠庙是用来供奉祖先的，由于新建，还没有灵牌摆放在其中。

　　苗人风建造的“灵塔”地基被祠庙所掩盖，九重天却是由“气”组构而成，程舟建造的则是真骸与真灵，真骸是骨骸被炼化后的“液体”，真灵同样也是“气态”。

　　因此，不管如何探测，也没有办法找到“灵塔”，慢慢的，所有人就全部走光，但没过多久，又有几批人悄悄的返回，依然一无所获，只能死心的离去。

　　元稹说“妖灵秘闻”时，苗人风也混在其中，他自然是易容成青城派真传弟子“游赫”，对于妖灵，苗人风也是知道的不少，他结合了一下元稹所说，发现了几个疑点。

　　“元稹说早期的妖灵只懂的吞噬灵气，然后将灵气储存在地底，这岂不是说，妖灵最早是没有智慧的？前辈虽然是变异妖灵，但它仍然是妖灵，它即有智力却不吞噬灵气，这是怎么回事？”

　　“或许如今的人族武者与武兽，在修炼方法、资质、真窍等等方面，都区别于古人或古兽，才会出现这样的变化吧”，苗人风猜测道。

　　灵塔建好后还要激活才会运转，激活之事也是苗人风来办的，但这时候也不是激活的好时机，必须等“访问团”的人全部施开虾夷岛后才能进行；因此，苗人风又混到狄禾火的身边，跟随着众人一番瞎忙活，忙活了几个小时也是一无所获，很多就放弃，主要是不知道抓到“妖灵”有什么好处。

　　信息太少，让很多玩家觉得没有必要在“妖灵”身上浪费时间，勿弗子、真钟等人却是更早就放弃搜索，他们都是得到老祖的指令才来虾夷岛的，如今事情也算有点眉目，更多的秘密，自然需要老祖来解开。

　　因此，勿弗子、真钟等人很快就离开了虾夷岛，随后，其余的门派弟子也离去，十字雨花宗重新恢复了往常的秩序。

　　彰化山，山顶，下午。

　　苗人风掏出钥匙开启“祠庙”，“叮！”前辈被一股劲气击退，苗人风摆手让前辈停止攻击，“元掌教来了”，苗人风乐呵呵的打招呼，但丫戴着金色骷髅面具，笑容也就没有被元稹看到，元稹显然也不是来看苗人风的笑容。

　　“日斜”。

　　残阳西斜，将苗人风左身笼罩在阴影中，右身笼罩在阳光中，“呛啷”，沧浪刀横空而劈，斜阳被劈成两半，人随刀走，刀刃上一轮明月绽放柔和的光芒，朝元稹袭卷而去。

　　元稹拈指一弹，轰，无数的花瓣纷飞，将“月光”悉数遮挡，“无花”，花瓣“嗖”一声消失无踪，“嘭”，元稹一掌拍在沧浪刀的刀刃上，“祸斗狂暴月”被击散；元稹再拈指一弹，“花篱”再次出现，由花瓣组成的篱笆墙，如同网般朝苗人风罩去。

　　“铿”，沧浪刀顶住花篱，一声古怪的“哞”响起，花瓣纷碎，花篱出现一处窟窿，苗人风连人带刀从窟窿中穿了过去，“海浪”的声音响起，“煞海”从沧浪刀中汹涌而出，洪流般的煞气、真力冲向元稹。

　　元稹如巨浪中的孤舟飘荡，他每次的飘荡，都是在消除煞气，1分钟，又1分钟，煞气依然澎湃汹涌，元稹眼中爆出两团精光，精光是花种，花种入土，灌溉，生长，绽放只是一刹那，等花朵绽放时，天空飘洒着无数的花瓣。

　　“兹兹”，花瓣落在苗人风的身上化为焦烟，那是被“罡煞真身”所消除形成的。

　　苗人风保持递刀前刺的姿势，煞海境仍然在沧浪刀中运转，澎湃的煞气依然冲击着元稹，风云雷电冰五种煞气交替，前一秒还是风煞，下一秒是雷煞，又或者，前一秒还是风云双煞气，后一秒就是雷电双煞气。

　　煞气的交替变化，令元稹需要消耗更多的真力、星气进行抵消。

　　战斗很快，几分钟的时间眨眼就过去，元稹从出现在山顶就开始攻击，并且他一直稳稳的站在出现的地方，但现在，他抽身退去，战斗结束。

　　苗人风左眼貔貅百解日、右眼獬豸真目月，动用术武“罡煞真身”，沧浪刀先出“祸斗月”，再出“煞海”，在煞海击出时，由于元稹采用硬拼的方式，苗人风有两种选择，一是变境，一是拼，苗人风选择后者，与元稹拼消耗。

　　苗人风还有手窍的“白鹰噬气日”、足窍的“三足金蟾日”、骨窍的“重晴鸟巨力日”，喉窍“囚牛啸月”等等底牌没有动用。

　　元稹也有底牌没用，十字雨花宗可是“剑宗”，元稹从头到尾都没有拔剑，这说明他同样也没有全力出击；但元稹还是败了，不是败在战斗技巧、经验上，而是败在“丹田”不足。

　　元稹修的是“无花诀”，炼的是“七宫星丹”，七宫星包括：命府宫、禄相宫、天梁宫、益算宫、度厄宫、度厄宫、上生宫；当这七宫的星气被汲取入丹田时，就会形成初期的“星气山”，先天之后，会形成真力星气旋涡，也就是“七宫星真力丹田”。

　　七宫相生相克，但它只需要一枚“星核”，也就是“七宫星核”，同样，七斗星、七元星、七矅星也只需要一枚“星核”。

　　元稹已经拥有“七宫星核”，否则无法与苗人风对拼消耗，但他还未找到“星碑”，没有星碑，就无法聚集“二十八星宿”；当苗人风用罡天与煞海时，元稹就不可能硬拼，他只有“七宫星气”，对拼“五煞海”其实是很吃力的。

　　苗人风的“煞海”是完整的五煞之气，元稹则只是单一的“七宫星气”，能够扛三分钟的时间，足够说明他的“星气”储量很高。

　　在储量上，元稹或许是多于苗人风，但只有“罡煞星”三气才能互相抵消；这还要计算到“浓度”，浓底低就需要更多的“气”来进行抵消敌人的进攻，等“气”储量消耗空，就无法再硬拼下去。

　　换个弱一点的家伙来硬拼，一旦后继无力就是挂掉的时候，但元稹留有余力，苗人风也留有余力，这才使得元稹能够在发现硬拼下去，自己无法支持后，双方虽无默契，也能轻松的罢手，停止硬拼。

　　要抵挡完整的“五煞”，就需要完整的“二十八星宿”或者完整的“五罡”，元稹没有，他只能消耗更多的“七宫星气”来抵挡；不过，苗人风的“煞气”储量也不少，他若是瞬息之间将1500万煞气储量轰出去，元稹搞不好会重伤，甚至挂掉都有可能。

　　当然，这也只是猜测，万一元稹避开的话，苗人风就悲催了，没有“煞气”，他的“四日四月罡天煞山海”就瘸了，煞山与煞海就没有能量施展出来。


第458章 无风全靠浪

　　“你现在所做之事，很危险”。

　　“人在江湖”。

　　“凭你的天资，谈人在江湖未免太过可笑。”

　　苗人风受宠若惊，大哥，原来你对我评价这么高啊！转念一想，也对啊！自己无门无派无牵挂，所谓“人在江湖，身不由己”确实不适用，他要是不同意建“灵塔”，灵武盟的人还能咋滴？

　　“也不对，我需要骸灵进行强化，这算不算身不由己？不算吧？算吧？尼玛”。被元稹一句话搞得陷入纠结中，苗人风顿时肃然起敬，这才是真正的高手啊！让敌人自己纠结死，也算是一种杀人的最高境界。

　　“三步入煞，五步入罡，角头星斜，难怪要在此处建造。”

　　“喂，说些我能听懂的”，苗人风在心中咆哮道，学渣没有知情权啊！“嘿嘿，哥有书”，学渣得意的在心中冷笑道，之所以收集那么多偏门的书，就是为了应付现在这种情况，找了找，发现这是属于“阴阳学”的范畴。

　　机关术是墨宗创造出来的，阵则是“阴阳宗”创造出来的，机关阵是一个叫“鬼谷子”的高手创造出来的；前秦王朝最厉害的国宗就是“鬼谷宗”，又能布阵，又能布机关，还能机关跟阵联合起来，唐门就是“鬼谷宗”的一个分支。

　　鬼谷子先入隐门“墨宗”再入隐门“阴阳宗”，身兼两宗绝学，因此，从“鬼谷宗”分支出来的宗派，有的自称是“墨宗”门下，有的自称是“阴阳宗”门下，唐门是自承“墨宗”门下的。

　　寻找宗派根脚是非常重要的，这意味着有成为国宗的可能，“铁打的隐门，流水的国宗”可不是乱说的，十圣创建的百宗部落，经过整合后就只有“十宗”；六贤提出来的“国宗论”，背后就有“十大隐门”在支持，否则，谁会鸟“国宗论”？

　　兵宗是最为强大的隐门，慈航静斋什么的都弱爆了，只要宗派名字中带着刀、剑、棍之类的，其根脚就一定是“兵宗”；当然，不是说用剑就是一定“兵宗”的传承，十圣创建“武道体系”时，可没有分彼此，也没有门户之见，彼此之间互相印证，吸取不足。

　　“走神了”，苗人风拍了拍额头。

　　所谓“三步入煞，五步入罡，角头星斜”，指的是“地质”。

　　沙漠里种不出水稻，大海出不了淡水，罡煞星三气形成的“气脉”同样也需要特殊的地点；能够同时容纳三种“气”存在的地点，则少之又少，而“彰化山”山顶就是这种能够容纳三气的地方。

　　灵塔由罡、煞、星、人骸、兽灵、辅助材料组建而成，不同的罡气在一起都可能形成爆炸，那五罡、五煞、二十八星气同时存入“塔中”，若是没有制衡，是不可能建造成功的。

　　苗人风之前并没有深入的思考这个问题，元稹说了之后，他才发现“地皮”才是建造“灵塔”的最难之处。由此可见，“灵武盟”下“天地改造”这盘棋不是一年两年，而是几十上百年，否则，短时间内又岂能精准的找到这样的好地皮。

　　苗人风有些不明白，元稹明明之前阻拦了“异相”被玩家们所发现，现在又跑来跟他打了一架，虽然元稹没有展露杀机，但杀机这玩意儿也是能掩饰的；若是苗人风不够给力，元稹出杀招时，苗人风也是要挂的，所以，这前后有些矛盾啊！

　　苗人风很想问元稹，你丫是不是灵武盟的成员，但这话自然是不能问的，苗人风只好站在那里看风景，“这些NPC就爱摆姿势，麻的智障，明明白白跟我说，不行吗？”智商欠费，是苗人风非常苦恼的事情。

　　“三千年方出世的天才，嘿，你们这些老家伙下的一手好棋，却不知这天才是来救世的还是来灭世的，哈哈”。

　　元稹长笑离去。

　　苗人风傻傻的站在那里，“麻的，说清楚会死啊？什么救世，什么灭世，关我鸟事？”苗人风愤怒的咆哮道，怒来又瞬间消失无踪，“元稹好象发现了什么，可是，丫就跟我打了一架，说了一堆莫名其妙的话，然后就闪了，那他发现了什么？”

　　苗人风在山顶转了一圈，没有发现什么线索，“三步入煞，五步入罡，角头星斜，莫非是这个线索？”想到这里，苗人风就从真物袋中取出一把镐头，“锄禾日当午啊！奸夫遇淫妇啊！嘿咻嘿咻……”。

　　挖了几下就觉得不对，“三步入煞”那句话是指“灵塔”所建的位置，也就是那座两层高的“祠庙”，但祠庙已经布下了“灵塔”，要挖的话是不可能的事情，这相当于破坏“灵塔”，想想“灵塔”是由什么构筑而成的，就知道破坏它会遭到怎样恐怖的反噬。

　　祠庙二层需要“罡煞双碑”才能上去，换句话说，这座“灵塔”是属于苗人风的，当然，若有别的人也有“罡煞双碑”，那也是可以上来的；不过，上来归上来，还需要相关的“解锁”技巧，才能够触碰到真正的“灵塔”。

　　苗人风的左手五指为五罡，右手五指为五煞，十道颜色不同的“气线”，阴着手指灵活的勾画，慢慢的描绘出一个奇特的图案，当它完全成型后，无需苗人风牵引，自动闪烁一下后消失，然后，整个祠庙就震荡起来。

　　虾夷岛，南部，未被开荒，有少许野人及数量众多的武兽。

　　一头鹿形武兽正在潜伏，它的目标是一群家兽“野鸭”，身为武兽，就没有善良不善良的说法，就算武者对普通百姓有一种高高在上感一样，武兽对家兽也是类似的态度，万年前，人族就是属于家兽大家庭中的一员。

　　鹿兽并没有感应到离它十几米外，有一个武者也在潜伏，只是他的目标不是那群家兽，而是它，突然，潜伏的武者与鹿兽都露出惊色，一起朝东面一处空地望去，那里的泥土突然翻滚起来，随后，沾满泥土的骨爪伸从地底伸了出来。

　　“卧槽，骨怪？”潜伏的武者是雨花宗的内门弟子，也曾经参加过“三藏墓”剧情，对于“骨怪”是不会陌生的，只是这里为什么也会有骨怪出现？雨花宗内门有些纳闷的想着，然后，就看到一具残破的骸骨从地底爬了出来。

　　悉索之声又从别的地方传来，雨花宗内门扭头一看，顿时汗毛耸立，又一个骨怪，不，不止两个，很多，“都是兽形骨怪，麻的，这是怎么回事？”雨花宗内门不敢耽搁下去，腾身就跑，他要回宗门汇报此事，但他不知道，宗派内部早就乱成一团。

　　人族与武兽族之间的战争几乎发生在整个天地的每个角落，有的骸骨会被收拾，有的没办法收拾，而人族夺得天地主权后，内部也发生过无数的战争；武兽的骨骸是高极材料，人的骨骸对人族来说是没有用处的，因此，几千年积下来，荒野处的骸骨也是蛮多的。

　　雨花宗山门，尖叫，轰炸，喊叫等等声音此起彼伏，而宗门重地之一“雨宫”高处，站着一群人，掌教、太上、传承、真传，整个雨花宗最具有权势的人都在这里，他们似乎无意去解决那些“骨骸”，而是以旁观的态度，注视着这一切。

　　“这些不是妖灵，也不是真骸，它们是鬼骨。”元稹说道。

　　元落青鹤很想翻白眼，又是妖又是鬼的，这特么游戏越来越坑爹了，不过，他也只能在心中吐槽一句，耳朵却竖起很直，不想漏听元稹的话。

　　“妖灵是具有智慧的，它是由真骸与兽灵融合而成，但人族三陆稀少会有兽灵的出现，只有北陆的武兽才有可能诞生兽灵；同时，真骸也不是那么容易出现的，只有真窍强化达到100%及以上的，并且拥有一枚源核的先天武者，才能够有几率形成真骸。”

　　“换句话说，妖灵实际上非常非常难以形成的，三皇五帝时期出现的妖灵太过纯粹，它们不是没有智力，而是没有去发展智力，只是一心吞噬灵气；曾有古籍推测说，除了人间天道，武兽天道外，或许还存在着另一个天道，而不管是人间天道、武兽天道或是神秘天道，其存在的地方就是——虚空。”

　　元落青鹤等玩家听到这个推断后，皆是吓了一跳，“这岂不是说从一个坑又跳进另一个坑？”

　　“破碎虚空，不是指此方天地，而是在实力达到最高层次后，进入了另一方天地，那个天地就是虚空，破掉那方天地的束缚与枷锁，才是真正的超脱。”

　　元稹伸出右手，摊开，一片由真力凝成的花瓣出现在掌心，轻轻一弹，花瓣跨越千米距离，击中一个刚刚击碎青石爬出来的鬼骨，鬼骨轰然爆裂，碎洒一地，“终究只是受地脉影响的鬼骨，外形恐怖罢了”。

　　“感受一下吧”。

　　元落青鹤等弟子有些不解，感受什么？

　　太上们却是望着千米之外的碎骨露出若有所思的表情，随后，他们运转起来，脸上顿时露出惊色，接着就是一脸的狂喜，“掌教，某去闭关。”

　　“某亦去。”

　　太上们纷纷离去，都是去闭关的。

　　元落青鹤等等弟子此时也发现了蹊跷，他们发现自己的“真力”恢复速度变快，要知道，以前都是先将内气纳入丹田，再将内力转为真力的，转换是需要时间的；也因此，他们的心法等级虽然高，但平时战斗也不敢太快消耗真力，恢复速度跟不上的。

　　但现在，真力恢复速度虽然没有达到内力恢复那么高，却也有明显的提升，而且随着时间的推移，这种提升也在缓慢的增加。

　　“灵气时代？”元落青鹤有些不可思议地喊道。

　　“那不是可以凝结源核？”

　　“是啊！古武者都不需要专门找气脉的，直接在先天后就可以形成罡煞星之气，然后提炼，等精纯后，就可以凝核。”

　　弟子们的欣喜，太上的闭关，都没有让元稹的表情出现变化，元落青鹤深知自家师傅的脾气，凑近一点后，问道：“师傅，可是有什么不妥？”

　　“天地只有法则，强行扭转法则，你说妥不妥？”

　　“师傅的意思是，这是人为制造出来的？”

　　“此方天地的灵气时期持续了无数年，某些地方会蕴含着灵气，也就是灵脉。万年前，妖灵现世，不杀人，不杀兽，不毁部落，不毁山川，只是不停吞噬灵气，然后潜入地底，这是为何？”

　　“我怎么知道”，元落青鹤暗中嘀咕道。

　　“农人耕种的田地，种一年休养一年，为何？地力有限，若是年年耕种，地力不足，就会欠收。”元稹说道。

　　元落青鹤恍然大悟，“现在这种灵气充沛，是在抽取天地遗产？”

　　“遗产？形容的正确，那些老家伙是只图一世痛快，不管后世巨浪滔天，他们汲取了天地所剩不多的精华，强行恢复灵气，等所有灵气枯竭，这方天地就真正的进入末世；若是按天地自然运行法则，此时是灵气稀薄，真气尚存，内气充沛的时代，或许能持续万年，或许只持续千年，但不管如何，都是循序见进的。”

　　“老家们这样一搞，此方天地能痛快10年，10年后，世俗力量将统治此方天地，武者将永远退出此方天地。”

　　“狗屁”。

　　彰化山，山顶，灵塔祠庙。

　　孟浩然说了那句“狗屁”，被他喷的人叫“贺知章”，贺知章说出与“元稹”一模一样的推断，结果就被孟浩然给喷了一脸口水。贺知章淡定的抹去脸上口水，其实凭他的身手，是能够避开的，他不避开，显然是想听孟浩然后续的解释。

　　“天地唯一玄，为什么？”孟浩然冷笑地说道。

　　贺知章若有所思的点了点头，说，“你们将范围控制在玄地？”

　　苗人风表示，“控制在玄地是什么意思？天地难道不是一块的吗？还特么能切成一块块吗？我槽，空气是流动的，莫非我渣的连这个也认知错误？”

　　“血婴？”

　　孟浩然淡然而笑，贺知章继续若有所思，苗人风只能继续“卧槽”。

　　贺知章走了，估计是通知了其余基友，之后，再也没有人来。

　　“不懂？”

　　“不懂。”

　　“唉，蠢，果然是无药可医之病。”

　　麻的，这配方果然一直如此酸爽啊！

　　“有个富户，家里的池塘没水了，他就命人将周围的水全部抽调到自家池塘中，然后，他们家就有了水，而周围的人却渴死了；但这个地方干旱，不代表所有地方都干旱，等这富户有了充足的水后，他就能够带着一家人进行迁移，而不至于半路渴死。”

　　苗人风眨了眨眼睛，“不懂。”

　　浩然哥多好脾气的一个，此时也暴走，追着苗人风转了一圈，确定没办法揍这个蠢蛋后，只好放弃，示意苗人风重新坐回来。

　　苗人风其实还是有些懂的，但为了获得更多的信息，他就假装不懂，当然，反正他在孟浩然眼中一直是很蠢的，这也是不需要假装的。

　　“虾夷岛就是水塘，灵塔则是挑水之人，当灵搭被激活时，虾夷岛以及附近的海域，只要有灵气，就会被抽调过来，然后集中在灵塔辐射的范围内并进行封锁，不使灵气外泄，所以，虾夷岛很快就会灵气充沛起来。”

　　“那不是便宜了很多人？”

　　“只是第一次试验，下一次，就是一个很小的空间，你要灵池吗？”

　　“要。”

　　“那还不赶紧滚去扶风郡。”

　　“卧槽，扶风郡那鸟不拉屎的地方，你让我去那里做什么？”

　　“蠢蛋，你以为你会建灵塔之事是秘密的吗？不赶紧逃到扶风郡，莫非要等着被别人囚禁起来，逼你说出灵塔建造之法？还是说，你想让灵武盟的人把你当牛一样使唤？”

　　苗人风撒丫子就跑，彰化山离海不远，苗人风两分钟不到的时间，就到达到海边，丫连船都不坐，直接跳海，哗哗哗的往前游。

　　“你干什么？”

　　“我准备游到扶风郡。”

　　孟浩然顿时在风中凌乱，“蠢货，扶风郡在西海，你往广港方向游，是准备去哪里？”广港是岭南郡的港口，那里属于东海海域。

　　苗人风不鸟他，继续划。

　　孟浩然望着渐渐消失在海面上的白线，长叹一声。

　　“孟师叔，他肯定有后手”，乔娇娇从附近冒了出来，笑嘻嘻地说道。

　　孟浩然却是不理她，径直施展轻功去，“切，对苗人风这么好，对我这么冷淡，莫非是个老玻璃？”乔娇娇恨恨的想道。


第459章 无功不受禄

　　“甲鱼，甲鱼”。

　　哗啦。

　　剑阁山千年老龟的孙子“甲鱼”从海底冒了出来，“不给丹，不让骑”，甲鱼怒吼道。

　　嘴巴还没有合上，就有三粒丹药被弹到嘴中，甲鱼吧哒吧哒的砸了几个嘴巴，尾巴一甩，就借着浪花，将苗人风冲上了龟背，丫是真有尾巴滴，尾巴还全是利勾，很凶残的说。

　　“GOGOGO。”

　　“去哪里？”甲鱼问道。

　　“幽州，君山。”

　　搭坐海兽类的仆兽绝逼不是一个好主意，没有哪种海兽是天天浮在水面上的，它们的乐园是在海底，让它们天天浮在海面上，还不如让它们去死；甲鱼就是这样很明确告诉苗人风，俺要下去玩耍，你丫就在海面漂着吧。

　　当然，身为仆兽，甲鱼也不可能真的这么做，它对这片海域很熟悉，哪里有岛，哪里有礁，都是知道很清楚的；当它要下海捕食时，就会把苗人风扔到岛或礁上，可这茫茫大海，哪里有那么多的岛，冒在海面上的礁倒是蛮多的。

　　礁能有多大？最小的就只能放下一只脚，苗人风金鸡独立了一个小时，才等到甲鱼的回归，个中酸爽，实在难以描述啊！

　　之所以逃得这么仓皇，完全是被吓的，“麻的，说什么灵武庄院是用来掩护灵塔，狗屁，这特么是给我准备的囚牢啊！尼玛，挖坑埋自己啊！还是浩然哥仗义。”

　　仗义的浩然哥正被声讨，乔娇娇暗爽，让你不理老娘，打小报告什么的，老娘最拿手啦！

　　“哼”，孟浩然不屑的站在那里。

　　“好了好了，我们三千年出世的小朋友，是孟兄引入的，孟兄是重情义之人，如此作法也是恰当的，不如商量一下后续之事吧。”

　　“那小朋友的作用如此大，就这样放他走？”

　　“你们是安逸太久了吧？”孟浩然冷冷地说道，“他的作用确实大，但他所表现出来的能力，你们没有吗？九重天所需要罡煞之气，你等个个都有源核，又何需他一人出力？过河拆桥之辈，某不屑为伍”。说是不屑为伍，孟浩然却没有拂袖而去，显然，浩然哥也需要灵武盟给他建造一座“灵池”的。

　　在场之人却没有出言讥讽孟浩然，看来浩然哥在灵武盟的作用也是相当大的，但在乔娇娇看来，孟浩然其实是借了苗人风的势。因为苗人风是孟浩然引入的，而苗人风也极为相信孟浩然，很多事情都需要孟浩然出面与苗人风沟通才能办到，这也使得孟浩然在灵武盟的作用无人可替代。

　　“苗人风这家伙死蠢死蠢的，他明明是可以成为灵武盟的核心，却偏偏自作聪明的游离在外面，可你丫明明很蠢的好不好？自作聪明做什么？稍有点头脑，就可以借助灵武盟的资源，完成自己的修炼，圈定自己的势力，唉，为什么不选我呢”，乔娇娇忧伤的想着。

　　幽郡，不知名海岸，沙滩，夜。

　　苗人风在海上飘荡了整整七天七夜后才爬上岸，身体抖一抖就浑身干爽，这是“四象不一”具备的特效，受再重的伤，有“四象不一”在，别人是完全看不出苗人风受伤的。

　　刷，火花闪烁着，火把被点燃，“真物袋就是好，掉到海里也不会湿，大背包什么的，掉到海里的话，很多不能沾水的东西就毁啦”，苗人风乐呵呵的想着，从真物袋内取出一叠“地图”，啧，一叠地图啊！可见苗人风当神衣院扛把子，不知捞了多少辅助物品。

　　从一叠地图中抽出幽郡地图，“拷，乌漆嘛黑的，哪里有地标”，苗人风暗骂一声后，又把地图收了起来，举着火把，“嗖”一声就离开了沙滩，当然，移动这么快，火把表示老子必须会灭的。

　　“失误失误”，苗人风嘀咕一声，分出一团真力护住火把，然后在荒野间奔跑，“话说，为毛沙滩附近会是一片荒野？”苗人风有些不解的想着。

　　难怪乔娇娇恨夫不成钢，那么多的问题不去想，却想这种地理的问题，麻的智障啊！

　　那个干爽避风之地，苗人风从真物袋内摸出一堆柴火，加起来后点着，篝火熊熊燃烧起来，将兽皮铺在火堆旁边，苗人风躺了下去，手枕后脑勺望着天空，“玄地看来是要毁了，就是不知道会毁成什么程度，但这种毁应该只是能量方面，世俗权力看来要崛起了。”

　　“灵塔，嗯，也就是灵池的建造，对地皮的要求极为苛刻，看来之前一系列的剧情，就是为这个准备的，那些完成正名任务的玩家，显然就是灵武盟在背后支持，这样的话，圈起地皮来才能减少麻烦。”

　　“为了得到灵池，灵武盟背后肯定做了很多的交易，但总会有些势力得不到灵池，毕竟地皮也是有限的，那为了得到地皮，不得撕逼？正名玩家建立的军队，加上宗派、帮会、门派等等势力，哎哟我槽，这是要天下人一起来撕逼的节奏啊！”

　　突然，苗人风坐了起来，眼睛瞪着大大的，怒吼一声“槽，奖励没给我”，那可是品质极佳的“骸灵”，一个就能增加10%的强化；他现在已经强化到53%，再弄五个品质上佳的“骸灵”，真窍强化就完成啦！但他若是听到元稹的话，就知道“真窍”强化不可能只是100%的。

　　元稹曾对弟子们说“真骸也不是那么容易出现的，只有真窍强化达到100%及以上的，并且拥有一枚源核的先天武者，才能够有几率形成真骸。”从这句话就能知道，真窍的强化空间是很大的。

　　人族修炼的标准就是三皇所说的“人即天地，人即天道”，在这个基础上，演化出五帝的“气势、意境、道域”，十圣的武学体系也是建立在这两者基础上。武道体系是非常重要的，它能够让武者从后天进入先天，只有进入先天，才能够进行“气、意、道”的修炼，才能够进行“自我天地，自我天道”的参悟。

　　那些在后天阶段聚势，成势的，都不是真正的“气势”，凡境才是真正的“气势”，术境之上还有法境，而在十圣的武道体系中，“术境”就是“道域”，十圣也是没有办法的，天地环境的变化，让人族的体质从一出生就是先天，变成了后天，只有一步登天的人，才有可能参悟“自我天地，自我天道”。

　　所以说，真正的“道域”是极少人才能达到的。

　　当然，游戏嘛！不可能说不给那些有钱佬们上进的机会，自然也就有弥补“一步登天”的任务、道具等等；同时，罡煞星源核什么的，也是有机会让那些玩家获得的，就象现在，“灵塔”的出现，就是一次极好的机会，能抓住就能有所作为，抓不住的话，系统说“怪我咯？”

　　夜晚，犯罪份子的温床，虽有星月照耀，却抵挡不住那颗犯罪之心的澎湃，撕杀的声音在远处响起，随后，几道人影冲出黑暗，出现在火堆附近。

　　“嗖嗖嗖”。

　　五道人影从火堆边疾奔而过，其中有个女玩家急声说道：“喂，快跑，幽郡铁浮屠在后面！”

　　苗人风起身跟着一起跑，边跑边问道：“幽郡铁浮屠是什么东东？”

　　“幽郡太守季布组建的武卫，季布三个月前因病去世，继任者解散了铁浮屠武卫，这批武卫就落入几个玩家的手中，幽郡很多人都怀疑，季布的死亡就是这几个玩家下的手，目地则是得到一千铁浮屠武卫。”

　　“这也能得到？”

　　“他们可是布局很久的，一年前就加入了铁浮屠武卫，每天跟NPC武卫们混在一起，刻意的结交，时机一到，你看，一千铁浮屠武卫就落入他们的手中。”

　　“好厉害。”

　　“确实厉害，也够隐忍”，奔跑的一名男玩家插嘴说道。

　　几个幽郡玩家都是半残玩家，也就是丹田没有强化到“无暇”，这样的玩家被恶意满满的称为“半残”，几千万玩家的游戏世界，半残玩家的数量还是占了三分之二的，也因此，论坛上天天屠版开骂，仇富的气氛很浓厚。

　　很多玩家都有固定的搜索地点，因为武兽也有流动的，而武者的流动性更大，特别是不安分的玩家武者，整天东窜西跑的；因此，熟悉某个地方，就能占着地利，宰一宰肥羊，若是能占据重要的交通枢纽，那肥羊可就多了去啦！

　　皇帝跑到“洛京”去玩什么“卧薪尝胆”，天下虽然没有大乱，却也形成半割据状态，有的支持皇帝，有的支持“问政阁”，有的当骑墙派；这就苦了那些做生意的，跑镖的，也苦了喜欢四处冒险的玩家。

　　因为有“郡关”存在的，皇帝还主政时，过关是不要钱的，做生意的也只要缴纳一次税，然后就可以满天下乱跑；但现在不行了，一个郡内都特么有好多关卡，刚开始是NPC自己搞出来的，玩家当然不肯交过路费，一通乱杀，然后发现，卧槽，我们也可以收过路费啊！

　　因此，现在的“关卡”很多都是掌握在玩家手中的，由此引发的“撕逼”那是数不胜数的，当地官府若是没有武卫，没有国宗，那就苦逼的，权力大多都落到玩家的手中；个体或团体的玩家，掌握这种权力是无法持久的，只有那些早期建立起来的大帮会，才能够将权力抓在手中。

　　而这些帮会掌握权力比个体或团体玩家要好，至少这些帮会属于有组织架构的，懂得维护当地秩序，不象个体或团体的玩家，掌握权力后，就四处剥削NPC百姓，搞得民不聊生，最后就引发了难民潮，也让他们的权力无法再获取到利益。

　　由于这种乱收费的现象存在，做生意的自然就要逃税，而苗人风上岸的这片荒野，就是属于“光税、走私”的重要地方，幽州铁浮屠武卫声明，他们承包了这片荒野，所以，经常会组团出来扫荡。

　　“咣当”，草皮铁盖被揿起来落在草地上发出声响，“躲进去”，“莎莉嘉”喊道，她就是那个逃跑时还不忘提醒苗人风的女玩家。

　　等所有人都下去后，莎莉嘉将铁盖重新盖上，地道很矮，需要爬着往前移动，等弯来弯去爬了一段后，就是一间勉强能够站直的房间，从房间的结构来看，这个地下室建得还是蛮合格的，看来“莎莉嘉”团队中也有才艺不错的队员。

　　“你哪郡的？”

　　“成都。”

　　“这么远？”

　　“唉，世道艰难啊”。

　　“确实，成都郡原本还是个好地方，也不知苗人风出了什么事，居然告老还乡。”

　　“麻的，他才多少岁就敢告老还乡，听到这个消息时，差点没把我呛死。”

　　苗人风干笑的附合几句，“麻的，又不是我想告老还乡的，是系统强迫我告老还乡的。”

　　“苗人风告第还乡后，他的神衣卫们居然集体搬迁，十几万的人啊！浩浩荡荡的，有些人想打他们的主意，却发现神衣院居然悄悄建了一支神武卫，并且，青城派也派出一支数量3000的内门弟子，这些内门弟子相当于武卫的。”

　　“神衣院迁往洛京投奔了皇帝，成都郡就彻底成了青城派的地盘，那些抱神衣卫大腿的帮会、门派，也早就跟着神衣院迁走，唉，青城派完成了成都郡的掌控，要是改朝换代，国宗的地位估计是保留了。”

　　“说这些做什么？赶紧下线打电话，问一下那群疯子走了没有”。

　　这些事情，苗人风自然都是知道的，除了3000神武卫死活要跟着他，他已经彻底与神衣院断了关系，当然，成都郡西街的资产仍然是属于他的，那可是他花3000万金买下来并建造起来的。

　　狄禾火说青城剑派要买下西街，但这货让苗人风先别答应，因此丫要捞到这功劳，当然，他也先问了苗人风有没有卖的意思，等知道苗人风确实要卖掉成都西街后，才说出这个提议的；由于他帮苗人风混进了“雨虾宴”，苗人风欠了他一个人情，所以，这个也算是还了人情，以后该撕逼还是要撕逼，该干还是要干的。

　　“急什么，先分赃”。

　　这几个人也不知是天真还是对自己实力很有信心，居然一点也不在意苗人风的存在，当着苗人风的面，就把一堆物品倒了出来，然后，各凭需求开始分。

　　“大侠，你胸前的挂坠卖不卖？”苗人风问其中那个叫“风可乐”的男玩家。

　　要不是之前在火堆照射下，无意间发现“风可乐”胸前的挂坠，苗人风才懒得跟这些人跑，他现在在意的只有两样，增加悟性的材料、丹药等等，强化“真窍”的“骸灵”；当然，若是能够知道“星气脉”的地点，他也是会去汲取的，这个排在第三需求。

　　风可乐胸前的吊坠是骨制品，但这是它的伪装，敲碎后，里面会有一粒增加悟性的丹药，苗人风虽然经常自嘲是学渣，但事实上，他从神衣院档案室收集来的海量资料，让他拥有很多玩家无法匹敌的知识量，就象很多玩家不知道“骨坠凝悟丹”是什么样子一样。

　　风可乐闻言愣了愣后，一伸手扯下吊坠，端详了一下后，没看出有什么稀奇的，这玩意儿就是装饰用的，他也是无意中捡到的，鉴定了很多次，都只得到“装饰品”的提示，“100金”，风可乐也是老玩家，不会问“这东西有什么用”的傻话。

　　苗人风笑，这种老套手段，他才不会上当，若是他同意的话，风可乐也有可能拒绝出售，当然，也存在风可乐会出售的可能，毕竟他不认识苗人风，若是认识的话，保准是拒绝的。

　　“你穷疯了，捡到了破玩意儿，也能卖100金”，莎莉嘉骂道，同时还随手扯下那吊坠，扔给苗人风，“随便给他几金就行。”

　　“卧槽”，风可乐跳了起来，忘了这地下室很低，头直接撞在了上方，他也顾不上疼，望着苗人风说：“那东西是什么？”

　　其余的人不明所以的望着风可乐，风可乐摊开手掌，上面躺着一张金票，写着“伍万金”的字样，所有人顿时傻在了那里，他们也玩了一年多的游戏，存款从来没有超过百金的，实在是修炼太费钱了，就算这样，他们如今也还是完美丹田。

　　苗人风对这几个玩家还是很有好感的，笑道：“我叫苗人风。”

　　“卧槽”，包括莎莉嘉在内都一起爆粗口，将信将疑的望着苗人风，然后，他们瞬息之间，身体僵硬，这是被锁定，所有人就信了。

　　说出自己的名字，就是避免出现龌龊的事件，他之前没有抢夺，而是购买，也是表明了态度，所以，那几个玩家也没有畏惧，纷纷问起那吊坠究竟是什么，苗人风也没有隐瞒的说出来。

　　风可乐也没有沮丧，“增加悟性的啊！我现在连丹田都没有无暇，资质就无法开启，也不知什么时候能用到。”

　　苗人风绝不是什么送财童子，但有时候，丫是也很随性的，也先汗国剑卫都被他砸了一亿搞出来，送五个玩家“丹田强化丹”也就没有什么好奇怪的；当然，主要是五个玩家的品性都很不错，苗人风看得顺眼。

　　“谢谢，谢谢”，五个玩家欢天喜地的道谢。

　　风可乐还把五万金还给苗人风，苗人风自然不要，同时也蛮愉快的，风可乐不管是不是真心要还，这姿态表现出来，还是让人很舒服的。

　　“气势的领悟，具体要怎么做？”

　　“我的招式演练了很久，但在实战中总有生涩感，这是为什么？”

　　抓到一只野生苗人风，不好好的询问一下修炼过程中的难题，那真是太傻了；当然，也有一些家伙会讨要东西，而这样的人，绝对是没有好下场的。

　　苗人风倒是耐心回答了一些问题，然后告辞离去。

　　从地底钻了出来，自然仍是黑夜，所谓的幽郡铁浮屠也没有在周围，苗人风已经打听清楚这地方叫什么名字，有了名字，就能看地图，辨认一下方向后，苗人风朝“君山”方向疾驰而去。


第460章 无所适从

　　在331年被苗人风率领神衣院、太玄铁甲武卫，打得连山门都扔掉的“罪域”，突然冒出来，声称对“鬼骨”事件负责；鬼骨如今只被限制在“虾夷岛”一片区域，很多玩家都是不知道的，所以，这让很多人一头雾水。

　　灵塔，或者说灵池，究竟是什么东西，为什么能吸引鬼骨，鬼骨又如何形成的？为什么灵池能够被控制在一个范围内，而不会波及到其它的地方？

　　这个就牵扯到比较多的设定，就苗人风掌握的设定资料来看，他觉得仍然是那八个字，“人即天地，人即天道”。人即天地，这四个字包含几种意思，一种是人是天地的主宰，一种是人对自身修炼的极限，一种是指天地与人一样，无时无刻都运动。

　　灵池以及包括很多神秘的地点，都属于第三种——天地运动，而鬼骨亦是属于这一种，对于苗人风来说，很多未解的秘密，都牵扯到第三种，包括如今“灵武盟”的环境改造，妖灵，真骸、真灵等等。

　　天地运动的动静大，就是海啸、地震等等自然灾难，三皇五帝及圣贤们对此解释就是“天地运动”，由于武者、武兽这些特殊群体的存在，天地运动又被解释为资源被消耗过度，令天地做出本能的顺应。

　　天地太达广阔又太过神秘，但可以缩小到“人”，这里的人是指“先天之人”，泛指“武者”，当将范围缩小到“人”，就可以稍稍窥视到天地的奥妙，也可以解释一些神秘的事物。

　　比如“鬼骨”，鬼骨属于古武时期的骸骨，古代武者的骸骨跟如今武者的骸骨是不同的，当时的人生下来只有两种，一种是能修炼，一种是无法修炼；能修炼的必是“先天体质”，不能修炼就永远无法修炼，而不能修炼的被称为“凡人”，能修炼的被称为“上人”。

　　凡人死后骸骨会迅速消失于天地之间，连埋葬都不需要，但期间也需要七天的时间，因此，古时“凡人”都是被火化的；“上人”死亡却能保持骸骨不消失，但不是完全不消失，有些部件会消失，经过研究，会发现“窍”的强度越高，就越不容易被天地消化掉。

　　而如今的鬼骨，就是那些一直没有被天地消化的古武者部件，这些鬼骨被天地运动不断的改造。换个说法，鬼骨的密度被灵气不断渗透，这也就解释了，为什么灵气会越来越稀薄，而“鬼骨”只出现在“人族”，所以，武兽一族才会说“人乃灭世之兽”。

　　灵塔不是“灵武盟”原创，这玩意儿很早就出现，当时灵气正渐渐稀薄，为了收拢灵气，灵塔就被发明出来；但这种收拢，不是将空气中的灵气抽调到一起，而是将“鬼骨”从地底召唤出来，这种召唤类似“传音如密”。

　　那就带来一个问题，鬼骨是没有智力的，如何召唤？这又牵扯到“天地运动”，灵塔会发出类似“地震”的波动，将“鬼骨”从地底“震”出来，将沿着即定的轨迹，一路震荡着牵引到灵塔到位置，所以，鬼骨本身是没有攻击力的。

　　但不要忘了武兽这个群族，如凡人与上人一样，武兽也分为家兽与武兽，家兽一般都是食物，家兽若是不是被吃掉而是死于意外，尸体与凡人一样都会消失，时间同样也是七天；而武兽死亡后，只会留下来“兽赋”，骸骨却会消失无踪。

　　兽赋有点象灵魂，保有一定智力，是武兽的天赋所在，有古籍记载武兽之所以能够一代代获得天赋，就是这些“兽丹”在寻找自己的后代，然后融合其中；因此，古武兽挂掉后留下来的“兽赋”，会在一定时间后化为“气态”，隐藏在空气中。

　　八仙中的铁拐李由于错过回到本体的时间，只能匆匆的投到路边“瘸子”身上，结果就变成了“铁拐铁”；同理，“兽赋”也需要在一定时间内，找到与自己契合的“武兽”，将“天赋”传承下去，也将尚存的灵智融入后代，让后代不仅能得到“天赋”，还能够聪明。

　　若是没有人族，兽赋消失就是反馈给天地，让天地保持生生不息的灵气，但人族崛起了，还出现诡异的“鬼骨”，一些兽赋没有及时找到后代，又失去了灵智，两者拥有极强的“吸引力”，没有灵智的“兽赋”，就会附在“鬼骨”上，“妖灵”诞生。

　　妖灵会自行补足缺失的部件，然后就是吞噬灵气，吞噬到一定数量后，会再次潜入地底，人族与武兽族的先贤都不知道丫为什么要这么做。

　　任何物品都是有“品质”的问题，妖灵也不是想诞生就诞生的，鬼骨是人族留下的骸骨部件，有可能只是手骨，有可能是足骨，或者是脑骨等等；只有“脑骨”被“兽赋”融合，才会诞生妖灵，而其余的骸骨部件，则就是会有攻击性的“鬼骨”。

　　因此，可以看到虾夷岛上会现在各种奇怪的残缺骸骨，却不会看到一具有“头骨”的“鬼骨”，也极少会看到半完整的“鬼骨”，一般都是手骨、腿骨、肋骨等等，它们速度极快的朝“灵塔”移动，由于只走直线，就会摧毁一切前方的阻碍。

　　灵塔是个炉鼎，所有“鬼骨”投入其中后就被融解掉，然后产生大量的灵气朝四周喷涌，若是它被特殊建筑封闭起来，就会形成“灵池”，在其中修炼，就相当于在早期的灵气时代，别说修炼速度快的离谱，各种突破更是层出不穷。

　　灵气时代也被称为“先天时代”，如今却是“后天时代”，在后天时代，普通人死亡后也不会消失，火葬的传统也变成了土葬，就算修炼到“巅峰天仙”等级，也不会变成“鬼骨”；但会出现新的物种，即是“真骸”，武兽则是出现“真灵”。

　　从“甘泉谷”那个“妖灵”状态来看，如今的“妖灵”与古代“妖灵”是不同的，如今的“妖灵”通过吞噬真骸与真灵，保持着“光团”状态，然后寻找“人”进行夺舍，溪族少年“商奕”就是如此的状态。

　　幽郡东部，被湖水环绕的“君山”。

　　丐帮的总堂一点也不象乞丐窝，一排排气派的宫殿，庭院，连绵起伏。

　　听完苗人风对最近以及之后会出现的情况，沈破虚沉思了一段时间，虽然没有完全消化，但也都记了下来，他望了望正在集结的神武卫，问道：“那你现在要去做什么？”

　　“跑路啊”。

　　“鬼骨之事与你有关？”沈破虚问道。

　　苗人风只说了妖灵、鬼骨等等事情，也说了一下虾夷岛的事情，但并没有说自己建造了“灵塔”，他现在能说妖灵之事，则是系统提示，妖灵之事解封，否则，他也不会跟沈破虚说这么多。

　　沈破虚的能量不小，如今差不多掌握了丐帮高层人物，有极大可能性成为下一代丐帮帮主，因此此代丐帮掌教已经宣布退位。

　　但苗人风并不知道，正是他卖给沈破虚“幽州神暗卫”，又借出三千神武卫，使得沈破虚扯起一张虎风，利用神暗卫提供的情况，配合强大的神武卫，四处游说，糖衣与大炮一起上，搞定了方方面面的势力，才使得沈破虚拥有如今的局面。

　　苗人风说漏了嘴，干笑一声，“有点关系”。

　　“那你准备跑哪里？谁会追杀你？鬼骨的出现，会造成什么样的后果？”

　　“拷，你问题真多”，苗人风骂道，“你要真当上丐帮帮主，最好注意一下，若是君山也出现灵池，就得做好迁移的准备，迁到西陆是最好的。”

　　“卧槽，你的意思是东陆要毁？”

　　“我也不知道”。

　　神武卫其实不算真正的武卫，虽然训练有素，但还没有“武卫装”，也没有形成真正的“武阵”，“武阵”实际上就是“人”的扩大版或是缩小版。

　　“人即天地，人即天道，这可真是无往不利的八字真言啊”，苗人风感叹道，他越是了解内幕，就越发现这八个字几乎是通杀一切秘密的；当然，别人若是没有他如此多的资料，就算引入这“八字”，也是抓不到头绪的。

　　越是深入了解就越能体会到“人即天地，人即天道”的奥妙，“武阵”的秘密，苗人风其实很早之前就触摸到，那就是“白鹰假境”；武阵是古代人族因为人数稀少而创建出来的合击之阵，当时并没有武道体系，因此，武阵对布阵者的要求就是“气势”。

　　武阵总体来说就是“三同”，同出一辙、同心合力、同生共死。

　　同出一辙，指所有布阵者都修炼同一种“气势”；同心合力，指所有布阵者将“气势”集中到一个或两人的同伴身上；同生共死，指布阵的配合默契度。

　　古代人族一出生就会被检测是否能修炼，能修炼的必是“先天”，当时的修炼心法叫“术法”，通过吞噬武兽的“兽丹”获得武兽天赋，再引入丹田中，形成自己的“术法”，然后就是“气势”的形成。

　　那时候也没有什么武功套路，但也不是直来直往的“乱干一通”，从苗人风身上就能看到古武者的风彩，不管是“罡煞真身”，还是“四日四月罡天煞山海”；古武者在那个时代表现出来的强大杀伤力，绝逼甩苗人风无数条街的。

　　因此，那时候的“武阵”，布阵者并不多，一般都是三五九，阵眼必须是“真窍”强度非常高的，他的真窍会将其余布阵者的“气势”纳入其中，从而全方位无死角的增加自己的实力，他的成与败，就是所有武卫的生与死。

　　如今的武卫自然是永远不如古武卫，虽然人数很多，但阵眼也多，小阵眼合成中阵眼，中阵眼合成大阵眼，分成数个方向进行攻击；但如今的成势先天武者是较少的，更别说成境先天武者，所以，如今“武阵”都是靠后天武者。

　　为了弥补这一点，“阵装”就被创造出来的，“阵装”大致分为“势装、意装及道装”，看名字就知道它是什么作用；“势装”就是用来容纳“单势”，由于所学心法一样，铸就的“气势”也是一样的，一个人没办法成势，但分摊到几个或是更多的人身上，通过“势装”就可以形成“气势”。

　　这种“气势”就象苗人风的“白鹰假势”。

　　为什么武卫动不动就是数百上千甚至上万人？理由也简单，能够聚势的武者看似很多，实则都是国宗弟子；若是不把眼光放在国宗上，就会发现，江湖上很多武者都是无势的，所以，想要凑出上万聚势武者成立“武卫”是件有难度的事情。

　　就拿苗人风的三千武卫来说，别说“阵装”，就是“聚势”武者，实际上也不过百人出头，成势的也不过十来人；这些聚势的就是小阵眼，成势的就是大阵眼，由于同习一种心法，聚的势也是一样的，就可以进行叠加，威力自然也就更大。

　　只有大上阵眼全部列装“阵装”，所有武卫都是聚势武者，才算是真正的“武阵”。

　　三千神武卫跟随苗人风，就是想从他那里获得到提点，不用担心他们学有所成后离去，只有在这个团体中，他们才能够领悟到更多，追求更高的武道境界；当他们先天后，仍然可以继续在这个团体中汲取到营养，当然，这需要看各人的悟性。

　　丐帮派出三艘海船，运载着三千神武卫前往“扶风郡”，苗人风并没有随船而行，他坐船都坐怕了，处理好神武卫之事，又跟沈破虚交谈了一些事情后，苗人风就离开了幽郡；幽郡实际上离“扶风郡”也不算远，凭苗人风的移动力，一天时间即可到达。

　　但神武卫从陆地行走的话，不仅引人注目，还需要一个月的时间，人数太多，吃喝拉撒什么的耽搁时间，坐船的话只需要十几天就能到达。

　　罪域宣布对“鬼骨”事件负责后，很多玩家都去追查“鬼骨”是什么东西，但资料非常的少，随后，十字雨花宗的玩家在论坛上爆料，让所有人都知道了“鬼骨”、灵气、灵塔等等事情，虾夷岛顿时吸引了所有玩家的目光。

　　但虾夷岛已经关闭，就算偷渡到岛上，也无法进入“灵气区”，灵气区是集中在“彰化山”范围内，但它仍然会流往别的地方，这使得虾夷岛慢慢的就变成了“灵气之岛”，不仅吸引无数的玩家，NPC武者更是蜂拥而来。

　　十字雨花宗的凶残在此时表现出来，任何非本宗武者，格杀勿论，虾夷岛顿时成为战场，但随后，岭南郡、成都郡、荆楚郡等等都有“灵池”的出现，虾夷岛才慢慢变得平静，只是仇恨已经结下，十字雨花宗估计也不会过上太平的日子。

　　罪域变得活跃起来，当初的百万弟子在大浪淘沙中，已经只剩下数千人，但这些人都是罪域的核心弟子，享受极多的福利；三年时间，也足够让这些玩家付出“宗派之爱”，就象国宗的弟子一样，对宗派的认可度很高。

　　“麻蛋，我这才跑了四个小时，就有这么多的变化？虾夷岛不是要来回十天的时间吗？”苗人风大感不解，几个小时里，就有那么多的人上了虾夷岛，还杀了个尸横遍野，然后，太玄帝国的十六郡里起码有八个郡都有灵池的出现，这太古怪了。

　　“我拷，信风快马庄搞出了便捷快艇？还特么一个小时就能到达虾夷岛？然后三个小时后，便捷快艇又被取消，这搞什么？还有，我建灵池也是花了一个多月的，我这才离开虾夷岛不到三天，八个郡就都有灵池，这尼玛，莫非是灵武盟早就下手建造了？不是说虾夷岛是第一座，也是试验品吗？”

　　苗人风骂了一阵子，感觉自己又特么“上当”，灵池之事也没有什么好说的，“便捷快艇”就比较古怪了，当初“黄金墓”事件时，系统也搞出免费“快捷马车”，一共搞了三天，但那是官方活动，有公告的。

　　苗人风查了查后才发现，快艇特么也有公告，但只通知了在岭南郡、建邺郡的玩家，同时信风快马也将消息传遍这两个郡，这两郡的NPC武者都知道，这才有了“虾夷岛惨案”。

　　“阴谋，绝逼的阴谋”，苗人风嘀咕道，虾夷岛惨案至少死了上万的武者，这还不包括玩家，若是加上玩家的人数，都特么超过五万，“莫非灵池还需要当代武者的血肉？或者说，灵池还有别的功能，是我不知道的？”


第461章 无隙可乘

　　虾夷岛，傍晚，海滩。

　　沙层在蠕动，一个个人从沙底爬了起来，抖落身上的沙粒，这些人沉默的汇聚在一起，约有三百人左右，为首的是一名女生。她叫“张灵素”，罪域第一代传承，江湖评价“心有主宰，一腹经论”，人称“罪剑无过”。

　　张灵素确定人数后，沉默不语的朝前疾奔，罪域弟子们紧紧跟随，掠过荒凉的南虾夷地段，半个小时后到达了彰化山附近，此时天色渐晚，张灵素下令恢复，待全员恢复后，她再次率岭众同门疾奔，10分钟后停下。

　　无数的尸体横七竖八的躺在山野间，十字雨花宗显然没有将这些尸体处理掉，有些尸体五官清晰，但大部分尸体五官都是模糊的，这些都是玩家的尸体；玩家死亡后虽然能够复活，但尸体却是会留下的，若是没有价值，NPC会将这些无名氏的尸体火花掉。

　　也会有些蛋疼的玩家，跑到自己挂掉的地方，观赏一下自己的尸体，再亲自烧掉或者埋掉。

　　据说有个奇葩，买了一块地，专门埋自己的尸体，这货已经埋了7000多具自己的尸体，被众多玩家调侃为“千尸万棺”。

　　张灵素等人自然不是来收自己的尸体，而是来收别人的尸体，他们取出一个个装尸袋，将尸体一一装进去，但不是所有尸体都会被起来；玩家的尸体就没有被装起来，他们只收集NPC的尸体，并且只收集完整的尸体。

　　断手断手断脚之类的都不收，只收那些命门被击碎而死亡的尸体，这样的尸体并不多，三百多人忙了两个小时，打扫了整个战场也只收集到五十多具这样的尸体，然后，他们悄然了离去。

　　罪域的人离开没多久，一大批十字雨花宗的弟子打着火把出现，将所有尸体堆集起来进行核梵烧，火光冲天，肉香弥漫。

　　“跟上去。”

　　“丹。”

　　“尼玛，你个吃货。”

　　苗人风扔了三粒丹药给“甲鱼”，甲鱼欢乐了吧哒一下嘴巴，悄无声息的跟在一艘船后，那是罪域弟子所搭乘的船；苗人风之前越想越不开心，就重新唤来甲鱼，比起快艇的速度，甲鱼更快，只是船资特么很贵，三粒秘级丹药，再差也需要3000金的。

　　快归快，苗人风赶到战场时，只看到撤退的罪域弟子，接着又看雨花宗梵烧尸体，苗人风没有琢磨出什么，就跟上了罪域弟子，从战场到南虾夷岛的海滩约在四十五分钟；那海滩自然无法泊航，罪域弟子都是游了一段后爬上船，也让苗人风找到了船的位置。

　　虾夷岛完全不见踪影后，苗人风贴在船面上，如壁虎般往上攀爬，海船都极高，象这种用“粘”特效攀爬的都受“腾跃值”的影响。若是“腾跃值”只有10，就只能爬到10米，就算仍然拥有内力，也需要歇息30分钟，换个说法就是冷却时间。

　　苗人风的腾跃值是60米，足够他爬上甲板，悄无声息的落在甲板阴影处，侧耳倾听了一下，甲板上并没有人在巡逻，显然，罪域弟子并不认为会有谁会来夜探，毕竟他们所做的事情也吸引不了什么注意，收尸体而已，可以解释为替好友收尸，再叶落归根嘛！

　　但对于知道很多内情的苗人风来说，罪域的行为就很古怪啦！灵池与鬼骨都没有被广为所知时，罪域就暴光了这些，也使得苗人风的“灵之秘密”被解封，可以跟沈破虚说关于“妖灵”之事；然后，信风快马庄又搞出了快艇，又四处传播“灵池”的作用，引得无数武者前往虾夷岛。

　　从战场来看，十字雨花宗明显是做了万全的准备，所有的尸体都表明，他们是中了埋伏。

　　游牧民族之间的战争，除非有万全的准备，否则，很少会打伏击战，就算打了，敌人也很少会被全歼，在草原上，骑个马就能跑很远的嘛！

　　武者实际上也是很难被埋伏的，有轻功，走檐走壁，移动力超高，感应又较远，所以，想要伏击武者，就需要对战场进行布置，这不是所谓的“万全准备”。

　　十字雨花宗对战场的选择与布置肯定是“万全”的，所谓的逃离者，其实都是复活的玩家，NPC武者就没有一个能逃离战场的，而玩家的尸体显然是没有任何用处的。

　　“啧，完整的尸体究竟有什么用？”苗人风也是目睹了罪域弟子收尸全过程的。

　　一个小时后，海船靠岸，苗人风大怒，麻的唐门，明明一个小时就能往返的，丫居然只搞出往返需要十天的客船，太特么坑爹了。

　　其实这也是错怪了唐门，他们是要赚钱的，客船消耗这么长的时间，船资是非常便宜的，你特么花硬座的钱，还想坐飞机吗？这当然是不可能的事情。

　　罪域这艘船实际上就是安装的了唐门研究出来的一种“动力机关阵”，这需要武者进行操作，运输老百姓的客船，真要用了这种“机关阵”，老百姓也是坐不起的，太特么贵了啊！所以，唐门的客船都是那种便宜货，就是专门做普通百姓生意的。

　　“这就是说我蠢咯？”苗人风恨恨地骂道。

　　装尸体的袋子没有被系统归类于“货物”，因此，它们是可以被放上快捷马车进行运输的，张灵素与三个真传坐一辆，其余的弟子则四下分散。不是没钱坐，而是几百人需要上百辆的快捷马车，快捷马车跟的士一样，限座4人，超过人数就会拒载。

　　而百辆快捷马车一起出动还是相当惹眼的，毕竟能坐快捷马车的都是土豪，起步价特么是100金的，一公里特么也是100金，由于近期收费站比较多，丫还涨价，一公里变成150金，本来就少人坐的快捷马车，就更没有多少人愿意坐。

　　张灵素等人也是没有办法，装尸体的袋子虽然不是货物，但也被提示无法放入真物袋或是大背包，只能用货车运载，这样速度就比较慢，所以，还是坐快捷马车的比较快。

　　信风快马庄其实是很没有节操的，只要下手豪，顾主前往哪里的信息就会被卖掉，苗人风就是依靠土豪的作派，得到张灵素四人前往的地点，“不是回罪域山门，而是去连城？”

　　连城不是一座县城，它应该叫“连城山”，位于建邺郡西部，建邺与岭南都是沿海郡，郡内群山环绕，水网密布，因此，这两郡有很多的“桥”。连城山被水湖环绕，但有两座长桥将它与陆地连接在一起，快捷马车才可以直接到达山脚。

　　施展“脱胎易形”的法武，苗人风变成一块石头，石头的体积就是他身体的块头，终究是障碍法，没办法变成缩小体积或是变大，这也是此招法武的一个破绽；只要清楚知道苗人风的体型，丫换千张脸，也是会被识破的，所以说，一些基友看到苗人风背影时，就会认出丫来。

　　张灵素疑惑的回头张望，此时天色蒙蒙发亮，后方景物还是能看得清楚，但除了野草、岩石等普通景物外，并没有什么可疑的。

　　“师姐，怎么啦？”

　　“我总觉得背后有人在窥视”。

　　其中一名真传将提在手中的尸袋放了下来，腾身疾奔，忽左忽右，跑了一圈后，摇了摇头，“没有发现”，但他也不会忽略张灵素的直觉。在游戏中，很多玩家都相信自己的直觉，或者相信同伴的直觉，直觉并不神秘也不玄幻，那是“神经”资质全满后产生的感应力。

　　筋骨（攻击/防御）=骨窍、经脉（内力）=丹窍、意识（感应/锁定）=意窍、神经（敏捷/移动）=手窍、足窍、悟性=心窍。

　　冲窍需要筋骨、经脉、意识、神经四种资质达到要求的数值，然后将这些数值一次性全部消耗掉，成功“破窍”后，并不意味着“资质”的“满”，必须是“先天四窍”全部打通后，才完成资质的全部强化。

　　张灵素只是“三窍成势先天”，她的“意识”资质肯定是没有“满”的，能够感应到不对劲，看来罪域也不象表面上那样低调啊！

　　说起高调当数青城、武当、少林，其余的势力虽然也很活跃，却并没有什么大动作，大动作的意思就是传播性极广的事件；青城、武当、少林是时不时就有一些事件传遍江湖，而其余的势力却是没有，一般来说，只要是一个县区的武者知道，那肯定是天下都知道。

　　要知道这天下间的情报组织多如牛毛，少林真钟放个屁，都会极快的传遍江湖的，这话虽然夸张了一下，却也从侧面说明情报组织是如此的无孔不入，会武功的狗仔队，所有成名武者都表示伤不起。

　　时间估计有点紧，张灵素没有再耽搁下去，传音给三个同门各自小心后，各自扛着十数个尸袋往“连城山”上移动。20具尸体撑死也就是4000斤，对于先天武者来说，这点重量“撒撒水”啦！

　　苗人风见张灵素起疑，也不敢一只幻化成岩石，时而是树，时而是枯木等等，他对“脱胎易形”这式法武可是研究透彻，还特意在各种地型演练过，此时正是发挥刻克训练成果之时，效果特别的好，一路尾随着上了山。

　　半山腰处有一片宽阔的平地，一座庄园建于平地深侧，庄园前居然没有树木，这让苗人风有点抓瞎，随后他就觉得不对劲，抽身就走，“麻的，树桩还是新的，这尼玛是陷井”，苗人风一边跑一边想着。

　　“苗屠，何不停下来商量商量。”

　　“商量尼妹。”

　　“某倒是有个妹妹，苗屠若是愿意助我等建灵池，某就将妹妹嫁给你。”

　　“鱼掌教，你这话经过尼妹的同意吗？”

　　罪域域主“鱼玄机”，身影飘乎的疾行，四周同样也有数道的人影在并头而进，“可惜，没有让他落入埋伏圈”。罪域传承首席“米良”叹息道。

　　“师兄知道此事？”张灵素面无表情的问道。

　　“师妹不爽？”米良笑道。

　　“宗派行事，何来爽与不爽，只是师兄之前所做的事情，就不是那么厚道了。”张灵素冷淡地说道。

　　米良干笑一声，他是事先得知一些消息，而张灵素是罪域中与他并驾齐驱的弟子，若是不把她打发去做“收尸”任务，那他就无法参与到伏击“苗人风”之事中；而这事又能知道“灵池”的更多内幕，所以，他就使了个计，骗张灵素接了“收尸”任务。

　　张兰陵一脸煞白的站在一边，她是罪域第一代真传弟子，张灵素与她关系极好，见她脸色不对，传音询问，“师姐，我没有把树清理干净”，张兰陵带着哭腔说道，她倒不是惧惩罚，而是对宗派极有认可感，也就是所谓的“入戏”，所以，事情没做完，使宗派伏击苗人风失败，感到内疚。

　　张灵素“嗖”的一声冲向米良，米良不慌不忙的疾退，两人保持数米的距离不断腾移，“你太卑鄙了”，张灵素怒斥道。

　　“师妹这话说的我一头雾水”，米良轻笑道。

　　张灵素停了下来，“自己做过什么，你清楚，米老鼠，别太过分。”

　　米良的脸色顿时沉了下来，最恨别人中他“米老鼠”，早期这样叫过他的玩家，全被他逼得退出宗派，就算宗派很看好的几个师兄，也因多次任务失败，而令宗派长辈失望，最后只能恨恨的退派。

　　“老牌并不好使了，米师兄”，张灵素冷冷地说道。

　　“真传就一定不可动摇吗？”米良眼露凶光地说道。

　　“你试试。”

　　米良正要说话，却突然发现不对劲，身形数次摇摆后，“崩”一声，捕捉他的劲气被他击散，米良长啸一声，拔身而起，腰间的短棍“嗖”一声变成长枪，枪如雨幕形成盾，“嘭”，米良喷出一口鲜血后，被击飞出数米。

　　他的身影未落定，张灵素的身影也落了下来，两人齐齐朝后跌退，对望一眼后，正思索是缠住还是退走时，嗖嗖嗖，之前追苗人风的宗派高手已是降落。

　　“嘿嘿”。

　　阴笑声传起，一道人影朝山顶掠飞而去。

　　“你俩可有事？”

　　“无事”。

　　张灵素与米良回答道，话音未落定，问他们有没有事的“鱼玄机”，已经拔身朝山顶冲去，两人疾步跟随，同时吩咐各自的亲近同门，迅速回到庄院，启动护庄机关阵，不要出来。

　　“苗人风不是下山了吗？”米良问道。

　　“他擅长伪装，师尊他们应该没有识破，只是凭他的伪装，没有进入埋伏圈，应该可以走掉的，为什么又返回？”张灵素说道。

　　米良摇了摇头说道：“我也不知道，连城山很大，没办法封锁的，就算封锁也没有足够多的高手能瞒过苗人风，还有，张兰陵的任务出现纰漏，不是我做的，又不是只有我一个要争夺名额，这个解释，还你之前出手救我的人情。”

　　之前若非张灵素的干扰，苗人风已经锁定了他，一旦被锁定，不死也重伤，这是肯定的，而为了干扰苗人风，张灵素也是付出了代价；别看两人现在往山上追，其实都是受了一些内伤的，但现在也不是退缩的时候，只能硬着头皮上。

　　“我的气势在苗人风面前没有挡下1秒”，张灵素语气淡然地说道，但心却远不象语气那么淡定。

　　米良却是不在意，说道：“你入门晚了一下，没有经历过宗派被神衣卫、铁甲武卫围攻，也没有参加过矿山试炼，在那次试炼中，苗人风一人就杀了我们近百的弟子，除了几个退宗外，那些死在他手上的，就是我们如今的全部真传。”

　　“嗯？”张灵素听说过这两件事情，她不明白米良为什么要说出来。

　　“我只是想告诉，你的气势没有扛住苗人风一妙，无需介怀，他可是跟成境巅峰人仙的少林老祖过招的人，我们宗派为了伏击他，出动十一名的成境巅峰先天，想用连环布境的方式困住他，就这，掌教还没有把握，又调集了三百名真传，一千名内门埋伏在庄院内。”

　　张灵素并不知道埋伏之事，此时听到十一名成境巅峰先天都没有把握围住苗人风，吓得胸罩都差点掉了，“他真这么强？”

　　“真这么强。”

　　苗人风表示，强尼妹啊！没看到哥被追得到处跑吗？

　　一轮明月升起，轰，明月碎裂，两位成境隔空过了一招，只是苗人风用的是术境，罪域太上用的是武功，顿时吃了个大闷亏，喷出一口鲜血后直接躺地，倒不是真受伤到不能继续追，但硬忍着伤追下去，会造成后患无穷的。

　　“师叔……”

　　米良与张灵素刚好到达附近，看到那罪域太上被击伤，喊叫一声后冲上来。

　　“我无事。”受伤的罪域太上摆了摆手，然后，朝山上喊道，“别追了，除非他进了我们的连环境埋伏圈，否则，就算一起上，也没办法留下他的。”

　　就算是同门，只要心法不是出于一脉，布境时就没办法“合境联击”，只能各自立境，否则，就会形成“境爆”。

　　原本，按罪域的计划，十一个成境巅峰先天分别站于十一个位置，形成十一个境，就算苗人风能够连破十一境，也必是伤势极重，到了这个时候，其余传承、真传就可以抓住他了。

　　凡境是无法移动的，不是说施境者无法移动，而是整个境会固定在那个区域，施境者能够在意境内随意的攻击、移动；若是布意者离开自己所布意境范围，则意境自解。可以把布境想象成野外帐蓬，搭建帐蓬需要时间，收起帐蓬同样也需要时间。

　　术境的厉害就在于能够移动，能够象“武功招式”一样进行攻击，不受地势环境的影响，还可以让借助地理因素，悄悄布意却让敌人无法察觉。

　　“轰！”山顶又传来爆炸之声。

　　“卧槽，他又下来了，你背师叔走，我殿后”米良大叫道。


第462章 无价不可谈

　　米良是三窍成势巅峰先天，张灵素，罪域太上则是成境巅峰先天，无论修为还是身份都高过两人，自然不会让两人殿后，推了两人一把，“走”。

　　“嘎嘎，谁都走不了。”

　　米良看到苗人风的右手有一轮太阳，太阳中有一头白色的巨鹰，他的气势刚刚施展出来，就减弱了几分，“白鹰噬气日”，米良大叫一声，身影飘忽不定，通过不停的走位来摆脱苗人风的锁定。

　　当然，没有被锁定只是避免出现“命门”伤害，却不能避免被武功招式、特效等等攻击，一旦攻击超过防御，该受伤照样受伤，只是没有那么快挂掉罢了。

　　“我要知道计划”。

　　米良听到苗人风的传音，但他一点也不敢分神，传音入密也是需要定向的，否则向谁传音？但这种定向肯定会影响到人物走位，万一苗人风是搞诡诈，故意引他说话分神，那岂不是跪了？因此，米良没有回答，继续利用“轻身”合一的武功走位。

　　轻功与身法属于武学度自由度极高的，它们只对跨越度、移动、腾跃等等数值有严格规定，但如何运用，就全凭玩家的战斗意识；平时没怎么演练的玩家，在激烈战斗中就很容易出纰漏，若是在“凶地”，就能看到很多奇葩的作死。

　　比如，自个一头撞进怪物的怀里，又或是一头撞到一边的树上等等，这就是对自己的身法、轻功没有熟悉掌握。象苗人风这样一个飘身就是60米直线上限，他要是不懂的精准控制，那绝逼的是花样作死的，没有谁在战斗时不马上启动轻功与身法的。

　　青云梯是苗人风的老牌“轻身合一”武学，它还不是“术武”，这使得苗人风无法突破各种设定上限，但60米的移动、横跨、腾跃，也是足够他各种走位的。

　　苗人风之所以上上下下的带着罪域高走跑，就是想抓住米良，他与米良在“罪域”的试炼地“矿地”曾照过面，苗人风还在矿山把被“明空武后”囚禁的“陈子昂”放了出来，“说起来，陈子昂老兄都被我放出两年多，怎么一直没有消息？莫非真的找到上官宛儿，两人比翼双飞了？”

　　以苗人风的实力对付米良自然可能随意的走神，杀米良其实也不是很高的难度，但擒下米良就需要费一番手费，而罪域的高手却是不会给他太多时间的，所以，没有一下子擒下米良，苗人风就又开始跑啦！

　　苗人风很想知道“罪域”是怎么会猜到他会来，要知道他可是临时起意前往虾夷岛，又是在张灵素等人收完尸时才赶到的，然后，他一路跟踪到了“连城山”；这过程持续了将近两个小时，一秒都会发生意外，何况是两个小时，那罪域为什么笃定他会来？

　　还有，埋伏现场的被清理的那么干净，明显是知道他的“脱胎易形”法武，连米良都能喊出“白鹰噬气日”，他所有武学被广为所知也不是什么奇怪的事情；这就相当奇怪了，苗人风与邪极宗断绝关系后，他的心法、意境、术武、法武都是自创的，为什么会被广而所知呢？

　　当然，苗人风不是好奇自己的术法被人所知，无孔不入的情报组织，总能够打听到他的秘密，就算他没有把术法的名称说出去，也因为之前武学传承自邪极宗，而被这些人推测出来。

　　苗人风好奇要死的是这个伏击计划，为什么罪域能如此肯定他会来。

　　罪域域主鱼玄机下达了停止追击的命令，苗人风的速度太快，还有“脱胎易形”法武，更有诸多奇奇怪的辅助手段，连城山又这么大，堵不死苗人风，再追下去也没有意义；但苗人风没有径直离去，就让鱼玄机很好奇，照理说，苗人风完全是可以飘然而去的。

　　“师尊，他应该是想知道我宗为何能算定他来连城山”，米良一瘸一拐的走来说道，之前苗人风见他不肯回话，一腿就将他右脚踢断，疼的他掉眼睛。麻的，哥真心不是想回话，实在是不敢分神啊！

　　鱼玄机笑了，没有发现旁边的弟子正用痴迷的眼光看着她，倒是张灵素看得很清楚，米良爱慕鱼玄机这个NPC师傅，在罪域里不是秘密，很多宅男都迷二次元的人物，张灵素也自然没有什么鄙视。

　　“苗屠，若是想知道为何我宗能算到你来，不如做个交易如何？”

　　“切，想用这个来换灵池，鱼掌教也太过天真了吧。”

　　“某自然不会如此天真，苗屠若是愿意，可尽管提条件。”

　　“传承级的真骸与真灵，我要100个，传承阶的资质丹药，我要1万粒，3000套阵装，10亿金。”

　　米良光是听都要跪了，“高大上就是高大上啊！连特么狮子大开口都比我要厉害，若是我处于他那样的优势，拷，我提出来的条件，都不及他十分之二的。”米良有些羞愧的想着，实力比不上人家，装逼都特么装不过，这才是真正的全面差距。

　　鱼玄机同样听得脸色苍白，嘴唇有些哆嗦的说：“成交”。

　　“卧槽，她不是吓的苍白，她是高兴的苍白”，米良一脸日了狗的表情。

　　苗人风也是如此，这样的价码都能答应？苗人风怀疑的打量着鱼玄机，感应区内并没有什么敌情，“是拖延时间还是另有埋伏？”

　　“苗屠的信诺，天下人皆知”，鱼玄机显然看出苗人风的犹疑不决，立即用话挤兑苗人风，这年头的武者，信诺还是相当重要的，出来混不讲信诺，连普通百姓都看不起的；但凡想名扬天下的武者，都不会轻易毁掉信诺。

　　“嘿嘿，先申明，我不懂的看灵土，灵池也只懂得建造一半。”苗人风才不想建灵池，太特么累了，但他自己开出的价码，自然是极为心动的，若是能赚到这些，他缩在扶风郡也不算太苦逼。

　　灵土就是建造灵池的特殊地点，苗人风也确实只会造一半，当然，他更不会提供材料，想提供也办不到，那些材料可都是极为稀有的；灵武庄院的造价确实是2000万金，但这只是掩护灵塔，当然，这是之前的说法，现在可以看出，灵武庄院其实也不是那么简单的，应该有辅助性的作用。

　　想到灵武庄院，苗人风就看了一眼半山腰处的那片庄院，“拷，罪域这是早有准备啊！看来连城山就有灵土，难怪会把我引到此地”。

　　“成交。”鱼玄机身体颤抖地说道，显然她是在极力掩饰自己的激动。

　　“我的信诺是刚正的，但你又如何保证价码？还有，我如何相信你们不会在我建造灵池时，突然暗算我，把我抓起来一直造灵池？”

　　“连城山四面临湖，山势平缓且宽阔，要想围住你，就需要成境巅峰先天的实力，并且还需要提早布下连环境，受连城山地势影响，你拥有很多离开的路径，围山的话，起码需要近万名的成境巅峰先天，若是如此实力，嘿嘿。”

　　“若有如此实力，我罪域早就横扫天下了”，米良在心中补充道。

　　不是说天下间凑不出如此多的成境巅峰先天，但就算是公认的最强唯二宗派，少林与武当，加起来也不过两百多名的成境巅峰先天，全部国宗加起来，撑死也就三四千。更何况国宗的心还齐，而罪域有这样的实力，还可以拉拢更多的黑道、左道的势力加入，横扫天下是妥妥的。

　　罪域拥有十一名成境巅峰先天就已经很牛逼了，干不过国宗，却也不惧国宗，除非国宗联手，单凭一个国宗要干死罪域，就算打赢，那个国宗自己也废了。

　　苗人风冷笑，围山确实需要那么多的成境巅峰先天，问题是，宗派里还有“老祖”啊！少林老祖怀素一个人就能牵住苗人风，到时再布下“连环境”，苗人风插翅也难飞，而罪域的老祖“杜秋娘”，或许逊色于怀素，但也只是逊色，牵制住苗人风也是没有压力的。

　　要打消苗人风的疑虑是不可能的事情，鱼玄机莫看是女人，非常的大气，表示可以称钱后货，并且是一次性给钱，这就让苗人风无法再压下贪婪之心，不说别的，单是10亿金，这特么得滋润多久啊！当然，没有谁会把10亿金带在身上的，罪域也不可能有10亿的现金，谁放这么多的黄金，不是叫人来抢吗？

　　但贞观钱庄有一种类似“现金支票”的东西，罪域跟贞观钱庄怎么交易且不去管，反正，鱼玄机真的拿出了“10亿金”的支票；苗人风也不可以一下子就将10亿取出来，他可以将这笔钱存入自己的帐户中，钱庄全凭印信，不认脸的，也可以多开户头，前提是你得有户籍凭证。

　　苗人风身为原神衣院头子，任职期就造了很多的户籍，这可是真的户籍，禁得起考证，他的基友肖邦就曾比他这里弄出十几张的户籍；户籍牌是玩家的资料信息，这玩意儿也是会掉落的，但也只是证明死者是谁，过个十分钟，户籍牌就会消失掉，重新回到死亡者玩家手上。

　　苗人风在贞观钱庄开了10个户头，属于苗人风的户头上并没有多少的资金，属于原来易容的九张面具户口上倒是有蛮多的资金，他也存下了十几张的户籍，如今刚好可以用来消化这笔资金；不过，贞观钱庄开出来的支票，估计会跟踪这笔钱，苗人风倒是不好转存到原有的户头上，这个比较麻烦。

　　3000套阵装是没有的，罪域自己都只有10套阵装，怎么可能拿出这么多，阵装比个人套装还要难搞到，不是说材料上的问题，而是涉及到“武卫”核心秘密的问题；打造阵装自然需要契合“武阵”，那就必须全面了解整个“武阵”的运转，所以，苗人风说的3000套阵装，实际上是材料。

　　辅助材料是通用的，罪域倒是可以弄到手，可核心材料就弄不到了，罪域一咬牙，就以一张“阵装制造工艺”的配方来抵债，这玩意儿正是苗人风所需，但也只能用来参考。

　　资质强化的丹药1万粒，罪域是有的，但要真全给出去，罪域弟子要是用贡献度来兑换时，公库里就可能缺货的，并且这种缺货会持续很久的时间；资质强化丹可不是普通的丹药，每个宗派实际上都是日积月累下来的，每个月能生产出100粒，就必须是国宗的实力。

　　因此，罪域不可能给这么多，1000粒就已经是吐血的，所以说，鱼玄机一口答应交易，实际上也是先稳住苗人风，然后慢慢的讨价还价；有时候，黄金实际上并没有多大用处，鱼玄机就是这种态度，她希望全部折价为“金”，苗人风当然不肯。

　　扯皮时间并不长，鱼玄机与苗人风先去了一趟建邺郡的主城“邺城”，将10亿支票兑现存起来，然后再交割相关的材料，这些都是在贞观钱庄内完成的；实物的话，运输起来相当的麻烦，贞观钱庄的信诺也是很刚正面的，虽然苗人风不是很相信，但目前也只能先这样。

　　虽然很多都是以材料为价码，苗人风实际上也没有吃亏，他要付出的就是时间、真力、罡煞双气，还有九重天的构筑；这实际上是需要图纸的，而罪域早就准备好了图纸，毕竟“灵池”建造图纸不是什么绝密，它在三皇时期就已经被创造出来。

　　收钱办事，天公地道，苗人风暂时也放弃什么龌龊心思，开始在“连城山”半山腰处一个罪域选择的方向施工，虽然只做过一件，但这终究是大工程，间隔时间也短，苗人风还是记得施工技巧的，所以，工程进度蛮快的。

　　说起罪域为什么能够预料到苗人风会来连城山，其实只是一种推理，鱼玄机自己都在承认，罪域也只是五五把握，苗人风来与不来都是对开几率。

　　苗人风是知道“灵池”内幕的人，但罪域认为他知道的还不够多，江湖评价苗人风“心狠手辣秒众生，唯利血屠人来风”。人来风是指苗人风的性格属于喜怒无常的，这一点得到很多武者的确定，丫说来就来，说走就走，说杀就杀，说放就放，谁也不知道他的标准是什么，这就令人非常头疼的。

　　罪域就是针对苗人风这种喜怒无常的性格来设局的，来还是不来，对半开，但若是前期布局做的好，来的几率会增加一成或两成，也就达到三、七开，这几率已经非常高了，所以，罪域就开始行动。

　　先与信风快马庄联手搞起宣传，把“灵池”宣传的极为逆天，再让信风快马庄从唐门租用了极多的快艇，然后，将所有想前往虾夷岛的武者，快速的运到岛上；由于路线是信风快马定的，因此，这些武者实际上一上船就踏进了鬼门关。

　　等人数死的差不多，快艇租期也到达，其余武者也就无法再登岛，而十字雨花宗的封岛，实际上是早就有的打算，罪域就将十字雨花宗的封岛四处宣传，然后，派出弟子去偷尸体。

　　整个计划自然不是区区几行字能够说清楚的，这其中的交易，也只有罪域自己清楚，但肯定代价不小的。因为其中涉及到信风快马、贞观钱观、唐门、十字雨花宗，加上罪域，此次“引苗入局”计划有五个强大势力的参与。

　　“三千年方出世的天才”，单是这名头就足够引起重视，何况，苗人风所有的表现，又跟这句话非常的契合，所有不知内情者，在结合了苗人风成长后，都不会否认苗人风就是“三千年方出世的天才”。

　　因为没有人象他这样三年时间里就一步登天，并且迅速成境，特别是与怀素一战，让苗人风的“三千年方世世的天才”的可信度更高。

　　“你亲自建造了灵池，但灵池建成后的变化，你并不知道，身为局中人，你要是没有一点的好奇，那是没有人相信的，何况，你还是个人来疯，所以，你会想知道为什么虾夷岛的灵池，需要如此多武者的血肉。”

　　米良侃侃而谈道，他是奉师命前来替苗人风解惑的，“利用信风快马的情报网络以及传播速度，营造出灵池有一步登天的作用，短时间内吸引大量的武者前往，再利用唐门高超的动力技术，用极短时间内，将大量武者送上虾夷岛，再将他们引进雨花宗的早就布置好的战场内，再将消息传到你的耳中，接下来就是等待。”

　　“然后，你来了，可惜……”。

　　可惜一个新鲜未除去的木桩让此次伏击落了空，但将半山腰的树木、石头等等杂物移走，实际上痕迹也是很明显的，所以，就算没有那个因为某位弟子的粗心而留下的木桩，罪域高层也认为此次伏击不会成功，但那个女弟子仍然受到严重的惩罚。


第463章 无巧不成书

　　玄历833年十月上旬，丐帮传檄天下，第一代传承弟子沈破虚，成为丐帮第十一代帮主，邀请天下有名望者，前往君山参加“就职典礼”，苗人风自然也在被邀请的行列中，而他也刚好完成了“九重天”的建造。

　　罪域此次封锁消息极为成功，除了米良、张灵素及近千名玩家外，罪域其余玩家都不知道此事，而这些玩家都被下令暂居于半山腰的“罪庄”中，虽说下线后仍然可以通消息，但罪域的教导显然很成功，这近千名玩家居然真的没有把消息透露出去。

　　苗人风对此很吃惊的，要知道，就算是传承弟子都有可能将宗派秘密泄露出去，何况那近千名弟子中有大部分是内门；内门是宗派的核心战斗人员，换个意思说就是高级炮灰，外门是低级炮灰。

　　“只能说这些NPC洗脑太厉害了，或者说，价码开的足够高，毕竟在下线后把消息卖出去，终究是要上线的，一旦罪域知道消息的来源，顺藤摸瓜一路查下去，还是有些把握抓到奸细，到时候就不是驱出门派那么简单了。”

　　罪域有没有动别的手脚，苗人风不知道，倒是他建灵池期间，罪域遵守了承诺，没有派出高手监视，也没有意图将他囚禁起来；因此，苗人风在罪域验收满意后，赶紧撒丫子跑路，他倒是想参加沈破虚的登基典礼，可他更怕有第二个罪域啊！

　　因此，他就不能用真实身份去参加，必须找到身份混进去，怎么说也是第一个玩家成为掌教，这可是见证历史的，不去看看这样的盛况，都不好意思说自己曾经在833年混过。但也不能再找狄禾火，现在可不同以往，现在很多势力都在找他，他要是找了狄禾火，这小子转头就会把他卖了。

　　同样，其余的国宗基雄也不能找，黑道、左道等势力内的基友也不能找，“丐帅倒是信得过，让丫再发一张贴给我”，苗人风琢磨着。

　　于是，苗人风就“脱胎易形”后进了“邺城”，找到“邮局”，邮局是系统建立的，写信不收游戏货币，必须是现币，一个字一块钱，连特么标点符号都算一个字，太特么能赚钱了。

　　金与现币的兑换率持续下跌，最早是1块钱=1金，沈破虚刚进游戏时豪得不要不要滴，以2块钱=1金的价格收了苗人风的30万金，让苗人风赚到了第一桶金，这桶金也让苗人风拥有强大的动力，一心在游戏里扑腾。

　　但现在却是1块钱=20金，三年时间里跌了二十倍，苗人风不懂经济，也不知道这样算什么，但他如今也不靠卖金赚钱，他现在靠卖丹药赚钱；丹药其实更赚钱的，当然，品阶低的丹药也是赚不到钱的。

　　说起来，投资1亿金创造也先剑卫，就算按现在的比例，也是好几百万的钱，那岂不是显得苗人风很脑残？帐当然不能这样算，能够吃下这么大笔金的玩家是有限的，苗人风也不可能几万金几十万金的卖，而能够吃下这么大宗货的玩家，不是不差钱，而是就特么的差钱。

　　沈破虚买下神暗卫都是向银行贷款的，还特么用了分期付款，可见丫得多穷啊！再说，1比20的兑换率也只发生在小额交易，大额交易实际上会跌得更厉害，1比30都有可能的。

　　游戏里肯定不可能有那么多的黄金，10亿属于金票，不是真的金子，也没有哪个家伙会兑换，谁要敢跟贞观钱庄说，老子要兑换10亿，贞观钱庄保证掀桌子，这特么是赤裸裸的挤兑啊！当然，贞观钱庄的资产肯定超百亿甚至更多的，就算是苗人风这种智商欠费的也知道，资产归资产，现金归现金。

　　“我拷”，站在邮局里胡思乱想了两分钟，沈破虚就有了回信，由于沈破虚不是在主城内，因此，丫的邮资是苗人风来付的。苗人风一打开就看到10几个省略号，这让他气得要吐血，这特么就是十几块钱啊！

　　由此可见，玩家们为什么宁愿冒着泄露情报的危险，也要跑到“信风快马”的驿站写信，这万一碰到哪个心怀怨念的，直接给丫几千上万的省略号，那不得破产啊！而且，邮差特么只去官道能去的地方，其余的地方是不送信的。

　　但信风快马表示只要你丫不是在茫茫大海或者空中飞，他们都会把信送到的，当然，时间上会有些慢，信风快马是黑道势力嘛！又不是系统。

　　“所以说，国营企业都是店大欺客啊”，苗人风吐槽道，除了十几个省略号，沈破虚倒也没有多废号，回了两个字“不行”，尼玛，不行是什么意思？

　　“你居然这都看不懂，一个省略代表我的无奈，十几个省略号，你说我的无奈有多深？”

　　“你特么有什么无奈？请帖又不用钱。”

　　“麻的，我的登基典礼，不是江湖名宿，不是榜上有名，是没资格参加的，你以为一派掌教的登位是菜市场卖唱吗？”

　　花了将近两百块钱，苗人风心疼的不行，麻蛋，不写了；恨恨的离开了邮局，随意的在邺城街道上晃荡，也没有观赏什么风景。

　　城池街道什么的自然没有什么风景可看的，但青楼、赌坊、角武场等等娱乐场所，还有那些狗大户的庄院等等，却有极强的观赏性；一些玩家仗着有轻功，经常偷入大户人家的庄院游览，不用门票就能欣赏到风景，真的很酸爽。

　　沈破虚是非常在乎苗人风来不来参加典礼的，但前提是苗人风必须光明正大的来，偷偷摸摸的来算个卵？这相当于没参加啊！要知道，请到的名人越多，越能衬托沈破虚的交友广阔，江湖地位等等，也会让天下武者知道，丐帅果然知交遍天下，没事就不要惹丐帮。

　　如果苗人风愿意亲自来，沈破虚肯定会率领帮中最重要的人物迎接的，谁不知道苗人风是“三千年方出世的天才”，谁不知道苗人风能够干的怀素流鼻血，谁不知道苗人风是江湖年轻一代的领头羊，只要苗人风来，沈破虚的份量就更重，也更能让江湖同道们忌惮。

　　不过，苗人风其实是双刃剑，万一别人觉得沈破虚跟苗人风是穿一条裤子的基友，以后苗人风做了什么天怒人怨之事，又或是很多势力想建灵池的话，就会搞一搞丐帮，让沈破虚供出苗人风的下落，所以说，沈破虚其实也是很纠结的。

　　好在如今不用纠结了，苗人风这货肯定是不敢以真面目来的，沈破虚自然是损上几句，以示自己很看重苗人风，反正花的是苗人风的邮资，能坑一把苗人风，真心不容易啊！

　　寻了个偏静小巷，苗人风翻书查阅，最新的消息，他自然是不知道的，但复制了整人神衣院的档案，将一个房间那么大的真物袋都堆满，苗人风要查以前的资料，那肯定是很方便的，他要找一找哪个落魄的门派，跟丐帮有渊源。

　　这是一间只有五六个桌台的小吃店，店主是一个绑着白头巾的老者，除了他之外，就是一个较为年轻机灵同样绑着白头巾的伙计；白头巾倒是谁都可以绑，但若是白头巾上还绣着一只“鸡”的话，那这白头巾就有来历啦！

　　“白景教”是前秦国宗之一，但这个国宗与十字雨花宗的情况类似，也是被其余国宗干的失去国宗身份的。与十字雨花宗仅仅被驱逐不同，白景教是被定义为“妖派”，但凡带上“妖”这个字，都属于人族共敌的，所以，白景教就被干得菊花残。

　　前秦灭亡后，大隋王朝成立，前朝的“妖派”并不一定就是现朝的“妖派”，因此，白景教又出来蹦哒；但大隋朝的国宗中还有几个前秦朝的，只是改头换面罢了，所以，白景教没蹦哒几天，就又被按在床上一通乱干，这次被干的差点精尽，几百年都没有缓过气来。

　　太玄王朝的国宗就没有前隋朝的余孽改头换面，白景教又可以出来蹦哒，只是此教派似乎被干的有些怕了，虽然太玄王朝的国宗没有干它，此教的弟子却总喜欢偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的行事。

　　错非苗人风身上有神衣院的各种奇葩档案，否则，看到绣着“青鸡”的白头巾时，还真不知道这是“白景教”的标志性打扮。

　　不过，苗人风也没有闲功夫理会“白景教”，他只是随意瞄了几眼后，就继续在“档案真物袋”里翻找，没有搜索程序就是麻烦啊！

　　“百花宫的婆娘们已经出发了。”

　　“是去幽郡参加丐帮典礼的吗？具体人员是谁？”

　　“明面上的太上走了三分二，百花宫宫主也去。”

　　“你确定百花宫的灵池还没有竣工？”

　　“没有鬼骨出现，肯定是没有竣工。”

　　在苗人风专心翻找档案时，一伙人进来，瞄了一眼苗人风，没有察觉出他身上有内力波动，以为这就是一个普通年轻人；因此，也就没有再注意苗人风，凑到柜头边的桌台，掌柜提着椅子坐到店门外，店伙计却是坐上了桌边，显然是个重要人物。

　　这些家伙都是后天武者，不能传音入密，尽管压低了声音，声音也仍然清晰的传入到苗人风耳中，苗人风夹了粒花生扔进嘴中，“啧，江湖杂事真多，走到哪都能遇到事”，苗人风其实很想躲起来的，他都被敌人们算计怕了。

　　智商欠费，不断的掉坑，武功再高也怕啊！

　　但这货又耐不住寂寞，好奇心也重，临阵应变快是优点，也是他“人来疯”评价的原因，只要发现事情不对，他能够极为果断的做出选择；当然，那也是事到临头时的表现，没有事到临头，这货基本上属于粗心大意，行事欠虑的作派。

　　智商欠费又不是智障，苗人风也是懂的思考，此时，他就在想“罪域的坑是有预谋的，总不能百花宫之事也是有预谋的吧？若真这样，那哥也认了，不参加丐帅的登基典礼，赶紧去扶风郡放羊。麻的，总有基佬要害朕啊”。

　　沈破虚的登基典礼要在10天的，苗人风去的话，几个小时长途奔跑就能到达，时间很充裕，因此，他继续听那几个“白景教”的家伙在商量，他倒是真好奇，白景教不去找仇人捅菊花，怎么会看上了百花宫。

　　百花宫虽然总体实力在国宗属于垫底，但人家有男人啊！枕头风一吹，正邪十四国宗起码有十宗会出来替丫撑腰的，其中就有吃肉喝酒却戒色的“少林”派。

　　“此事若成，我教回归就无障碍。”

　　“白景日月明，帝照万疆土。”

　　“白景日月明，帝照万疆土。”

　　“我拷，什么东西又乱入了”，苗人风挠了挠头。

　　……

　　白景教也是十圣百部之一，十圣百部就是“玄道百宗”，能有国宗称号，一般都是从“百宗”里混出来的。十圣各有帝统，百宗也有圣统，往上延伸就有帝统，白景教是名圣统所部，而名圣又自承是“白帝”传统，所以，白景教就尊“白帝”为帝统，尊“名圣”为圣统。

　　帝曰：食不可尽，穿不可尽，说不可尽；可懂、可做、可耐。

　　这是白帝说里的一篇，名为“四不三可”，名圣解释为“万事万物不可尽，万事万物皆可懂”，所以，“日月明，照万疆”这特么不是“白帝”的帝统啊！

　　帝曰：日照，妄心死，真心明。月照，客气死，元气明。日月照，万疆圆。

　　这个帝是“黄帝”，说的是“人不要有虚妄的心思，要明白自己的本心所在，不要因为外在因素的影响，而怀疑自我的能力与价值；当人拥有本心又自信时，则天地万疆皆可去”。

　　五帝时期还是在打战的，不管哪个“帝”的说，都是在鼓励人族自强不息，不要畏惧之类的，反正就是拼命的灌鸡汤，喝吐了不要紧，打得过武兽就行。

　　等到了十圣时期，人族仍然跟武兽撕逼，但人族已经占了极大的优势，可天地灵气稀薄，所以，十圣要创建武功体系。

　　创建武功体系总得有来历不是？

　　“猴子偷桃”这么阴的招式都有来历解说，十圣这样高逼格的人物，又怎么可能不引用更高逼格的五帝、三皇？

　　但三皇没有这说那说的，三皇时期是人族最艰难的时期，那时谁要是不上战场，三皇哪会跟丫说妄心死，真心明，直接一巴掌拍死了，反正不上战场也是成为武兽的食物。

　　当时也没有这样懦弱的人族成员，但凡能够修炼的，都是坚定的“捕兽人”，因此，三皇才留下至今仍然引导人族修炼的灯塔——三皇心典，总纲就是“人即天地，人即天道”。

　　十圣的武功体系中的心法，就是从“三皇心典”中不断肢解出来的，才有了后来的“玄道百宗”。

　　五帝时期，人族的人口已经很多，占下了如今的东陆大片领土，人一多就奇葩多，五帝时期虽然也是天天打战，但五帝更多的负起教化人族的责任，所以，才有“五帝说”的著作流传下来。

　　十圣创建武功体系时，结合的三皇心典的修炼，五帝说的教化，让修炼即具有清晰的等级脉络，又有这套武功的思想；也就是，你丫用猴子偷桃，顺手牵羊等这样招式时，是因为对方太阴险，所以你才用断子绝孙腿，又因对方偷了你的东西，你才顺手牵羊。

　　当时的武者动手都是“武出有名”，也就是，我打你的这套武功是有正义的，我不是随便用这套武功打你，而是你的行为触犯了某种禁忌，所以，我要用这套武功来干你，简单的说就是“你的美丽是个错，我必须用大棒啪啪你”。

　　由此也发生了很多奇葩的事情，人的精力有限，哪里可能学到全部的武功，因此，碰到某件事情时想主持正义，然后发现，卧槽，我没有应对这件事情的武功啊！然后，丫也不纠结，“武出无名”，那就不管，撒丫子走人。

　　如今自然没有什么“武出有名”这么逗逼的事情，当然，那是在十圣破碎虚空之后。

　　圣百部，也就是玄道百宗，当时的百宗大佬们，将武功中渗杂的名义抽取出来，形成一整套的理论，也是如今各宗各派的“宗义”雏形。

　　……

　　话题扯回来，苗人风认为如今的白景教应该是被前秦、前隋国宗“啪啪”的太狠，改头换面，虽然仍然信白帝，却把黄帝的概念给掺杂了进去；现在是没有问题，如果有天白景教真的奋起当上国宗，那就绝逼会是个污点，很有可能被踢出国宗行列。

　　等那几个白景教的人离去后，苗人风坐了一些时间才结账离去，他已经将一种名为“千里香”的道具弹到其中一人身上，顺着香味就能追踪到；在城池里，到处都是人，武者也多，气息波动会被影响到，所以，用这种香料来追踪还是妥当的。


第464章 无形引力

　　建邺郡主城邺城，夜，无星无月。

　　绑绑的打更声刚过，几道人影就从街道阴影中腾跃上墙，顺着墙一路奔跑，然后就在瓦片上腾挪横跨，迅速从邺城的北城位置移动到了东城；东城灯火通明，人群熙熙攘攘，红色的灯笼高高挂起，莺莺燕燕各摆美姿，招呼着来往之人。

　　只需要定眼一看就会发现这一整条街上来来往往的全都是男人，没有一个女人，错，不是没有女人，有女扮男装的女人，数量还不少，也不知是来抓奸的还是来搞百合。

　　苗人风也顾不上猜测西贝货们的心思，白景教的那四个人不走正门，害得他也只能翻墙，落地后发现这是后院；百花宫经营的青楼非常华丽的，整条“美人街”，此间青楼就占走了三分之一的面积，也因此，后院是听不到任何前院的喧嚣。

　　跟着白景教的四个人穿过池塘，又绕过假山，虽然只是粗略一观，却也能看出此间青楼的造价不菲，有千里香，苗人风也不担心跟丢，一路也是胡思乱想的走，跟了几分钟后，发现白景教的四个人停了下来，苗人风就闪身跃入阴景中，凝神倾听。

　　“景主，此事正是我教起复的好时机，为何要错过？”

　　“好时机个屁，你这个智障，灵池不是一个池子，它是一个聚灵阵，阵，懂不懂？麻的，你连阵都不懂就想搞百花宫，想死也别拉上我啊”。

　　苗人风顿时乐了，一听这说话风格，就知道“景主”是个玩家，景主不是教主，相当于“香主堂主舵主”之类的称呼，而且说话的是个男玩家，也不知丫是怎么混到青楼后院的，这可是姑娘们休息的地方。

　　别以为青楼姑娘起居是在打炮的厢房里，那特么是炮房，不是龟房，不对，闺房。

　　就算人家是青楼女，也不会愿意天天躺在炮房里睡觉的。

　　头牌有独立的院落，就象学霸只有那几只，大部分是学渣一样，大部分青楼女都不可能拥有独立的院落，但能拥有独立的宿舍，这就相当不错啦！

　　因此，青楼的后院也是禁止外人进出的地方，何况这又是百花宫经营的青楼，总有些嫖资不够又想打一炮的家伙；如今的武者就没有十圣时期那么可爱，先天都有白嫖的，何况是那些混得不咋样的后天武者。

　　要说玩家最有怨念的地方就是能逛不能啪，可特么NPC青楼女子以为你啪了，所以，收费是按啪啪收的，这让玩家们吐血抗议逛青楼不让啪，可官方又哪里会松这口子，这可是一款标榜最纯洁的“游戏”，不管你信不信，反正政斧信了。

　　尽管逛青楼不让啪，进赌场限下注，青楼跟赌坊仍然是玩家最爱去的娱乐场所。

　　若是苗人风此时在前院的话，就能看到起码有近百名的玩家在大厅看歌舞，然后就是拼命的洒花，不洒花不行啊！玩家在青楼连特么摸小手不行的，只要想摸，都没碰到，就有神秘的雷击出现，电得玩家们极为酸爽。

　　但官方也没有做绝，如果青楼女自己主动的话，那玩家就不会受到惩罚，当然，青楼女的主动也是有限的，亲亲小嘴，摸摸脸之类的，摸胸还有那不可说的地方，那约逼是不行的。

　　为了让青楼女们能够主动主动更主动，玩家们就只能出大招——土豪，只要钱砸的多，姑娘们就越兴奋，倒贴什么的自然更起劲啦！

　　话题转回来，那个“景主”骂的很起劲，中间白痴，智障之类的词不断出现，苗人风听着听着就有些代入感，卧槽，这货已经有智障的觉悟啦！

　　骂了一分钟左右，景主也歇了菜，叹了口气，“当龟公的日子，什么时候是个头啊”。

　　苗人风顿时乐了，这货肯定是接了坑爹的任务，就象高行盗当初被高力士认义弟，硬生生的没有了小丁丁，幸亏完成了任务，小丁丁才重新长出来；不过，高行盗四人如今在洛京跟皇帝混，一个不好，就容易被暴怒的李隆基陛下割掉小丁丁的。

　　“景主，我等都打听妥当，亦处理好路径，你若不动，我等只好自己行动了”，被苗人风下了千里香的汉子语气不是很爽地说道。

　　景主之前光顾着骂，没有问清楚，此时听到对方的后话，有些好奇地问道：“你都打听了什么？又是怎么处理好路径的？”

　　“玉楼的驻守太上已经离去，真传弟子与内门也减半，玉西楼的守卫都收了我的钱，让出一个缺口，时间一到，就可以进入玉西楼……”。

　　“等等，你们不是要去百花宫山门？”景主问道。

　　“那不找死吗？”下属一脸看傻逼的瞪着景主。

　　景主顿时一脸尴尬，麻蛋，他还以为这群下属脑抽抽，准备夜入百花宫，“那之前灵池的事情，又是怎么回事？”

　　“哦，西玉楼内藏着建造灵池的材料，我们偷一些出来，再把苗人风绑了，让他造，我教起复就杆杆的。”

　　“尼玛”，苗人风在心里骂，景主直接骂。

　　“偷材料的话，我赞同，绑苗人风这个主意，又是如个智障出的？”景主问道。

　　“也不是绑啊！唯利血屠，罪域出得起价，我们也出得起，比起库藏，我教也是很有底蕴的，我教可是有一千三百年的圣统，有些东西一定会吸引苗人风的。”

　　“槽，那些东西也吸引我啊！”景主倒是毫不掩饰的低吼道。

　　“那地方太难进，要不，属下倒是能随景主一起去偷的”，属下说道。

　　从彼此间毫无顾忌的对话，就能发现，这个景主虽然骂骂咧咧，属下虽然各种顶撞，却似乎都在演戏。

　　“演戏？莫非我暴露了？切，那怎么可能”，对于隐藏，苗人风是极度自信的，就连罪域都要砍干树，搬光石头来伏击他，这个名为“玉楼”的青楼后院可倒处都是山木水石的。

　　苗人风化为一棵矮树，没办法，身高就一米八出头，想幻化成大树就只能穿内增高啦！可游戏没有这道具啊！矮树在树丛中悄无声息的移动，迅速拉近到白景教几个人附近，随后，苗人风就感应到了有三道气息在暗中波动，尽管波动很轻微，但仍然逃不出苗人风的感应。

　　“应该不是百花宫的人，那就是白景教的高手，那个主景与属下演戏，是想骗过自家高手，可这又是为什么？”苗人风兴趣浓浓的站在那里琢磨，说起来，他碰上事情爱去探个究竟，其实也是想用“经验”弥补“智商欠费”的，而这个证明是很有用的。

　　正是依靠“经验丰富”，苗人风才跳过了很多的坑，否则，他早就被埋的化成骨水啦！

　　若有若无的波动束成线，这是三个暗中高手在用传音入密在说话，苗人风的好奇心被吊得老高，“麻蛋，我对白景教千年前的库藏很有兴趣啊”。

　　虽然从罪域那里获得大量的资料，特别是资质强化丹，但资质强化丹中是没有“悟性丹”，悟性资质只能通过各种奇遇以及一些特殊物品来增加的。

　　因此，苗人风手上的1000粒资质强化丹，只能投入到市场以物易物，至于真骸与真灵，罪域要是真能拿出100数量的传承品质，丫哪里还需要苗人风建灵池；要知道，一种传承品质的真灵或真骸，就能强化10%的窍，100的话就是1000%的强化，那能造出多少的高手啊！

　　所以，100传承级的真骸、真灵，罪域域主鱼玄机也是开空头支票的，但也确实给了苗人风7个，然后用品质只有三流的骸灵来充数，然后，满心欢喜的苗人风以为自己100%真窍强化后会有什么惊喜，麻的，惊倒是有，喜绝逼没有。

　　6个真骸灵让苗人风在原有53%真窍强度上，变成了113%，之所以多吃一个就是想一次冲到100%，玩这么久的游戏，都是知道一次干到底会有好处的，苗人风也不例外，结果发现这真窍强化居然还有113%，麻的，说好的100%呢？

　　把罪域滥竽充数的真骸灵全部汲取，最后定格在130%的强度，也就是说那几十个骸灵才加了7%，虽然在强化上限上被晃了一下腰，但苗人风也发现自己的“术境”施展有了进步；在真窍还处于空白时，一个凡境的超载就会差点把苗人风撑死，直到他得到“妖灵”秘密后，才明白“真窍”与“术境”之间的联系。

　　若是不超载的话，苗人风可以利用“沧浪刀”掌握一术，利用真窍掌握一术境，一次攻击就有两术境，罡煞真身属于术武，也占用真窍，若是还动用了“脱胎易形”的法武，同样也是占去一窍；因此，想要四月四月罡天煞山河，全境启用，苗人风办倒是能办到，但会超载，一旦超载再超载，丫就爆掉啦！

　　苗人风也发现了真窍强度的秘密，当强化度达到50%时，他可以全力承载“两术”，而在这之前，他只能全力承载一术。

　　所谓的全力承载，就是调动所有的真力、罡气、煞气。

　　与怀素交手时，苗人风虽然施展了全境，但事实上也只是看着霸气，由于真窍还没有强化，他就算施展出全境，也没有办法发挥出术与境的全部威力，所以说，真窍的强度，关系着术与境的载量。

　　130%真窍的强化，能够让苗人风拥有全力发挥两术（境）的能力，再加上“沧浪刀”，就能全力发出三术（境）的威力，而他实际上拥有罡煞真身、脱胎易形、四月、四日、罡天、煞山、煞海，一共十三种术法（境）。

　　“这就是按50强度为一坎的，那岂不是强化无上限？”对于没有上限的设定，苗人风是很无爱的。

　　思绪转乱之音，也没有漏听景主跟属下的对话，这两票人仍然在演戏，如此看来，他们应该是想利用对话，将暗中三名白景教高手引出来。但三名白景教高手很沉得气，或者说，并不受对话的干扰，就是不出来，这让景主跟属下来似乎有点泄气，正准备结束对话。

　　“咚”，一声闷响，却是那个正跟景主对话的下属一头栽倒在地。

　　“敌袭”。


第465章 无目（上）

　　尽管将此处院落的每一寸土地都搜索过，却没有找到暗中的敌人，这让三名白景教的高手更是凝重，但那叫“百非”的景主却是心中欢喜的很，他才不会管暗中的敌人是谁，反正这三个高手出现，他就完成了一半的计划。

　　百非向自己的属下丢了个眼神，属下会意，暗中招呼那三个跟他一起来的人，迅速朝东面走去，那方向正是之前三位高手所隐藏之处；为了掩护四个属下的行动，百非故意大喊一声，“贼子休走”，朝黑暗中一冲，然后惨叫一声，倒跌而出。

　　三个高手不疑有它，迅速闪身过来，却并没有看到敌人，但百非的伤却不是伪装出来的，他的胸膛被一支手指长短的小剑击中。百非强忍疼痛将那小剑拔了出来，这剑自然是他自个刺的，为了演的逼真一些，刺中的位置离气藏（心脏）很近，这让他受伤不轻。

　　等确定三个高手走远后，百非轻哼一声站了起来，迅速吞下疗伤丹，而他的四名属下已经在高手的房间里逗留了一段时间，等百非进入后，四名属下已是身体冰凉，“傻比”，百非轻骂一声，避开四具尸体，也避让开设在房间里的各种机关陷井。

　　“夺”，一声轻响，百非打开了房间里的一处暗格，将其中一个盒子小心翼翼的取了出来，不等他将盒子收起来，就听到熟悉的声音。

　　“你特意调到此处整整半年，就是为了拿到它吗？”

　　百非缓缓的转过身子，笑了笑，“太上们为何今晚愿意演这场戏？”他自然清楚自己及手下的表演很拙劣，但他也并非要真正据有那盒子，只要他拿到了盒子，他就完成了任务，所以，演技好与坏并不重要，重要的就是引走三个高手，将盒子取到手。

　　“演戏吗？”什鹰反问道。

　　白景教的辈字蛮奇特的，老祖叫“零”，掌教叫“壹”一直到拾，然后就是第一代叫“什”，第二代叫“百”，千、万、亿，接着又往回推。这个叫什鹰的是第一代弟子，由于已经先天，就获得了“太上”的资格。

　　百非是第二代白景教弟子，游戏里的几代几代不是按时间算，是按人数算的，弟子是无限的，资源有限；因此，为避免资源过于分散，都会按资源的多少，规定一代弟子的数量，等一代弟子成长起来后，才会有第二代的加入，传承、真传、内门都是如此。

　　百非自然知道不是演戏，暗中确实有不知敌友之人存在，不过，天大地大任务最大，他此时已经完成了任务，后面会发生什么事情，他只能是见机行事。

　　“看来，你确定没有与外人勾结”，什鹰显然看出百非的态度，点点头沉声说道，“你取到此物，是想做什么？你只是后天，拿到此物只会招来杀身之祸。”

　　“人在江湖飘，岂能不挨刀，走在荒野都随时会被高手看不顺眼给杀了，杀身之祸什么的就不要说了”，百非哂然一笑说道，“我教若是还不趁此时出手，接下来就没有我教之事，还望几位太上考虑一下。”

　　暗中的苗人风有些郁闷，他最讨厌打哑迷，原想偷听到秘密，结果这几个家伙明知暗中有人，还故意摆出商谈的样子，显然就是引他露出马脚，即是如此，苗人风就如他们所愿。

　　重晴鸟巨力日悄然升起，除了地底没办法渗透，苗人风可以在60米范围内，随意的将自己的术境布到任一地点；因此，巨力日被他悄悄的藏在院落墙壁上，在黑夜中，太阳自然特别耀眼，但它终究不是真正的太阳，光芒也并不强盛，再加上位置好，院之人并没有发现。

　　等身体出现各种沉重，迟滞，就连思考都有些缓慢后，院落中的人才惊醒，可惜，想要挣脱“重力”，就要先找到“重睛鸟巨力日”的位置，但找到它也不一定能击破；苗人风是不会看着他们攻击，巨力日也并非只能固定在那里，苗人风可以随意的将它移动到别的地方。

　　海浪的声音在院落内响起，百非不需要“煞海”的出现，就已经被“重力”压的粉身碎骨，手中的盒子也掉落在地面上；若是苗人风没有精确的操作，有可能这盒子也会毁掉，所以说，术境破坏力太大也不是好的。

　　三名白景教太上在“巨力日”的攻击下，各方面能力都严重下降，此时又岂能挡住排山倒海般的“煞海”轰击，澎湃的煞气形成海浪，将他们三人卷入其中，三人纷纷施展出气势想要抵挡，但气势的形成也被“重力”影响，不等成势，三个就被煞气侵入体力，顿时僵硬不敢动弹。

　　也不是不敢动弹，而是煞气入体时，他们的丹田会自动做出反抗，这就使得他们无法自主操作，只能配合丹田一起抵挡入侵的煞气；在这种情况下，苗人风轻易的就将他们锁定，然后抽回煞气，三个白景教太上虽然没有立即挂掉，却也被擒住。

　　三个只开一两窍的成势先天，对苗人风来说自然是手到擒来，何况还是偷袭，要是还不能生擒，那苗人风也走不到今天这样的地位。

　　苗人风先捡起那盒子，打开后，一团黑雾喷了出来，不等那三个白景教太上欢喜，黑雾就被苗人风头上的“邪鼎冠”吸收走，三名白景教太上脸色更加苍白，他们知道面前这个蒙面人是谁了。

　　不是说江湖中没有这样能够百毒不侵的人，但能如此轻松的破掉“盅毒”，则就曲指可数，再联系上那顶奇特的巾冠，用脚也能猜出这蒙面客是何方神圣。

　　暗淡无光的珠子躺在盒子内，苗人风启动真力涡、罡煞双碑，形成罡煞真力，然后才将珠子捏在手中，手指隐约有震荡之感，随后消失，这说明珠子外层肯定是涂上了罡煞星三气，但浓度不强，被苗人风的“罡煞真力”消除掉。

　　一个鉴定术砸下去，“名称：地力珠，余者不详”。

　　苗人风砸了砸嘴，能够得到名字，说明自己见过或是听说过，又或是涉及到相关的事情，否则，就算鉴定术再高，也不会有信息出现的；鉴定术这才艺，只鉴定玩家曾经接触或拥有，或看到等等的物品，若只是听过或经历过，则信息就非常的少，若是拥有过，信息就很全面。

　　“莫非跟灵池有关？”苗人风琢磨着，然后，拍了拍额头，转身对三名被锁定后不敢动弹的太上说“此珠有何作用？”

　　三名太上却是呆呆的望着那珠子，等一股杀机笼罩后才回过神来，什鹰大喊道：“莫要动手，此物非原物。”

　　“此物非原物？”智商欠费的家伙转了一下念头才回过神来，苗人风眯着眼睛说，“原来放在盒子里的是什么？”

　　“一件长衫，只有简单的介绍，没有其余的属性。”

　　苗人风呆了呆，这玩意儿不是“术器”吗？当然，常服也是如此，所以，不知道“术法”的武者，会误会这样的装备属于“常服”，随意扔掉什么的都经常发生，只有掌握“术境”，拥有术武、法武的人，才会感应到它们的不凡之处。

　　“你们把它放在盒子里做什么？”

　　“我教出现不安稳的声调，教主为了试出哪些人，就设下了几个陷井，长衫与盒子都是随意布下的物品。”

　　苗人风跟踪几个白景教弟子，就是想知道他们在做什么，此时自然是要详细的问一问，事情其实也是简单的，白景教沉沦太久了，再沉沦下去估计就烟消云散；因此，当代掌教“壹灯”就准备拼一把，赢了皆大欢喜，输得各奔东西。

　　也不知消息怎么泄露出去，白景教内部就分成了两派，一派想崛起，一派想各奔东西，想崛起的自然不用说是忠义人士，想各奔东西的，却是看上了白景教的宗产；瘦死的骆驼比马大，白景教虽然破落，却也比一些中小型的帮会、门派要强上很多的，宗产也是很令人心动。

　　若是强夺宗产会惹来很多的撕杀，但若是能和平的分家，那就能有命享受宗产，因此，想分家的一派就各种破坏，想崛起的被拖了很多的后腿。

　　壹灯就怒了，先是清理一遍身边的人，确定没有什么奸细后，再放出小道消息，说为了崛起，掌教将白景教的重宝分散出去，准备干一把大的，而这些普通盒子里放的普通物品，就是诱饵。

　　“你摸过那些长衫没有？”苗人风问道。

　　什鹰愣了愣，这话是什么意思？他点了点头，“摸过，材料普通的很，但颇为坚韧。”

　　“擦，那就是没有炼制过的术装，这些败家子。”苗人风暗骂道，当然，没有见过实物，他也没法确定究竟是不是，“其余盒子内都是放这些物品的？”

　　“是的。”

　　“都在哪个位置。”

　　什鹰又不是初出江湖的菜鸟，苗人风如此紧张那些物品，显然他们是看走了眼，有心隐瞒，却也不敢，乖乖的将几个地址说出来。

　　苗人风“嘿嘿”一笑，将三个白景教的太上分开审问，什鹰果然不老实，被苗人风废掉了“丹田”，这比杀什鹰还要残酷的，就象当过高官，一旦失去权力，整个人就会陷入颓废中，而武者被毁掉丹田，就不是颓废的问题，谁还没有几个仇家？


第466章 无目（下）

　　“嘿嘿，我就知道会有奇遇的”，苗人风得意洋洋的离开了“玉楼”后院。除了什鹰不老实被废掉丹田外，其余两个都表示要赎命，苗人风的“赎命”规矩，如今是街巷皆知，苗人风也不准备坏掉自己的品牌，所以，就同意了这两人的赎命要求。

　　百花宫其实是白景教的马甲，但这个马甲突然有了独立思想，就把主体给抛弃了，这就归百花宫与白景教之间的渊源；主弱枝强的情况下，白景教也只能依附在百花宫的羽翼下。但百花宫的娘们却是很厉害的，武斗不行，宫斗却是在行的，白景教的宗产在几百年前，被百花宫慢慢的吞噬掉三分之二。

　　百花宫努力洗白自己，如今的弟子都是不知道自家宗派，其实是白景教的一个马甲；百花宫最早是想往“慈航静斋”靠的，国宗背后没有隐门支持，这肯定是生命力不久的。至于投靠皇室，那死得更快，从来就没有国宗跟皇室穿一条裤子的，至少明面上是如此。

　　慈航静斋的逼格是非常冷艳的，岂会让百花宫这种经营“屁歪”生意的国宗靠拢，百花宫无奈，四处打点后，终于靠上了“杜门”；杜门实际上就是“杂门”，是“杂圣”吕子所创立的“武者部落”传承下来。

　　吕子是十圣之一，也是争议破大的一位武圣，这货是个打桩机，四处播种，然后还喜欢收集古古怪怪的人，用丫的话来说就是“奇货可居”，所以，当时的“杂武部落”就是一个龙蛇混杂的部落。

　　等十圣率领大票精英远征并破碎虚空后，那些还活下来的精英，要嘛停在了原处，要嘛返回玄地，那些返回的，就成了玄道百宗的扛把子。其中有一个叫“杜如晦”的精英，回来后就建立了“杜门”，传承于“杂圣”。

　　之所以演化到如今只有十个隐门，自然是嫌百宗太多，慢慢火拼，吞噬后，百宗仍然是百宗，但却有了十个大佬。

　　话题扯回来，苗人风一共得到四个地址，白景教的三位太上也不确定那四个地址的盒子，是否被人抢走或是调了包，苗人风也是抱着捡漏的心思去的。

　　沧浪刀是“术器”，它好不好用？当然好用的不得了，也正是因为它好用，再加上高品质的真骸灵难以获得，苗人风才会得到这消息后去碰碰运气；他此时真窍强度是130，按50一个坎来计划，他目前可以全力运用的术境只有两种。

　　也就是一旦用了罡煞真身，他能够发挥出全部实力的术武或术境，只有一个，再加上沧浪刀的话，就是三个，而他目前一共有十三个术法，武学栏中还有四格可以用，也就是还能获得四个术或法，目前来说，总数暂时定为17个。

　　没有术装的情况下，单凭真窍强化，至少需要1000%的强化度，而按照真骸灵的稀有度，品质差参不齐来看，想要强化到这种地步，估计是很艰难的事情，所以，还是要靠外物来弥补一下的，那就需要十几个术装。

　　只要白景教提供的四个地址中有一个是真术装，苗人风就是做梦也会笑醒的，若是一个都没有，那也没有什么损失，反正这种偶然出现的事件。虽然也算奇遇中的一种，但奇遇也有凶与吉的，能够无凶无吉也是一种福气。

　　白景教与百花宫的渊源深厚，这就决定了白景教也是以“建邺郡”为根据地的，白景教的分堂都在“邺城”内，邺城是主城，人口几十万，白景教扎根于主城中，也多少能收到一些门徒，若是有好苗子，以后崛起也就有了基础。

　　宗派的崛起，归根结底还是门人是否强悍，历史上，凭一人之力将宗派起复的例子那真是太多了，虽然也有很多只是昙花一现，但也有一直辉煌的例子。

　　比如昆仑派，昆仑派三百多年前还只是远避雪原的一个小门派，后来出现了一个叫“张旭”的家伙，此人十九岁就已经是成境巅峰先天，张旭挑战了前隋王朝的所有国宗，无一败绩，从而吸引了大量的武者前来投靠或拜师。

　　前隋王朝国宗的软弱被张旭看透，张旭广收门徒，并趁隋玄交战之时出兵，将整个雪原郡打了下来，在隋玄尚未有结果，甚至李阀李太玄还处于极端劣势时，张旭就宣布投靠李太玄，正是凭借这超卓的眼光，昆仑派才能成为国宗之一。

　　夜依然，邺城繁华的东街依然喧嚷，虽然没有宵禁，但整座城池有三分之二都陷入了黑暗中，能够保持长久的灯火，不是普通人能够承受的，就算是小有资产的地主，也不敢这样浪费。

　　绑绑绑的打更声再次响起，之前打更是说明进入了夜晚，之后再打五次更，就说明三个小时过去即将天明，此时算是一更，也就是半个小时已经过去。

　　能够让白景教放下旅馆的地方都是属于比较重要的堂口，这样的堂口，高手自然是有的，当然，在苗人风面前，所谓的高手都是渣渣，他轻而易举的就潜入宅院中，然后找到放着盒子的暗格，令他意外的是，盒子里放的仍然是“地力珠”。

　　“我拷，白景教再废，也不可能这样有眼无珠吧？”苗人风想着。

　　这可是有一千多年历史的宗派，就算宗籍有所遗失，也不可能把所有“术装”都当成普通物品，放出去当诱饵的，“除非这是暗中交易”，苗人风突然灵光一闪，然后，越想越觉得有可能。

　　象拍卖行之类的就经常搞这样的暗中交易，明明是很渣的装备，却被卖出了高价，也有明明是很好的物品，却被当成废品，以低价位拍卖等等。

　　“那么，白景教的教主，将四件术装都拿出来当诱饵的话，是想得到什么？地力珠吗？可若是想得到地力珠，不是应该早就知道被调包，然后及早的收回。莫非白景教的教主出了什么意外？”

　　一边琢磨，苗人风一边朝下一个地点奔去，四个地点都搜索完后，不出所料，盒子里都放着一颗“地力珠”，加上玉楼的那一颗，苗人风此时手上就有了五颗“地力珠”，地力珠只有龙眼大小，外层都包着“煞罡星”三气。

　　没有苗人风这样的实力，在没有防范下，极容易被“地力珠”的表层“气”所伤害。

　　“那么，问题来了，地力珠是做什么的？或许这问题要找到白景教的教主才能知道”，苗人风就纠结了，他是要去扶风郡放羊的，现在又牵扯进了一件神秘事情，还有九天后，沈破虚的登基典礼估计也是不平静的。

　　“那要不要查下去呢？”苗人风坐在屋顶，有些心塞的望着夜空。


第467章 无爱（上）

　　白景教的教主叫“壹灯”，现年37岁，成势巅峰先天等级，栖身于百花宫的山门内，百花宫的山门被称为“城中城”；在邺城扩筑时，百花宫就特意在东面建起了一座县城，然后，邺城就将城墙拉了过去，这使得邺城的形状变成了“凸”，那个冒出头的地方就是百花宫山门所在。

　　“那年你曾对我说，一旦登位即娶我，为何如今变了卦？”

　　女子一脸泪涟涟的哽咽，男子面无表情的背手而立，夜色下的庭院显得格为幽怨，沉静片刻，男子长叹一声，将女子搂入怀中，“卟”，女子喷出一条血箭，表情定格在喜悦，随后，身体瘫软在男子身上。

　　“自古多情女子薄情郎，壹灯，你倒是下得去手。”阴测测的声音在阴影内传出。

　　杀人男子将女子横身抱起，走到庭院中的水池边，将其扔了下去，一道庞大的身影从水池底部升起，一口咬住女子尸体。一阵令人恶心的咀嚼后，庞大身影沉入水池，水池面上飘浮着血色，一团旋涡出现，将所有血迹吸纳，一切仿若没有发生过。

　　阴影中的人似乎也被壹灯的冷酷所吓，沉默不语，壹灯眼中闪过讥讽之色，声音低沉的说：“该拿的，你都拿到了，但我的东西呢？”

　　“东西早就放好，你自己被俗事所耽搁，没有及时取回，反被别人暗中取过，这怪不得我。”

　　壹灯将眼光投向了水池，显然俗事就是那个女子引起的。

　　“这么说，壹灯本来是准备今晚取东西的，若是没有那女子耽搁了他，也轮不到我取到东西，阴影中的家伙气息波动有点象琥珀黑市，嘿，看来，黑道如今也是伺机而动了”。幻化成一株树的苗人风琢磨着。

　　他来的时间并不长，一来就看到壹灯把爱慕他的百花宫女弟子杀死，这可是在百花宫的地盘内，这家伙看来也是很凶残的。不过，看起来壹灯应该是把“地力珠”失窍的原因，归责到那女子身上，然后，才狠下杀手的。

　　就连罪域都需要砍光树木让苗人风无东西可幻化，那现场的两个成势巅峰先天自然也无法识破，或是感应到苗人风的存在；因此，两人的交谈并没有太过刻意的压下声音，这让苗人风大略明白了怎么回事。

　　神衣卫档案中只有白景教以前的记录，丫太低调又非主流，神衣卫自然不会花时间与精力去调查；因此，壹灯的来历，苗人风也是所知不多的，从那阴影中所藏之人偶尔透露出来的支言片语，倒也听到了一些隐秘。

　　虽然没有具体说，但壹灯同学的成长经历也是一部苦难史，童年是孤儿，被白景教忠仆找到抚养长，少年时在百花宫生活，由于长得帅，颇得百花宫一些女武者的喜爱，从而能够安全的成长起来，但百花宫高层对他仍然很警惕。

　　白景教严格来说是百花宫的主宗，虽然抱上隐门杜门的大腿，但在道义上来说，百花宫仍然是有扶持主宗的责任；当然，道义这玩意儿就是经常用来擦屁股的，所以说，壹灯虽然生活无忧，却也没有学到什么高明的武学。

　　后来，后来这货与琥珀黑市勾搭上，也不知是不是苦难总受降临天才身上，壹灯同学突然爆发极为彪悍的潜质，修为突突突的往上升，终于，在37岁时达到成势巅峰先天的等级，壹灯同学觉得时机到了，就开始着手布局。

　　丫如何布局自然是不会细说的，苗人风智商又欠费，听得云山雾雨的，无法从蛛丝马迹中找到相关的串联，无奈，苗人风只好先记下来；但他觉得这个不重点，重点是“地力珠”究竟是做什么用的？可惜，壹灯与那神秘人都没有提到。

　　要暗算一个成势巅峰先天，不是几式术境就能够搞定的，别看都是先天，一窍与二窍之间有差距，三窍与巅峰之间又有极大的差距，就算都铸就“气势”，也会因为“窍”开启的数量，而有实力上的差别。

　　因此，苗人风可以轻松的偷袭一二三窍的成势先天，但要收拾成势巅峰先天，就有些难度，这里的难度不是指击杀，要击杀其实是更容易的，几式术与术境同时启动，再加上偷袭，成势巅峰先天在苗人风手下也扛不了多长时间的。

　　但苗人风要生擒壹灯的话，就需要好好布置一下，关键点仍然是在“罡煞星”三气上，当今天下百分之九十五以上的武者，都没有“气核”，拥有五罡核，五煞核或是星核的武者更是稀少，就连成境巅峰天仙“骆宾王”也只是拥有“五罡核”，他连罡碑都没有。

　　其余的如李白、怀素等等也只拥有单核或是双核，绝大部分的武者，都象壹灯这样，找到了“灵气脉”，然后汲取其中的“气”，构筑出三气真力旋涡；由于没有气碑的存在，只能是一种“气”，或是强行罡煞双气汲取，必然是丹毁人亡的下场。

　　拥有“气核”的武者，在面对没有“气核”的武者时，只要等级相差不多，就占有绝对的优势，若是等级超过敌人，那更是妥妥的赢；当然，杀或许容易，擒就不是那么容易的，并且容易被敌人逃窜而走。

　　四日四月罡天煞山海，罡天就是布出一层含有一种或多种罡气的“天”，笼罩范围为“60”，这个术境有位置要求，只能是在高空，不象日月可以随意的放置；煞山可以是一座或多座，五煞可以组合出几种，煞山就有多少座。

　　单一的气在伤害上会更纯粹，两种的话虽然会让敌人多了驱除的麻烦，但也会减弱伤害，一般来说，很少人会做出混合三种煞气的事情；因为“气”都是相生相克的，三种的话会出现不生不克的情况，由此此发爆炸，敌人没伤着，自己反而被炸伤，所以，两种混合是最理想的。

　　壹灯没有在第一时间发现头顶的“罡天”，等他发现时，已是深陷金木水火土五种罡气的包围中，面对这五种不管是数量，浓度都超过他丹田内的“气”，壹灯极为爽利的高呼“投降”，在苗人风锁定他时，没有任何的规避。

　　“交出地力珠”，阴测测的声音传入壹灯的耳中。

　　壹灯没有任何的表情，摊了摊手说：“前辈，我没有地力珠”，话音未落定，丹田传来刺痛，壹灯额头上顿时密汗渗出，他弓着身子大口的喘气，被人锁定就如同砧板上的鱼肉，没有任何反抗能力；当然，若是敌人出现纰漏的话，也能抓住机会进行摆脱，可惜，暗中的苗人风没有给壹灯这样的机会。

　　“交出地力珠。”

　　壹灯缓过气后，脸色苍白的低吼道：“前辈，我真没有地力珠”。

　　“嘿嘿，看来你是不想要自己的修为了。”

　　“不”，壹灯惊恐的大喊，“不，不要，前辈，饶命”，丹田被毁是武者最为恐怖的事情，壹灯还有大把的事情没有做，若是丹田被毁，一切就全完了，“前辈，饶命啊！”壹灯“卟通”跪在地上，这个动作与之前的弓身动作，其实都是很危险的。

　　被锁定的人就象身上有“枪”，被人用枪指着的时候举着双手，这时候，任何一个动作，都会引起持枪者的误会，反应过度的人很可能扣动板机，一枪崩了举起双手的人。被锁定也是如此，轻微的动作都会被误会是想摆脱锁定，而锁定者就会发动致命攻击。

　　“很好，地力珠是什么？”

　　壹灯愣了愣后，丹田又有刺痛，他不敢再犹豫，立即回答道：“地力珠是用来修复天地的。”

　　苗人风对这个答案表示一头雾水，修复天地是什么意思？跟灵池一样吗？没有找到答案，自然是要问俘虏，俘虏为了保住丹田，言无不尽。

　　果然还是跟“灵池”有关的物品，不过，地力珠是用来善后的，灵池的作用是将明天的钱挪到今天用，虽然能在今天活得很爽，但明天以及以后，就要吃辣条过日子来还贷款。灵池的破坏力比无力还贷还要严重，当它抽取走所有灵气后，那一方天地就会塌陷，出现如同“天坑”的自然景观。

　　更可怕的是，“天坑”会形成“禁武”地带，就拿如今广为人知的“虾夷岛”灵池来说，当灵气被抽取光后，彰化山一带就会成为“天坑”，整个虾夷岛会成为“禁武”地区，武者到了“虾夷岛”就是个普通人。

　　地力珠不是用来修复天坑的，这坑就没有办法修，地力珠是能够锁住自己的丹田，在“禁武地带”能够营造出一个范围内的“内气”，只要在这个范围内，武者仍然可以使用武功；但这也有个缺点，敌人若是在范围外的话，武功招式打过去后就会消失。

　　苗人风大失所望，他还以为这是什么了不得的东西，原来只是这样的功能，而壹灯之所以需要地力珠，就在于百花宫也建了灵池；等灵池抽尽灵气后，壹灯就可以凭借地力珠进入那片区域，要知道，能够建造灵池的地方，都属于比较好的。

　　象罪域那样把灵池建在宗派外的比较少，主要是没办法利用宗派来抵挡窥视者，因此，很多势力都会把灵池建在宗派重地，百花宫就是如此；一旦壹灯凭借地力珠进入百花宫重地，他就能偷出一些很重要的东西，至于什么东西，苗人风并没有问，壹灯也狡猾的没有说。


第468章 无爱（下）

　　百花宫的山门叫“百花城”，格局也是按城池的街巷来建，但它包括了一座不是很高的山在内，这座山就是“花宫”所在，也是百花宫最主要的建筑之一；“花宫”后面就是“邺山山脉”，绵延不绝的山峦横南东西，那里圈养着众多的武兽，种植着各种药草，这也是宗派的标准规划。

　　虽然没办法真正杜绝外派武者进入自己的猎场，但百花宫也用各种建筑封堵住出入口，更是在“花宫”摆放了三支“内武卫”；内门弟子组成的团队就被称为“内武卫”，真传组成的就叫“真武卫”。

　　苗人风拿着从壹灯那里敲诈来的百花地图，象个游客，这个逛逛，那里逛逛，这种事情，苗人风其实是很早就想做的，把所有国宗的重地当成后花园，想逛就逛，想偷就偷，这才是一个武者该做的事情，整天打打杀杀有个卵用。

　　当然，这也是属于站着说话不腰疼的，也属于“胸无大志”的表现，哪个武者不是在学有所成后，拼命的发展，有的开帮会，有的建门派，有的四处挑战，有的探索世界等等，没有理想的人如同行尸走肉，苗人风就是这样没有理想的家伙。

　　要说他没有事情做，那就是假的，丫事情其实也蛮多的，就在于他做还是不做。可这世界对苗人风来说太过凶残，到处都是高智商的家伙在布局，他随便走走都特么掉坑，这让他有些不大愿意往各势力争夺的地方凑，而这些地方却是游戏里最热闹的地方。

　　“算了，我还是去扶风郡放羊”，苗人风逛到天亮后觉得无趣，他的“武者到王者”任务，已经停滞，暗苗任务其实已经完成，但却没有后续的任务出现，苗人风猜测应该是与“扶风郡”有关，也不知那偏远的地方有什么奥秘。

　　熙熙攘攘的邺城官道，将“沧浪刀”扛在肩膀上，苗人风打着哈欠慢慢的随人群往前走，一般接近城池的官道附近都会有集市；在和平世道，这种集市自然没有什么，但若是在纷乱渐现的世道，这种没有保护的集市，就成了肥羊。

　　朝廷中的大臣与皇帝各不退让，使得凌烟阁、天策府对天下治安的掌控有所松懈，再加上神衣院的正式解散，太玄帝国的治安就更加乱；国宗虽然欢喜于没有神衣院的干扰，但力量终究是有限的，内门与真传又绝多数属于玩家，所以，能够照看的地盘其实是有限的。

　　邺城官道边的集市已经成为一片废墟，熙熙攘攘的人群对着那废墟指指点点，嘴中发出各种叹息，苗人风走远后，也大致明白为什么集市会成为废墟，被一群强人打劫了呗！

　　“唉，天下兴，百姓苦；天下亡，百姓亦苦”，苗人风很爽的装了一下逼。

　　“卟哧”，右侧传来笑声，“关百姓什么事，那处市集就没有良善百姓，全都是各势力建造的店面，平时经常强拉过往路人，商旅等等去消费，早就天怒人怨了。”

　　苗人风“呵呵”一笑，凑到那独自行走的女侠身边，“女侠来自何处，前往何处？”

　　“峨嵋叶心，见过苗屠。”

　　“都跟了我一路，为何现在才搭话？”苗人风笑道。

　　“怕你揍我。”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，江湖对哥的误会太深，都特么把哥黑化成疯狗了，“有事说吧”。

　　“我想买黄枯草，牛须尾，蛇介胆……”，叶心一口气说出十几种的药草，说完后，缓了一口气，“苗屠在连城山的交易，震惊天下。”

　　苗人风也不意外，有玩家在场的交易肯定会被暴光的，何况，罪域估计也不会替他隐瞒的，他倒也没有拒绝，他的才艺都是马马虎虎的，炼丹与炼器都还在三流徘徊；不过，悟空的炼丹与炼器才艺都达到了宗师。

　　苗人风被一群女侠围了起来，女侠们叽叽喳喳的挥着票子，苗人风觉得自己很象个牛郎，“啧，我要不要喊一句卖身不卖艺？不是，卖艺不卖身”，虽然被一群峨嵋美女包围，苗人风却是无福享受，赶紧遁走，他要走，谁也追不到。

　　小插曲过去，苗人风还是提不起任何的劲，“迷茫啊”，苗人风叹息道，然后，就听到了哭泣声，苗人风却是没有任何的意外；这款游戏叫“名扬天下”，当玩家的名声大到一定程度时，他就算坐在茅厕里，也会遇到事情的。

　　当一个玩家连名声都没有开启时，他会发现这游戏实在太无聊了，NPC们都不鸟他，他凑了那么多的热闹，也没有遇到一件随机事件；当名声到达苗人风、勿弗子、沈破虚等等这样高度时，真是走哪都能遇到事，你不想遇还不行，谁叫你丫名气大咧？

　　当然，遇到归遇到，不理会还是可以的，苗人风就没有去管谁在哭泣，嗖一声就闪身而过，之前为了避开热情的峨嵋派女玩家们，苗人风选择离开官道，这种选择其实是非常的不妥当；在官道上遇到的随机事件相对来说会少一些，若是在荒郊野岭的话，随机事件就多了去。

　　苗人风做了个总结，官道事件一般都是冤情、复仇之类的，野外事件一般都是仇杀之类的，最坑的就是城池事情，全都是斗智事情；这也是苗人风为什么不爱进城的原因，他最怕的就是遇到一堆的阴谋诡计，而他只能看着这些谋啊计啊干瞪眼。

　　因此，苗人风更爱往野外窜，野外好啊！一般都是靠拳头来解决问题的，而他到了野外后，随机事件反而少了很多，“这说明系统也知道我智商欠费，故意整出那么多的局来让我背锅”，苗人风恨恨地骂道。

　　“喂，小子，嘀嘀咕咕做什么，赶紧留下买路钱。”

　　七具尸体横躺在地上，苗人风笑眯眯的摸尸体，“所以说，野外好啊！”

　　“我也觉得野外好”。

　　“你会不会来的太早？”

　　“我不参加。”

　　来的是“真钟”，他说不参加就是不去参加沈破虚的登基典礼，不参加的还有勿弗子、明嘉、狄禾火等等人，“唉，老朋友们都不来啊”，苗人风有些伤感地说道。

　　“我说，你最近越来越假，不是，越来越蛋疼，到了你这样的实力，你特么大把事情做，你却闲得来杀几个后天强盗；你就算不想管事，也别跟钱过不去，罪域都砸了20亿给你，让你建灵池，你还可以赚更多的20亿。”

　　“药药，和尚不敲钟，跑来当说客了”。


第469章 无钱难行（上）

　　真钟不是一个合格的说话，用他自己话来说，他就是打个酱油，然后潇洒离去，留下苗人风孤独的站在荒野中，半晌后长叹一声“网游主角果然是注定孤独一生的，简称注孤生”。

　　真窍的强化不知上限，苗人风也就不再纠结于此，术装也是可遇不可求之事，倒是罪域交易过来的大量材料、物品等等，苗人风还是要做个打算的，他总觉得这笔资金来的有些古怪；虽说“灵池”是无价的，而他所做的也无非是消耗一些罡煞之气，以及相关的时间，仅仅如此就拿到价值十数亿的回报，钱未免也太好赚了吧？

　　虽然说现在一块钱就能买到二三十金，游戏也正式运营了三年多，但仍然有很多玩家挣扎在贫困线，去各郡的凶地看看就知道，绝逼的人多怪少；明明外面的世界更好赚钱的，为什么还有如此多的玩家混迹于凶地？答案是外面的世界消耗大，没有足够的资金，很容易人亡钱尽的。

　　“提示：你的暗苗178号死亡，一名玩家获得了暗苗令，他开启了任务，你是否同意接纳此人。”

　　正琢磨着自己资金事情时，苗人风得到提示，听到前面时，他有些恼火，每个暗苗可都是砸了五万金下去搞出来的，如今居然被人打挂；当然，间谍的死亡率是非常高了，暗苗堂成立了两个月多，才出现第一例死亡，说明苗人风的眼光确实很厉害的。

　　太玄帝国一共有十六郡三直辖，共有十九座主城，经过玩家们三年多的努力，一共有九个郡被开启关卡；由于郡关开启的够多，人数也渐渐分散，已经很难再象开启成都、荆楚时，能够凑起数百上千万的玩家去“开关”。

　　当然，随着玩家的实力不断增加，开启郡关也不需要当初那么多人，但已经有利益集团的出现，郡关的存在能够阻止玩家的流动，也避免一些玩家的跑商；玩家数量太过庞大，只有有百万玩家跑商，就会出现利润滑坡的情况。

　　穷文富武，不是说读书人只吃青草就可以的，读书其实也很费钱的，修武比读书自然更费钱，没有一个修武之人是文盲的。虽然写不出多么惊艳的诗词，但跟读书人认识的字也只多不少的，理解能力更是出众，否则，也修不出什么成果的。

　　因此，不管是只读书不修武，还是修武兼读书，都需要大量的钱财，苗人风只是个例，再加上他没有什么事牵挂，想走就走，想杀就杀，才能够趁着早期开着挂四处收刮资源；而象勿弗子、沈破虚等等这些人，就需要不断的投入资金，才能维持自己的修炼，帮会的成长、拉拢宗派内门弟子等等。

　　因此，这些成长起来的利益集团拼命阻拦郡关的开启，同时，还鼓励地方官府设关卡，收取过往费用，这能阻止大部分没钱的玩家四处流动，将他们关在某个地方。

　　苗人风不懂经济，丫要是懂经济，就不会砸一亿建也先剑卫，也不会砸数亿发展神衣院，结果落了一场空，而罪域的交易金，是买一个国家的钱；虽然没有提示到来，苗人风却是在琢磨后知道了这一点，也先汗国肯定易手了。

　　因为暗苗178号是他派往也先汗国的NPC武者，成势巅峰大宗师的等级在也先汗国肯定是横着走，现在却被人给杀死了；苗人风很快就到达了“朔风郡”境内的“仙鹤山”，那里盘踞着一伙鹤族，也是苗人风储放情报以及通讯的地方。

　　利用飞禽类武兽进行长距字的通讯，不是苗人风发明的，他也是拾人牙慧，而拥有很高智商的武兽，事实也只是外形与人不同罢了，被人族压服后，用来通讯是极佳的通讯员。

　　暗苗178号没有留下太多的情报，他以每半月汇报的方式向“仙鹤山”发送情报，一共只有三份情报，都是记录也先汗国正厉兵秣马，准备攻打不听话的属国。

　　“这么说，变化是在后半月，也就是我在连城山建造灵池的时候”，时间上很吻合，苗人风正想着是不是要往也先汗国走一趟时，一只鹤降落，它带来了新的情报。

　　“禀苗主，突厥汗庭突然派出大兵进入也先汗国，宣布也先汗王也先霍乞是叛逆，杀死铁木真、哲别、忽必烈等等死忠派，也先剑卫群龙无首之时，一头黑猿突然出现，带着约一千多名的剑卫往南逃窜，也先汗国被突厥汗庭新立的汗王所掌控。”

　　“属下暗苗178号请示，是否继续潜伏？”

　　“悟空？”看到情报后，苗人风很是诧异，悟空怎么会跑去救也先剑卫？

　　朔风郡的主城叫“九原”，苗人风买了辆马车，从信风快马庄的驿站里提走一副棺材，将棺材放上马车后离开九原城，待偏离官道甚远后，将“前辈”从棺材里放了出来；长途跋涉的话，前辈的速度跟不上苗人风，苗人风就把它放到棺材里，再通过托运方式，将它运到了朔风郡。

　　如今所有玩家都知道“骨妖”、妖灵等等事情，前辈若是暴光，极容受到攻击，骸灵能够强化真窍现在已经不是秘密，而骸灵蕴藏着大量灵气，更是很多人迫切要得到的，要说现今最“热卖”的商品，肯定是“骸骨”，这使得大量的墓地被偷挖。

　　这是早期不知道详情的玩家弄出来的，等后来知道骨妖、妖灵、骸灵等等是如何形成后，这股怪风才停止；普通或是年代较近的墓地无人再关注，那些死了几百上千年的墓地就成了目标，好多传承悠久的门派，也因此遭到灭门之灾。

　　“你能找到悟空吗？”

　　“距离太远。”

　　“你能独自前往也先汗国吗？”

　　“不知道，但属下可以试试，若是不行，属下该回何处等主人。”

　　“附近有座山叫鹤山，你若是找不到悟空，就回鹤山，留下讯信。”

　　前辈穿着白袍消失。

　　“嘿嘿，一个国家只值十数亿，这究竟是便宜还是贵？”

　　也先汗国只有二三十万人口，算得上大部族啦！也行汗庭里也只有上万的牧民，所以，严格来说，汗庭里的牧民才是苗人风的财产，其余的则是别的贵族财产，这样算下来，十数亿还是贵的。当然，若是把汗国发展起来，它的价值就不可估量。

　　严格来说，系统回收也先汗国是理所当然的事情，苗人风终究是假冒的，若他真的是也先霍乞，就不存在被回收的事情；同理，神衣院虽然有苗人风的投资，但真正核心却是李隆基创造的，苗人风若是要独立，能拉走的精英并不多，所以，神衣院解散时，苗人风也没有多大的反应。

　　所有开挂的人都会遭到系统的秋后算账，狄禾火整整三个月躲在青城派不敢动弹，一是外面有固山疯客在随时干他，一是他的任务失败被惩罚的很严重，这就是系统的秋后算账。

　　李知青同样也遭到秋后算账，帝望天也不例外，但系统的秋后算账，不是蛮横的夺走一切，而是以补贴的方式进行交换；只是钱财虽然是必不可少，时间却是补偿不回来的，一个神衣院从弱到强，经历了两年多的时间，一个汗国，从弱到强也经历了一年多的时间。

　　想要重新搞出这样庞大的势力，不仅要投入资金，还需要投入时间，更重要的是，人才难得啊！从外挂中得到的越多，补偿也越多，但实力被削弱也很多。幸运的是，苗人风专注自己个人修为的提升，并没有过多在意外部，所以，他才能够继续保持强大，还能够得到大量的财物补偿。

　　狄禾火就比较苦逼，他扶持起来的帮会几乎全被打残了，这迫使他不得不将所有帮会精英统合起来，重新建立一个“火夫帮”，这个帮会如今正在建邺郡拓荒；帮会战如今慢慢演变成游戏日常，几乎每天都有帮战在进行，帮起帮灭也成了常态。

　　真钟说苗人风放着大笔资金在钱庄很傻，苗人风并没有解释，这死秃驴终究不是一条道上的人，说多了反而会有坏处；苗人风当然不会真的放钱吃利息，他的暗苗堂也是很费钱的，一旦整个情报系统建立起来，10亿金也不知道够不够用，要知道之前的2000万金创建资金，一下子就花光的。

　　同时，他还有神暗卫要养，神衣院解散后，李隆基收走了神衣卫，神武卫、神暗卫，但正如有3000神武卫不愿意跟皇帝走一样，神衣卫，神暗卫也有大量人仍然愿意效忠苗人风，这些忠心的属下，苗人风又岂能不管。

　　暗苗堂建立时，那些忠心的神暗卫就被并入其中，整整200个暗苗分堂，聚集了将3000多间谍，再加上3000苗武卫，还有被悟空带走的也先剑卫，苗人风要养活的人将近上万，由于他不懂的经济，就变成只支出没收入的恶性循环。

　　此外，苗人风还有大量的客卿，这些都是专业的人才，他们都被苗人风先一步派往扶风郡，购买大量的土地，然后建造庄园；苗人风也是以城池方式来建造的，反正扶风郡不是王土，爱怎么建就怎么建，不过，那地方也是很乱的。

　　好在苗人风委托的是幽阳郡的当地豪强来建造，这些豪强带着大量好手前入扫荡当地匪贼，使得“苗城”建立极为顺畅，等3000苗武卫进驻后，当地豪强的态度都变了，何况那些扶风乱匪。

　　对于管理，苗人风并不在行，但他当过汗王、当过紫金，又接触过很多的事情，对于一个集团的运作，其实是很清楚的；贡献兑换库、积分设定、任务划分、任务院、修炼场等等设施都是必须的，而他从罪域获得的大量材料，就使整个“苗城”兑换库变成充实起来。

　　势力的规章制度建立，对苗人风来说没有难度，那些由玩家担任的暗苗卫，只要细心琢磨，就会发现“苗城”的制度，几乎与神衣院就是一个模子刻出来的；神衣院可是系统制定出来的规章制度，不能说它很完美，但至少说它有符合逻辑，苗人风照搬过去，整个“苗城”势力就运作良好。

　　但“苗城”势力最大的短板就是没有收入，苗武卫是攻击力量，职业武卫军团，一心只是训练与修炼；暗苗卫收集情报，能够自负盈亏就算不错了，要让它反馈，则需要上层人员将情报化为利益，而苗人风暂时没有找到这样的负责人。

　　也先剑卫是依照青城派高级心法，高级剑法创建出来的，还没有达到武卫的标准，若真被悟空带回来，就需要长期的投入进行修炼；好在这些都是十来岁的少年，又被苗人风砸下重金强化了丹田，虽在只是完美丹田，但苗人风还有大量的药材可以将他们全部提升到无暇。


第470章 无钱难行（下）

　　“轰！”围墙被巨大的气浪冲击而不停的震荡，但它内部镶嵌了各种机关阵，这些机关阵抵消掉大部分的攻击，再加上围墙材料也不是普通的石材，防御力也抵消掉余下的攻击。

　　烈火雄鹰旗帜飘扬在攻击一方的高空，这是朔风郡极为有名的帮会“烈鹰帮”，占据朔风郡主城“九城”的西城，经营镖局、布匹、粮食、药材等等生意，与信风快马、贞观钱庄、琥珀黑市等等势力都有合作，这使得“烈鹰帮”有足够强大的财力发起吞并之战。

　　被攻击的一方叫“雪暴会”，占据朔风郡北部“马邑县”，马邑县内有大片肥沃的草场，雪暴会经营战马、牲畜等等生意；也因为经营项目的特殊性，雪暴会内大多都是“兽宗”的出师弟子，这些出师弟子也被称为“俗家弟子”。

　　雪暴会的会长原是“兽宗”的一名真传弟子，离开国宗自然是得到某位金主的指令，几乎每个大帮会背后都有门阀继承者计划选手的身影；这些人四处挖优秀的玩家，不限于帮会、宗派、正邪黑白左，只要是人才，就会花重金挖过来，再扶持他们创建帮会，然后，大量的资源投入，让帮会成长起来。

　　如今的帮会战，已经不象早期那么粗糙，早期的帮会战都是在神衣院监督下举起的，还被划出一块地盘，双方先单挑，再团队等等进行比拼；若是前几场的比拼中，某一方觉得胜率不大，就会可以委托神衣院进行调解，割地赔款之类的是免不了的，只要价码合适，一般都会调停成功。

　　而这种调停是有极强契约性，神衣院敢调停就敢保证双方的执行力度，谁要是违反契约，神衣院的大军就会杀过来，将违约一方连根拔起，同时，还会将违约帮会高层人员列入“黑名单”，这些人只有付钱才能洗白，否则，就是黑道人物。

　　黑道人物受到颇多的限制，他们仍然能光明正白的行走于主城，但他们无法接取豪强发布的任务，也无法接取宗派任务等等，只能接取黑道的任务，正道、邪道、白道、左道都不会把任务给他们的。

　　正邪两道指的是国宗及分支门派，白道指合法的帮会、自创的门派，左道就是前国宗身份的宗派，黑道是指山匪、海盗、非法帮会等等。

　　神衣院的解散，让帮会们失去了约束力，尽管国宗也承担起神衣院的职责，但帮会与国宗有天生的对抗性，虽说帮会内部大多都是宗派弟子，这没有什么卵用；帮会所做的生意与国宗的生意有交替、重叠，这就使得白道与正邪两道尿不到一壶里。

　　当然，国宗的势力太过强大，帮会也只能缩起来当孙子，对于国宗的一些命令也是阳奉阴违。

　　苗人风是接到兽宗传承首席“杜别寒”的信后，才赶到“马邑县”附近，倒不是他跟杜别寒有多好，而是杜别寒提供了一个消息给他，有一个叫“甘吉”NPC此时就在“雪暴帮”驻地内，这个“甘吉”是一个赤脚商人。

　　赤脚商人是一个逼格很高的NPC群体，他们全都是先天等级，拥有真物袋，能够携带大量的稀有丹药游走天下，看到某个武者顺眼，就会与之交易；有时候，一个铜板就能买到“强化丹”，所以，玩家们称赤脚商人为“奇遇制造机”。

　　赤脚商人不会卷入任何势力战争中，他们只会在危及自身生命时施展武功，其余情况下都是沉默的四处游历，神衣院也曾对赤脚商人这个群体做出调查，没有太多的信息，最后推测赤脚商人应该来自于隐门“墨宗”。

　　墨宗内部山头林立，钻研阵法的、钻研机关的等等，其中有一群人属于异类，他们就是“赤墨”，赤墨布衣赤脚执杖游走天下，只帮助贫困之人，但又对罪恶之事没有多加干涉，属于很奇怪的群体。

　　烈鹰帮为了消灭雪暴会也是做了精心的准备，精英帮众数千人组成各种联击之阵，同时，各种攻击机关也摆满了战场上；这些机关器械在外形上与现代热武器极为相似，但不管哪一种，其核心仍然是需要“能量”的，而“能量”也只有武者能提供。

　　大炮一响，黄金万两。

　　帮会战的成本也是非常高昂的，没有哪个帮众会免费打战的，打战是要死人滴，万一掉了什么好装备、好武功，那尼玛损失就惨重了；因此，越是等级高的玩家帮众，出战费用就越高昂，同时，每次出战还有各种帮会贡献度的获得，若是胜利的话，还能回些本，一旦战败，帮会经济就会受到打击。

　　一字排开的是唐门出品的“龙首炮”，它的操作极为简单，启动机关按钮就行，它的每次充能达到1000点内力，除非是先天才能单独操作，后天的武者是不可能一个人操作的；因此，这就需要“输送”，“龙首炮”后方站着长长的队伍，就是进行“内力输送”。

　　其余的机关攻击器械也都是如此进行“充能”，1000万点内力能造成“100万”的伤害值，若是有10台“龙首炮”，就有1000万的伤害值；但机关器械一般都有“冷却”时间，攻击越大，冷却时间就越长，这是机关器械的通病。

　　武卫的联击阵法就类似“龙首炮”，以心法、招式为联接，产生共鸣后，向敌人发起攻击，即可远程合力一击，亦可将敌人围入阵中，通过走位、交替攻击等等方式，将敌人杀死在阵中。

　　雪暴会的围墙防御自然是非常高的，苗人风的1500万真力，转为内力的话就是1500万的伤害力，而这种攻击城墙、围墙，只能是纯粹的能量攻击，什么罡煞星之类的气，对这些实物没有太大的作用，所以，攻城靠的就是消耗。

　　苗人风看了一会儿，觉得雪暴会除非有别的计策，否则随着时间推移，围墙就会被攻破，是胜是败暂时也没有结论，苗人风就不再看下去，潜入了雪暴会。


第471章 无影腿（上）

　　象这种人群密集的战争，更多的是团队上的合作，使用的手段也是颇具现代战争，以各种大威力的器横开路，然后就是各种会爆炸的暗器扔出来，紧接着就是弓武的武者施展远程覆盖，再接着就是各种肉盾冲锋，然后以大小团队互相交替的方式跟进来。

　　气势的种类是非常多的，有的是辅助，有的是增益，等等，更多的是象苗人风那样的“刀势”，“剑势”等等；气势是大招，消耗比较大，在小规模战斗中，这都是押箱底的。在战争中，它同样也是大招，是能够影响胜负的关键所在。

　　将“攻击”类的成势武者集中起来，在瞬息之间发动气势，刹那间就能看到无数的“兵器影像”浮现，然后，轰轰轰的劈向人群；可以说“成势”武者的集火攻击，是能够左右战局的。当然，指挥官是非常重要的，他必须知道什么时候动用这张底牌。

　　相比之下，意境武者反而没办法宛成“集火”攻击，因为境与境之间是有界，只有同宗同源，才会将两个意境接壤；不是同宗同源的，就需要隔出一条缝来，否则，一旦两境碰撞，就不是谁愿不愿意的事情，直接就是天雷勾地火，保准炸得惊天动。

　　阵的历史是极为悠久的，人族开始崛起之时，阵就已经出现，可以说“阵”的作用是人族崛起必不可缺的；因此，气势联击阵、意境联击阵，甚至道域联击阵，在古武时期都是大量存在，也正是凭借“联击之阵”，人族才能在初期数量处于极端劣势下，打下玄地拥有一块根据地。

　　十圣创造“武学体系”自然不会忽略“阵”，如今的武阵、战阵，就是十圣创造出来的，使得联击阵的人数达到1万，而在这之前，千人阵就是联击人数的极限；但这是武阵，而不是“势阵”、“境阵”、“道阵”，在古武时期，随便一个能修炼的人族武者就拥有“气势”，“势阵”是基层的联击之阵。

　　到了如今，武阵成为宗派最强大的力量，战阵成为国家最强的力量，势、境、道的联击之阵却是极少出现，不是没有相关的传承，而是没办法搞出来。不管是势阵、意阵还是道阵，都对布阵人选有极为苛刻的要求，配合默契是不需要提到的。

　　势意道三种阵的布置，要求被选中者必须从小就呆在一起，修为必须一起增加，任何一个拖慢了进度，都会影响到“阵”，最大的缺点就是，一旦其中某位成员死亡，其余两个就会遭到重创，并终身无法再晋阶。

　　需要注意的是，这是指布阵人选还没有完成“阵”的磨合，若是象唐门“青红双剑”已经完成“境阵”磨合的，就算其中一个死亡，阵也不会破掉，反而会增加还生存之人的实力。因此，不是阵很难布，而是布阵人选的成长很艰难，中间不能出现任何的差错，这才是“势意道”三种联击阵消失的原因。

　　烈鹰帮此时布出来的自然不是真正的“势阵”，只是将所有气势武者集中起来，趁着围墙倒塌的缺口，集火攻击；由于申请了帮会战，彼此双方都会自动被染上颜色，但这不意味着有什么同一帮会无法撕杀，只有在“凶地”，才有区别攻击，离了凶地全都是无差别攻击。

　　苗人风之前并没有办法潜入进去，围墙后面全都是人，他刚刚登上墙头，就被雪暴会的帮众集为攻击，除非他大开杀戒，否则，只能被迫后退，而他此次来是救雪暴会的，不是来毁灭，所以，他只能暂时撤到一边。

　　苗人风是幻化成一头巨鹰跃起的，因此，雪暴误以为是烈鹰的仆兽，烈鹰也以为是自己一方的仆兽，仆兽可没有颜色的。

　　苗人风退出后来迅速腾跃而起，然后再悄悄的潜回来，回来时就看到雪暴会的围墙被轰塌一个缺口，烈鹰帮集中气势武者进行缺口扩大攻击，随后，大量的雪鹰会会众冲了出来。

　　堵住缺口是很傻缺的事情，敌人的“龙首炮”等等机关器械不是摆着看，大量的气势武者同样也不会摆着看，一旦被对方轰进缺口，肯定团灭；玩家们的防御不可能象围墙那么雄厚的，就算是苗人风，挨上“龙首炮”的100万点攻击，也要被震个轻伤出来。

　　苗人风自然不可能挽救整个雪暴会，他还没有牛逼到以一人之力灭一个帮会，虽然他早期曾经干过这样辉煌的事情。

　　但现在不是以前，特别是象“烈鹰帮”这样大型帮会，精英帮众上千，内堂帮众上万，外围帮众十数万，除了核心力量不如国宗，其余实力与国宗看齐，当然，底蕴差很多的。

　　苗人风只需要将雪暴会的几个大佬救走就行，至于“甘吉”，自然是要先找到的，雪暴会早在开战前就联络了“兽宗”。但这个帮会的帮主虽然是前真传，只是屁股坐的不够正，他的金主并非兽宗的，所以，也只是杜别寒看在以往的交情，联络苗人风去走一趟。

　　走一趟的意思就是见机行事，能救就救，不能救就算了，为了能让苗人风走一趟，杜别寒自然也需要提供一个足够好的理由，甘吉就是理由。

　　作为一个“赤墨”，甘吉自然是在底层百姓聚集地内，苗人风很容易就找到他，布衣、赤脚再提着木杖，就算是普通百姓也会穿个草鞋的，而苗人风也没打算来软的，他是准备擒下甘吉，然后再跟他交易的。

　　令苗人风感到意外的是，甘吉一看到他就立即逃走，苗人风顿时也顾不上救雪暴会的高层，如影附形的追了上去；甘吉是成势两窍先天等级，但他的移动力极高，并不逊色于苗人风，而且此时因为帮战的原因，附近的仆役们都很惊慌，正是人群奔乱之时，甘吉借助乱局，迅速消失在人群中。

　　但甘吉知道自己并没有摆脱苗人风，背后如刺芒的感觉就是证明，甘吉心中暗骂一声，如同游鱼般在人群中穿梭着，他在雪暴会也呆了大半月时间，对周围的地形较为熟悉，眼见无法借助人群摆脱苗人风，甘吉一咬牙就往空旷之地奔跑。

　　甘吉对自己的移动力很有自信，但事实上，他是知道苗人风的移动力上限的，这不是什么秘密，苗人风作为一个让人望尘莫及的玩家，就连内裤穿什么颜色都被人查探的清楚；当然，所有人都在进步，苗人风的移动力是否提升，甘吉也是没有太大的把握。

　　凡事都是要搏一把的，若是苗人风的移动力仍然保持在之前的水准，甘吉就有信心逃掉，而随后的追逐也证明苗人风的称动力确实没有提升。

　　苗人风发现自己就算提升极限移动力，与甘吉之间仍然保持100米的距离，而他的术境攻击上限是60米，武功招式的攻击上限则更短；100米的差距，让苗人风破为后悔没有学暗器或是弓箭，暗器与弓箭的远程攻击都是达到百米以上，实力越强，攻击距离越远。

　　“一直保持这样的差距，说明甘吉的移动力超过我刚好100米，拷，这家伙是玩家”，苗人风自然知道自己很多属性都被人知道，就算他自己不暴露出属性数值，厉害的NPC也能得到相关的数据，比如怀素，这老秃驴跟他打了一架后，连“四日四月罡天煞山海”的意境名字都知道了。

　　麻了个蛋，这明明是苗人风自己创建出来的意境，怀素这老和尚是怎么知道名字的？

　　“喂，我是来交易的。”

　　“我知道。”

　　“那你跑什么？”

　　“我不能跟你交易。”

　　“尼玛，墨宗还有这规定？”

　　“你与邪极宗的关系，路人皆知，虽然你已经断掉了这层关系，但关系岂能说断就断的？你去过蓝湖，应该知道我宗与邪极宗之间的恩怨，所以，我跟你交易就是资敌。”

　　“你可以说是被我胁迫啊”。

　　嗖，甘吉居然还有余力提升移动速度，又将距离提升了10米。

　　“卧槽，你的神经资质不可能比我更高吧？你只有两窍，资质数值不可能是满的，那么，你的鞋子有问题？没有巅峰先天，你也不可能开启真窍，没有真窍，纳术入窍就是梦想，所以，你的鞋子真的有问题。”

　　甘吉没有回答，他移动力这么高确实是鞋子的功劳，墨宗有很多科学疯子，他脚上这双鞋子就是疯子脑洞大开时制造出来的。

　　“喂，我从罪域拿来很多的材料，这件事情，你没听说过吗？”苗人风在后面喊道。

　　“大哥，你就不要诱惑我了，我真的不能跟你交易。”

　　“我有兽冠、兽晶、黑芝……”，苗人风一口气说出数十种的稀有材料。

　　甘吉“啊”的一声大吼，捂着耳朵继续奔跑，他不敢进入不够空旷的地方，好在雪暴会主要经营的就是战马、牲畜等等；因此，雪暴会的驻地附近是一片空阔的草原，这让甘吉有足够的空间进行移动，但他知道自己最终还是要败的。

　　“我特么忽略了一点，苗人风是成境巅峰先天，他的真力比我深厚啊”，甘吉泪流满面的想着，然后，他停了下来。


第472章 无影腿（下）

　　甘吉是在苗人风先停下来后，他才停下来，他让苗人风承诺保持200米的距离，苗人风大为郁闷，这么远怎么交易？

　　“这附近没有人也没有武兽，我们把各自的东西扔到中间。”

　　“我说，我信誉很好的啊”，苗人风喊道。

　　甘吉挠了挠头后，最终选择相信苗人风的信誉，与苗人风走到一起，寻了个更僻静的地方，双方面对面坐在草地上，甘吉自然知道苗人风现在要什么，这在江湖中不是秘密，苗人风需要增加悟性的一切物品，苗人风需要真骸灵，所有人都知道。

　　与苗人风的交易果然顺顺利利，这让甘吉觉得苗人风的信誉果然是伟光正，因此，交易完成后，他并没有离去，跟苗人风并肩缓慢行走，“苗屠，所有人都在猜测你接下来的大动作，若是有什么生意，还请关照一下啊”。

　　苗人风一听这话就日了狗了，为什么大家都觉得他一定有什么大动作呢？真钟之前表面上是来当说话，其实话里话外也是在问，“苗人风，你有十几亿，实力还这么高，还有很多神神秘秘的玩意儿，你丫现在不当神衣卫扛把子，整天瞎几吧乱晃，你到底在搞哪样？”

　　强者必须有强者的思维，归根结底就是“屁股”的问题。

　　当你丫还是一个屁民时，你可以当一个键盘侠；当你丫混进体制内时，你就需要维护体制的伟光正；就算体制是一艘破船，你在没有新船票时，也仍然要保证它的航行。你丫不能坐在船上吃着肉，还骂船开得太慢，你丫得知道，海面还漂浮着很多想要上船的人。

　　所以，摆正自己的屁股是一件非常严肃的事情。

　　就象那些站在法庭上，必须先说自己对不起TG，你丫不能先说对不起屁民，是TG给了你权力，让你拥有腐败的资格，你丫被揭发了，所以，你对不起TG赋予你剥削屁民的资格（卧槽，这个不能写）。

　　苗人风就属于“屁股”没有坐正的人，这货虽然已经有了强者的觉悟，但他没有意识到，自己现在不仅仅是一个高手那么简单，他已经拥有强大的社会资源，就算他没有意识到这一点，但别人不知道啊！别人会以为你丫拥有如此丰厚的资源，却一直不出招，那肯定特么在憋大招啊！

　　介于苗人风一贯的作风，丫一直不出招是很令人感到不安的事情，你想啊！这货一出场就特么是武当派叛徒，还一直活蹦乱跳的扛到武当派取消，这是当今为止第一个先是叛徒，又被取消的玩家，武当派这样做其实就是吞了翔啊！

　　然后，这货当叛徒期间就当上了神衣南院的扛把子，虽然这个秘密维持了将近一年半才被暴光，但这也是战绩啊！接着，就是这货各种剧情都要参合一腿，还从虎口夺食抢了雨花宗的宗产，当然，这也是后来被暴光的。

　　打得罪域连山门都扔了，在成都郡压的青城剑派只能缩在南部，并且在极短时间内，掌控成都、荆楚两郡的黑白两道话语权，也曾一度渗透岭南、建邺两郡，后来销声匿迹（跑西陆去了），等丫再出现时，就立即跟青城剑派、武当派来了个刚正面。

　　尽管绝大多数玩家不明白为什么苗人风又缩了，但接下来，这货又夺取了“回缅关”，并以秋风扫落叶之势，掌控缅郡东部的话语权；然后，这货又突然被宣布解职，没等天下玩家回过神来，这货又在虾夷岛搞出了“灵池”。

　　丫这左一出又一入的，回回都是大炸弹，再加上“三千年方出世的天才”，你说天下人怕不怕，怕不怕，就问你怕不怕？简直怕死啦！所以，必须得知道这货究竟有什么打算啊！

　　很多玩家其实并不知道苗人风拥有什么资源，但这不妨碍他们成为键盘侠的，论坛上，以换位方法来猜测苗人风动作的帖子，那真是太多了，所有人都认为苗人风拥有一手逆天的好牌，所有人都在看苗人风什么时候出牌，简直就是万众瞩目啊！

　　可尼玛你丫东敲一棍西打一枪的在搞什么啊？你丫不知道天下人都在等你出大招吗？你特么太对不起千万玩家的斯待啦！可惜，没人跟苗人风说这些，苗人风自己也没有意识到这些，所以，他才会觉得纳闷，怎么到处都有人在问他有什么打算？

　　“麻蛋，我能有什么打算？参加完沈破虚的登基典礼，我就去当放羊娃了，还能有什么打算？”苗人风暗中嘀咕道，当然，这货跟甘吉不能说，两人的基情还没有发展到那一步。

　　甘吉旁敲侧击没有打呼出事情，他也没有再深谈，跟苗人风拱手道别。

　　“正名任务真是无孔不入啊！万一李白哥哥挂了，也不知会被谁给正名了”，苗人风望着甘吉的背影想着，甘吉就是完成正名任务后成为赤脚商人“甘吉”，这种相当于夺舍的“正名任务”，已经成为最受玩家欢迎的任务。

　　因为一旦正名成功，不仅仅得到一个“名”，还有此人一切的资源，师门、人际关系、财产等等，这也算是中奖模式的；当然，也有悲催的完成了“暗苗卫”的正名任务，那个暗苗178号就是一个玩家完成的，目前来说，玩家们似乎也不挑食的。

　　雪暴会与雄鹰帮的帮会战仍然在继续，从局面上看，雪暴会是处于劣势，“帮祠”成了最后的战斗之地，一旦帮祠被摧毁，意味着雪暴帮就此除名；这种提出申请发生的帮会战，一旦获得胜利，就能够全部继承战败方的资产，是很多帮会所喜欢的战争之一。

　　当然，申请帮战，就意味着另一方有充足的时间进行准备，而战前准备到了如今，就不是呼朋唤友之类的；其实在提出申请帮战时，战争就开启了，敌我双方都会派出大量的人手去刺杀对方的高手，也会游说那些敌方救助的对象，让他们不要插手，最好的结果自然是拉到自己这一方。

　　苗人风幻化一个头仆兽，目前这种情况也只能幻化成武兽，敌多双方的颜色分明，花花草草之类的早就被摧毁，趁着雄鹰帮暂时停止攻击，准备致命一击时，苗人风传音给帮祠内的一个人，这个人就是杜别寒让他救出人员之一。

　　“喂，你跟雪暴，还有那谁谁谁说，有没有翻盘的机会，如果有，就当我没来，如果没有，就赶紧商量一下投降，我可以出面将你们保出来。”


第473章 无丹（上）

　　在得到明确回复后，苗人风将“囚牛啸月”境引入喉窍，然后大吼道：“某乃苗人风，前来救人，烈雄鹰，你同意吗？”

　　苗人风也没问给不给面子，就问丫同不同意，这就让周围的雄鹰帮众很愤怒，但苗人风在使用囚牛啸月时，仍然幻化成仆兽，由于这类似传音式的扩音，周围的人都没有发现异样，一时间也找不到苗人风。

　　烈火雄鹰帮的大佬“烈雄鹰”很是纠结，究竟是放还是不放？烈雄鹰打量了一下周围，脸色变了变。

　　“我数三下，不做出决定的话，你就死啦？”这是苗人风的传音。

　　烈雄鹰自然知道苗人风有极为高超的易容术，但在帮战中，敌我双方都有鲜明的颜色，苗人风若是在帮战申请阶段就成为雪暴会的外援。那苗人风也会披上雪暴会的颜色，可丫要是真当了外援，之前的战斗也不会如此快速推进。

　　“听说罪域为了抓他，特意砍掉一大片的森林，搬空所有大的岩石，拷，莫非这货还能伪装成别的东西？”烈雄鹰在心中嘀咕着，但他时间不多，苗人风已经数到了“二”，因此，烈雄鹰喊道：“好，我答应放他们离去。”

　　烈雄鹰传音给周围的基友，让他们观察一下四周，看看有没有什么异样的物件，比如假山、树木之类的，若是有就先确定一下，一旦确定就立即下狠手；不过，这个要求不仅耽搁时间，也比较难办到，最后，雪暴会的二十六个人都得以安全的离开。

　　“麻了个蛋，苗人风跑咱们这里扔大招了？”

　　“我去，你也太看得起我们帮了吧？人家放大招的地方不是青城就是雨花，全都是国宗的。”

　　“我估计是兽宗真传首席杜别寒委托苗人风来的。”

　　烈火雄鹰帮后续如何讨论，苗人风自然是没有关注的，他去了朔风郡西部的一个村落，里面有个没了一双腿的NPC，他叫“丹无子”；此人是个炼丹天才，天才嘛！总是有些奇怪的行为，丹无子年轻时太过赵日天，结果，被人算计后失去一条腿。

　　由此，丹无子沉沦了数年的时间，而这几年的时间，足够别人超过他这个天才，他的价值也就没有那么高，最后，被“丹青门”给踢出门墙；丹青门是一个新立门派，虽说是新立，距离也有三百余年，神衣卫档案表明，丹青门是朝廷扶持起来的门派。

　　丹无子被踢回家时才二十一岁，沉沦到三十岁时，丫悟了，从此就走上了一条黑暗炼丹的道路；这货炼出的丹药都具有奇奇怪怪的效用，比如让人变成猪，当然不是真的变成猪，只是在意识形诚认识上，认为自己是一头猪，所以，丫就把自己当成了猪，整天住在猪圈里。

　　能够变成猪也能变成羊等等，此外，丹无子由于失去双腿，这货就想炼出一种能够生出器官的丹药，当然是不可能的；玩家们断手断腿也不是没有的，但一般都能接上去的，这属于玩家们的福利。

　　NPC就没办法了，特别是象丹无子这样被人齐膝砍断腿的，没有哪一种丹药能够让人生出骨头的，就象没有哪一种丹药能够生出体内器官一样；倒是一些药材配合罡煞星三气，能够有逆天的效果，但这只能自医而不能医人。

　　丹无子却是不相信世间没有这种丹药，因此，他在暗黑炼丹术这条路上越走越远，而他这样的炼丹方法并没有遭到禁止，机关术与炼丹术是很宽容的，宽容到用活人炼丹也是容许的。

　　因此，丹无子研究了三十多年也没有遭到什么迫害，但暗黑炼丹术比起正统炼丹术更费钱，失败的次数很多嘛！再加上他炼出来的丹都比较歹毒，虽然没有禁止他炼丹，朔风郡境内的国宗却是禁止他人来购买的。

　　再加上丹无子也没有什么名气，丫就越混越潦倒，后来，这货也不知如何与朔风郡的“一阵风”马贼团勾搭上，在一阵风的支持下，才能够重启暗黑炼丹术，然后，一阵风马贼团也越来越强大。

　　能够让人变成猪的丹药就是丹无子的成名之作，这事还是发生在三年前，因此，神衣卫才有档案记录下来。

　　苗人风当上总紫金巡游时，东西南北四院的档案都被送到了成都府，因此，苗人风的“档案真物袋”里放的不仅仅是南院档案，而是三百余年来整个神衣院的档案。这是一笔无可估量的财富，也是苗人风走到哪里，都能够灵活应变的原因。

　　神衣院解散后，这些档案就被苗人风毫不客气的收了起来，为此，他特意买了整整二十个真物袋；土豪嘛！就是这么任性，这也说明，太玄帝国三百余年来的各种稀奇古怪的档案，足足有二十个房间那么多。

　　所有档案都是分门别类的，也方便苗人风查找，象丹无子的信息，就是在朔风郡档案西部县区编号内找到的；找丹无子自然是让他炼丹，增加悟性的丹药不是没有，但需要特殊的配方，炼完后，配方就会消失，就需要重新拟出一张配方。

　　这种会消失的配方当然不是普通兽皮、纸质，单单是配方的造价就达到10万金，炼出来的悟性丹却并不一定就是品质上佳的，有可能是只增加1点，也有可能增加100点，但悟性资质就算只加1点也是值的，所以，还是很多人想得到这样的配方。

　　苗人风有悟性丹的配方，他也曾经炼过，炼过后，配方自然是消失了，跟甘吉的交易后，苗人风又收集到了悟性丹配方的材料；其实，他也可以跟四大黑市买的，不过，苗人风不大想跟四大黑市扯上关系。

　　以前他只是小有名气，跟四大黑市合作还是可以的，现在就不行了，至于为什么不行，苗人风也说不出个所以然，反正，他自个感觉跟四大黑市再接触下去，没有好处反而有坏处。

　　其实这就是一个防范性的问题，小有名气时，四大黑市觉得苗人风属于可投资的对象，等苗人风成长到足够强大的地步，四大黑市就会在某些环节上动手脚，若是能够控制苗人风，那就是赚大啦！

　　苗人风虽然没有想清这里面的关节，却也隐约有了预感，所以，他已经很长时间没有跟正规的拍卖行，黑市等等做过交易；反而是象甘吉这样的赤脚商人、流浪商人做起了生意，至少这些家伙没办法有预谋的设下圈套。

　　丹无子如今是一个糟老头，对于苗人风的来访，直接给了个闭门羹，然后，苗人风一脚踹飞门，将这货从炼丹房中揪出来，一通猛踹，踹得丹无子连连求饶。

　　“大爷，大爷，有话好说，有话好说。”

　　苗人风冷哼一声，闪身离去，丹元子没有双腿，只能趴在地上，正一脸莫名其妙时，卟卟卟，几具尸体掉落在他眼前，“你如此狂傲，是不是觉得这几个人能保护你？”

　　丹无子在失去双腿是就没有了任何傲气，更何况他此时最大的倚仗全都死了，丹无子很没有志气的叩头救饶，“大爷，你有何吩咐，尽管说。”

　　“把这个配方炼出来。”

　　丹无子接过兽皮卷扫了一眼，脸露震惊之色，“悟丹？”由不得他不震惊，玩家称为悟性丹，NPC称为悟丹，这种丹药别说配方，就连成型的丹也流传极少的。

　　苗人风这张配方还是从那个很牛擦的“丹方师”韦良手中获得的，韦良也是苗人风的客卿之一，除了他之外，那个山寨大师“误路子”，也是苗人风极为看重的客卿，还有超级管家“白客”，这算是苗人风客卿队伍中的三辆马车。

　　“你怕死吗？”

　　“怕。”丹无子很肯定的回答道。

　　“我喜欢怕死之人，你只要知道，若是我发现有任何的不妥当，你就会死在我前头。”

　　“我明白。”

　　丹无子被苗人风扔上了轮椅后，重新返回炼丹房，苗人风尊重炼丹师的规矩，没有去旁观，但他只是人没有去旁边，在丹无子的炼丹房内有一轮不起眼的光芒，那是“貔貅百解日”，即可以监视丹无子，还能破解他炼制的手法。

　　“没想到貔貅百解日还可以盗版啊”，苗人风感叹道。

　　轰鸣的马蹄声响起，百骑以冲锋之势从远处奔驰而来，朔风郡大多都是平原，极为适合骑武；骑武的意思就是骑着坐骑的武者，这就需要特定的武学才行。

　　刘震风就是一阵风马贼团伙的首领，他是完成正名任务后，接收了这个组织，然后发现外围有一个炼丹高手，顿时大喜，他现在最缺的就是厉害的炼丹师，所以，匆匆完成财产接收后，就率领精英骑武跑来找丹无子。

　　“首领，那个年轻人不对劲。”

　　刘震风满嘴的苦涩，当然不对劲了，那特么是苗人风啊！

　　苗人风从西陆回来后放了几个大招，让老玩家们重新想起了这货的狂酷拽，也让新玩家知道这个家伙不是只留下传说在江湖的；因此，苗人风当初被武当派通缉而四处贴的图像，又重新红火起来，早期还达到洛阳纸贵的情况。

　　如今出来行走，不把苗人风、勿弗子、沈破虚等等被称为“最强势武”的玩家图像弄到手，那就不是一个合格的武者；而所谓“最强势武”是指当初那些最早挤入“强势榜”的玩家，人数在五十左右。


第474章 无丹（下）

　　刘震锋挥手阻止手下们要去试探苗人风，翻身下马闪跃到离苗人风百米远的距离，拱手称道：“一阵风首领刘震锋，见过苗屠。”

　　苗人风觉得很无趣，说好的装逼打脸情节呢？都怪武当派把自个图像到处撒，搞得他走到哪里，是个玩家好象都认识他；当然，这只是幻想，只有那些想要做出一番成绩的玩家，才会关注他，天天混凶地的玩家，管丫是苗还是鸟。

　　是的，很多玩家都叫苗人风为“鸟人风”，音倒是蛮相近的。

　　“丹无子前辈还好吗？”刘震锋问道，他想知道苗人风是不是把丹无子给宰了，要是宰了，那可就不妙啦！当然，就算宰了，刘震锋目前也没有什么想法，除非他把整个马贼团都召集在一起，但打不打得过两说，己方一定损失惨重的。

　　“他在帮我做些事情。”

　　刘震锋顿时松了一口气，还活着就好，于是，他试探性的往前走了几步，见苗人风并没有动手的意思，胆子也大了起来，“聚势一窍先天的等级，果然在高手面前不够看啊”，刘震锋心伤的想着。

　　“苗屠可有意思合作一把？”

　　“蜂窝马贼团让你菊花痒了？”

　　刘震锋嘿嘿的干笑一声，对于苗人风能了解朔风郡的势力分布，他自然不会有任何的惊讶，前神衣院总紫金若消息不灵通，那才叫人意外。至于蜂窝马贼团，就是跟“一枝梅”、断尾蝎及一阵风齐名的“朔风四寇”。

　　刘震锋很怕也有别的玩家完成正名任务，到时候，可就更难啃得动，不过，看苗人风的意思，似乎也没有要合作的想法；刘震锋也就打消了心中的妄想，然后，有一搭没一言的跟苗人风聊起了天。

　　丹无子的才艺还是相当给力的，一个小时后，将苗人风交给他的材料全部炼制成“悟丹配方”，又是一个小时后，将配方消耗配合其余的药材，将“悟丹”全部炼制出来，然后，战战兢兢的交给苗人风。

　　通过貔貅百解日，苗人风知道这货没有动什么手脚，就连昧下一炉丹药都不敢，苗人风对此很满意，支付了5万金给丹无子，这让丹无子非常恐惧，连连摆手拒绝，“聪明人啊”，苗人风羡慕地说道。

　　丹无子要是敢收下这笔钱，就会成为被掠夺的对象，或许连他的靠山“一阵风”都会眼红，别说五万金，一千金都足以令马贼团心动的。

　　刘震锋目前苗人风离去后，也没有纠结于五万金之事，尽管心中有些惋惜，他问丹无子，能否炼丹某种丹药，等丹无子确定能完成后，刘震锋就将材料交给了他，然后，率领诸人在附近扎营。

　　营地刚刚扎好，帐蓬外有怪风卷过，不等刘震锋反应过来，营帐内已是坐着一个人，此人头发松散，身穿一件脏兮兮的道袍，背后两把剑交叉着，刘震锋心中一惊，“麻蛋，今天没看日历出门啊”。

　　“道尊光临，蓬荜生辉。”刘震锋干笑着说道。

　　“雁山樵夫在哪里？”勿弗子问道。

　　虽然沈破虚被评价为“性邪喜洁衣”，但事实上，勿弗子同样也是喜欢保持整洁的状态，因此，能让他如此狼狈，定是发生了什么事情。

　　雁山樵夫是朔风郡名头很响亮的独行大盗，成境巅峰先天的等级，兵器很古怪，是一把扁担，不仅使得的一手好棍，还有一手暗器武功，他的暗器是以特殊材料制成“干柴”的外形，所以，江湖评价其“小人无才苦挑担”，人称“雁山樵夫”常戚戚。

　　“你就是小人无才苦挑担的常戚戚？”

　　朔风郡西部的“熊岭”山脚，苗人风歪着头打量斜靠在一棵树上休息的中年汉子。

　　常戚戚睁开眼睛时，精光一闪而逝，“某是，你是何人？为何能认出某？”

　　“听说你的水火担很奇妙，可否借来一观？”

　　“兵器在此，请随意。”

　　“纸老虎”，苗人风笑道，一个闪身就将常戚戚撞得飞了出去，而常戚戚手中的成名兵器“水火担”已是落入他的手中，“咦，北斗七星势的痕迹，你被勿弗子打趴了？”

　　常戚戚已经晕迷，无法回答这个问题。

　　苗人风自然不会好心去救他，只是他很好奇勿弗子山长水远的跑朔风郡来，还把成名大盗常戚戚打得生活不能自理，这是为什么？于是，苗人风就塞了一粒丹药给常戚戚，让这货暂时保下命来。

　　常戚戚醒转后，听了苗人风的问题，他大笑，都受这么重的伤，一笑自然要咳血，这是必须的情节，所以，常戚戚就一边咳血一边笑，看得苗人风很蛋疼，一巴掌甩了过去，打断丫的狂笑。

　　“我叫苗人风”。

　　常戚戚顿时僵在那里，“血屠苗人风？”

　　“有人假冒我吗？告诉我，我会教他如何做人。”

　　常戚戚摇头，没有人会傻的去假冒苗人风的，因为苗人风太强大了，强大到别人可以轻易的识破冒牌货，所以说，不是没人假冒苗人风，而是假冒的难度系数太高，太考验演技了，目前还没有人达到这样的演技。

　　常戚戚显然很清楚为什么苗人风会自报家门，这是在警告他不要再故作姿态，血屠苗人风可是神衣院前扛把子，神衣院的名头对国宗或许没有太大震憾力，但对黑白两道的武者，却绝逼是很霸气的。

　　很多在外面狂酷拽的大盗被抓进神衣院后，极少能够活着走出来，就算活着走出来，也是人不人，鬼不鬼，不复以前的风采，所以，黑白两道的武者都知道，神衣院的逼讯手段非常残酷。

　　“我杀了两个小女孩子”。

　　苗人风一惊，“秋风秋雨？”

　　常戚戚苦笑的点头，他若是知道那两个小女孩子特么的是剑灵，还是武当“多宝道尊”勿弗子的剑灵，他又岂会自惹麻烦。

　　苗人风关注的不是这一点，他关注的是常戚戚用什么手段能够杀死剑灵，不是说“灵”不能杀，而是“灵”很难杀，所谓“刀在人在，人亡刀碎”，这里的人不是真人，而是“灵”，所以，只要寄体没有毁掉，灵是不会死的。

　　而勿弗子的秋风秋雨双剑，并非真正的兵器，他的兵器是七把宝剑，合称“北斗七星剑”，秋风秋雨双剑是勿弗子的“总势”，就象苗人风的“九邪衣”一样，等到“成境”后，这些总势、势物就可以晋阶。


第475章 无用

　　“剑灵？某又岂有如此手段杀死器灵”，常戚戚摇头说道，他不认为自己杀死的两个小女孩是剑灵，但他的描述却确实是“秋风秋雨”，苗人风顿时觉得纳闷，倒是有心想问一问勿弗子，随后又放弃了这个想法。

　　就算是同一路人，也会因为理念、利益等等原因而分道扬镖，何况，苗人风跟门阀继承者们从来就不是一路人；随着彼此之间的着眼点不同，当初还能混在一起的基友们，如今却是不常联络，苗人风倒是无所谓，他给自己的定义就是打酱油。

　　即不是同路人，苗人风自然不是想要替勿弗子出气之类的，他询问常戚戚，就是多留一手，如今的高手都配着器灵的兵器；若是能拥有干死器灵的方法，苗人风肯定不会错过。

　　约在半日前，常戚戚在朔风郡准备割羊毛，丫是独行大盗嘛！一个成境巅峰先天的独行大盗，只要不作死的去偷国宗，基本上都是横着走的，所以，常戚戚实际上是有病的，他这种病就象富豪跑超市偷东西，或是捏泡面一样。

　　常戚戚割羊毛时是很认真的，他并不以自己实力高强为傲，仍然象一个普通毛贼一样，踩点，绘图等等，把所有情报打听清楚，并列出一个详细的计划，等思虑成熟后，常戚戚才会动手；而这样的怪癖，常戚戚竖持了很多年，从来没有放松过一次。

　　这使得他此次割羊毛出现意外后，才能够轻松的应付。

　　说轻松也不轻松，他轻而易举的潜入目标家中后，将“白玉观音”偷了出来，这玩意儿也就是观赏用的，价值150金左右；对于NPC来百姓来说，150金的玩赏瓷器已经是很昂贵的，常戚戚不缺钱，偷盗的满足感才是他所欠缺的。

　　刚刚将“白玉观音”弄到手，常戚戚就感应到两道似有若无的气息，他反应极快并且没有任何顾忌，直接轰掉房屋，利用劲气与房屋爆炸后形成的碎屑，迷惑那两个敌人，然后，从北面腾跃则出，他的成名兵器“水火担”，虽是扁担外形，实则就是一条长棍。

　　象这种有水或火为名的兵器，也被玩家们称为“罡装或是煞装或星装”，也就是能够容纳“三气”的兵器；水火担就是能够储存“水罡与火罡”，在必要的时候，可以达到杀敌于不备的效果。

　　也只有这样的兵器才能够承受“三气”的输导而不毁坏，不具“三气”输导的兵器、装备，倒是可以勉强承受一些，但很快就会直接毁坏，所以说，玩家们如今也渐渐知道，装备除了有三二一流、秘先天绝及传承外，还有武装、气装、境（术/法）装、域装之类的。

　　目前来说，武装与气装是比较多人知道的，境装与域装则就只有少部人知道，从字面上就能知道，武装就是指那些能够增加武学攻击属性的装备，气装则就是能够容纳罡煞星气三气的装备，境与域前文也是介绍过的。

　　气装也被称为属性装备，这些装备有“气值”储存上限，若是使进用本身就有“三气”，则可以在装备消耗光“气值”后，重新将丹田中的“三气”补充进去；若是本身没有，就需要去寻找其余辅助“三气玉石”进行补充。

　　可以说，三气装虽好却限制颇多，一旦没办法补“气”就威力大减，好在武装与三气装都仍然是“后天”装备，仍然有攻击、特效等等属性，不象“境装与域装”，就一个简单的介绍，不懂行的人都会误会是“常装”（没有任何属性却很华丽的服装）。

　　常戚戚从感应中觉得这两道气息很厉害，因此，借助房屋爆炸后就立即搜索那两道气息，他也没有锁定，只是搜索到大概方位后，就立即施展武功，将水炎担内的火罡与水罡打了过去；虽然是成境巅峰先天，常戚戚并没有晋阶到术境，同时，他的武学仍然是“普武”，而不是“术武”。

　　普武包括两种操作方式，一种是“武艺”，一种是“武效”，前者就是按招式、套装的演练走，有启与止，能够触发武学中的特效，后一种就是直接抽取“特效”，没有启止冷却时间，消耗较大。

　　一般来说，到了能够抽取特效阶段，极少玩家会再一板一眼的施展“武功”，那太傻逼了，因此，看如今玩家战斗就会很炫目，旋风、震荡、割裂等等；只有拥有“三气真力丹田”后，才会有颜色附加，没有颜色的特效看起来就比较LOW。

　　常戚戚的水罡与火罡准确的击中那两道气息，战斗经验丰富的常戚戚，毫不犹豫的冲了过去，一扁担拍了过去，死了一个，又一扁担拍过去，又死了一个；因此，常戚戚非常肯定自己拍中时，听到骨骼碎裂的声音。

　　“如今想起来，当时虽有骨碎，却无鲜血，甚是古怪。”说到这里，常戚戚似乎也想到了某个蹊跷处。

　　常戚戚不知道答案，苗人风却是知道的，他自己就有一个古怪的“灵”，前辈就是由“刀灵”异化成“妖灵”，“勿弗子这货把秋风秋雨也进化成妖灵了？”苗人风暗想着，嘴上却是说“继续”。

　　常戚戚拍中敌人后就去检查，发现死的是两个小女孩，他顿时有些纳闷，不是纳闷为什么会出现两个小女孩，独行大盗不会关心这些，他纳闷的是，明明感应到两股很强大的气息，但这两道气息却是如此的脆弱。

　　不等常戚戚研究清楚，呼啸的剑就朝他奔袭而来，这剑出现的悄无声息，就算是成境巅峰先天的常戚戚，也是在剑及身时才感到了危险，他没能躲开这一剑，剑直接刺穿他的身体后，继续朝前呼啸而去，一直奔出十数米后，剑倒旋而回，嗖一声朝一方向飞去。

　　“御剑术？”苗人风惊呼道。

　　常戚戚斜靠在树身上，一脸的心塞，“正是御剑术，从那剑化为北斗七星光芒后，我就知道遇上了谁，某当时负伤极重，却也知道要是这样逃，必死无疑。因此，某布出了水火境，勉强与勿弗子交了几回合，终是不敌，好在勿弗子尚未成境，要破掉我的水火境还是颇费一番时间，才让某有时间逃走。”

　　“拷，那你手上这东西是假的？”苗人风喊道。

　　意境是由总境、境物、心法构成的，在没有达到术境时，凡境布下去后就无法动弹，换而言之，总境与境物都会被固定在一个地方；若是被敌人打得逃窜而走时，没有收起“境”，那总境与境物就会被扔在那里，也就是说，常戚戚被勿弗子打得“破境”。

　　成势与成境只是一种前缀，失去了总境与境物，常戚戚就从“成境巅峰先天”变成了“无势巅峰先天”，因为“意境”是从“气势”晋阶上来的，把总境与境物扔了，也意味着把“总势与势物”扔了，这实际上是最惨的一种失败。

　　当然，底子就在那里，水火担也不是不可替代的，只要找到替代之物，常戚戚仍然能够成势与成境，“势与境”归根结底还是“心法”参悟到了，只是武者不是神仙，无法“从无变有”，这才需要借助到“物”。

　　这就象一个人把一篇文章背了下来，就算没有原本，也仍然可以默写下来，缺的只是纸与笔罢了。

　　“前辈”异化成妖灵的过程，苗人风至今还没有研究明白，环境、机遇、物品等等条件都是极为巧合的，而勿弗子能够让秋风秋雨成为妖灵，那一定是找到了什么“程序化”的手段，否则，也不可能一下子就造出两个妖灵。

　　“从秋风秋雨被常戚戚拍碎来看，勿弗子这个办法也是有缺陷的，前辈一异化成妖灵就非常彪悍，而秋风秋雨却是有一段虚弱时间，嘿嘿，这下子把勿弗子心疼死了”，苗人风一边想一边甩手一掌击中常戚戚的天灵盖。

　　常戚戚脑袋爆裂成为一具无头尸体，歪倒在地，一应物品从他袖口、胸怀等处掉了出来，这就是所谓的“掉落”；玩家死亡会有“搜身”次数限制，NPC死亡就没有限制，所以，经常能看到赤身裸体的NPC尸体。

　　苗人风倒不介意剥光常戚戚，象这样的成境巅峰先天，从内到外都是穿着好装备，特别是常戚戚，他是一个独行大盗，身家不会渣到哪里去。

　　等级越高，对装备的需求自然也越高，苗人风现在追求的是“境装或域装”，常戚戚爆出三件先天级武装，七件秘级武装，丫的成名兵器“水火担”因为弃“境”而逃，肯定是被勿弗子捡走了。

　　苗人风从来不会因为实力变强而对战利品弃之不顾，当然，秘阶以下的，他确实不会再捡，除非比较特别的；别以为低阶装备就没有特别的，这些特别的装备就是所谓的“小极品或是极品”，游戏嘛！不给玩家们惊喜是不行滴。

　　剥光常戚戚后，苗人风又拿到了一枚真物袋戒指，这玩意儿就需要进行破解，但套在手指上是没有问题的，真物袋无法重叠的嘛！破解真物袋还是比较麻烦的，一个不小心就会破爆掉，就象现在，哗啦，无数的物品跌落一地。

　　“幸亏碎的只是真物袋啊”，苗人风吓了一跳后嘀咕道。

　　破解真物袋失败讲人品，人品好的只是失去真物袋，人品不好，真物袋及储存在内的物品全部爆炸，当然，有些物品不会化为灰灰，但也会有些损坏等等，苗人风的人品一直很坚挺的。

　　当然，这么多物品跌落在地也是很烦人的事情，苗人风跟很多于家的习惯是一样的，先丹药后材料再后装备再后则是钱；先捡装备在这款游戏是很傻的事情，因为有很多常装的外形跟装备一样，你丫不知道这究竟是真装备，还只是穿着好看。

　　丹药就不同了，再差也是值10金的“疗伤丹或是回内丹”，人品爆棚的话，还能捡到“强化丹”或是“资质丹”；当然，丹药的品种也是琳琅满目的，就连苗人风这样吃过无数丹的人，也不敢说自己知道所有的丹，材料也是如此。

　　不管有用没用，丹药与材料一股脑塞进真物袋中，然后，苗人风就看到几件奇怪的物品，那是几根刻着奇怪纹路的薄条，摸起来象是金属却又象是骨头。一个鉴定术扔下去，没有任何的反应，说明苗人风是首次见到这东西，并且连听都没听说过，若是有听说过，鉴定也会有点反应的。

　　鉴定术是没有等级的，能否鉴定出来就凭各自是否见多识广，因此，就算拿到秘珍阁或是四大黑市的鉴定所，搞不好也是没有结果的，凭白浪费鉴定费；但若是以后遇到或是听到或是看过相关的，就会有提不出来，所以，苗人风就暂时将它们扔到“未知真物袋”中。

　　这货的真物袋非常多，“神衣卫旧档案”就用掉了20个真物袋，真物袋的外形不仅仅是戒指，也有项链，耳坠等等；苗人风用一条稀有的“天蚕线”将“档案”真物袋串起来，然后挂在脖子上，这不属于装备在身上，只能算是携带，所以，想要收取时，就要先将它们装备起来才行。

　　象这样只是携带而没有装备上的真物袋，苗人风手指，手腕，甚至连脚环都有，可以说，要是把这货干死，摸尸体的玩家就发财了。

　　丹药袋、装备袋、材料袋等等，苗人风为了避免出现错误，将自己的真物袋各自命名，但游戏只允许玩家装备两个戒指，两个手镯、一条项链，一对耳环，共七个饰品格；苗人风不喜欢戴耳环，觉得太过娘炮，但这耳环是可以隐藏起来的，所以，他现在七种饰品都齐全。

　　七件饰品都没有别的属性，全都是真物袋，再加上丫脖子上挂的，腰间缠的，论真物袋的数量，NPC不知道，玩家里肯定是丫最多的。

　　收拾好现场，苗人风一掌拍向左侧的空气处，“铿”，一柄长剑歪歪扭扭的飞出，苗人风一个闪身扑向近处的一棵树，轰，树碎，但躲于树上之人已是腾跃而走，苗人风轻喝一声，一道光芒闪耀，“重晴鸟巨力之日”在远处升起来。

　　嘭嘭嘭，巨力之日遭到强力攻击，光芒顿时摇晃水止，勿弗子憔悴的身影再次奔跃而走，只是速度却是缓慢了许多，显然被暗中埋伏的“重晴鸟巨力之日”所影响。

　　130%的真窍强化，让苗人风本身能够承载两种术境，当然，若是不发挥全力的话，也能达到三至五术，四日四月罡天煞山海若是全发动，超载的后遗症就太过严重。苗人风现在不象当初那么无知无畏，除非越到真正强敌，一般都不会象跟怀素交战时，发挥“全术境”。

　　“道长，打个招呼啊”。

　　身后传来苗人风的笑声，勿弗子没有回应，他的心思放在走位与盘算中，“术境果然厉害，苗人风居然利用术境进行监控，偷袭失败应该就是重晴鸟巨力之力的作用，我的北斗御风被他一掌击破，这说明他身上早就施展了罡煞真身术武。”

　　一前一后两道身影在草原上奔跑，苗人风的移动力高过勿弗子，但勿弗子不是重伤垂死的常戚戚，丫状态极佳，而且他也不是没有反制的手段，神出鬼没的“北斗御风剑”就是勿弗子用来阻拦的手段之一。

　　苗人风要是想杀勿弗子，凭借两人之间距离在60米范围内，他可以将白鹰噬气日、三足金蟾日、貔貅百解日先一步布在前方，困住勿弗子，同时也可以调动一路跟他奔行的“重晴鸟巨力之日”进行合围，然后，罡天压顶，形成四日罡天的笼子，除非勿弗子能遁地。

　　一旦四日罡天的笼子形成，再借“沧浪刀”打出“煞山或是煞海”，胜负就分了出来。

　　当然，这只是攻击策略，勿弗子又不是傻瓜，岂会那么容易钻入笼子内，并且这样移动中的操作，苗人风也是有些难度的；毕竟真窍强化度不够，在操作上有迟延，比如将重晴鸟巨力之日，从原地拉过来，这就分了心神。

　　若不是拉，重晴鸟巨力之日会随苗人风移动，但不会自行走位，比如之前它被放在苗人风的身侧，等苗人风追击勿弗子后，若是苗人风不拉它，等彼彼间隔达到60米上限后，重晴鸟巨力之日就会跟着移动，与苗人风之间的距离会一直保持60米。

　　同理，若是没有计算好时机，将白鹰、三足金蟾、貔貅、罡天四种术境布置后，勿弗子就有可能从漏洞中逃了出去，然后，苗人风要嘛收回术境，要嘛象个纤夫一样，拖着这些术境追击勿弗子，所以说，到了苗人风这种层次的战斗，地利就显得极为重要。

　　茫茫草原对于战优势的一方却是不利的，勿弗子可以往任意方向奔逃，但他不是处于绝对的劣势，他虽未成境，却是成势巅峰先天的实力，而他又被称为“多宝道尊”，不论装备还是异宝，数量众多，更具有稀奇古怪的作用。


第476章 无脑者无畏（上）

　　北斗七星的光芒从勿弗子的背后升腾而起，嗖嗖嗖，七道光芒分成七个方向移动，又迅速消失，一旦苗人风试图提升移动力接近勿弗子，就会有一道光芒出现，直接爆炸形成劲气旋涡；苗人风若是要硬闯，就必然会被劲气所缠，而隐藏起来的六道光芒也会集火爆炸。

　　苗人风若是要绕道，他就要改变方向，就算只是一秒的改变方向时间，也会让勿弗子拉开一段距离，要知道，苗人风一秒移动是60米，一分钟内能达到3600米，这样的移动力自然是不科学的，但这是玄幻游戏嘛！讲科学就输了。

　　勿弗子的移动力是45米/秒，这意味着他的横跨度、腾跃度都达到了45米，若是他成境，布境范围就是45米；当然，这样的范围上限，更多的是指移动、腾跃、横跨等等，不是指攻击能够达到这样的距离，攻击距离是受“武学”影响的。

　　需要注意的是，移动是需要双脚着地奔跑的，横跨与腾跃就需要轻功与身法，更需要注意的是腾跃，虽然能够腾跃到45米或60米的高度，但这不意味着你丫摔下来不会死；腾跃只是腾跃，不是降落承受力，所以，当你丫腾跃到45米时，若是降落时没有借力点，摔不死你丫也会摔残的。

　　这个跟防御是没有关系，这也是为什么很多玩家陷在悬崖半空时，只能呼救，不敢往下跳。悬崖属于特殊的地点，就算只有50米高度，没有借力点，直接往下跳也会被系统判定为非死即残的，一般这样的特殊地点，肯定是死的。

　　“北斗七星势”包括七种变化，北斗御风剑就是常戚戚所说的“御剑术”，攻击距离的上限就是45米，但丫能够隐藏于空气中，稍不注意就会被偷袭；北斗七星爆，就是苗人风此时遇到的七道光芒，由北斗七星石组成，内含“北斗星气”，爆炸时会形成“星气漩涡”。

　　此外还有，北斗星闪、北斗星舞、北斗星相、北斗银河落、北斗定星空，与北斗御风、北斗星爆组成了勿弗子的“北斗七星势”；当然，靠气势打天下是不智的，武当派的传承绝学，一气化三清剑法、真武塑身诀等等，也是勿弗子能够名震天下的底牌。

　　但遇上苗人风这样的变态，这些“凡武”就明显不够看，勿弗子还没有掌握到“术武”，只有掌握了“术境”，才有资格染指“术武或法武”；因此，勿弗子能够做的就是不断释放“北斗七星势”，只是他也清楚，这样做，到最后还是输，原因只有一个——消耗太大。

　　“呼”，勿弗子窜出一段距离后重重的松了一口气，如芒刺在背的感觉已经消失，不需要回头看，也知道苗人风停止了追击。但勿弗子不会就此离去，迅速往嘴里扔了几粒丹药，一边运功消化一边转身，望着百米外的苗人风，随后，眼神一凝。

　　“果然落到他手上”，看清苗人风手中一抛一抛的物品后，勿弗子有种想哭的冲动，为毛自己的物品总是会落到苗人风手中呢？之前的七星剑碎片如此，如今秋风秋雨的灵片也是如此。

　　“说吧”，苗人风得意洋洋的抛灵片，当然，他现在不知道这玩意儿叫什么名字。

　　“刷”。

　　“哇，孔雀开屏”，苗人风惊叹道。

　　勿弗子的背后有七把剑如扇形展开，天枢剑、天璇剑、天玑剑、天权剑、玉衡剑、开阳剑、摇光剑就是所谓的北斗七星剑，把把都是“气装”，也就是能够容纳“北（七）斗星气”或是东（七）元星气、西（七）宫星气、南（七）矅星气。

　　苗人风明白勿弗子如孔雀开屏展露七剑的原因，“这货是想说，他的北斗七星势已经更换了总换，不再需要秋风秋雨剑”，苗人风想着，然后，他觉得不对，“麻的，他之前施展北斗七星势时，我就知道了这个，他现在展露出来是什么意思？嘲讽我的智障？”

　　勿弗子还真是这个意思，他早就知道苗人风的智商上限在哪里，因此，他也清楚跟苗人风打交道，最后明明白白，不要绕弯子；一旦绕弯子，事情就会朝令人泪奔的方向发展，教训的例子已经很多，勿弗子不想回忆。

　　“灵池内的时间流速是10倍”，勿弗子首先爆出这个猛料。

　　苗人风心中一惊，这个信息他还是首次知道，但不对啊！他又不是没在灵池中呆过，当时没有时间流速是10倍的感觉，“莫非是最近才出现的？”

　　“灵池建好10天后，才会出现”，勿弗子果然很了解苗人风，就算苗人风不动声色的琢磨，他也知道苗人风在想什么，所以，并不掩盖的把事实说出来。

　　“所以？”苗人风问道。

　　“所以，约在一个月后，天地会有大变。”

　　天地会有大变，苗人风是知道的，灵池就是消耗未来的能量等灵池完全无法再抽取天地能量，那灵池就失去了作用，而如今最充沛的就是“内气”，但随着灵池的抽取，内气就会不断被转化为真气，再转化为灵气，所以，灵池失效后，整个天地内气也将消失。

　　天地大变是什么样的大变，又会形成什么样的后果，这是没有人知道的，苗人风之所以不去扶风郡放羊，就是想知道这一点；不过，苗人风以为至少需要一年的时间，天地大变才会出现，但现在时间流速增加10倍，那时间就会提前。

　　“灵池的作用是十年，10倍时间流速也不对啊”，苗人风说道。

　　“10倍流速进行10天后，会进入100倍流速”，勿弗子回答道。

　　苗人风抹了抹脸，“这么说，大量的人仙、地仙被制造出来了？”

　　“是的。”

　　“所以，你才把秋风秋雨改造成妖灵，以应对即将到来的挑战？”

　　“嘿”，勿弗子皮笑肉不笑的应了一声。

　　“你不准备把制造方法说出来？”

　　“你说呢？”

　　“那你凭什么从我手上取回这些？”

　　勿弗子眼中光芒一闪而逝，从这句话里就能知道苗人风并不知道手上之物叫什么，但知与不知影响并不大，勿弗子就告诉苗人风，那叫“灵片”。

　　“原来这玩意儿叫灵片啊！”苗人风随口应道，强化真窍的只有真灵与真骸，由真灵与真骸融合而成的妖灵，反而不具备强化真窍的作用。但“灵片”却是能够强化真窍的，这一点，苗人风在之前得到时就检测出来。

　　不过，苗人风却没办法使用“灵片”来强化真窍，这六块灵片似乎被炼化过，只有特定的人才能使用，而这个特定的人肯定就是勿弗子，“这货真是凶残啊！秋风秋雨辣么可爱的姑娘，居然被他炼化掉，准备用来强化真窍”，苗人风嘀咕道。

　　虽然是嘀咕，苗人风却是故意把音量提高，勿弗子又不是袭子，巅峰先天的耳力视力都得到增加，虽然隔着百米距离，勿弗子却也是听得清楚，他脸色顿时变的很难看，几乎就是咆哮地喊道：“放屁，老子岂会做出此等恶事”。

　　苗人风笑，淡定的多宝道尊似乎被揭了伤疤，看来这里面也是有故事的，但苗人风无意再去触怒勿弗子，不是怕丫暴走，而是大家总算是一起坐过友谊的小船，虽说如今小船说翻就翻，但一起撸过，还是要保持各自尊重的。

　　勿弗子不上说出如何把秋风秋雨炼制成“妖灵”，苗人风很好奇他凭什么取回六块灵片，“莫非有援军？”苗人风琢磨着，他已经放出“貔貅百解日”监视四周，就算有人学会“脱胎易形”法武，也难逃“百解”的解析。

　　“你不会以为凭灵池时间流速的情报，就想换回这六块灵片吧？”苗人风问道。

　　“我没有那么天真。”勿弗子面无表情的回答道。

　　“那你有援军？不过，草原一目了然，你的援军就算出现，我也能看到，这就是说，你没有援军，但你仍然留在这里，嘿嘿，也就是说，它们会有变化。”

　　苗人风说的它们，就是手中的六块灵片，没说完，他就将六块灵片重新收回真物袋，他收回时一直注意勿弗子，可惜，勿弗子仍然面无表情，这就让苗人风心中打鼓，要知道，前辈异化时也是被藏在真物袋中的。

　　所以说，阅历丰富固然好，但也因为知道的太多，顾虑就会多，苗人风虽然智商欠费，可丫知道的太多太多，这就造成他一旦有了顾虑，漏洞就多了起来；聪明人有了顾虑会想出方法进行弥补或是预留了后手，但智商欠费就没有这样的能力，好在苗人风有急智，丫一急，偶尔就会有灵光冒出来。

　　轰轰轰，苗人风周围响起爆炸声，但并没有尘土飞扬，也没有烟雾弥漫，只是有一圈奇特的光线在地面上流动。苗人风随手将六块灵片扔到那光圈内，他却是没有踏在光圈内，尼玛，那是“禁武圈”，踏进去岂不是自个找死。

　　勿弗子依然面无表情，心中却是在怒吼，“我就知道，不能绕弯子，麻的，一绕弯子，这货就出妖蛾子”。这就是智商高的一个缺点，就算一直警告自己不要绕弯子，可与敌人对阵时，又不知不觉的动了脑子，想把敌人拉进自己的智商陷井中。


第477章 无脑者无畏（下）

　　“再牛逼的东西，没有能量补充，它也是废的，那么，道长，你还有什么手段？”苗人风得意洋洋地说道。

　　勿弗子深吸一口气后又吐了出来，然后，他腾身奔跑，迅速消失在茫茫草原中，留下目瞪口呆的苗人风，好半晌，丫才喊道“卧槽，跑了？”然后，苗人风就纠结了，是要收起六块灵片还是把它扔在这里，收起来的话，万一有变化怎么办？不收起来的话，岂不是一辈子呆在这里？

　　想一辈子呆在这里也不可能，禁武石是有时效的，半个小时后，禁武光圈就会消失，“切，就算有变化又如何？我照样收拾掉”，苗人风拍了一下额头，麻的智障，他这样的实力又何需怕这怕那？因此，收起六块灵片，撒丫子就走。

　　他并没有施展“青云梯”，只是以普通的速度行走，才走了几十步，就看到勿弗子的身影在附近出现，苗人风咧嘴一笑，“我知道了”，喊完，他就“嗖”一声窜出去。虽然两人之间一秒只差15米的移动，若是彼此没有任何动作，会一直保持15米的距离，但苗人风又岂会没有动作。

　　任何的耽搁，都会把距离拉大，苗人风的动作就是直扑勿弗子，勿弗子哪敢跟苗人风刚正面，迅速拉开距离，苗人风又迅速拉开距离奔跑，勿弗子根本不敢接近60米的距离，这就使得他跟苗人风之间需要保持100米的距离。

　　因此，苗人风利用不断的冲刺，折返等等攻击资态，将距离渐渐拉开，他是处于优势状态，这就使得他可以随意的采取动作，而勿弗子打不过苗人风，不敢跟苗人风刚正面。

　　几次试探后，苗人风就知道自己的猜测是对的，只有勿弗子与灵片的距离达到一定数值，灵片才会有所变化，否则，灵片就是死物，“难怪勿弗子要千里迢迢追杀常戚戚，只是常戚戚并没有说如何捡到六块灵片的，估计丫也不知道灵片是什么东西”。

　　勿弗子不是不想跟苗人风交易，而是他实在是没有东西可以交易，他自然是有很多东西的，但这些东西对别人或许有吸引力，可对苗人风绝逼是没有吸引力的；要知道，苗人风如今跟人交易时，动不动就问有没有真灵，有没有真骸，有没有增加悟性的丹，或者是稀有的药材、材料等等。

　　更别说这货还有更高的追求，比如术装、域装之类的，这东西别说有，很多玩家连听都没有听说过，最重要的还是罪域交易，那场震惊所有玩家的“20亿”交易，顿时让所有玩家面对苗人风时都是底气不足的。

　　勿弗子就是属于底气不足，他全部身家也没有1000万金的，当然，这不包括装备及扶持起来的帮会等等，要是把这些加起来，肯定也是有几亿身家的，可仍然不如苗人风的20亿啊！就连罪域的传承弟子都惊叹，自己宗派原来这么富有啊！

　　但勿弗子却是知道，罪域还真没有那么富有，那10亿金及价值10亿的材料、丹药等等，背后都黑道势力的影子，因此，罪域建在“连城山”的灵池，也并非罪域独享。

　　游戏里的物品，苗人风是看不上的，现实中的货币，勿弗子拿不出手，他跟很多门阀继承者一样，随着时间的推移，往游戏里的投资也越多；沈破虚最夸张，这货扔了近千万进来，但也不亏，丫终于登上丐帮掌教之位。

　　勿弗子也扔了几百万进来，虽然也有成绩，但要当上武当掌教，却是没有那么容易的，何况，所有参加继承人计划的人，现实中的生意全部家族接管，只能得到季度分红；一些选手在现实中聚会时，哀叹这特么就是个坑，一旦参加，后退全都被断掉，别说夜生活，砸钱买装备招人都要斤斤计较。

　　有时候，勿弗子也觉得这个计划相当的脑残，但他知道，门阀的大佬会做出这样的决定，肯定是另有所图的，他勿弗子再聪明，也不可能比那些门阀老狐狸们厉害的，所以，勿弗子对游戏是相当的投入，各种布局都是绞尽脑汁的。

　　但有时候，光有智商是不行的，运气很重要的，“人品衰到一定程度，随便借个宿都特么能遇上成境巅峰先天”，勿弗子忧伤的想着，他就是带两个还很脆弱的妖灵去借宿，没想到“樵夫”常戚戚居然跑去偷去东西，而他当时刚好在外面，等发现两个妖灵与他的联系时断时续时，就知道不好。

　　折身返回时，刚好看到常戚戚拍碎了秋风秋雨，暴走的勿弗子并没有失去理智，暗中偷袭了常戚戚，只是常戚戚也是厉害与果决，为了逃命，直接丢“境”而逃；虽说无人主持的意境就是“死境”，但它毕竟是意境，等勿弗子破境而出时，已是找不到常戚戚的踪影。

　　勿弗子花了一番工夫才终于追上常戚戚的线索，只是让他没有料到是，苗人风居然一掌拍死了常戚戚，这迫使勿弗子不得不偷袭苗人风。他也不祈望能杀死苗人风，只是想着能够击伤这货，最好是重伤，这样的话就能谈条件，可惜，一切谋算都落了空。

　　此时眼见苗人风已经知道内情，勿弗子就只能喊“停”，再不喊，苗人风可就真的一溜烟跑不见，到时候想要再谈，那情况就不一样。

　　“嘿，想好了？”

　　“说吧，你想要什么？”

　　“全天下都知道我要什么”，苗人风笑道。

　　“全天下都知道你要的东西有多稀有，你觉得我会有？”勿弗子冷哼一声说道。

　　“那就是没得谈？”

　　“不，有的谈”，勿弗子说道，见苗人风停下要走的动作，勿弗子赶紧继续说道：“天人相隔，听说过吗？”

　　“死人跟活人隔着嘛”。

　　“拷”，勿弗子暗骂道，“那是字面的意思，但游戏里的天人相隔却是不同的。”

　　“停，我不需要情报”。

　　勿弗子忧伤的开始摆摊，希望苗人风能够看中某些东西，当然，他这种聪明人永远都是留一手的，就看苗人风能不能识破。


第478章 无人获利（上）

　　虽然不是很懂灵片最终会产生什么样的效果，但苗人风把它与真骸灵等价，这就使得勿弗子需要付出大量的物品，而且都不能低过“先天级”；玩到勿弗子这种程度，先天级的物品其实也蛮多的，往上的绝品、传承级的物品就骤然减少，不是没有，而是勿弗子自己也大量需要。

　　勿弗子看出苗人风有些心神不属，这让他有些纳闷，“莫非是因为天人相隔之事？”勿弗子猜测着，其实这事，他也只是知道一些皮毛，原想胡编一些来忽悠苗人风，却不想苗人风根本不要，现在看来，苗人风似乎知道一些的。

　　勿弗子压下询问的冲动，他怕自己的询问会打断苗人风的走神，万一这货回过神来，发现自己挑的都是些并算好的物品，那勿弗子就要哭了，但尽管如此，勿弗子还是想哭的，他付出大约600万金左右的物品。

　　一拿回六块灵片，勿弗子掉头就走。

　　苗人风确实在走神，关于天人相隔之事，他从李白、孟浩然等“灵武盟”的高层中听到一些，与他“三千年方出世的天才”有极为密切的联系。也不知是巧合还是冥冥中注定，天人相隔与白狐当初提出来的“位面备胎论”极为相似。

　　所谓的位面备胎论，就是说在另一个位面，同样有一个苗人风，若是此位面的苗人风出现意外，有极小的几率穿越到另一个位面，至于穿越的时间则一般都是往回倒的。

　　白狐的“位面备胎论”是用来自圆其说的，也就是解释它的穿越，当时苗人风听得不明觉厉，现在证明这只是“植物人治疗项目”中的一种逻辑程序在运行。

　　但“天人相隔”核心也是如此，只是把现实位面搬到了游戏里，而游戏里的另一个位面是不存在苗人风的，而这个位面就是——北陆；当然，把北陆说成位面是不恰当的，苗人风去过那里还活着回来，因此，只能说是另一个大型剧情的地点。

　　得到“天人相隔”信息时，苗人风还是没有什么头绪的，但勿弗子说灵池内的时间流速增加后，苗人风将两者联系起来，就得出一个令他自己都觉得不可思议的结论，那就是“历史重现”。

　　北陆的环境与三皇出世时极为相似，那里也存在着一些人，主要都是黑人，而玄地会因为大量灵池抽取走“内气”，最终变成一个“末武”世界；武者在玄地将得不到任何的内气，武者的所有手段都将无法产生效果，武者除了身体与气力比普通人强一点外，没办法再飞檐走壁，没办法再一秒移动数十米。

　　“灵武盟是知道灵池会造成什么后果的，他们知道一旦灵池停止运转，玄地会成为禁武之地，而这正是他们所希望的。因为他们知道，灵池之后就是天人相隔，而是我这个三千年方出世的天才，就是天人相隔的钥匙。”

　　当钥匙的下场一般都是比较悲剧的，苗人风也不知道自己会不会象“祭品”一样被割了摆在案板上，这些想来也无用，他倒是颇为好奇“天人相隔”要如何出现。

　　崆峒派是朔风郡的扛把子，在苗人风替罪域建造“灵池”时，整个太玄帝国都有灵池在建造，正邪十四国宗都把灵池建在远离山门的地方；此外，还有很多低调的势力也在建造，可以说，太玄帝国十六郡都有数量不明的灵池存在，所以，一旦灵池完成“灵气”抽调，整个太玄帝国都将陷入“禁武”环境。

　　孟浩然说这种情况只会维持在玄地而不会扩散到整个东陆，自在也不地扩散到西陆与南陆，对于这个说法，苗人风在用“禁武石”做了几次试验后，大略有些明白是怎么回事；虽然说空气是会流动的，但禁武不是禁空气，而是吞噬除空气之外其余的能量。

　　玄地终究只是东陆的四分之一面积，其余四分之三的“内气”是不可能一直流向玄地的，因此，短时间内并不需要担心玄地会成为吞气怪兽，把东南西三块大陆的“内气”吞噬空。

　　“这是为营造天人相隔打下基础了”，苗人风嘀咕着，随后，他想起了什么，顿时“哈哈”大笑起来，“如果玄地成为禁武地区，那勿弗子等人扶持起来的帮会岂不是竹篮打水一场空？还有别的玩家创建的帮会，哈，那沈破虚辛辛苦苦成为丐帮帮主，岂不面临着搬迁之祸？”

　　在苗人风“哈哈”大笑时，所有的“门阀继承者”选手都收到家族的一封信，信里的内容大同小异，都是表示对他们非常失望，做生意岂能不关心天下大势，而正是他们不关心天下大势，才使得“灵武盟”的计划成功，造成他们损失惨重的后果。

　　要说这些人不关心天下大势，肯定是冤枉了他们，不管是勿弗子还是武痴“真钟”，对天下大势都是保持高度注意的，只是他们的影响力还不足够；或者说，这些门阀继承者计划的选手们，太过沉迷于“内斗”，若是他们联合起来，倒也有机会阻止“灵池”的建成。

　　“麻蛋，他们要联合起来，岂不是首先要干死我？”苗人风悚然惊觉，然后，他发现自己的处境果然很危险，万一那些选手们认为苗人风是罪魁祸首，那苗人风的日子肯定不好过，何况，灵池之后还有“天人相隔”。

　　不管“天人相隔”会造成什么样的后果，在不知内情的情况下，这些选手们肯定会先把苗人风干死，因为苗人风是钥匙，只要干死苗人风，就不会再出现“灵池禁武”这样的大灾难。

　　“等等，国宗肯定是知道后果的，但国宗没有阻止，是不是说国宗有办法保留自己的山门？”苗人风在中心喊道，他觉得自己太过紧张，现在要先探一探国宗才是，所以，他就潜往崆峒派的山门——崆峒山脉。


第479章 无人获利（下）

　　崆峒山脉位于朔风郡西部，与所有国宗一样，崆峒派是整个朔风郡西部的土皇帝，整个西部都是崆峒派的土地，依附崆峒派的势力很多都是游牧民族；但这些游牧民族并没有逐水草而居，而是替崆峒驯养牲畜，维护草场等等。

　　因此，走入朔风西部就能看到一片片的青色帐蓬，一些披头散发，浑身刺青的外族正在忙碌着，见到苗人风一路如风般的疾奔而过，也没有任何的意外，反而恭恭敬敬的放下手头上的活计，俯身而拜，显然，崆峒派武者在此地享受极高的特权。

　　崆峒派原是寇氏资产，太玄双龙之一的寇仲长子寇之意，是崆峒派的创派祖师，当代掌教“寇且然”是寇之意的孙子。但在831年时，寇之意很突然的宣布退位，将掌教之位传给其师弟“卢纶”，寇之意自己成为崆峒派太上之一。

　　寇且然的退位引起寇氏内部的分裂，除了极少部分留在崆峒派外，其余的寇氏族人纷纷迁移往南陆，而寇且然这个太上也没有什么权力，这使得最早追随他的玩家们顿时就苦逼起来，站位错是一件很令人悲伤的事情，寇且然的退位与失意，让追随他的玩家最终不得不离开宗派去自主创业。

　　人不留名之所以沉寂，很大原因就是寇且然的退位，“仇不隔夜，人不留名”的名头最早还是很响亮的，在成都郡时也是“名人”，苗人风刚出道时就被丫砍了一次，后来，苗人风砍了丫好几次。

　　随后，两人之间的差距越来越大，苗人风的名声传遍大陆，人不留名却因为其师傅的退位，而慢慢的名声不显，尽管他也出现在好几次剧情中，但比起同一时期的肖邦、勿弗子、沈破虚等等，却是大大的不如。

　　这款游戏最早只有不到10万名玩家在线，而这其中就有大量被家族逼着进入的门阀继承者计划选手，这些选手都是第一批进入游戏的，苗人风等被称为第一代弟子的则是半年后才进入，不过，这些人如今也跟苗人风等人一起被称为“第一代”。

　　身为朔风郡的扛把子，崆峒派若是没有把眼线布满全郡，它就不是合格的宗派，很显然，崆峒派是合格的，苗人风出现在朔风郡的消息早就被探知，否则，人不留名也不会出现，只是比较奇怪的是，丫怎么会出现在半路中？

　　此处离崆峒派的山门还有一段路程的，而人不留名出现时也是鬼鬼祟祟的，在与苗人风搭上线后，就传音给苗人风“跟我走”，然后，就一声不吭的自顾自往前奔跑，苗人风想都没有想就跟了上去，“这家伙在崆峒很失意，或许能挖出一些消息”，苗人风如此想着。

　　两人移动了几分钟后到达一处偏静之处，朔风郡西部除了延绵不绝的崆峒山脉外，再无其余的山峰与树林，因此，此处小山坡应该也是属于崆峒山脉的一部分。

　　“崆峒派的灵池不在这里”，人不留名一停下就如此说道。

　　苗人风呆了一下，摇头说：“我不是来找灵池的”，说完，见人不留名没有什么表情，苗人风挠了挠头，继续说道：“灵池会形成禁武环境，你应该知道的”。

　　人不留名点了点头，“你想知道崆峒派是如何防止禁武？你找不到的，崆峒派没有任何的防范措施，同时，也没有要迁移的意图。”

　　“我去，莫非我的推论有误？”苗人风有些纳闷的想着，按他的推论，就算这些国宗不迁移也应该做出防范的，比如布下密密麻麻的机关阵，弄出一条隔离带，将禁武形成的吞噬隔除在外面，这样的话，宗派内依然能拥有充沛的内气。

　　但国宗终究是要迁移的，苗人风的推断后续就是，国宗太过庞大，在设下隔离带后，就会整理宗产，选择新山门的地址，然后逐一迁移，“哥忘了考虑玩家的存在”，苗人风发现了自己的疏漏。

　　一旦国宗迁移到别的地方，那数百上千万的玩家肿么办？国宗要迁肯定也只迁内门、真传、传承三种地位的弟子，外门弟子肯定是直接扔掉的；况且，整个太玄帝国成为禁武之地，那对绝大部分玩家来说是不公平的。

　　很多小帮会都是玩家们建立起来的，他们也是有投入的，若是直接搞出一个“灵池禁武”事件，这特么不跟股市一样，等羊肥了直接剪毛吗？相信会有很多玩家联合起来告丫的，因为“灵池禁武”事件是小范围出现，这特么跟“被代表”有什么区别。

　　“所以说，后续跟我猜测的不一样”，苗人风敲了敲脑门，智商欠费的人去琢磨这些事情，真是太令人羞涩啦！

　　“我需要石胡荽、牛膝、天门葛、寒夜蘑菇……”。

　　人不留名一口气报出近百种的材料，苗人风很是佩服的望着他，能够记住这么多药材名字，人不留名的脑袋肯定是不差的，苗人风要记住十个以上都是很困难的，“这些我有”，苗人风说道。

　　“你当然有”，人不留名在心中嘀咕道，罪域与苗人风的交易如今广而所知，人不留名正是收集了这些情报后，才找上苗人风的；若是苗人风没有出现在朔风郡，人不留名也准备去别的地方找他，因为他接下来要做的事情很重要。

　　苗人风无意去探索人不留名那件重要的事情，他只是想知道，人不留名要用什么来交易这百种的药材，这些药材合起来价值约在300万金左右，重点是，这些药材比较稀少，属于有钱也很难买到的那一类。

　　人不留名从真物袋中取出一块六角形，扁平的黑色石头，苗人风一惊，“崆峒石？”

　　人不留名点了点头，“崆峒石”。

　　崆峒石具体有什么作用，苗人风也不知道，但它被称为崆峒派的“镇派之宝”，当然，不能太过相信“镇派之宝”四个字，很多“镇派之宝”都是前代本宗高手的遗物，精神与象征意义更多，实用性则就不尽如人意啦！

　　“赌不赌？”人不留名问道。

　　若真是实用的镇派之宝，那自然价值高过300万金，但若是那种只是缅怀前代本宗高手的镇派之宝，苗人风就会吃亏，“那这货究竟是知道还是不知道？”苗人风琢磨着。若是人不留名清楚崆峒石的作用，那丫就是来诈骗的，但这属于阳谋，所以才叫“赌”。

　　“你确定自己也不知道它的作用？”苗人风问道。

　　“不管你信不信，我确实是不知道，不仅我不知道，宗派上下似乎也没有人知道，我查过很多的宗派典籍，都没有崆峒石的记载，而且，崆峒派也是迁移到崆峒山脉后才改名的。它最早叫长生派，属于隐门道宗的分支，长生诀这部心法，你肯定是听说过的，寇仲与徐子陵就靠它成为太玄双龙的。”

　　苗人风心中一跳，“长生诀、战神图录、剑典、天魔策”被称为四大奇书，长生诀早就随寇仲、徐子陵的死去而不见踪影，剑典仍然掌握在慈航静斋手中，天魔策一分为八。

　　苗人风本来是有机会得到天魔策之一“道心种魔”的，但他断掉与邪极宗的关系后，就成了自创武学，心法也改名叫“四月四日罡天煞山海”。

　　“崆峒派迁到崆峒山时，还没有崆峒石，创派祖师寇之意也是偶然间得到的，参悟一段时间后，他就突破了瓶颈晋阶人仙，但就他一人参悟崆峒石可以晋阶，三百余年来，没有哪个崆峒派弟子能从崆峒石中获得到提示。”

　　苗人风咬了咬牙同意交易，接过六角扁平黑色的崆峒石后，转身就迅速离去。

　　苗人风离去没多长，人不留名的身边就多了一道人影，他正是崆峒前代掌教“寇且然”，人不留名很是恭敬的行礼。寇且然已是五十多岁的人，当然身为先天武者，他看起来还是很年轻的，将人不留名扶了起来，“不名，你做的很好。”

　　“此乃弟子应尽之责”，人不留名沉声说道。

　　“甚好”，寇且然欣慰的点了点头，“此事已是办妥，接下来如何，就与你我师徒无关，有了这笔药材，为师就可助你突破瓶颈，一举达到巅峰先天。”

　　“谢师尊”，人不留名眼中闪过喜悦之色，他只是成势一窍先天，落后了同期很多，这使他不得不花更多的时间去修炼，结果，忽略了“门阀选手”的工作。家族已经被斥责了他很多次，若是再没有成绩出来，他就会从种子选手变成辅助选手。

　　种子选手才有资格问鼎继承权，辅助选手实际上已经落选，但他们仍然有极大的作用，因此，家族仍然要求他们呆在游戏中辅助种子选手，一旦所辅助助的种子选手登鼎，这些辅助选手也能得到大量的财富。

　　朔风郡北部，风吹草低没牛羊，苗人风挖了个地洞，再伪装好后，盘膝坐于洞中，将真力输入崆峒石中，轰，真力如决堤般从丹田内喷涌而出，苗人风喷出一口鲜血后，喊道：“卧槽，中计啦”。


第480章 无人之地

　　想要停止真力的输出是不可能的事情，苗人风一咬牙，就从丹药真物袋中取出各种补充内力的丹药，他之前并非双手贴在崆峒石上的，仅是右手覆盖在石面，要是双手都覆盖在上面，他估计就凶多吉少啦！

　　“提示：罡碑呼应。”

　　“提示：煞碑呼应。”

　　“提示：五罡源核具备。”

　　“提示：五煞源核具备。”

　　“提示：星碑炼化中”。

　　“星碑？卧槽，难怪没人能从中得到提示，这特么必须具备罡煞双碑，必须具备罡煞十源核，当今天下除了我，还真没有人能够炼化的，等等，莫非人不留名是故意把崆峒石送给我？老子罡煞双碑，罡煞源核的消息可是很多人知道的”。

　　从得到罡碑开始，所有事情都似乎被安排好，不断有好东西自动送上门来，这就难怪苗人风会被称为“三千方出世的天才”；现实或许不好安排，虚拟世界就则太好安排这一切。

　　“帝要取之，必先予之；上帝要其疯狂，必赋予其强大。嗯，就这个意思，看来我的事情暴露了”，苗人风淡定的想着。他的事情自然就是关于白狐之事，狄禾火只是误得一套特殊虚拟游戏舱，系统就将他打击得差点生活不能自理，而苗人风得到的远狄禾火还要多，系统处理起来就不能象狄禾火那么快。

　　“这样看来，我此次要是不死，那后续的处理计划会不会更隐蔽，更凶残？”苗人风有些不确定的琢磨着。

　　天色突然暗了下来，整个太玄帝国十六郡都陷入黑暗中，不等所有人反太过来，天色又瞬息之间恢复，虽然只是几秒的时间，却也造成大量玩家的损失；有的正在撕逼，被人利用黑暗砍死，有的正在解锁机关阵，一下子解错步骤，被机关阵绞死，如此种种，令玩家们顿时哗然。

　　“提示：你的仆兽‘白狐’，死亡。”

　　不需要去检测谁是凶手，因为凶手已经出现，他提着生命迹象全无的白狐，悄然的出现在苗人风附近，苗人风嘴角一扯，掩饰心中的哀伤。这是他首次在游戏中为了某件事情感到真正的悲伤，“白狐”虽然只是NPC，却是苗人风真正的良师益友，现在，它死了。

　　苗人风已经明白白狐为什么要天天喝酒及躲在庄院内，显然它清楚自己是属于病毒的，系统必欲除之而后快。因此，每天喝醉就能够躲过系统的搜索，但显然这只是白狐自以为的躲藏方法，它事实上早就暴露了，之所以拖到现在才被宰掉，自然是之前的布局还没有完成。

　　李白将白狐的尸体抛出70米外，离苗人风还有三四十米的距离，从以前随意就可以擒下苗人风，到如今见到苗人风也要保持百米的安全距离，足可见苗人风如今的强大；但苗人风没有丝毫的高兴，他缓慢的走到白狐尸体处，而李白则闪身拉开距离。

　　“灵池已经干枯，此狐脑中的五彩石已被抽取出来，弥补了人间天道的裂痕，天人相隔，有天也有人，苗人风，你就是那个人。”李白淡然地说道。

　　苗人风苦笑，五彩石是当初诓骗孟浩然替白狐做“开脑手术”，将破铁片镶嵌其中的说法，实际上就是“程序”，也可以称之为“病毒”；不管是兽之天道还是人间天道，不特么都是“系统”吗？白狐脑中的程序被清理，当然是弥补了“人间天道”的裂痕，而他苗人风同样也是病毒啊！

　　周围人影绰绰，无一不是成境巅峰人仙的等级，说这些人没有掌握术境，那是不可能的事情，李白、孟浩然、怀素、贺知章、张九龄等等，全都是一百年多年前的天才人物，个个都是宗派的老祖，就连慈航静斋的斋主“惠兰心”都已经出现。

　　“场面搞得这么大，不可能是来杀我的”，苗人风压下心中的哀伤，一边挖坑一边暗想着，目前这种情况也不能替白狐弄个好墓，只能是挖个深坑把它埋了；事实上，真正的白狐是被消灭的“破铁片”，这具躯壳只是载体，并不是白狐，所以，苗人风也没有过于关注。

　　之前的天地变色应该就是“灵池干枯”造成的，只是苗人风颇为不解的是，灵池干枯不是会出现“禁武”地带吗？“莫非白狐弥补了人间天道裂痕，阻止了禁武地带的出现？”苗人风一边疾奔一边暗想着。

　　在二十七位当今天下最强大的武者监视下，苗人风被围在中心朝前奔走，随后，登上快速马车，两天后，到达他当初漂往北陆的西陆海岸口，一艘奇特的小船停靠在那里。

　　“智者之举事必因时。时不可必成，其事则不广，成亦可，不成亦可。以其所能长其所不能，若舟之与车……”。

　　苗人风眨了眨眼睛，麻蛋，说人话。

　　孟浩然是最知苗人风之人，传音告诉苗人风，“聪明人做事一定在顺应时机。时机不可能一定遇到，但人为的努力却不可以废弃”等等，反正就是“识时务者为俊杰”、“审时度势”之类的意思。

　　“破碎虚空”究竟是怎么一回事？答案就是“穿越”，不是穿越到别的位面，是“穿越”到过去，人族为什么能够战胜武兽族，秘密就在“破碎虚空”。

　　燧、羲、神三人“破碎虚空”时，人族实际上并未崛起，但他们三人“破碎虚空”成功，就得到“重置”的机会；所谓的重置，并非改变那么简单，而是“天人相隔”。

　　苗人风的小脑袋理解了半天才搞明白怎么回事，用“无限流”来说，就是“破碎虚空”成功后，可以选择历史中的一个时期作为“副本”，当成功刷新“副本”后，这个“副本”就会呼应“历史时段”，达到“天人合一”的效果。

　　举例说：灵池枯竭对太玄帝国的整体天地能量环境造成严重的破坏，若是苗人风能够“重置”，那么，太玄帝国就会恢复到“灵池”尚未出现之前的环境。但是，所有得到灵池好处的人，并不会被回收好处，除了苗人风，天地没有改变，大量武者获得灵池淬炼，一切结果都是最好的。

　　苗人风的罡碑是在十对遗迹中得到的，苗人风的煞碑碎片是在北陆得到的，苗人风的星碑是在玄地得到的；因此，虽然他没有达到“破碎虚空”的条件，却已经具备“破碎虚空”的潜质，所以，现在就是送他上路去“破碎虚空”。

　　李白等人自然不清楚接下来会发生什么，但他们似乎非常有把握，这倒是让苗人风颇为不解，不过，苗人风也无意去探究，“看来，我想从海上逃走的想法是有误的，在场的个个智商高过我，我想到的，他们肯定也想到，没想到的，他们也全部想到”。

　　“诸位，请多多保重”，苗人风躬身行礼说道，随后登上了那艘奇特的小船。

　　多多保重的意思自然是指，老子若是能活着回来，定会一一拜访，在场的NPC倒也没有什么表情，显然他们要嘛算到苗人风不能活着回来，要嘛早就做好苗人风活着回来时的准备。

　　小船内镶嵌着驱动机关阵，输入真力后，小船就可以启动，它类似一艘游艇，掌握方向盘就可以开它前进，当然，不要忘了随时输入真力。此艘小船似乎没有储存真力的零件，这就使得苗人风必须一直往里输入真力，待他开出海面时，明白了那些NCP为何如此自信。

　　“日月所照，皆为人土；星辰传承，皆为人武”。

　　罡碑、煞碑、星碑被一股神秘的力量所召唤，使得苗人风身不由己的驾驶着游艇，朝莫测的大海深处急驶而去，就算苗人风下线，这种牵引也没有任何的停止，一时到15天后，他穿过重重浓雾，连人带艇冲上了沙滩。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：人族起源。难度：不详。简介：你听到了祖先的呼唤，来到了这片神奇的土地，在这片土地上，你将经历人族从无到有的艰辛。胜利条件：建立人口200的部落。失败：死亡。奖励：重置玄833年发生的灵池事件。惩罚：抹杀。”

　　“抹杀？”苗人风哑然而笑，系统终于是图穷匕见，一切清零都不肯，居然是要抹杀啊！抹杀的意思就是从此不再有“苗人风”这个ID，真正变成一个“传说”。

　　“为了部落，冲啊”，苗人风喊道。

　　轰。

　　卧槽，苗人风吓得几个闪身逃开。

　　那艘艇已经爆炸，真正断掉了苗人风的后路。

　　小心翼翼的在浓雾中行走，苗人风比较幸庆系统没有做得太绝，他的修为、物品都没有被禁用，这就使得他拥有一些底气；一踏上沙滩，苗人风就感受到周围充斥着并不熟悉的能量，不是内气不是真气也不是灵气，“莫非是传说中的仙气？”

　　肯定是仙气啊！被心法吸纳入丹田的气，根本不需要转化，反而正在渐渐同化“真力”，同时，他的七个真窍也传来酥麻的感觉。打开人物面板一看，哟，真窍正在强化啊！而且是1%的往上增涨，没等苗人风走出这片森林，他的真窍强化度就达到了500%，然后，停止了增涨。

　　“这是我的等级只能达到这种程度？”念头尚未落定，丹田一阵绞痛，苗人风的脸色刷的变的苍白，整个人如虾米般公在地上痛嚎；痛楚来的快，去的也快，苗人风浑身腐叶，脏兮兮的起身，一内视，发现自己的丹田变了模样。

　　真力旋涡已是消失不见，如同汪洋般的真力在丹田内流淌，真力海的海面上竖立着一座巨大的碑，碑上写着星、罡、煞，星在上，罡在中，煞在下，罡煞星三碑已经合一；白鹰、三足金蟾、貔貅等等八头武兽立于碑上。

　　苗人风心中一动，左目现白鹰日，右目现獬豸真目月；左脚踏祸斗狂暴月、右脚踏重睛鸟巨力日；左手三足金蟾日，右手山膏厌世月；喉纳“囚牛啸月”，沧浪刀藏貔貅百解日；身后浮现一座山，胸前有海浪澎。

　　浓雾无法再阻止苗人风的视野穿透，他看到了一头正沉睡的巨兽，但苗人风知道，这头外形如“象”的巨兽并没有在沉睡，它正在暗中窥视着苗人风。

　　“没有任何的吃力感，整个术境是瞬息之间完成，虽然只有七窍，却可以一窍藏两术，奇了，我明明真窍只强化500%，按50一坎来算，最多只能纳10术的，现在四月四日罡天煞山海，加上罡煞真身，就连脱胎换形都能毫无干涩感的施展出来。”

　　“莫非是因为此处环境太好的原因？”

　　苗人风没有找到答案，他也没有纠结于答案的寻找，对于智商欠费的他来说，试探一下这个奇特的地方土著实力，才是真正要紧之事；万一象以前被扔进“兽园”做所谓的“试炼”，结果一分钟都没呆下来，被虐的死死滴，那“部落”的建立别想了，因为死了嘛！

　　苗人风一个闪身就拉近到“象兽”附近，煞山重重砸了下去，象兽以与其体型毫不相符的速度移动开，象鼻一甩，没有什么特效，也没有什么罡煞星之气，就是那么简单的甩鼻，却是将苗人风的煞山轰碎。

　　“卧槽，这么彪悍”，苗人风吓了一跳，动作却是丝毫没有缓慢，整个人腾跃而起，“我砍”，沧浪刀划出一道刀痕劈中大象，一副大象骨骸的虚影浮现，这是貔貅百解日将象兽解析了出来，从虚影中可以看到此头象兽的修炼路线，实力等等。

　　苗人风解剖过很多的武兽，对武兽的身体构造不能说了如指掌，却也是非常熟悉的，但这头“象兽”的内部构造却与他所知道的不符，“这才是真正的武兽”，苗人风明白了。

　　古武兽与人是一模一样的，拥有兽丹、兽心及兽窍，但现武兽却是只有兽丹、兽心，并没有兽窍，古武兽同样也有七窍；初来乍到的苗人风不知道古武兽的等级如何划分，但他从虚影中看到，象兽的真窍强化已经达到1000%，超过他一倍。

　　象兽眼中的疑惑之色没有任何的隐藏，但它并没有交谈的意思，在一象鼻砸碎苗人风的煞山后，它发出一声古怪的长啸，身上绽放强烈的光芒；随后，嗖嗖嗖，数十道与象鼻一样的气箭朝苗人风疾射而去，象兽则在随后奔腾而起，朝苗人风冲去。

　　轰轰轰，数十道气箭不等落地就爆炸形成一个奇特的气罩，咣一声坠落在地，它并没有罩住苗人风，而象兽却是一头撞进了气罩内，气罩“嗖”一声贴在象兽身上，象兽身上瞬息之间覆盖上一层厚厚的鳞片。

　　“卧槽，这货在穿装备”，苗人风一扭头就看到这个情景，顿时破口大骂道，不过，再来一次他也是会躲的，鬼知道这兽装能不能给人穿，但随后，苗人风就目瞪口呆了，“尼玛，它站起来了”。

　　“嗷”，象兽披上鳞甲后直立而起，随后重重落地，轰，一道波纹朝四周扩散而开。

　　“谛听腿”，苗人风大喊道，这尼玛太熟悉了，他成名就是靠谛听腿啊！莫非这头象兽才是谛听腿的开创者？由于熟悉，苗人风轻易的就避开了谛听腿形成的攻击线，并趁机突近到象兽附近，对象兽进行拳打脚踢。

　　苗人风的手、脚都有日月，拳脚击中象兽时，日月术境形成的攻击效果也作用在象兽身上，象兽顿时变成行动缓慢，情绪暴燥，双眼中又有悲伤，不是它想悲伤，而是山膏厌世月，让象兽产生“厌世”的情绪。

　　象兽眼中恢复了清明。

　　苗人风掉头就跑，麻了个蛋，太厉字，赶紧跑路。

　　“吼（吾乃谛听，尔乃何族之士？）”

　　苗人风停下奔窜的脚步，他曾经在兽陆逗留过，兽陆仍然用古兽语，而人族的语言也是从古兽语演进而来的。因此，苗人风对古兽语还是相当精通的，从这里就可以看出，苗人风的一切经历都是符合“天人相隔”这个任务的，显然是系统精心为他打造的。

　　“人族”，苗人风回答道。

　　“人士？吾从未听说过，倒是两脚食兽与尔颇为相似，但两脚食兽却无尔此等实力，莫非吾帝又创出新的士族？”

　　苗人风确定自己没有理解错误，象兽没有自称“兽”而是自称为“士”，尼玛，“士”又是什么社会等级？

　　“看来人族三皇还没有出现，我比丫更高出现，所以，兽族并不知道人，尼玛，两脚食兽岂不是人？吾帝又是哪个帝？可以创造出新的兽族？莫非是兽之天道？”苗人风一时间冒出很多疑团，然后，他笑了。

　　“吾乃苗人风。”

　　“人士雄风？”

　　苗人风无语，为毛这些武兽听到“苗人风”时，总是忽略了“苗”，反而更关注“人风”，还个个都理解成“人族雄风或是人士雄风”，这跟雄风有个毛线关系啊！


第六卷 光照竹宫劳夜拜，露溥金掌费朝餐


第481章 六六六（上）

　　“等等，在兽陆的时候，我好象听说过‘士’，待哥想想”，苗人风所谓的想想，自然是翻找资料，很快，他就找到了相当的资料；武兽族的统治阶层分为“皇、帝、王、公”，附属阶层为“卿、臣、将、士”，余者都属于没有什么特权的。

　　皇帝可不是单指，皇才是真正的统治者，帝在这里是指皇的兄弟子嗣，类似王爷、太子、皇子，就象人族的三皇五帝，五帝是三皇的儿子；如此看来，人族的“三皇五帝”也是从武兽族那里抄过来的。

　　谛听象并非没有见过“人”，但正如“象”中也有“家象”与“武家”之分一样，它之前所说的“新士族”，苗人风误解成为新创造；其实不是新创造，而是天之兽道赋予“两脚食兽”“士”的地位，也就是降下天赋术法。

　　不是所有兽都能够承受“天赋”，否则也不会有“家兽”与“武兽”的区分，“士”这个阶层相当于“武士”，但不是说所有能够修炼的都是“士”；武兽并不承认自己是兽，它们拥有自己的语言、文字、制度等等，若是没有人的出现，武兽文明会一直延续下去，而人族其实是继承武兽文明。

　　“童话里果然都是骗人滴；历史果然都是由胜利者来书写滴”，苗人风感叹道。

　　人族夺取了天地主宰权后，大量抹杀了武兽创造的文明，并将文明精粹转嫁到人族自己身上，刻意抹黑武兽的一切；若是苗人风没有到达这片奇特的土地，仍然会相信“三皇著与五帝说”上所记载的。

　　虽然与谛听象大打出手，但谛听象并没有放在心上，显然这也是一种常态，苗人风保持的警惕，谛听象反而非常轻松，带着苗人风穿过浓雾森林；这地方确实叫“浓雾森林”，终年被浓雾所笼罩，谛听象之前在此处是在修炼，具体修炼心法，谛听象肯定是不会透露的。

　　苗人风不是聪明人，就不是很懂得旁敲侧击，因此，他很坦然的询问一些问题，当然，他敢这么坦然的询问，也是理解了新生“士族”之后；谛听象即是误会他是新生“士族”，那这个新生“士族”有很多事情不懂，也是符合逻辑的嘛！

　　“吾去过象牙塔，那里吾帝所建，吾曾经象牙塔学习过一段时间，天地广阔却是一体的，未尝听闻有东西南北四陆。”

　　苗人风想知道这里是不是北陆，但谛听象说没听过，苗人风想起自己驾驶游艇时，罡煞星三碑受到感应，随后被牵引到了此处。

　　“莫非我之前去过的不是真正北陆，这里才是真正的北陆？是了，很多相关记载里都提到，北陆是飘渺的，尼玛，那之前那块陆地也是‘兽园’？”

　　疑团极多，苗人风一路走一路问，谛听象似乎接受了“人”这个新士族，有问必答，但它也不是知道的很全面，毕竟它也只是个“士”，属于统治阶层最低端的集体，而“士”的认证必须通过“象牙塔”，所以，谛听象让苗人风去象牙塔寻找答案。

　　苗人风看到了“人”也就是“两脚食兽”，与苗人风相比，此时的“人”与猿猴更加接近，动作敏捷，眼神机灵，这说明他们是拥有智力，懂得思考；这样的“人”其实不是“两脚食兽”，他们被称为“佣兽”，也就是脱离食物范畴，属于奴仆。

　　苗人风在心里把这些家伙命名为“佣人”，佣人们看到苗人风时非常吃惊，毕竟，他们在很多方面与苗人风是极为相似的；但苗人风的打扮又明显与他们不同，佣人只在腰间围条兽裙，蹲下来时还能看到不可描说的物件。

　　谛听象所居住的地方并非山洞，虽然建筑风格更象是中世纪西方的城堡，但这也说明人族记录中说武兽都是以天为被，以地为床是假的；谛听象的体格决定了它的房屋都非常的大，苗人风走进去时都有很矮人进入巨人国度的错感。

　　谛听是盘卧在一块巨大且光滑的石头上，但它的厅中却是摆着座椅，虽然坐骑对苗人风来说可以当床躺，坐上去不审蛮舒适的，“吾处附近有个火猿士，此士甚喜摆弄巧技，这些物什皆是它前来做客时搬来的。”

　　“拷，猿族不是喜欢挂在树上的吗？”苗人风暗中吐槽着。

　　一盘盘热食端上来，有米饭有肉食也有青菜等等，苗人风暗叹，“祖先们又骗了俺啊”，三皇著与五圣说里都记载着武兽只吃血肉之物，人族还未崛起时，被武兽如何撕成两半，如何被咀嚼吞咽等等。

　　如果不是形态不同，谛听象此时的宴客，与苗人风在太玄帝国时没有任何的区别，相反，人家端上来的可不是凡物，所有食物都含有大量的“仙气”；苗人风久不见增涨的真力值，在吃过这一顿后增加了10000点，差点没把苗人风吓尿。

　　“1500万变成1501万，这特么是什么食物？拷，我得多吃点，若是有幸完成任务，老子回去把李白、贺知章等等全部给砍死，浩然哥留下最后砍，嗯，废了丫丹田，留他一命，以全我与他之间的基情”，苗人风暗想着。

　　吃饱喝足当然就是“论武”，不过，人家这里不叫“论武”，叫“谈玄”，一听到“玄”字，苗人风就再次“卧槽”，敢情这“玄”也是从武兽族这里抄走的啊！

　　“吾友，尔已具三玄之体，术法却甚是粗糙，这是为何？”

　　苗人风挠了挠头，“三玄之体的意思就是罡煞星三碑合一，术法粗糙？麻蛋，莫非我的四月四日罡天煞山海的打开方式不对？”想到这里，苗人风赶紧起身行礼，“还请谛听吾友指点。”

　　“世间术法皆不离六六玄法，八九玄术，四七玄星，吾友能具三玄之体，已是惊天之资，吾帝爱甚吾友也”。

　　“大哥，咱是兽，不要这么文绉绉的啊！”苗人风吐槽道。不过，他倒是知道六六玄法之类的指什么，就是罡法煞术星宿，用人族的划分就是法术、术武、星武，合称“玄武体系”。

　　玄武体系就是人族最早创造的修炼体系，以“人即天地，人即天道”为修炼大纲，以“罡煞星”为修炼等级，以气势、意境、道域为攻击手段；合起来就是“天地为身，三气为窍，气意域为武”。

　　谛听象说的“粗糙”是指“散”，它很真诚的表示，若是苗人风在瞬息之间将出那招玄术，它是没办法躲避的，甚至会死在那里；当然，这是谛听象误会了，苗人风只是拆开来应敌，毕竟要省着用，若是一下子“成境”，1500万真力就会直接消耗掉500万。

　　为了表示自己的玄术并不粗糙，苗人风离开象屋，在一处空地演示了一下，但演示的结果却是让苗人风很尴尬；因此“四月四日罡天煞山煞”并非大威力的攻击，它的核心是引动天地法则，形成各种增益或减负的作用，它并没有毁天灭地的攻击力。

　　不过，谛听象却是识货的，它“通通通”的奔腾到演示地点，长长的象鼻这里嗅嗅那里闻闻，一双大耳朵扁来扁去，“吾友，霸主也”，谛听象喊道。古武兽语不象今武兽语那么污，在古武兽语中“霸主”一词含有很多种的意思，正面属于夸奖，反而则相当皇帝问臣子“你丫想谋反吗？”

　　“我果然又被骗了”，苗人风忧伤的想着。

　　祖宗们说天地环境变化是因为古武兽与人族的战争，双方施展的术法，威力过于强大，而造成天地被大量的毁坏；可是，你丫看看“四月四日罡天煞山海”造出来的效果，丫特么连根野草都没有干死啊！反倒是谛听象跑过来时，踩死了好多的野草。

　　“吾友，吾负帝命守卫此方领土，不得帝令不能离境，无法陪你前往象牙塔，些许礼物还请吾友莫要推辞”。

　　苗人风才不会推辞，全都是好东西啊！而谛听象也不是不愿意留他在此处作客，主要是苗人风的“士”之身份还没有认证，谛听象误以为苗人风会着急前往象牙塔，所以，早早备好礼物送苗人风离去，苗人风自然也没办法再逗留。

　　其实再逗留下去也没什么意思，谛听象很坦荡的，懂的一定回答，不懂的就说不懂，这头大象还是很仗义的，用象鼻抓着一支类似笔的物件，在玉石上写了些勾勾划划的兽字，说这是它的引荐书，苗人风若是去了象牙塔，可带此信去找“大谛听”，一听这名字就知道也是一头大象。

　　兽文属于象形文字，苗人风看得比较吃力，让他写肯定是写不出来的，全都是栩栩如生的兽形图案，大致内容就是说，老大，我发现了一个人才，现在推荐给你，你要好好的用，不要落了我的面子，也不要冷了人才的心，等等诸如此类的。

　　苗人风的任务是建立一个部落，但他与那些佣人接触后，发现这些佣人没有任何要当家作主的觉悟，最重要的是，佣人们没有丹田，换个形象的说法，就是丫没有“丹”；在太玄陆地上，普通人就算没办法修炼，腹中也有气团的，这就是“丹田”，通过心法的修炼，药材的辅助，气团会爆炸形成真正的“丹田”。

　　但佣人们没有“丹田”，这就使得他们根本不具备修炼的条件，苗人风觉得自己建立部落的日期比较遥远。


第482章 六六六（下）

　　在谛听象那里呆了十几天后，苗人风踏上前往象牙塔的路途，刚离开没多久，就遇到了拦路贼。

　　“俺叫猿大棒，俺现在要抢你。”

　　猿大棒就是一头扛着一根骨头棒子的白猿，古武兽的体格都相当庞大，这头白猿是直立行走的，约有三米高，那根骨头棒子也不知是什么兽的骨头，比苗人风的大腿还要粗，长约两米左右。

　　呜……风吹过，猿大棒瞪着不可置信的双眼，仰面“卟通”一声倒在地上，在苗人风的“四月四日罡天煞海”全境攻击下，猿大棒连一秒都没有撑住，这让苗人风有了些信心，“看来我的实力，在古武兽时代还是蛮强的”。

　　“名称：水麒麟骨。规格：材料、药材、兵器。等级：传承。简介：水麒麟的骨头。”

　　“我去，介绍这么简单？不过，倒是能卖出高价的”，苗人风就将它收了起来，然后继续赶路，由于没有官道，他对路又不熟悉，所以，他也不敢用极限移动，只能慢腾腾的走，时不时对照一下谛听象送给他的地图。

　　除了拦路打劫的猿大棒，苗人风还遇到一头自称会算命的狐狸，这头狐狸其实一早就藏在附近，苗人风怀疑它跟猿大棒是一伙的；但武兽一族也是有法律的，特别是涉及到“士、将、臣、卿”或是“公、王、帝、皇”这样的阶层。

　　就象人族在拥有自己文明时，还有很多没有文明的人族，为了让这些人族加入文明圈，就要进行武力征服；同理，武兽中也有大量还未进入文明圈的，猿大棒手中的“水麒麟骨”，就是从“野族麒麟”那里得到的。

　　虽然在外形上都是相似的，但拥有文明的兽族却是视未开化兽族如猪狗的，贵族们也经常进行狩猎之类的娱乐活动，杀的都是这些野族；同为文明圈内的武兽，是做不出抽筋剥骨之事，就象人极少会吃人一样，但未开化的野族却不在其中，就象人吃野兽一样。

　　人族其实是很邪恶的，在这个种族崛起的途中，几乎什么都吃，什么都炼，而文明兽族则相反，它们已经脱离了吃人的范畴，吃人的一般都是未开化的野族；因此，人族实际上是把未开化的野族当成兽族主流的，而这个明显是黑化兽族。

　　苗人风对狐狸有天然的好感，何况这头狐狸还穿衣服，衣料采用的并非单纯的兽皮，还添加了另外的材料，所以，辨认文明与野化是很容易；穿衣服的就属于文明圈，不穿衣服的就是野族。

　　猿大棒是自己找死，它要抢苗人风，苗人风杀他，就没有触犯法律，但苗人风若是杀死那头青狐，就犯下了杀人罪；谛听象也不懂太多的兽律，只是靠诉苗人风一些简单的法律，比如，公平交易，不得妄杀等等。

　　苗人风才不要看相，将青狐赶走后，探测一下四周，然后将猿大棒的尸体扛了起来，迅速离开现场，在附近找了个山洞，布下机关阵后开始抽筋剥骨；他的手艺还是相当厉害的，一整块猿皮很完整的被削了下来，“要不要吃肉呢？”苗人风有些纠结。

　　兽丹、兽筋、兽骨等等都被鉴定出品质上佳，就连猿肉都属于辅助药材，“人族估计是吃败了兽族，而不是打败了兽族”，苗人风自嘲一笑。

　　爬上洞顶的山坡，望着渐渐暗淡下来的天空，苗人风手枕后脑躺在斜坡上，“从好的方面来看，系统这是把我流放到一个富得冒油的地方，虽然还没弄懂古武兽的等级，但随便秒杀的白猿就浑身上宝，系统这是让我赚大钱啊”。

　　“从坏的方面来看，我被流放到这里，那就是扫除了一个BUG，毕竟我领先其余玩家实在是太多太多，就连NPC们都在出动二十多个，才敢来押送我，嘿嘿，这里是不是得傲娇一下？万一我真的建立了一个部落，我回到玄地，岂不是照样强大，系统拿什么来制约我？”

　　拍了拍脑门，苗人风觉得自己心太大了，居然替系统扣起了心，万能的系统肯定会布下重重障碍的，他被流放到这里后，就多花时间去逛论坛，时刻注意玄地玩家的动静；沈破虚成功登基，新官上任三把火，这货一上任就烧起了战乱之火，苗人风研究一下后又傲娇了。

　　因为沈破虚烧的这把火是抄他的，当初他率领崛起的神衣卫横扫成都郡，横扫荆楚郡，竖立神衣卫的话语权；而沈破虚也是如此，率领丐帮精英，先散发英雄贴，告诉幽郡的黑白左正邪五道，幽郡是丐帮的幽郡，谁都得老实听话，谁不听话，丐帮的打狗棒就扫到哪里。

　　还真有不听话的，沈破虚的火烧得很旺也很成功，打掉幽郡最大的黑帮“噬血帮”，竖立了丐帮扛把子的威信，随后，又立下各种规矩；丐帮的性质其实与神衣院有很多相似之处，都是人员众多，收集情报等等，所以，沈破虚抄神衣院崛起之路是很正确的。

　　勿弗子的消息却是少了很多，也不知这老杂毛在做什么，狄禾火还在苦逼，苗人风都被流放了，狄禾火这个曾经挂逼，同样也是吃尽了苦头，还有李知青、帝望天等等都在为之前的开挂买单；不过，他们这些是真正的植物人，系统对他们还是比较宽厚的，只有苗人风与狄禾火被系统整的很惨。

　　那头青狐的鼻子很灵，居然闻到苗人风身上白猿的血腥之气，它尖叫一声就要逃，下场自然也是成为锅中之肉，“唉，都让你不要跟了，你偏要跟”，苗人风叹息地说道，然后，毫不犹豫的抽筋剥皮，他很想念自己的“四象不一”。

　　也不知为什么，踏上这片陆地后，四象不一这个辅助居然消失不象了，这让苗人风很不习惯，以前有四象不一时，他不管杀多少人，钻多少的洞，都能保持干干净净，现在却是整天脏兮兮的。


第483章 六狸佣兵（上）

　　猿肉与狐肉都让苗人风增涨了不少的真力，“人族崛起是必然的啊！”苗人风感叹道，随便吃个武兽就能增涨真力，随便抽根骨头就是“传承级”的兵器，兽皮之类的同样也可以做成装备，“所以，要建立一个部落，首先是要调选那些有反抗意识的人，只要有反抗意识，才算是一条船上的人”。

　　定下初步的策略，苗人风剔着牙，重新赶路。

　　兽是指那些没有多少智力，不懂修炼的种族，被人族称为“武兽族”的武兽族们，自然不会自称为“武兽”，它们对自己这个族群的称为“灵”；灵族才是武兽族的真正名称，就象人自称为“人族”一样。当然，人这个称呼在此时还没有影子，苗人风可以算是第一个自称为“人”的历史创造者。

　　灵族死亡后会有“魂”的出现，一般都是消失于天地，“灵族”称此为“回归”，也就是把消耗的资源还给天地，从而保持天地资源的良性循环；从这里就能知道，人族的出现，才是天地环境巨变的真正原因，而不是后来的妖灵、战争之类的。

　　人族对资源掠夺太厉害，并且不受“兽之天道”的眷顾，死后没有“尘归尘，土归土”，留下一堆堆的“真骸”。

　　天地得不到补充，环境就渐渐恶化，随着环境不断的恶化，“灵族”的实力也大不如从前，人族才有了翻身当主人的条件，所以说，人族是依靠对环境的破坏，才得到胜利的机会，否则，人族永远无法战胜灵族。

　　谛听象说这天地间有万万部，谛听象是个诚实的象灵，苗人风相信它并没有夸张；因此，灵族在此时确实拥有万万部，当然，有的是大部，有的是小部，也有的是濒临灭亡的部落。

　　凤尾峰位于“牛骨碌国”西部，与苗人风登陆的那片“象滩”遥遥相对，白狸部就是属于濒临灭亡的小部落，整个部落只有23个白狸灵士，见到苗人风却没有什么警惕之心，它们之所以濒临灭亡，是有很多原因。

　　牛骨碌部对野灵、蛮灵、暗灵等等发起频繁的战争，白狸部打了整整150年，实力彪悍的都死绝了，但牛骨碌部是白狸部的母族，白狸部要想在这片土地栖息，就必须履行职责。但真正的原因是，牛骨碌部屡败屡战，一直战败就肯定没有战利品，所以，白狸部打了这么多年后，快要歇菜了。

　　人族对传承也是非常严肃的，但人族的传承相对来说要简单的多，三皇、五帝、十圣，最牛擦的就是一直追溯到“三皇”传承，比较逊的就是“十圣”传承；当然，还有一些实在靠不到边的，只能从十圣之后的六贤，或是六贤后人等等去找传承。

　　白虎、朱雀、青龙、玄武、凤凰、麒麟、旱魃、苍狼、血鹰、夜枭被称为“十大皇灵或是十大灵皇”，它们中或公或母，然后互相交配，生出很多奇奇怪怪的灵族；有的继承父系特征，有的继承母系特征，有的两者都继承，而只有单一系特征的才会被确定为“皇族灵子”得到“帝灵”的资格。

　　那些继承父母双系的后代，一般都是被放逐，由其自生自灭，而野灵、暗灵、蛮灵等等被统称为“黑暗灵族”的，就是这些被放逐“帝灵”的后代。

　　纯正帝灵有老爹老妈的教育，野生帝灵则天生天养，素质上差很多，而仇恨却是天然的，所以，正统灵族与黑暗灵族的战争，从第二代“皇灵”就已经开始。

　　后来这种继承父母双系特征的灵族不再被放逐，再放逐下去，纯种灵族估计早就灭绝了，因此，才有灵族万万部的辉煌时代。

　　想要探究“灵族”的血谱，那是一件烧脑的事情，当然，人家灵族会牢记整个悠长的血谱，白狸部的血谱里记载着自己的母系，也就是继承了母亲的外貌、血脉等特征。

　　在苗人风的那个时代，纯种武兽是非常稀有的，但在这个地方，纯种武兽几乎遍地都是，不纯种的虽然没有被放逐，却也不允许呆在母族或父族里，而是自己单独立一部。

　　白狸在苗人风看来是纯种武兽，它们也是这样认为的，但要往上追溯的话，它们又是杂灵，因为它们继承了母族的所有特征，所以是纯种的；但它们的母族却并非纯种的，所以，它们实际上又是杂灵的后代。

　　很绕的是不是？所以说，去研究灵族血谱是件非常烧脑的事情，它们现在是纯种，可往上数的话，却是杂灵的后代，它们的母族或许是纯种，再往上，又特么是杂灵。

　　苗人风不是来研究灵族血谱的，对他来说，这片土地到处都是宝藏，自称是杂灵后代的纯灵“白狸”，若是屠灭其全部的，苗人风估算一下大约能赚一亿金，“可惜，我没办法这样做啊”，苗人风忧伤的想着。

　　“人灵苗人风，你的补给已经弄好了”，身高与苗人风等同的一头雄壮白狸，在远处喊道。

　　雄壮在这个年代的“灵族”是必须具备的，所有矮小、瘦弱的灵族，再天才都会被鄙视与排挤的，因此，在这个地方很难遇到小不点灵族；那些纯萌蠢萌的灵族，一般都会被视为仆灵或者宠灵，尽管它们个个拥有极高的智商，但身体素质是硬伤啊！

　　被苗人风称为“佣人”的那些“古人”，追溯其血谱的话，会让所有人族泪流满面的，因为太特么重口味了。

　　据说，“两脚食兽”是两头猿灵啪啪啪后生出来的，可特么生出来后一瞧，卧槽，不象爹不象妈的，于是，猿爹就生气了，这尼玛不是我的种啊！

　　猿妈就委屈了，这尼玛明明是你的种啊！猿爹跟猿妈就打了起来，人仔扔到一边没人理，天生天养长大后，智商为负数，慢慢的，两脚食兽的数量就多了起来；由于丫模仿与学习能力极其厉害，灵智也就慢慢开启，后来就被收为“仆灵”。

　　两脚食兽这个称呼是从“黑暗灵族”那里传出来的，因为黑暗灵族是吃“人仔”的，觉得皮鲜肉滑很好吃，两脚食兽也是被黑暗灵族特意圈养后壮大的，所以，三皇才会喊出“不当食物”的口号，而人族在拥有实力后，也是大吃特吃，显然也是为了报复祖宗们被吃之仇。

　　自由与反抗意识是非常重要的，苗人风与白狸族的狸灵们接触一两天后，对于建立自己的部落也是有了些想法。所谓民族意识，转换到这里就是部族意识，只有给那些拥有“自由与反抗”意识的“佣人”，灌输“灵族人部”的意识，才能同心协力建设部落。

　　白狸就拥有极为强烈的部落意识，为了部落的生存与发展，它们也是费尽心思，可惜，大环境造成狸部的发育不良，所以，苗人风这两天都在诱惑它们反抗牛骨碌部。

　　要说白狸部完全忠诚于自己的母族，那肯定是扯淡，拥有自我部落意识的灵族，用人族的“家国天下”来理解的话，就是只有“家”没有“国”；而牛骨碌部实际上是一个国家，但国家的概念很笼统，换句话说，此时的灵族才初具“国家”的意识。

　　“牛骨碌国”的上层正在摸着石头过河，但路线显然是错的，“以战争消灭国家内的部落，达成族群的统一性”，这就是牛骨碌国上层正在走的路线；虽然不是对内战争，而是对外战争，但哪有打了150年战却是一场没胜的？

　　“你看，你们快要活不下去了，儿郎们连装备都没办法修理，这要是再得到征召令，那岂不是要灭种了？”苗人风眼睛亮闪闪地说道。

　　“真给钱？”白狸正那蠢萌的眼睛闪烁着疑惑之色。

　　“包吃包住包婚配，反正，什么都包。”苗人风拍着胸膛说道。

　　“不是附属？”

　　“必须不是啊！只能算是雇佣关系，其实跟你母族征召你们打战一样，只不过你们母族太抠门，连后勤都不提供，让你们自带干粮去打战，死了不给抚恤金不说，战败还没有补贴，这是很不人，不是，很不灵道的。”

　　“那我部儿郎死后，你给，那个金？”

　　“抚恤金。”苗人风很善解“灵”意的提示道。

　　“对，抚恤金。”白狸正点点头说道。

　　苗人风现在正诱惑白狸正举族跟他混，其实就是把白狸部当“雇佣兵”，只是“雇佣”这种行为，在“灵族”内还没有发展出来；母族的权力非常的大，几乎就是把子族当肥羊来割，子族不仅要承担繁重的战争义务，还要年年上贡。

　　白狸部都承担义务几百年，再承担下去也没有什么，但苗人风没来之前，牛骨碌部派来一名使者，说上贡改为月，不再是以年为单位，这其实就是“税”。

　　白狸部都快要灭种了，一年的贡费还可以攒一攒，一个月就实在攒不了那么多，因此，举族准备迁移，迁到哪里去呢？其实就是投降到“暗黑灵族”，严格来说，纯种灵族与暗黑灵族都是同一个祖宗的，何况，白狸部只是“士部”。

　　士、将、臣、卿都是子族，皇、帝、王、公是母/父族，子族投靠“暗黑灵族”完全没有任何的压力，母族就没办法投靠“暗黑灵族”；在这个地方，母族意味着“纯正”，换个意思就是“类祖”，与“十大灵皇”的特征是一致的。


第484章 六狸佣兵（下）

　　对于苗人风来说，这方天地连路边一株不起眼的小草，就是先天级的药材，但对于这个时代的“灵族”来说，这些东西就是杂草；不是它们不识货，而是“灵族”此时的“丹方”，对药材的需求更高端，但苗人风掌握的“丹方”，是人族根据天地环境剧变后改良的。

　　拿“强化丹”来说，它对人族后天体质的武者有非常强大的药效，但对古灵族来说，“强化丹”就跟板蓝根一样，吃了就当是甜品，不吃也没有损失；但“强化丹”它不是真的板蓝根，玄陆上一粒“强化丹”的价格在6万到10万间浮动的。

　　因此，一粒两粒的吃还真的只能当甜品，可吃了一百或一千粒，顿时就有了效果啦！什么效果？通便啊！咳，其实这是很多灵族的一种排毒方式，并不是说丫真的便秘。

　　说到这个，就不是不提一提“灵族”的修炼体系。

　　从族的记载上能够得知，三皇五帝时代的人族只要能修炼，就必是“先天”，此时的“灵族”也是如此；只要生下来被证拥有“气核”，就属于能修炼的，灵族称其为“气士”，其实就是人族说的“气势”。

　　气士共有10级，然后是“灵境”，灵境分为“筑境、丹境”，再往上就是“法身”，“法身”分为“术窍、术劫、法身”，然后是“道虚”，道虚又分为“破空、地道、天虚”。

　　气士10级实际上就是人族的“悟势、凝势、聚势、成势”，但灵族在这里却是把人族的“气势与意境”结合在一起的；到了“灵境”，则是术境，所以，苗人风按这个地方的等级划分，属于“筑境”等级。

　　“丹境”是怎么一回事呢？看看苗人风的丹田变化也是知道一二，苗人风此时的丹田内，罡煞星三碑合一，真力形成一片汪洋大海，“竖碑”在灵族修炼体系中，意味着“筑境”成功，然后，等将“术刻于碑”成功后，就完成了“丹境”。

　　法身就比较逆天了，拿苗人风的“四日四月罡天煞山海”来说，一旦晋阶法身，丫站在那里就代表着“日月天山海”；特别是“貔貅百解日”，无需消耗真力，睁开眼睛，世间万物都会被进行解析。

　　用三皇的话来说，“人即天地，人即天道”，法身就是达到这种程序的。从这里就可以推断出一件事情，三皇出生时，灵族已经大不如从前，否则，三皇提出来的修炼大纲也不会仅仅是“法身”，后面的“道虚”连根毛都没有提到。

　　白狸部的族长为什么愿意跟苗人风说这么多的话？谛听象又为什么愿意请苗人风去作客？原因就在于苗人风的修为上，“灵境”等级，按灵族的社会等级划分，是属于“将”，也就是说，苗人风在地位上，是高过白狸部的族长与谛听象的。

　　虽然这个时代处于“灵境满地走，气士不如狗”，但只要想想灵族拥有万万部，就能知道，灵境洒出去的话，仍然属于很牛擦的人物，特别是这种较为偏僻的地方，碰到一个“灵境”也是件蛮困难的事情。

　　按白狸部七级气士“狸正”提供的情报，整个牛骨碌国也不过区区30人左右“筑境”，3个是“丹境”，而牛骨碌国境内共有近千个灵部，灵口数量就没办法计算啦！

　　因为仆灵、役灵、奴灵等等实在是太多太多啦！再加上，牛骨碌国也没有统计人口，不是，灵口的习惯，所以，牛骨碌国究竟有多少灵口，估计只有“天道”才晓得。

　　狸究竟长什么样，苗人风其实也没有具体的概念，白狸更象是放大版的熊猫，但丫眼窝子很深，眼睛非常大，不展露杀气时，看起来还是相当萌的；在苗人风眼中，所有的白狸都是一个熊样，得幸亏它们都穿衣服，凭服装的颜色，佩饰等等，才能知道“狸正”是哪一只，要不，苗人风估计都找不到这个白狸部的大佬。

　　白狸部使用的兵器是“棍”，由金属与骨头炼制而成的，灵族在炼丹术、炼金术等等方面是非常优秀的，苗人风那三脚猫的才艺，在白狸族的“祭炼”面前，那是羞惭而退的；祭炼是一个部落非常重要的人才，它几乎就是全能的，炼丹、炼金、医术等等，丫都会，并且丫战斗力还很彪悍。

　　通常一个祭炼就是下一任的族长，狸正本身也是一位祭炼，一个部落拥有两名“祭炼”是很正常的事情，但从祭炼的全能来看，培养一个祭炼实际上是很消耗资源的，所以，一个部落强不强，不看灵口数量，得看战斗人员及祭炼数量。

　　白狸部敢迁居就在于有两个正壮年的“祭炼”，只要“祭炼”在，一个部落的传承就不会断绝，当然，传承不会断绝不意味着不灭种；一般象白狸部这样濒临灭种的部落，只有一种选择，那就是生产“子族”，但实际上，白狸部是没有资格生产“子族”的，能不能生产“子族”，得看母族肯不肯。

　　当然，老子都快灭种了，哪里还管你丫母族肯不肯，生了再说。只是这样生产出来的“子族”，会很快代替“母族”的，白狸族最终还是会消失的，因为要想快速拥有子族，只能选择那些特别能生的“灵族”，一般这样的灵族都属于“杂灵”。

　　并且，诞生的后代都是偏向“杂灵”一方的，听说这是此方天地的规则。越是强大越会被淘汰，也就是灭种，看看如今的“皇族”，虽然自称纯种，但实际上只是外貌上象，内部血脉却是改变了很多，也就是基因变了。

　　这就很符合灵族为什么会越来越弱，最终被人族的三皇冒头，人族通过对资源的掠夺，加速了灵族的衰败，就算如此，人族也是打了五千多年，才取代灵族成为此方天地的主人。

　　决定跟苗人风混的白狸部，很快就收拾好家当，虽说全部只剩下27个，但白狸部拥有不少的奴灵，处理这些奴灵也是需要一些时间的；奴灵自然是不能跟着一起走的，苗人风可没有义务养活这些奴灵，白狸部也不想养了，收拾好家当后，在夜里悄无声息的随苗人风离去，奴灵是死是活是不需要在意的。


第485章 六妞猫女（上）

　　灵陆北部，牛骨碌国南部，猫尾原，风和日丽。

　　苗人风站在荒野上，脸色红白交替，持续了十数少后，“噗”，他喷出一口血箭，身体朝后仰，一道人影疾速闪身而至，稳稳的接住苗人风后大喊道：“老板又失败了。”

　　苗人风有气无力的盯着那狸部小伙砸，麻蛋，一脸的毛，这究竟是狸正还是狸九？还是看衣服吧！苗人风放弃认脸，视线垂落，看清服饰后，声音虚弱的说：“狸八，别这么兴奋”。

　　27个白狸气士跟着苗人风混，一方面是活不下去，另一方面则是苗人风表示会帮它们解决灭种的问题，前者好解决，后者就有些难度，苗人风暂时还没有想出办法。有时，苗人风会有很邪恶的想法，想去抓几个女“佣人”，让白狸们啪啪啪，看看生出来的会是什么物种。

　　当然，目前白狸族还没有强烈要求解决灭种问题，若是等他们强烈要求时，苗人风还没有想出解决办法，他就会采用这个邪恶的想法。

　　白狸族以“狸”为姓，除了“祭炼”师的名字比较正统外，其余的都是用数字来表示的，没办法，取名字这种活计也是蛮困难的，还不如一二三四五的命名，一般都是按出生时间来定数字的，不是说排号前面就一定是高手。

　　按照灵族的修炼体系划分，苗人风此时属于“灵境”的“筑境巅峰”，下一阶段就是“丹境”，他需要把四日四月罡天煞山海，一共十三种术刻在“丹碑”，而这种刻，就与“真窍”息息相关，必须先纳一术入窍，再将其引导到“丹碑”上。

　　苗人风的真窍强度达到了1100%，由于天地灵气充沛，他的真窍仍然在不断的强化，“刻术于碑”需要消耗“真窍强度”，一次就消耗掉1000%，幸亏失败后会返还十分之九；但这种返还数值也是浮动的，苗人风前两次失败，返还了十分之九，这次就只返还了十分之七。

　　恢复一下后，苗人风又重新生龙活虎起来，抬眼望了望不远处的“猫尾山”，那里盘踞着一伙暗黑灵族，狸正的意思是绕道而行；白狸族本来是比猫尾山团伙强大的，但随着气士越来越少，猫尾山团伙就反客为主。

　　苗人风原本是无所谓的，但他听到了提示，除了上岸时有过“人族起源”提示外，系统仿佛把他给忘了，都一个月的才来提示；说到时间，除了最早三天是与现实同步外，如今却也是10倍时速，也就是现实一天，游戏10天，总得来说，苗人风已经上岸7天左右。

　　“提示：发现潜力者，位置：猫尾山野猫窝。”

　　潜力者？

　　苗人风脑袋绕了一圈后才意识到，潜力者应该就是具有反抗意识，具有自由的思想的“佣人”，这就让苗人风很感兴趣，带着白狸佣兵们朝猫尾山方向跑去；白狸佣兵们还是相当有职业精神的，苗人风说不绕道，它们就不再提出意见，转而检查兵器，装备等等，一看就是老司机。

　　带着一票老司机到达猫尾山脚下，这山果然象一条猫尾巴，笔直且粗大，由于山体大部分都是笔直的，想要攀登上去就比较困难，因此，猫尾山上下的路只有一条，并且还很陡峭。

　　“等下，你输入灵力，按下这个钮，就行了。”

　　狸七眨着眼睛望着肩膀上的长筒物件，这其实是火箭机关筒，射程比较彪悍，达到2000米左右，并且还具有弧线；这玩意儿属于唐门禁卖品，市面上流传的很少，苗人风也只弄到一根。要说威力，其实也不是很大，主要是很炫很酷，所以，苗人风就弄了一根来当收藏。

　　猫尾山的山势实在是太适合“火箭机关筒”，只需要站在山脚下，将角度调好，保准能够击中目标的；狸七不会调角度，苗人风就帮它调好。当然，现在不能发射，必须等苗人风与其余白狸们准备后突击后，才能够进发射。

　　“狸正，我们突袭”，苗人风喊道。

　　灵族也是有攻竖战的，不管是纯正灵族还是黑暗灵族，都有大量的城池存在，虽然建筑风格是粗犷了些，但粗犷也代表坚固。猫尾山上的山寨就是纯石头堆砌而成的，火箭机关炮主要就是用来轰炸石门的，但苗人风心中也没底，不知道那石门的防御度高不高。

　　火箭机关炮的威力不强，是指它本身的威力，但若是使用者拥有足够的真力，在不考虑火箭机关炮的安全性前提下，可以一次性的轰出大威力的气炮。

　　苗人风正准备冲上山坡时，感觉头顶有异，未等抬头，就听到“轰”的一声巨响，山上传来爆炸，烟雾弥漫，苗人风诧异的扭头望向狸七，狸七一脸的毛都皱到了一起，“我没用过这个，忍不住就按下去了”，狸七说道。

　　大佬狸正冲过去就是一拳，苗人风赶紧阻止，心里却想着，“这只白狸的演技太浮夸了”，狸正不知道自己演技太渣，被苗人风一拦就立即收了手。

　　“老板，现在怎么弄？”

　　老板这个词是苗人风发明的，在古兽语中可没有这个词的。

　　苗人风一挥“沧浪刀”，喊了声“兄弟们，跟我上”，一马当先，几个闪身后已是到达了野猫寨前，眼中的“貔貅百解日”开始解析所看到的一切，只要有漏洞，它就会显示出来，仅仅是数秒的时间，苗人风就看到了漏洞。

　　轰，沧浪刀击中那石门的漏洞，也就是脆弱点，刀内的煞海喷涌而出，石门顿时现出条条裂纹，狸正一棍击中石门，石块纷飞，余下的白狸提棍而入。

　　苗人风之所以明攻，就是发现野猫寨似乎并没有防守力量，虽然不知道为什么，但如此好的攻击机会，他自然是不会错过的；在无猫防守的情况下，攻破石门非常的顺利，白狸佣兵也势如破竹的冲了进去。

　　狸正曾经赤过几次野猫寨，虽然隔了好几年，但野猫寨也没有什么变化，狸正率领小弟们直掏“猫窝”，猫窝是一幢木制结构的平房，房间较大，容纳十数只猫是没有任何问题的，而此时，猫窝内却不止十数只，一共有三十多只野猫挤在里面。

　　事情也是凑巧了，野猫们此时正在进行公投，这也是很有意思的灵族制度之一，特别是“黑暗灵族”，由于其祖先是被抛弃，就更爱讲公平公正与合法；就算一个拥有反抗意识的“两脚食兽”，也不能随意的处决他，只因为他拥有自己的独立意识。

　　对于黑暗灵族来说，只要拥有自我意识，就属于“灵智种族”，不再是野兽或是食兽，必须赋予其受审的权利；因此，在发现那只“两脚食兽”击伤一位野猫一级气士，准备逃跑时，野猫们在擒下他后，进行了公投审判。

　　“之前那么大的爆炸声，这些野猫居然没听到？”苗人风有些纳闷的问道。

　　“老板，它们的听觉不大好。”狸正回答道。

　　野猫看起来更象是花豹，体型较大，直立起来也将近两米，这也是纯种灵族看不起黑暗灵族的一个原因，黑暗灵族更具有野性，不象纯正灵族，就算是一只大象，都可以直立行走的，尽管看起来很怪异。

　　野猫族很机灵，在发现被包围后，毫不犹豫的投降，这就让苗人风更是奇怪了，要知道，纯正灵族对待黑暗灵族是不手软的，抽筋剥骨什么的也是干得出来，更凶残的都会直接吃掉同一祖宗的野灵们，因为在纯正灵族看来，黑暗灵族是“兽”，而不是“灵”。

　　等为首的黑猫警长跟狸正打招呼后，苗人风才明白怎么回事，显然，猫尾山的野灵，跟白狸族是互通有无的，这就难怪接下来，狸正向苗人风求情了，它说“老板，若是交战，我族自然会无情撕杀，但此时，它们已经投降，不如就卖了它们。”

　　“卖给谁？”

　　狸正傻了眼，总不能带着野猫们赶路吧？

　　“算了，交出财产当赎金。”

　　苗人风把接下来的事情交给狸正，他闪身入了猫窝，看到一个浑身血迹的人躺在木板上，苗人风俯身正欲将他扶起来时，此人低吼一声朝苗人风的手咬去，只是他的动作比苗人风慢很多，“嘿，反抗意识很强烈啊”。

　　他原是她，这是一个很年轻的女子，长着一对猫耳朵，看来不是纯种的人，当然，在这个时代根本不存在纯种的人族，三皇什么的，是经过无数代的“佣人”交配后，才转正的遗因。

　　猫女看清苗人风的样子后，蓝色的眼睛露出惊奇之色，随后，她居然害羞了，用手挡住了自己的猫耳，显然，她觉得自己的猫耳是严重的丑陋，但在苗人风这样的玩家看来，猫耳才是重点啊！“可惜，没有猫尾巴啊”，苗人风颇为遗憾的嘀咕道。

　　“你觉得自己有何不同？”苗人风问道，其实不是他想问，而是系统提供了问题，让他去询问猫女，以此来确定猫女的“三观”。

　　“我不是两脚食兽，我也不是野猫族，我更想成为你这样的”，猫女的声音蛮好听的，说话的时候，还不停的偷瞄苗人风，显然是很羡慕苗人风这样的外貌特征。

　　“你愿意跟随我，建立属于我们这样的部落吗？”

　　“真的吗？我愿意”。

　　“你会承担起养育我们后代的责任吗？”

　　“我会。”

　　苗人风问完后才觉得这个问题比较污，什么叫我们的后代？莫非要跟猫女啪啪啪？哇呜，苗人风激动了起来，张开双手去抱猫女，猫女低耸的猫耳顿时直了起来，连连后退，避开苗人风的魔爪。

　　“拷，看来不是跟我啪啪，麻的，我只收女的，不收男的”，苗人风恨恨地说道。

　　说是这样说，苗人风从书籍真物袋中取出一本书，递给猫女，猫女接过来后翻了翻，表示看不懂，当然看不懂了，这是人族的文字嘛！比较坑爹的是，要想让猫女看得懂，苗人风必须消耗“悟性”进行启蒙教育，5000点的悟性就这样没啦！


第486章 六妞猫女（下）

　　200个族人才能完成任务，这其中肯定不包括苗人风，那就是还差199个。

　　猫女竖立“三观”的时间很快，她迅速接受自己是“人”的种族定义，同时，理解了什么是人，人应该是高于万物的，所以，灵族是没有资格奴役“人”，只有“人”才是天地的主宰，诸如此类的三观，让猫女很激动。

　　“吾皇，杀死这些野猫，我们就可以得到大量的修炼资源，我相信很快就能从一级气士升到十级气士”，猫女舔着舌头杀气腾腾地说道。

　　“啧，人族一旦有了种族意识，第一件事情就是吃武兽，三皇果然是没有说谎的，等等，吾皇是什么鬼？”苗人风觉得这个问题要严肃对待，他不是人皇，人皇只能是燧、羲、神三个，要是他把人皇的名额给占了，那岂不是没有三皇呢？

　　“不对啊！这里是特殊场景，我不可能改变历史的吧？”苗人风有些收结的想着。

　　苗人风正在一边纠强时，猫女跟白狸族发生了争执，猫女要吃野猫，白狸族不让，猫女估计是仗着背后有苗人风，很是彪悍的跟狸二十打了起来；狸二十才不会怜香惜玉，审美观不同嘛！在苗人风眼中，猫女是超女神级的，在狸二十眼中，猫女就是一丑逼。

　　幸亏狸正跟狸祭炼都是聪明的白狸，阻止了狸二十的攻击，就算这样，猫女也被揍得鼻青脸肿，她也没有喊苗人风，依然杀气腾腾的望着狸二十，这小妞被洗脑洗的很彻底，已经完全站在了“人族”思维面，在她眼中，不管是白狸还是野猫，全都是人族修炼的资源。

　　“老板”，狸正大喊道。

　　苗人风回过神来后，赶紧将猫女扯到一边，语重心长的说，“妞啊！我们现在只有两个，而灵族有万万部，你如此快的表现出敌意，会让我们在未强大起来时，就被扼杀在摇篮中的”。

　　猫女理解力非常的彪悍，这让苗人风很是忌妒，他都拥有近10万的悟性，猫女也只得到5000点的悟性，咋就这么聪明捏？系统果然是拉偏架的啊！

　　苗人风来的时日较短，很多物品都不认识，猫女在野猫窝其实也没呆多久，她是从另一个部落里逃出来的，然后，被野猫族给逮住，准备吃的时候，猫女反抗展现了自我意识，野猫族倒是遵守黑暗灵族的律法，召开公审，结果，被苗人风率领白狸佣兵团杀了进来。

　　猫黑表示要加入佣兵团，“尊敬的老板，我是九级气士，具备直塑体的能力，我能使用兵器”。

　　所谓的塑体，其实就是对身体进行改良，简单说的就是“兽人”，白狸族就全是“兽人”，但这里有个重点，黑暗灵族是缺少塑体资质的，否则，也不会被视为“兽”，那猫黑显然就不是真正的“黑暗灵族”，而是从“纯正灵族”那里逃过去的。

　　同时，只有九级气士才具备塑体的能力，换个意思说，27个白狸全都是九级或以上的修为。

　　无视猫头猫毛的话，猫黑塑体后就是一个黑壮大汉，它的猫掌并不象人那样拥有灵活的手指，而是尖锐的猫爪，所以，它说自己能够使用双刀，就连用棍的白狸们都表现出惊讶。

　　猫黑将自己的猫爪紧扣在刀柄上，“呼”一声低吼，双刀交错而出，猫身随刀影层层推进，由于只是九级气士，属于人族中的“聚势”；因此，可以看出，猫黑的双刀攻击，就是各个“单势”的施展与组合。

　　苗氏佣兵团收了两个新成员，从27个变成29个，稍作歇息后，一把火烧掉野猫窝，其余的野猫族灵早就一哄而散，谁要是还躲在里面，那就只能变死猫了。

　　“尊敬的老板，我有一个消息要出售”，在路上行走时，“双刀”猫黑凑到苗人风的身边低声说道。

　　“你想要什么？”苗人风问道。

　　“你治好那杂灵的丹药。”

　　“杂灵？双刀猫黑，你需要纠正自己的称呼，她是我的族人，我们是人族”。

　　“对不起，老板。”

　　“我要先听消息。”

　　“好的老板”，猫黑提了提手中的双刀，这货显然很久没有塑体，如今有些不是很适应，“你应该正在寻找族人，我知道在哪里。”

　　“真的？”苗人风有些惊喜的问道，“有几个？”

　　“一个。”

　　“提示：发现潜力者，位置：奋猪族。”

　　狸正朝猫黑咆哮，指责他心怀不轨，猫黑握着双刀，紧张的望着将它团团包围的白狸们，“老板正在寻找他的族人，我提供的消息没有错，我没有报复的心思。”

　　狸正一脸的毛都竖立起来，显然丫很生气，“白狸很生气，毛毛全竖立”，“老板，我觉得还是杀了它”，狸正喊道。

　　奋猪族是牛骨碌国内的“公部”，也就是这个族群属于贵族，白狸部就属于奋猪族的小弟，每次征召，都是一头白猪前来通知，而这头白猪也是“奋公”的儿子，简称“公子”。

　　牛骨碌国内只有30左右的“灵境”筑境高手，其中奋猪族就占据11个名额，而三个灵境丹境高手里，奋猪族也占有一个名额，正是“奋公”；奋公的外貌参照“二师兄”就可以，当然，其余的奋猪族高手的外貌也可以参照“二师兄八戒”。

　　奋猪族并不是在前进的方向，苗人风的目标是“牛骨碌城”，但实际上，他并没有真正的目标，在有了系统提示后，苗人风也就不打算前往“牛骨碌城”，准备先在周围逛逛，说不定还有“潜力者”，若是周围没有后，再前往“牛骨碌城”。

　　狸正认为自己跟苗人风是吃香喝辣，不是去送死的，因此，它拒绝带族人跟苗人风去冒险，苗人风让它先淡定，“你看紧那只猫”，苗人风说道。狸正眼露笑意，表示自己一定会看紧的，等众灵都不注意时，苗人风就悄然离去，准备探一探奋猪族。


第487章 六楼有空座（上）

　　朱城，位于牛骨碌国南部，多山，河网密布。

　　“佣人”的使用率非常的高，他们不仅手脚灵活，又很听话，最重要的是，饭量少，再大胃口的“佣人”，也不如一头“朱灵”吃得多；当然，佣人能做的事情其实也很有限，比如，种地。佣人们不懂的修炼，力气就比较小，就只能靠“朱灵一族”的普朱们去拱地。

　　奋公是一头纯白纯白的猪，当然，丫塑体了，因此，与苗人风见面时，并不显得太“兽”。

　　空气中无形的压力从四面八方朝苗人风挤压，苗人风调动“术境”分散这些压力，他之前还没有接近“朱城”，就被奋公拦了下来，“你就是人灵雄风？”

　　“人族苗人风，见过奋公。”苗人风行礼说道。

　　“你想获得两脚仆灵？”

　　苗人风点了点头，能够让奋公亲自出面拦载，说明暗中有人通风报信，或许那只双刀野猫，就是奋公放在外面的眼线；不过，奋公没有暗中偷袭，也没有一见面就喊打喊杀，显然是另有所图，苗人风静待它提出条件。

　　“一个两脚仆灵一粒复原丹，若是你有更好的丹，可以拿出来与我交易。”

　　苗人风抬头看了看天，“这意思是不让我再在此处逗留？看来玄陆上的剧情，系统都已经安排好，就算我回归，估计也是掀不起什么波浪”。

　　苗人风需要的不是那些奴性十足的“佣人”，但这没关系，奋公有很多“佣人”，总能挑到几个，而且奋公还可以帮苗人风运来更多的人；在确定苗人风挑选的条件后，苗人风将数百上千粒的“复原丹”，交易给了奋公。

　　这些丹不是买“人”，奋公那里只挑了10个有潜力的“人”，更多的丹药是从奋公那里买下一块土地，这块地就是苗人风用来安置族人的；白狸族并没有随苗人风定居下来，它们需要解决灭种的问题，因此，在得到补偿后，白狸族就与苗人风分道扬镖，至于那个双刀野猫，自然早就逃掉。

　　并不是每个有潜力的人都需要消耗5000点悟性进行“启智”，有的只需要1000，这也说明族人之间的能力有高有低；猫女跟后来的10个人一起修建了部落，这活计对他们来说是很容易的事情，而奋公在随后又陆陆续续运来一些人。

　　在苗人风登上这片大陆将近两个月后（现实时间），他完成了“人族起源”的任务，在任务完成时，整个世界都被定格。

　　“提示：你获得专属的任务场景。”

　　“提示：专属任务场景，在你开启专属任务时，将会重返这个场景。”

　　“提示：请建造一艘机关船，以便返回玄陆。”

　　玄历834年一月上旬，东陆，不知名沙滩。

　　“唷，哥又回来啦”。

　　可惜没有鲜花也没有欢呼的人群，苗人风喊完后就开始狂奔，麻蛋，在周围全是奇奇怪怪的兽人中呆太久，他现在迫切希望找到一座城池，然后点上一堆的菜，坐在靠窗的位置，欣赏熙熙攘攘的行人，“麻的，哥现在才发现，行人们是如此的可爱啊”。

　　随着玩家们的实力越来越高，足迹也开始往外扩散，但主要活动地带仍然是东陆，当在，东陆也是非常的大，相当于现实中三个省份的面积；东陆主要有四个强大势力，太玄帝国、突厥游牧帝国、塔里干部落联盟、西域王国联盟。

　　除了太玄帝国是一个完整的国家，其余三个都是联盟形式，苗人风此时登陆的地方就是属于西域“大月王国”，主城叫“月城”，建筑风格与玄国相似。东陆虽然有很多奇奇怪怪的民族，但差不多都黑发黄皮扶，最多就是眼睛的颜色不一样。

　　大月人的眼睛颜色是“蓝色”的，他们也自称“蓝月亮”，一些爱美瞳的玩家，为了获得到“蓝眼睛”，还特意更改了国籍，这样的话，他们的眼睛也会变成“蓝色”。

　　月港的贸易量较大，来来往往很多的船只，苗人风驾着破破烂烂的快艇前来，码头上眼力好又闲的蛋疼之人，在看到那艘破船后，揉了揉自己的眼睛，随后，扯着嗓门大喊道：“野人来了”，于是，码头顿时混乱起来。

　　不过，乱归乱，码头上的帮会显然也有相当丰富的应变经验，迅速将货物保护起来，客船之类的也调动起防护力量，仅是几分钟的时间，宽阔的码头就武者林立，各方人马紧守着自己的地盘，视线却都往一个方向集中。

　　苗人风却没有野人的觉悟，他现在戴着“龙首盔”，这是一头龙的头颅炼制而成的，身上穿着蛟龙皮，纹路很奇特，花花绿绿，再加上脚上穿的是龙龟甲靴，远远望去更象是一头“武兽”，但“西海”海域有很多的岛屿，“野人”就是这些岛屿上之人的统称。

　　这些“野人”的打扮，与苗人风此时的打扮是很相似的，野人会经常成郡结队的前来劫夺，他们或许别的才艺不厉害，但在机关船上的才艺却是堪比“唐门”的；因此，野人海盗们来去如风，每次抢的时间也不长，一般都是捞一把就走，等过段时间再来。

　　“啊！人的味道”。

　　码头上一片寂静，胆小的已是吓的双腿发软，这尼玛野人不抢东西，要吃人啊！要不丫咋会张开双手，仰天喊“人的味道”？单是凭其能将声音传遍整个码头，就能知道这个野人的实力非常高，横扫整个码头估计都是有可能的。

　　在码头西面的仓库顶，趴着几个大月氏的玩家，他们是移民过来的，实力卡瓶后，就开始是跑西域-太玄这条商路，只要能赚到钱，瓶颈什么的都是能够解决的，只是今天运气实在不好，货刚刚出仓库，就遇到野人袭港。

　　“实力深不可测。”

　　“他的眼睛是黑色的，不是野人。”

　　放下望远镜，林芊芊说道，其余的人皆是松了一口气，然后，呐喊着工人们赶紧搬货，工人们哪敢搬货，顿时喧哗起来；林芊芊赶紧解释说，那个不是野人，应该是玄国强者前去剿灭野人，得到野人的装备，才穿着象野人。

　　西仓库这边的喧哗引起其余人的注意，林氏货栈在月港还是有些名头的，一些熟人就过来询问，得知那不是野人后，倒是选择了相信；于是，秩序慢慢的恢复，一些胆大的还跑近一些去确定，在发现苗人风的眼睛颜色不是“红”的后，高兴的宣布，这个不是野人。

　　苗人风感受了一下“人”的汗味、气息等等，并不理会码头上发生的事情，推开前面的人群，大步朝码头附近最高最大的酒楼走去。

　　“小二，拿菜单来”。

　　小二战战兢兢的递上菜单，苗人风扫了一眼后，“啪”合上菜单，小二一屁股坐在了地板上，差点吓尿了；“你这服务态度不行啊！”苗人风吐槽道，他心情还是蛮愉快的，打赏了小二一金，小二顿时生龙活虎起来。

　　“好酒好菜全给我上。”

　　“好咧！”

　　小二点完菜回来，悄悄的说：“客官，六楼还有空”。

　　楼层越高自然规格越豪华，苗人风就是来挥霍的，又赏了小二一金，小二顿时幸福的要晕倒，他赚一年都不可能有今天的小费多啊！屁颠屁颠的带着苗人风上了六楼，六楼是VVVVIP，整个楼只有一台桌面，另外，吹拉弹唱之类的服务更是高水准。

　　月港西仓库区，林芊芊正指挥着工人将货运载到货船上，一名邮差从地底冒了出来，“林老板，你的歌舞团有时间吗？若是有，请来月楼一趟，有豪客上门。”

　　林芊芊大喜，喊道：“哥，你赶紧来主持一下，我要去忙了”。

　　“忙什么？”林行栋的头从仓库顶伸了出来，大声喊道。

　　“当然是我的芊芊歌舞团。”林芊芊抛下此句话后，甩着马尾辨跑开。

　　“栋哥，你恋妹就恋妹，但你妹纸的同学不会也恋吧？那可是高水准艺术学院的学生啊！”

　　“切，就你这怂样，人家会看上你吗？”林千栋翻着白眼说道。

　　“不过，栋哥，芊芊歌舞团今天初开张，万一碰上哪个不开眼的，那……”。

　　基友的话没说完，林千栋就“腾”的冲出仓顶，区区三四米的高度，摔不死人的，其余的基友对视一眼后，欢呼一声跟在林千栋后面，虽然泡不到女神，但看女神也养眼啊！何况，一直听林千栋说，他妹妹排出来的歌舞非常“白嫩”。

　　音乐响起，各种机关器械营造出来的灯光效果在舞台上飞旋，十几个高挑的妹子正在翩翩起舞，她们跳的是游戏内提供的舞蹈，那些什么蹦迪，贴面啊之类的，是不可能出现在游戏里的，太违和了嘛！

　　只是客人不懂欣赏啊！客人就象饿死鬼投胎似的，埋头苦吃，妹纸们那么努力的表演，丫连掌声都没有不说，连特么眼皮也没有抬一下；当然，客人爱看不看，妹纸们还是很敬业的，完完整整的表演完后，站成一排说谢稿欣赏。

　　“通”，钱袋砸在舞台上，客人头也不抬的说：“跳的不错，继续。”

　　尼玛，你看都没看就下评论？团长林芊芊就不爽了，看与不看是你丫的自由，但你丫没看就没有资格评论的，所以，她捡起钱袋后走到饭桌前，之前跳得太认真没有看，走到近处才发现，这家伙真的是吃货啊。


第488章 六楼有空座（下）

　　苗人风自然知道有人靠近，但他如今对“气机”的感应更加的敏锐，走近之人虽有情绪波动的气机，但并没有攻击的气机；气机的分辨自然是在“专属场景”中训练出来的，同时，八头气兽所具有的能力，也是加深了掌握与领悟。

　　“哒”，钱袋落在桌面上发出声响，“这位武者大人，请认真对待别人的成果。”林芊芊说道。

　　苗人风一手鸡腿一手猪蹄，满脸油汁的抬起头，满眼的迷茫，“干什么？”苗人风问道，然后，他注意到了钱袋，眼神就更加迷惑，“一万金的小费都人少？”

　　林芊芊正要傲娇的反驳，话到嘴边后生生的停住，舌头被咬了一口，疼的她一头大汗，而后面的同学们已是一呼啦围了上来，高欣将那钱袋抓了起来，打开一看，里面放着一粒圆形金珠，但它是用来压着一张金票的，摊直一看，“壹万金”。

　　“这是真正的土豪啊！”

　　所有妹纸都在心里喊道，为什么说是真正的土豪？因为这吃货真的从头到尾都没有看她们一眼，而芊芊歌舞团是今天才第一次登场的，所以，这吃货的打赏，绝逼不是为了美色啊！人家是真不在意的打赏啊！

　　高欣正要劝林芊芊，林芊芊却是捂着嘴喊道：“继续，继续”，妹纸满眼都是小金珠啊！其余的十三个同学也是兴奋的登上了舞台，十五个水嫩水嫩的妹纸，再次卖力的在舞台上表演起来。

　　只是表演刚开始没多久，就有喧闹的声音传来，苗人风并不在意，都特么寂寞了大半年，“为了部落”，他足足猫在“特殊场景”里十几年啊！这幸亏是时间不断的加速，否则，呆的更久，所以，他现在就喜欢热闹。

　　吵闹声并没有影响妹纸们的卖力演出，并且吵闹声也没有持续多长的时间，等吵闹声一停，门就被推开，那个得到赏钱的小二一脸怯怯的推门走了进来，“老爷，外面有一群人，说是你的朋友，但老爷没有说有朋友要来，所以，小的就把他们挡在外面，小的想问……”。

　　“嗯嗯，是朋友，让他们进来，给”，又打赏了小二一金，小二已经幸福的不知道怎么走路了，直接摔了好几跤才离开，然后，一群人走了进来。

　　“在下林……”。

　　“坐坐，一起吃。”

　　林千栋跟小伙伴顿时呆在那里，回过神来后，面面相觑，各寻座位坐了下来，桌子真特么的大啊！十一个人坐下去还可以横着躺，林千栋在想什么，小伙伴才不会去管，他们就是来看妹纸滴！现在有吃有喝有表演看，理那么多做什么。

　　“麻的，我还以为是我的名号起了作用，现在看来，这货是一点也不在意啊！尼玛，你丫区区无势巅峰一流的实力，要不要这么狂酷拽啊！”林千栋心塞的想着。

　　苗人风进酒楼前已是撤去了一身“兽装”，吃饭总是要洗洗干净的，因此，在场的人都没有认出苗人风就是之前出现在月港的高手；当时，大家虽然隔得远，但都是出来混的，眼力还是有的，单凭苗人风那装备加上苍桑的气质，必须是高手高手高高手啊！

　　歌唱完，舞跳完，又一个钱袋扔上了舞台。

　　“哇”，小妞们抱在一起蹦蹦跳跳，又是一万金的打赏，真土豪，不解释。

　　一听到妹妹用唇语说出的赏金值，林千栋的眼睛就绿了，这特么哪里来的豪客啊！瞧其举止与打扮，象NPC多一点，但这款游戏都运营了三年，很多玩家都很投入，比NPC更象NPC的玩家比比皆是，所以，也没办法确定这吃货是玩家还是NPC。

　　“哥出一趟货，来回折腾一天才赚了两千金，还特么要十几个人分，看来遇到大肥羊了啊”，林千栋琢磨着，他倒没有打劫的心思，出来闯荡天下，“黑暗中跳舞”的事情还是尽量少做，一旦声誉坏了，做生意就永远不可能。

　　在这一点，NPC们就占了优势，象四大黑市就属于黑道，经常在“黑暗中的刀尖上跳舞”，但仍然能跟很多NPC商人做生意；而玩家们一旦在“黑暗中跳舞”的事情暴露，NPC商人就退避三舍，使得这些人只能一条道走到黑。

　　不等林千栋琢磨着要不要拉这个金主前来投资，金主吃饱喝足结账离去，林千栋赶紧带着小伙伴跟在金主后面，殷勤的表示，月城，他很熟悉，金主同学想逛哪野？林芊芊、高欣等小妞也跟着凑在一起，二三十人排着长队往月城方向行进。

　　月港离月城非常的近，苗人风要去“贞观钱庄”，不是没有钱了，而是他要查看一下自己的帐户动向，他前往“专属场景”时，留下了一笔资金，以此来保证暗苗堂、暗苗卫的运转。

　　暗苗堂主要分布在玄国及突厥境内，暗苗卫则呆在扶风郡的一个山里头，苗人风授权给一个叫“呼延屠”的暗武卫，让他能够调集资金进行建设；暗苗卫则是援权给贞观钱庄，每月定时拔款给那200个暗苗探子。

　　不过，离开大半年，苗人风觉得结果不会很好，事实也是如此，暗苗探们死伤惨重，有的卷入争端中，有的身份败露，而要想得到“暗苗探”这个身份，需要苗人风亲自确定，但丫失联啦！有的暗苗等不到确定，就放弃了这个身份，不过，也有几个居然坚持下来啦！

　　至于暗苗武卫却是解散了，当初跟随苗人风的三千武卫，以及从也先汗国逃出来的也先剑卫，长期没有见到苗人风，再加上江湖上有诸多的小道消息，而苗人风又确实没有再出现，这些NPC就以为苗人风已经陨落，纷纷返回各自的家族。

　　呼延屠最近动用一笔20万金的资金，是在两个月前，资金备注写着“遣散费”，同时，他还留下来了另一个备注“属下仍在那地方，另有九人跟属下坚守。”

　　除了还有10个NPC暗苗武卫仍然忠诚等着苗人风回归，暗苗堂也有几个忠诚的人，居然全都是玩家，这让苗人风颇感意外，一看名字，全都是最早接收的，吕缺布、关无平、凶狗及野叟青尖。

　　“嘿，日久见人心啊”，苗人风嘀咕道，他只留下200万金，一百给暗苗探，一百给暗苗武卫，这笔钱在个人看来是很多的，但要养数千武卫及200暗探，却是永远不够的，所以，苗人风其实是早就算好两个班底解散的准备。

　　能够收获四个玩家与十个NPC的忠诚，苗人风觉得蛮值的，因此，他准备联络一下自己的四大金刚。

　　苗人风去的地方，林芊芊、林千栋等人自然是没办法进去的，但他们对贞观钱庄的客户分级规则了解的很清楚，苗人风进的是“天仙号”，这意味着苗人风的资产必须是达到亿金以上的。

　　“上亿金啊！西域一个小国都没有如此富有，富可敌国这句成语果然很精辟”，高欣低语道。


第489章 六个目标（上）

　　你经历过悲伤吗？

　　你的情绪有过大起大落吗？

　　你曾经迷茫、彷徨过吗？

　　苗人风愣愣的站在那里，这三句自然不是别人问他的，而是一个满眼泪水的女生，问一位负剑而立的男生；男生的表情很到位，将内心的挣扎、选择的痛苦等等都表现在脸上。

　　最神来一笔的是，他颤抖着叹息一声，蹒跚的离去，那背影就如那夕阳下奔跑的身影，那是特么情圣的欢呼啊！

　　“呜”，女生靠着贞观钱庄贵宾过道的墙，缓缓蹲下，掩面而泣。

　　苗人风走到她身边，也顺墙而蹲，“其实，悲伤，大起大落，迷茫，彷徨之类的，并不实际”。

　　女生抬头望了苗人风一眼，又重新将头埋在双掌中，只是不再低声哭泣。

　　“你肯定没有经历过被全世界遗弃的滋味”，苗人风抹了抹脸，他也不知道为什么会有想说话的冲动，“虽说人在江湖飘，经常身不由己，但被人如木偶般牵扯着行事，悲伤啊迷茫啊彷徨啊之类的，没有太大的作用，因为你必须往前走。”

　　“不走，会死吗？”女生低声问道。

　　苗人风咧嘴而笑，“我们是玩家嘛！可以复活，但若是你辛辛苦苦三年时间，升到成势先天，你愿意就此被抹杀吗？”

　　“不，我会寻找机会反抗的。”女生倒是入戏的快，忘了被渣男骗财骗色的痛苦，投入到苗人风的心灵鸡汤中。

　　“嗯，我也是这么想的”，苗人风点了点头，“现实中有很多我们无力反抗的事情，游戏中，我们却有机会进行反抗。”

　　“那你反抗成功了吗？”

　　苗人风摇了摇头，“敌人太强大了。”

　　“多强大？”

　　“我被全世界遗弃，全世界就是我的敌人”。

　　“哈”。

　　女生笑，苗人风也笑，两个陌生人挥手告别。

　　女生不知道，苗人风说的就是他隐藏在内心中的情绪，灵武盟的幕后者们将他当成木偶，苗人风不介意，至少还有利用的价值嘛！但数十个当今世界上最强大的武者出现，以押解犯人的方式，将他硬生生送上快艇时，苗人风心中已是聚起了一座火山。

　　只是苗人风很清楚，他内心中的这座火山还没有到爆发的时候，同时，他更清楚，他心中这座火山不可能一下子爆发，只能一发一发的爆；没办法，他的敌人太强大，不说杀李白、孟浩然、贺知章之类的，单说干死武当掌教徐青书，苗人风就需要谋划一段时间。

　　智商欠费是硬伤，苗人风在“专属场景”时想过很多的局，但无一不是漏洞百出的，而他聚集起来的族人，虽然聪明，却因为起点属于“奴灵或仆灵”。没有丰富的阅历与知识储量，也就无法起谋士的作用，苗人风只能独自思考如何报仇。

　　从贞观钱庄走了出来，发现外面等着一堆人，苗人风也不在意，正准备找“信风快马驿站”返回玄国时，被人挡了下来；挡他的是一群男女玩家，苗人风有些疑惑地问道：“有事？”

　　林千栋与林芊芊等人顿时泪流满面，敢情你丫之前真的一心一意在吃东西啊！不说帅哥，十几个青春靓丽的美女站在那里，你居然也没有看一眼，麻蛋，莫非丫是基佬？

　　林千栋已经确定眼前这位似乎经历苍桑的家伙是个玩家，或许以前还会直接猜出苗人风，因为半年前只有苗人风的资产超过亿的，但现在却不容易猜出来，超过千名的玩家资产过亿。

　　当然，这些玩家是踪合资产过亿，却不是苗人风这样私人财产过亿。

　　在如今这种制度下，帮会一般都是老大的资产，因此，有超过千名的玩家们将资产挂靠在私人户头上，这些才是真正的土豪。

　　“大佬，要投资吗？”

　　苗人风捂着胸，林氏兄妹及众百合、基友们不解，问你丫投不投资，你捂胸做什么？

　　“我不投保”，苗人风警惕地说道。

　　“哎哎，我们不是卖保险的，我们是来融资的。”

　　“融姿？解锁姿势吗？”苗人风打量着十来个靓女，一脸笑容的点点头说：“这个可以有。”

　　尼玛，太赤裸裸了吧？

　　众人怒视，苗人风吓了一跳，再捂胸，喊道：“我不投保”。

　　尼妹，这下子知道了，这货是故意调戏大家。

　　不过，怒归怒，这批人却是没有走的，倒不是天生受虐，或者说视金钱为一切，找人投资又岂能没有挫折，若是一点“为难”都无法承受，还是洗洗睡吧！

　　因此，林千栋仍是一脸笑容的说：“大佬，我们有资产的，就在月港，有船有仓库还有大堆的货，一切资产证明都是合法合程序的。”

　　苗人风在“专属场景”中也曾想过建立势力，但他明白自己不是霸道总裁的料，他毕业后是当文员的，就是整理资料，汇总，打印，提交，再汇报，存档等等；杂事特别多，工作两年多时间，钱没存下多少却累成了牛。

　　因此，在能从游戏里赚钱后，他就喜欢这种自由自在的赚钱方式，三年时间也赚了几百上千万，齐雅又有些生意经，开了个小店，有房有车有店面，生活上没有什么难度，所以，玩游戏也随性的多，不再象早期那样钻到钱眼子里。

　　势力肯定是要建的，暗苗堂的四个玩家通过苗人风的考验，在没有资金领取的情况下，仍然竖持“暗苗”这个职业；当然，不知道这四个人当中有没有管理人才，另外就是十几个NPC，同样也通过了考验。

　　“提示：你获得任务”。

　　林千栋愣了愣，自然没有做什么事情的吧？那么怎么会触发任务？

　　“任务名称：融资。创建者：匿名。是否接受？”

　　林千栋不傻，一听到这些提示就知道任务出自谁手，他非常的惊讶，眼前这个胡子渣脸的家伙肯定是玩家，但他为什么能发布任务？不，玩家可以发布任务，但不可能得到“系统提示”，并且，必须前往任务大厅，把要求之类的说出来，交纳保证金什么的，这样才能将任务发出去。

　　自创任务是苗人风是在专属场景中获得的，随着他周围的族人越来越多，部落的建设就必须进行，因此，他就可以自创任务，让族人们前来接取，完成后可以获得到“部落点”，再用“部落点”贡换物品。


第490章 六个目标（下）

　　“任务名称：融资。创建者：匿名。难度：先天。简介：你极有诚意的向一名陌生人提出资金借贷，陌生人给你下达了六个指示，完成这六个指标，你将能提到资金借贷。胜利条件：完成指示。失败条件：超过时限。奖励：500万金。惩罚：50万金。指示1：资产信用评估，时间：30分钟。”

　　这任务有些象对赌游戏，林千栋顿时后悔，他自己是很有诚意的，可万一那个匿名者没什么诚意，故意来坑他50万金，那不是掉坑了吗？但现在不是后悔的时候，他需要在30分钟中拿到资产信用评估，这需要去几个部门，好在他不是一个人。

　　任务也没有要求一个人进行，因此，林千栋传音给小妹，让她盯着那个匿名者后，与各自的基友分头行事，而苗人风则跟着林芊芊等人一起去了月港的“林氏仓库”。

　　门阀继承者的计划不知什么原因泄露出去，当然，选手名单是无人知道的，受“门阀”的名声影响，很多玩家都选择在游戏里创业；各中原因自然是很多的，但现实中创业建难是最主要的原因，若是能在真实度如此高的虚拟世界中创业成功，那现实中创业或许更顺利一些，所以，游戏创业就成了练手。

　　游戏里的行业很多，宗派、帮会这样的行业要做大做强是蛮困难的，除非是早早就打下了根基，而现在游戏却是运营了四年，后来者在太玄帝国的选择不多，就去了更广阔的天地。

　　“林氏货栈”共拥有六艘一流海船，载货量50柜，拥有货仓两个，面积约能容纳1000柜。柜是固定的货物单位，长约3米高2米左右，按这种容量的柜，官府及各个关卡进行税金抽取，有的地方和气生财，以货物价值抽税，有的地方蛮横，不管装什么，都按柜抽税，由此，走私横行。

　　苗人风完成专属场景后，灵池造成的毁灭现象已经消失，整个天地恢复了灵池建造前的状态，但不可能再有第二次的灵池建筑事件；而苗人风呆在专属场景，真窍时刻都能得到强化，如今已经拥有10000%的强化度，这还是他晋阶“丹境”失败无数后的结果。

　　丹境晋阶的难度超乎苗人风的想象，每次拥有1000%的真窍真度，他就会尝试晋阶“丹境”，“丹境”的晋阶过程就是“术刻于碑”；要想“术刻于碑”就要将先术纳于窍，术纳于窍这一点，苗人风完成的很不错，但将术刻在丹田中的“灵碑”上，就非常的有难度。

　　简单来说，“术刻于碑”就是在“画画”，象白鹰噬气日，苗人风要将一轮太阳及藏于太阳的中的白鹰，画在“灵碑”上；说起来也是古怪，白鹰刻于灵碑没有问题，反而是太阳的那个“圈”，是苗人风一直失败的关键。

　　圈，苗人风肯定是画的很圆的，但很明显，太阳不是画个圆就是行的，苗人风琢磨了大半年，也没有琢磨明白。

　　灵境阶段就是人族划分出来的“意境与道域”，灵境分为筑境与丹境，人族被称为“凡境”的，其实就是10级气士晋阶灵境的象征；象苗人风那样完成“术境”，才算是“筑境”，接下来就是“丹境”，也就是人族划分的“道域”。

　　相比苗人风的不断失败，李白、孟浩然等等一票NPC高手，却是晋阶速度极快，特么是那些“老祖”都完成了“筑境”与“丹境”，正朝“法身”冲击，所以，苗人风要找这些人报仇，还真没办法“从早到晚”，只能是“十年不晚”。

　　林芊芊等美妞们虽然很看重苗人风的钱袋子，但不可能发生倒贴求包养的桥段，而她们又还是学生，玩了两个小时后就全部下线，倒是林千栋跟他的基友们还是努力奔波，已经完成了5个指示，再完成一个就搞定任务。

　　苗人风扛着沧浪刀在仓库前的空地上，货船已经陆陆续续离开月港，无遮挡的海面展现在他面前，苗人风已经看够了大海，此时自然不是在欣赏风景，而是盯着海面上的一个小黑点，那不是一艘船，而是一个人。

　　苗人风的眼力还不足以看清数千米外的人脸，他比较好奇的是，那个人是从一艘离港的船底脱离出来的，显然这家伙要嘛是从船上逃离的，要嘛就是躲在船底；不过，丫拼命的往港口游，躲船度的猜测不靠谱，那显就是从那艘船逃出来。

　　果然，那艘正远离港口的船发现了那人的逃跑，船迅速调转回头，朝那人急驶而来，随着船的接近，一场箭雨覆盖而来；逃亡人似乎也急了，扔出一块木板后，击打水面借力腾跃则起，脚尖点在木板上，横跨20米后，又扔出一块木板，再点后，如此反复朝前疾奔。

　　这种空中借力对轻功品阶的要求很高，同时，也对玩家的操作有要求，但之所以那么多人越不过仅仅百米的断层，悲催的摔下悬崖而死，就在于这种空中借力的消耗太大；或许陆地上施展轻功或身法，只需要消耗一万内力，然后横跨20米，持续30秒或是更多的时间。

　　但空中接力的消耗是10倍，并且按米消耗，也就是原本只需要1万点内力可持续30秒，每秒20米的奔跑速度，到了空中接力，就需要消耗10万内力，并且每横跨一米就是要消耗10米，20米就是200万的内力点，100米就是2000万的内力。

　　2000万内力折算过来是200万真力，苗人风如今拥有2000万真力，按理说他是不可能摔下悬崖的，但坑爹的地方就在这里，一旦用了空中借力这样的横跨，腾飞，苗人风消耗的就是同样的数值，也就是100米的距离，他也要消耗2000万真力。

　　由于有资质的存在，在没有晋阶先天前，内力值并没有上限，但晋阶先天后，资质值就会消耗为“冲窍”的能量，晋阶成功后，内力值转为真力值；通过对“真窍”的强化，获得真力值的提升，所以，很难用等级来推测某个武者拥有多少的内力或真力。

　　镜头转回来，逃亡者在离码头还有数百米时用了空中接力，他一共借力100力，意味着他会被消耗掉2000万内力或真力；不管是哪种“气”，达到这样的数值已经是非常高了，因此，逃亡者掉落的水中，而100米仅是一秒的时间。

　　苗人风摸着下巴猜测逃亡者如此不智的借力一百米，究竟是临死前的疯狂，还是另有暗手呢？答案很快出来，他居然能在海面上的奔跑。不，丫进入了暗礁带，由于被海水所淹，看不到礁石，远远看去，就象在海面上奔跑。

　　逃亡者显然早就有所准备，往嘴里预先塞了补充内力的丹药，而追捕他的船只自然没办法驶过暗礁带，几艘小船就被垂放下来，小船上各坐着数名武者，划着桨朝暗礁带冲过来；虽然坐着几个人，但小船吃水并不深，恰好能够浮过暗礁，看来追捕船上的人对月港也是很熟悉的。

　　铿，钩爪从码头仓库下方飞了上来，牢牢抓住墙沿，几个呼吸后，一个湿漉漉的家伙爬了上来，他逃跑的方向选的很好，正是苗人风看戏的地方；因此，他刚刚冒头，就看到了一双皮靴，不等他有所动作，皮靴消失，逃亡者没有犹豫的翻身而上，抬眼，看到扛着刀，一脸胡子渣的男人。

　　苗人风一脸胡子渣并不是戴上祟小人的面具，也不知系统是怎么想的，反正专属场景呆了大半年（现实时间）后，苗人风的游戏人物就一脸的胡子渣，就象一个不会刮胡子的家伙，想刮胡子结果却刮不干净，胡子渣再配上丫苍桑的眼神，特忧郁。

　　逃亡者只是望了一眼苗人风后，就从苗人风身边跑了过去，只是他选择躲避的方向却是林氏货栈，林氏货栈的人如今都在做任务，请苗人风暂时看管一下仓库，其实仓库里的货都运光了，看与看并没有什么关系的。

　　因此，逃亡者冲进仓库后，发现没有任何可躲藏的地方，这货倒有急智，迅速将门两侧的木板装上，一块块面积相同的长条木板，就是仓库的门；这是古代嘛，不可能出现拉闸铁门的，逃亡者刚刚将最后一块木板放好，追捕者已是跃上了码头。

　　从这个动作就能发现，逃亡者虽然吃下恢复内力的丹药，但药效还没有化开，否则，之前就不需要借助钩爪上码头，可以象这几个追捕者一样，腾跃上了码头。

　　“可见到一个逃奴？”其中一个追捕者问站在边上的苗人风。

　　苗人风扛着刀转身就走。

　　狗血的桥段并没有发生，追捕者显然是顾忌月港的规矩，月港的掌控者并非是“大月国”的官府，而是一个叫“月港管理会”的组织。这是一个联盟组织，由七个帮会组构而成，全都是玩家帮会，全都是来自太玄帝国，当然，现在国籍是“大月。”


第491章 六泄大师（上）

　　西域南部大月国月港，涨潮，起浪。

　　浪花冲击着码头堤坝，溅起数米高的水墙，自称“六泄大师”的家伙有些沮丧抹掉脸上的海水，“大佬，你没有把我藏身地透露出来，却又把我抓起来，这是干嘛啊？”

　　“唐门一直很低调，这样低调的宗派，居然千里迢迢到西域一个国家抓人，最重要的是，唐门的监禁手段众所周知，就算是我，被唐门的监禁器械套起来，也不可能逃掉，但你却是逃了，你说，我好不好奇？”苗人风咧嘴笑道。

　　六泄大师原本是有一头秀发的，被苗人风擒住后，为了辨别他的身份，苗人风就把他剃成光头，果然在他的头上找到的戒疤，这说明六泄确实是少林派的真传弟子；只有真传弟子才有戒疤，内门是不可能有的，但六泄却是蓄发，说明这货是从少林派叛逃出来的。

　　一个少林真传弟子，却叛逃了宗派，然后又被低调的“唐门”高手追杀，苗人风觉得很有趣，于是，在唐门高手离去后，就将那小子锁定，活擒，搞定，收工。

　　灵族的等级划分是气士、灵境、法身、道虚，人族的等级划分是四流、宗师、先天、三仙，四流与宗师在灵族中是没有的；灵族一出生就是先天，由此就能知道，人族的先天实际上就是灵族的“气士”，灵境就是三仙。

　　当武者完成成境（凡境）时，就触摸到晋阶“人仙”的门槛，等术境（筑境）完成，就正式晋阶人仙，完成丹境就正式晋阶地仙。不过，人族与灵族毕竟是不同的，不管是身体构造还是环境，所以，三仙级的李白、孟浩然等等，都欠缺很多东西，直到灵池的出现，才弥补了他们的修为上的缺争。

　　所谓修为上的缺陷，就是真窍的强化，苗人风在专属场景里，不断的消耗强化值进行“丹境”的提升，虽然没有成功，却是让他的先天四窍得到强化，所以，他在离开时，已经是“成境巅峰人仙”的等级。

　　由此就能明白“先天升人仙”的设定，成境是先天晋阶人仙的前提，接下来就是“真窍”的强化，获得1000%强化值时，可以将其消耗掉融入意窍、骨窍、手窍、足窍，然后，继续获得真窍强化值，如此重复。

　　每个人的修炼心法不同，真窍强度不同，消耗的数值也不同，苗人风大约消耗3000左右就晋阶“巅峰人仙”；需要注意的是，1000%消耗是基础，但消耗后并不会全部用掉，而是会返还一部分，至于返还多少，就得看人品，没有达到1000%就无法进行消耗融炼真窍。

　　离开专属场景时，还是老规矩，系统让苗人风发下武誓，不得将相关设定、故事等等向外透露，有一就有二，苗人风即是做过一次，自然不会拒绝第二次的武誓。

　　灵池很明显是系统加强NPC的偏心之举，这大半年以来，NPC出现井喷的巅峰先天，这些巅峰先天大多是漏网之鱼；什么叫漏网之鱼？就是玩家们以前杀人时留下的手尾，因此，复仇成了这段时间的主题，令玩家们叫苦不迭。

　　六泄大师是“成势一窍先天”，追杀他的人皆是成势巅峰先天，这小子能逃到码头，显然也是做过很精确的盘算。

　　月港西北，荒凉的石滩，海水进进退退的冲刷。

　　六泄大师被五花大绑在一块岩石上，背靠岩石，双腿呈大字张开，脸上蒙着布，海水冲上石滩时，将他淹没，海水退走时，布已经湿透；这种在“弑身刑讯”中被称为“生死一线”，对于后天武者是极为有颜色的，后天武者尚未拥有“先天之气”，无法长时间的闭气。

　　先天武者也不可能长时间闭气，只是拥有“先天一气”辅助才艺，动用“先天一气”的话，可闭气30分钟，冷却时间为3个小时。但若是丹田被封的话，“先天一气”的才艺就无法激活，连后天武者都不如，所以，六泄大师差点被憋死。

　　布被掀开后，六泄大师大口大口的喘气，这种刑法对玩家来说并不痛苦，毕竟是游戏嘛！但玩家会听到络绎不绝的提示，“提示：你缺氧，请及时补氧”，就这句话，说完又出现，神经不够强悍的，估计会癫狂。

　　“其实你知道，我能封你丹田，就能毁你丹田，你真的不愿意说吗？”

　　“说你麻个壁，有种留下字号”。

　　“苗人风。”

　　“苗人风，我记，卧槽，谁？”六泄瞪大眼睛。

　　“苗人风。”

　　六泄呆滞的望着蹲在他前面的家伙，“麻的，我说怎么有点眼熟”，六泄在心中吼道。先前的硬气顿时消失，倒不是怕苗人风，玩家报仇都是“从早到晚”的，但也得看对手啊！象苗人风这样的妖孽，除非丫跌落低谷，才能踩上一脚，否则，根本没有报仇的希望。

　　“苗爷，你重出江湖啦？”

　　“拷，老子就没离开过江湖，赶紧说。”

　　“先解绑啊”。

　　一边活动着臂膀，六泄一边偷瞄苗人风，他手中就有一张苗人风的图像，对照后，发现若是剃光那一脸的湖子渣，这货就是苗人风，“拷，什么就是，丫本来就是苗人风”，六泄哭丧着脸在心中咆哮，运气太特么衰了，哪个方向不逃，偏偏逃往苗人风站的地方。

　　六泄也是很果决之人，当然，这跟果决一毛钱关系也没有，最关键的是，眼前这个人是“苗人风”，苗人风武功高强，这是人人都知道的，但人人都知道的还有一点，苗人风有钱，非常有钱，并且丫不仅有钱，还有很多稀有珍贵的材料，物品等等。

　　虽然苗人风也做过杀人夺宝之类的事情，但这是在早期，后来就基本上没听说过苗人风有这种行为，所以，六泄决定赌一把。

　　苗人风有些疑惑的接过卷轴，摊开后发现这是一张器械制造图，“枪？”这里的枪不是指长枪，而是热武器。

　　“真力枪，以先天七窍为理论，苗爷看这里，弹匣就是丹窍，弹线就是骨窍，瞄准器就是意窍，击发就是心窍，手窍与足窍在这两个地方。”六泄解释道。

　　“攻击值10万，射程1500米，射速3秒，重量……”，苗人风看着卷轴上的各类数据，看完后就将图纸扔给六泄，“谁要是拿这玩意儿来狙击我，我就算让丫锁定击中命门，也仍然能活蹦乱跳，只要狙击手移动速度没有超过我，我就拿他人头当球踢”。

　　六泄自然知道苗人风说的是实话，“但这天下间，象苗爷这样的高手有多少？苗爷现在应该是人仙了吧？如今人仙的数量虽然大大激增，可苗人风当初以巅峰先天，就能与巅峰人仙的怀素打成平手，还击伤怀素，那苗爷的实力就是高于同阶，以地仙来算也是可以的。”

　　“天下间天仙数量原本只有骆宾王一个，但现在已经有九个，就算还有隐藏的，百个最多，地仙数量以10倍算，也不过千把人，天下武者有多少？一亿肯定是有少没多的，况且，武器得看谁用，苗屠若是用的话，狙击天仙也是可以的。”

　　“屁啊！10万真力攻击伤害，折算过来就是100万内力伤害，锁定情况下，秒杀大宗师倒是可以，秒杀你这样的一二三窍先天，也没有难度，但要秒杀巅峰先天，却是不可能的。”苗人风不屑地说道。

　　“大佬，这图纸是普及版的，10万真力攻击伤害，是材料导致的，若是你用更好的材料，百万，千万伤害值也是可以的。”

　　“可以替换材料？”

　　“当然可以。”

　　“你会造？”

　　“当然会。”

　　“什么条件？”

　　六泄眼睛顿时亮了起来，指着图纸说，“大佬，给我普及版的材料就行。”

　　六泄将普通及版的材料说了出来，苗人风倒是全有，算了算后，骂道：“尼玛，一把普及版的真力枪造价792万金，这么多钱用来修炼，早特么巅峰先天了，你这家伙本末倒置啊！”

　　六泄吓了一跳，不是钱太多，而是太少，按他的计算，一把普及版的真力枪，造价应该在1500万金左右，六泄眨了眨眼睛，“大佬，你这大半年时不是躲深山老林里闭关了？”

　　“干嘛？”

　　“物涨上涨了啊！”

　　“你先说精装版的材料是什么？”

　　六泄没有立即说，浑身湿漉漉的离开乱石滩，在一处平地搭建了个机关桌子，然后取出一堆的工具，趴在桌子上忙碌起来，苗人风站一边看了看，卧槽，这么多公式是什么鬼？

　　“有普及版的材料作为参照，精装版的材料就要提升，大佬，你要多少的真力伤害？”六泄随口问道。

　　“1000W”。

　　叭哒，六泄瘫软在地，好半晌才一脸惊恐的爬起来，“多嘴惹的祸”，六泄暗骂一声，同时也惊惧于苗人风的真力值居然都特么千万计，他才100多万的真力值啊！

　　机关术是人族进入后天时代后产物，它其实就是“工业”的雏形，几千年发展下来，人族的机关术已经是登峰造极，“炮”之类的重火力早就出现。

　　但机关技术与内力、真力息息相关，因此，机关材料就不可能是普通的矿物，需要经过提炼、锤炼等等，才能够制造出来，所以，精密且威力强大的机关枪械，普及度并不高。


第492章 六泄大师（下）

　　机关材料制造加工厂，是绝逼赚钱的行业，但这个行业被唐门所垄断，若是不挂靠在唐门的名下，材料加工器械只能靠自己去制造；但若是没有图纸，机关师、工匠等等，工厂绝逼是个烂尾工程。

　　唐门为了垄断整个机关行业，在太玄王朝初立，唐门正式成为国宗时，就动用了一切关系，成立了“机关师协会”，而这个协会正是唐门崛起的关键所在；通过太玄帝国以行政、法律的方式，让所有机关师都必须执有“唐氏机关协会”从业证，才能够正式成为机关师，才够从业机关行业。

　　由此，唐门在太玄王朝初期聚集大量的人才，并通过各种福利留下了这些机关人才，使得唐门的机关术突飞猛进。而太玄帝国也从唐门那里获得大量无偿的战争器械，开始南征北战，打下太玄十六郡，燕京、洛京的疆域，此疆域占据东陆四分之一。

　　六泄之所以从少林派叛逃，就是他拿到了“真力枪”的制造图纸，其实正如苗人风瞧不上这张图纸一样，少林派也不是很在意，否则也不会将它扔在藏经阁里当废纸；但擅入藏经阁是一件叛宗罪，不管偷走什么东西，六泄都是犯下了叛宗罪。

　　于是，这货一不做二不休，利用真传弟子的身份，将少林派的一个机关工作台搬空，趁夜逃离了少林，问题是，六泄虽然是机关师，可丫也不懂得操作工作台的；因此，这货将头发留长后，考进了“唐氏机关协会”，凭从业执照混进唐门，偷偷学会了如何操作工作台。

　　一入唐门深似海，唐门对技术的保密是非常严格的，所有进入唐门工作的机关师，终身无法离开唐门，好在唐门就是一座城池，生活娱乐之类的都不缺，就算想要修炼，也可以用贡献来兑换，若是有幸成为唐门真传，就可以自由出入唐门。

　　可唐门真传是不可能从工厂中挑选的，六泄从少林逃出来，又进了唐门的囚牢，这货能逃出来，但这货越狱功力很深，也不知用了什么手段，居然给他逃离了唐门。随后，唐门就如影附形的追杀六泄，六泄一直逃到了西域，还没松一口气，就被逮住。

　　为了保命，六泄说出自己的真实身份，他是少林叛徒，苗人风当初只是外门弟子，武当派下达的是诛杀令；但事实上，苗人风真不算是宗派叛徒，真正的宗派叛徒，是不可能交给外宗之人杀的，谁杀，谁就得罪了宗派。

　　因此，六泄说出自己的真实身份，唐门高手就有了顾忌，若是六泄偷了唐门什么东西，那唐门宰掉六泄是没有问题的，就算有问题，以后来也可扯皮。

　　但六泄并没有偷走东西，而且他所在的工厂也不是很重要的工厂，所以，唐门最后让高手们把六泄押回来，反正交给少林派，六泄也是要死的，并且，这样的话，少林就欠唐门一个人情。

　　六泄早就做好被擒的准备，因此，他能够在船上逃脱，然后，就是被苗人风擒住，苗人风也只是好奇六泄为什么能从唐门高手眼皮底下逃走，等六泄拿出“真力枪”制造图，苗人风就一点不好奇；但这个时候，六泄却是死抱着苗人风，跟林千栋一样，六泄视苗人风为大金主，岂能这样就放过。

　　虽然拥有图纸跟工作台，但六泄却是没有钱买到那些材料的，打死他也只能凑出一百来万金，缺口大的离谱，猴年马月才能够造出“真力枪”。

　　“我陷在瓶颈很久了，少林派的资源又倾向传承弟子，虽然每月都有大量的福利补贴，但对我的修为并没有多大帮助，所以，一旦我造出真力枪，就可以去获得修炼资源。”六泄说道。

　　“你丫一窍先天有什么瓶颈？”苗人风不解地说道。

　　先天共分一二三窍及巅峰，晋阶很简单，提升资质数值，到达一定数值后，全部消耗掉化为“晋阶”能量，冲击下一窍，成功就晋阶，失败会受伤，所有的资质值化为乌有。但一般来说，只要筋骨、经脉、意识、神经、四个资质数值各超过2万，妥妥的冲窍成功。

　　没有一步登天是很吃亏的，而如今的一步登天任务虽然仍然是“50连胜”，但所要挑战的成名NPC实力，却是比苗人风、勿弗子等人那票人要强悍很多的。离苗人风等人一步登约两年半时间过去，也只出现六个一步登天成功，数百上千万的玩家，玩了四年时间，也不过区区十八人一步登天。

　　筋骨、经脉、意识、神经四个资质都是有丹药能够强化的，若是得到“丹方”，可自行购买材料，再请炼丹师或是自己炼制，所以，苗人风才觉得先天是没有瓶颈的。

　　苗人风问六泄还要多少时间才能算出来，六泄挠了挠头说需要“两个小时”，苗人风让他赶紧收拾东西，然后提着六泄返回林氏货仓，果然，看到林千栋等人正蹲在仓库前，忧伤的望着的海面，待看到苗人风后，纷纷欢呼起来。

　　“关门”，林千栋喊道。

　　仓库门关上，空荡荡的仓库内点上风灯，众人席地而坐，林千栋等人眼巴巴的望着苗人风，苗人风哑然而笑，将一张500万金的金票弹给林千栋，林千栋看着金票良久后，“叭”吻了一下金票，他跟基友们纷纷欢呼。

　　六泄撇了撇嘴，暗骂道：“一群撸丝，苗人风身家几十亿，你们特么只要500万，老子一出手就是1500万的借贷啊！”

　　“傻坐着干嘛？赶紧去测算”。

　　被苗人风传音吼了一声，六泄赶紧重新搭建机关桌，然后趴在桌子上认真的列起各种公式。

　　“你们的船太老旧，虽然有一定的防备机关器械，但仍然以登舷战为主，时代正在进步，登舷战正渐渐淘汰，所以，你们还是应该购买几艘战舰的。”苗人风说道。

　　他也是从“真力枪”获得了启发，觉得如今的时代，机关器械似乎越来越先进，当然，再先进也脱离不了“气”的存在；武者是不可能淘汰的，但武者即将面临各种机关器械的挑战，象“真力枪”这种远程狙击机关器械，就是新的战斗形态。

　　不过，机关器械针对的底层武者，或者说针对的是大量的后天武者，先天武者实际上并不惧怕，但若是集火攻击的话，就相当可怕啦！内力炮是较为普及的，先天武者不可能充当炮手，因此，单兵机关器械应该会成为一段时间的先天主流装备。

　　同理，战舰的器械使用仍然是后天武者居多，唐门等机关工厂制造的主要产品，也仍然是内力器械。


第493章 六只小蜜峰啊（上）

　　西域大月氏国，月港，傍晚。

　　吕缺布蹦了两下，感受脚踏实地的安稳感，正要朝目标地行进时，似乎所感，手按腰间刀柄，眯着眼睛朝左侧方望去，那里站着一个与他年龄相仿的武者；此人与吕缺布一样，都是属于扔到人群中就会消失无踪的面貌。

　　“补刀吕缺布”，那人感应到吕缺布的眼光，眼神极为锐利的注视过来，随后，眼神一凝，轻声说道。

　　“山客关无平”，吕缺布也在心中轻念道。

　　两人正要收回目光时，又各有感应，纷纷朝感应之处望去，另一艘靠港不久的船上，走下另外两名武者，这四人最相似之处，就在于长相的平凡；或许是所处从的职业相同，四人之间才各有感应，又或者说，他们腰间悬挂的令牌有感应，在平凡的令牌内部，都写着一个“苗”字。

　　“凶狗苟同安”。

　　“野叟青尖”。

　　吕缺布与关无平都在心中喊出那两人的名号，那两人同样也在心中喊出，四人显然都曾经照面，或许还彼此撕逼过。都是聪明人，在西域同时出现的话，那只能是一个原因，四人几乎在同一时间输入内力，将腰间的令牌亮了出来，四个“苗”字一闪而逝。

　　虽然确定了彼此是同门，但四人并没有任何的亲密感，闷声不吭的朝前疾奔，依照所得讯息的指示，找到了月港南边的乱石滩，看到久已不是见的大佬；大佬仍然是很酷的金色骷髅面具，华丽的帝王袍，四十五度斜仰天，背手而立。

　　四人单膝而跪，齐声喊道：“属下吕缺布（关无平、苟同安、青尖）见过骨帝陛下。”

　　四人此时仍然以为苗人风是骨帝NPC，苗人风也没有除下面具的意思，他说道：“有个问题，资金的断缺应该是在五个月前，你们为什么要坚持下来？”

　　四人站了起来，各自对视一眼后，站在最左的吕缺布回答道：“象陛下这样的人物，时不时的闭关是常有之事，资金断缺也就不出奇。”其余三人表示也是如此理由。

　　苗人风摇了摇头，“这个理由太牵强了，我或许是死了，或许是破产了，有太多的不可测的原因，但你们不仅坚持下来，还自投资金招募人物，定时往各自的情报点输送情报，这种无私的行为，不应该出现在你们身上的。”

　　四人沉默。

　　“当初，我最早见到了的是吕缺布，其后就是关无平、苟同安、青尖，你们是我最早招募的暗苗，我后面还招募了196人，总共有200个暗苗，每人获得10万金的资金，此后，每月是5万金的固定发展资金，半年前，我留下一笔20金后消失，最后，只有你们四人坚持下来，所以，你们因为什么而坚持并不重要。”

　　说到这里，苗人风顿了顿，扫视了一下面无表情的四个玩家，笑了笑，丫戴着面具，也没人知道丫在笑，“你们坚持下来，肯定是怀有某种目地，作为唯四的坚持者，我奖励你们，说吧。”

　　吕缺布单膝而跪，“陛下，属下只想晋阶先天”，其余的三人也单膝而跪，齐声说道：“陛下，属下等亦是如此想法。”

　　苗人风没有感到意外，当初收下这四个人时，四人就已经是成势巅峰大宗师，可这么长时间过去，四人仍然是成势巅峰大宗师，对于晋阶先天的渴望是非常深的；苗人风是一步登天的，他没有经历过宗师，大宗师两个阶段，但这不妨碍他知道如何从大宗师晋阶先天。

　　先天心法、先天武功三式/套、聚势、拥有“称号”、先天装备至少5件、完成晋阶先天的任务，这些都先提条件，符合这些条件后，才可以去“破天关”，也就是冲击“喉窍”，所以，归根结底，还是“资质值”的问题。

　　就连六泄这样的少林真传弟子，卡在一窍先天都无寸进，吕缺布等散武客想要登天就更加的困难，难怪他们肯把积蓄投入到“暗苗堂”的建设中，这是想赌一把啊！

　　苗人风并不讨厌投机者，但他很难信任投机者，因此，他有些失望，他需要几个忠诚的武者，当然，必须有能力；吕缺布等四人证明了他们的能力，四人负责的暗苗分堂，都被经营的极好，虽然仍然需要投入资金，但四人已经成功发展起几个很有用的暗线。

　　四人的经营策略有个共同点，他们都把暗线安插在商会中，然后通过暗线提供的商业情报，利用时间差，提前购入货物，再倒手卖出，以此赚了些钱；正是靠这种手段，四人才能够在苗人风消失大半年时，仍然维持暗苗分堂的运作。

　　不管是暗线的挑选，情报的分析与整理，以及一些局的布置，吕缺布等四人都表现的非常出色，苗人风很想将这四人招揽到身边，替他出谋划策，或者是完成他的计划。

　　虽然智商欠费，但苗人风见得多，经历也多，创新是搞不来的，却是可以秒袭，由于可借鉴的方法很多，所以，他搞出来的计划，其实也是具有自己特色的。当然，再有特色，在思虑上也仍然有很多漏洞，苗人风在专属场景时，就经常修修改改，到现在，也仍然在修改，可见丫的计划有多不靠谱。

　　苗人风缺悟性，在“术刻于碑”时，他把“悟性”消耗一空，这是苗人风的失误，在拥有1000%真窍强化值时，他就需要调配悟性。但他当时并不知道，也没有注意每次“术刻于碑”失败，悟性会被扣掉1000，1000是默认值，很明显，这默认值是不够的。

　　如果苗人风当时将所有的几万悟性值，一起配合1000%真窍值进行“术刻于碑”，他或许早就成功的将“貔貅百解日”刻在了丹田里的“气术碑”上，可惜，他错过了，所以，苗人风不缺筋骨、经脉、意识、神经，丫缺悟性。

　　罪域与他交易中，就存在大量的“资质丹”，让四个巅峰大宗师晋阶，没有任何的问题，问题是，值不值。

　　六泄说苗人风有几十亿的资产，是因为如今物价上涨的非常疯狂，苗人风以前若是值20亿，如今就值40亿甚至更多，所以，苗人风是真的不差钱啊！但他要想报仇，40亿还真是不够，他要杀李白、怀素、张九龄、贺知章、杜秋娘，还要杀隐门的惠具心、杜甫等等。

　　与整个天下为敌，这句话用在苗人风身上，一点也不夸张。

　　或许会说苗人风有如此多的钱，何不卖掉资产，在现实中当个土豪，答案是，谁能吃得下？一点点的卖，苗人风就在做的。

　　虽然不懂经济，却也知道物以稀为贵，要是苗人风大量抛售，肯定会把价格打下来，况且他在现实中又不缺钱，游戏至少还能玩个十几年，只要游戏不倒闭，他拥有的一切仍然可以升值，此时抛售，岂不是亏？

　　佛争一口香，人争一口气。

　　苗人风其实除了争口气外，还有其它的顾虑，那么多高手押他一次，谁敢保证没有第二次？很明显，NPC高手把他当成一把刀来用，用完就收起来，等需要的时候，再拿出来；麻的，苗人风又不是真的工具，岂能如此一直被人利用？所以，他必须为自己打下根基。

　　“只有把头顶上几十座大山推翻，老子才有翻身当主人的机会”，苗人风就是这样想的，也正开始这样做。

　　他把起步点定在大月国，这个决定是很随性的，投资林氏货栈后冒出来的想法，“拜玄”这个名义是非常好用的，大月氏国作为一个国家，也有资格拜玄；当然，“拜玄”意味着重新洗牌，这牌局太大，苗人风也没有底气能够打下去。

　　有计划总比没计划要强，苗人风的第一步计划就是招募班底，吕缺布等四人就是他的招募对象，只是这四个家伙属于投机者，忠诚是没办法确定；但转念一想，要求玩家拥有忠诚，其实是很困难的事情，所以，利益才是最重要的。

　　吕缺布四人眼冒贪婪之色的望着前方地面，那里堆放着大量的资质丹，都特么不是用瓶，而是用堆，四个不停的咽口水，却没有哪个会傻的去抢夺；77号墓室的骨帝连先天都打翻一堆，何况他们只是巅峰大宗师，敢出手抢夺就是找死。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：篡国。创建者：骨帝。是否接取？”

　　吕缺布四人顿时惊呆了，不是惊任务的创建，而是任务名称，篡国啊！这命题太尼玛强大啦！但四人在回过神来后，就毫不犹豫的接受任务。

　　“任务名称：篡国。创建者：骨帝。难度：绝。简介：大月氏国是西域一个中型国家，人口约有三百多万，常规军队（普能人）10万，武卫军5000。当任国主大月婉，在位不到一年，其得位虽具人心，但其兄大月康却是心有不甘。胜利条件：扶持大月康登基。失败条件：超过时限，时限为1个月。奖励：资质丹。惩罚：100万金。”

　　“接取者：吕缺布、关无平、苟同安、青尖”。


第494章 六只小蜜蜂啊（下）

　　看完任务简介，吕缺布四人开始动脑，吕缺布琢磨片刻后问道：“陛下，若是暗杀大月婉，大月康应该可以上位的”，其余三人也是如此想的，于是，纷纷望着苗人风。

　　苗人风点点头，问“如何保证大月康会听我们的？”

　　吕缺布四人顿时露出笑容，控制NPC的手段实在是太多了，极乐丹、桃花红、欢喜酒等等，都是可以让NPC上瘾的丹药；不过，这种丹丸危害比较大，大月康的随时有暴毙的几率，所以，后续还要找一个国主。

　　“大月康有没有儿子或女儿，很小的那种？”关无平问道。

　　苗人风飘身离去，留下四人面面相觑。

　　“你傻不傻？骨帝给了任务，就是让我们解决的，还东问西问的”，青尖骂道。

　　“切，一直嘴快罢了。”关无平伸出中指说道。

　　“接取者是我们四个人，以后都要跟骨帝混饭吃，骨帝所谋甚大，或许还有别的臣子，我们四人还是不要窝里反了”，吕缺布沉声说道。

　　都是机灵且阅历丰富的人，其余三人闭上了嘴巴，随后，开始商量起如何完成“篡国”任务。

　　林千栋一脸巴结的望着苗人风，这个金主真特么的壕啊！居然一口气买下了月港南边的所有仓库，如今南仓这边全都是林氏货栈的地盘；不过，月港的规模其实并不大，设施也较为老旧，南仓的位置也不算好，买下来其实没有多大收入的。

　　要是建设别的，苗人风或许还一头雾水，但建设港口的话，他就有底气了，虾夷岛的“彰化港”就是他搞出来的啊！虽然经常不在，但整个建筑图纸，流程等等，全都需要他过目，搞好后，这些图纸就全部封档，苗人风也不知什么时候养成收集档案的习惯。

　　或许是将整个神衣院档案室搬空装了20个真物袋的缘故，他对档案产生了某种癖好，因此，此时，他就拿出“彰化港”建造图纸，与南仓后方的地型对比；那地方其实就是他之前绑六泄，又跟暗苗四人会面的“乱石滩”。

　　“老板，你要在此处建港口的话，大月氏国是不会同意的，私人港的作用，大家都是心照的，大月作为太玄的属国，打击走私是很给力的”，林千栋说道。

　　“我是老板，还是你是老板？”

　　林千栋被呛的说不出话来，只好在心中叹息道：“麻的智障，我这是为你好，算了，反正你丫有钱没处花，我就尽力帮你多花钱吧。”

　　“找人探索此处海底的情况，再找人测量，还有，乱石滩的处理也要找人”。

　　老板动动嘴，属下跑断腿，对此，林千栋跟他的17个基友倒也没有怨言，在没有遇到大金主前，他们其实也是很闲的，如今能忙起来，那是求之不得滴，有工资啊！老板每次吩咐，都是以任务的形式，所以，只要完成，就不需要担心拿不到奖励。

　　晚上的时候，林芊芊、高欣等十几个美妞上线，林千栋跟他的基友们纷纷表示，妹纸啊！咱们走运啦，遇上一个智障，最重要的是，这智障还特么的贼有钱；于是，林芊芊等人就心动了，找到正坐在海边思考人生的苗人风。

　　“歌剧院？”苗人风以看智障的目光扫视着十几个美妞。

　　“喂喂，你这是什么眼神？歌剧院怎么了？”林芊芊不满地喊道。

　　被十几个美女围着，其实是件蛮享受的事情，苗人风伸了伸懒腰，嗯，蹭到了“波”，揩油成功，心情就更美好啦！

　　“你计算过月港的客流量吗？月港是货港，主要是货运，客船每天只往返四趟，每次运载不过百来人，满大满算，一天就差不多四百人，而这四百人都是前来淘金的，嗯，来找工作的，脚步匆匆，连码头的客栈都不肯停留，谁会去看歌舞？”

　　“可以发展的啊”，高欣说道，心想着“老娘都让你蹭了，你这小子居然不肯投资，等下就投诉你非礼”。

　　当然，非礼这投诉是即时性的，之前不投诉，过个两分钟，就没有证据啦！这小妞估计是不知道这个设定的，但苗人风这种老司机是知道的。

　　“其实建个歌舞院也是不错的，哥一个人包场，十几个美女跳钢管舞什么的，很爽啊”，苗人风打量了一下十五个女生，素质都是杠杠的，于是，一拍大腿说：“行，但素”。

　　“但是什么？”十五个美妞齐声喊道。

　　“歌舞院是我全资投建的，你们是准备拿工资还是要当小股东？还有，哥舞院建好了，万一你们学业吃紧，没人来上班，卧槽，我这歌舞院岂不是要亏本？”

　　“这个你不用担心，我们是因为现实中的训练室太紧张，才想着在游戏中练习的。”

　　苗人风有些意外，“游戏中跳舞，在现实中有用？”

　　“当然有用了，这又不是武功，主要是声效、音效等等问题，需要找专业的机关师进行设计，然后再去找人制造出来；同时，只能使用游戏中已有的音律，现实中的音乐涉及到版权问题，除非我们自己搞定版权，否则，游戏官方是不会载入的，并且，载入费也非常高昂，所以，我们排的都是古典舞。”

　　“尼玛，那钢管舞岂不是不能看？”苗人风脱口而骂。

　　小妞们顿时知道了这个胡子脸大叔居心不良，“切”，十几根美女的中指，让苗人风看得有些眼花。

　　歌舞院的事情，自然交给小妞们自己去搞定，苗人风准备去一趟朔风郡，他家的悟空跟前辈还流浪在外，没有提示说它们挂了，所以，它们肯定还活着；苗人风被流放到专属场景时，前辈已经去也先草原找黑猿悟空，一旦找到，前辈就会带悟空返回朔风郡。

　　那艘离开专属场景的游艇虽然外面破烂，但内核却是完好的，之所以仍然使用它，就在于它是一艘好艇，它能够完全承载苗人风的移动力，也就是每秒达到60米的移动力，再加上“青云梯”轻功的辅助，可以达到110米每秒。


第495章 六色海盗旗（上）

　　游戏内倒是有石油，被称为“乌水”，含有少量的“水罡”，是很多“水罡”丹田玩家用来储存“水罡之气”的矿藏之一；但机关游艇是没有使用这种能量的，它有两种驱动能量，一是内力，一是真力，两者之间可以进行交替操作。

　　操作台有很多按钮，一个方向盘，三根竖杆，按钮主要是用来操控游艇上的工具，比如渔网、鱼刺等等，也有艇炮之类的攻击器械，还有一个则是游艇防御机关阵；不管游艇设计的多么精巧，最主要的还是“人”。

　　操作台前方地板上有对凹槽，操作之人将双腿踩入其中，一块可调高底的靶升起来，靶面会贴在丹田处，然后，操作者将内力或真力输入靶面、脚踏板，能量迅速传遍整艘游艇；按下启动钮，游艇就会启动，三根竖杆是用来调速的，第一根是1到100米，第二根是101到200米，第三根则是后退杆。

　　苗人风如今是老司机，操作行如流云，这艘游艇不是出自唐门制造，而是隐门的“墨宗”，属于目前最牛逼的产品。显然，当初流放苗人风时，天下顶尖高手们，也是怕苗人风夭折在海上的，这也是苗人风为什么很珍惜此艘游艇的原因。

　　苗人风的速度最高是110/秒，虽然没有智能导航器，但六仪分海器、阴阳指南器等等航海利器也是有的，苗人风这艘游艇在导航方向更厉害，可以与“意窍”产生共呜，然后扩散一倍的感知；苗人风的感知极限是60米，如今可以感应120米范围内的情况，也可以感知12米深度。

　　海图是航海必须具备的物品，没有海图，导航器再牛逼也是然并卵，而有海图却看不懂，那更悲催，好在苗人风是老司机，这些都是一清二楚的；海图没有什么经纬度，以天地、东南西北、甲乙丙丁，为海图指引方向。

　　因此，操作台上会有一个类似钟表的圆盘，会依据航行方向，三条针会不断的移动，天地被称为“航针”，东南西北称为“方针”，甲乙丙丁被称为“礁针”。航针与方针看名字就知道作用，礁针是指引暗礁的分布的，这个需要另外的操作。

　　有海图就避免触礁，就算是老司机，没有海图也是会翻车的，特别是以每秒110米急驶的情况下，一旦触礁，艇爆人炸。要知道，整艘游艇的航行是靠武者的丹田，也就是说，武者的丹田与游艇有密切的关系，游艇爆炸时，若是没有及时的脱离，也会引发丹爆的。

　　西海，青鬼岛海域。

　　其实这附近并没有岛屿，青鬼岛离此处还非常的远，只是总不能那片海那片海的叫吧？因此，就以最近的岛屿命名海域。

　　一艘秘级大船正停泊在宽阔的海面上，甲板上，人来人往，稍有点眼力的玩家，看到这些人都会知道，他们属于“武客”；武客的意思很好理解，就是进来旅游的武者，只是客人。只是这些人的服饰比较奇怪的，不管男女，都是穿僧袍，而且这几十个“武客”，在年龄上都比较轻。

　　“各位居士，讲课的时间到了，请大家前往主厅就坐”，一名眉清目秀的和尚，捏着佛珠打着揖喊道，于是，男男女女们就鱼贯离开甲板。突然，一声尖叫响起，“海盗”，所有还留下甲板上的人，都朝尖叫者所指的方向望去。

　　虽然离得较远，但那面飘扬的“骷髅旗”，却是模糊能够看清的，眉清目秀的和尚顿时脸色一变，疾呼道：“各位居士，快进安全舱，我们马上启锚。”

　　咚咚咚，战鼓声从远处响起。

　　毕竟是游戏，不可能追一艘船就特么几小时或是几天几夜的，在“佛船”上的人看到海盗船时，彼此之间的距离已经是非常近；按那艘海盗船的速度，约在20分钟后，就能到达“佛船”停锚的地方，所以，佛船若是移动速度快的话，这20分钟就是逃离的关键期。

　　“风暴锤炼我的心脏，海浪磨利我的弯刀，我站在甲板中央，呼唤着三皇的庇佑；蛟龙是我的座驾，龙宫是我的巢穴，我站在甲板中央，祈求五圣让金子填满我的龙宫。远方的船儿，且慢行，你我有缘，何不碰碰首。”

　　“咚咚咚”，“碰碰首啊碰碰首”。

　　洪亮的歌声，传到“佛船”上所有人耳中，武客们倒是听得津津有味，水手们却是脸色苍白，那个和尚本来就细皮嫩肉的，倒也看不出他有没有吓得脸色苍白。不过，从他颤抖的双腿来看，丫显然也是吓的快要尿了。

　　“我我”，和尚张嘴想回应，却是结结巴巴说不出来，还是“佛船”的船长比较硬气，拿起扩音器，吼道：“我们不是海上行商船，不懂的海爷们的道，还请海爷们莫唱龙宫献，请开个价吧。”

　　龙宫献是海盗们的“叩门”，意思是，老子现在很缺钱，要抢丫你的，你丫是投降还是反抗？

　　“咚咚咚”，战鼓突然缓了下来，一面涂着绿色的骷髅旗升了起来，“船于海，盗战于浪，求财不夺命，10万金。”

　　“绿旗是什么意思？”某位女居士问道。

　　“停船，不伤人命，不夺船”，某个NPC水手回答道。

　　“那还有什么旗？”

　　“黄旗、黑旗、赤旗，黑旗升起即为海盗，意指宣战，绿旗就是不伤不夺，黄旗则是杀反抗者，不杀投降者，留船；赤旗则是屠灭全船的人，再烧掉这艘船。”

　　女居士顿时吓的瘫软在地，“没人管吗？”

　　“小颖，这是虚拟世界，那些玩游戏的孩子，比现实中的恐怖份子还要凶残，唉，此次讲课组织者，怎么会安排在海上，连逃都没地方逃”，某位中年男子说道。

　　“可是，我们也没钱啊”，白领丽人小颖说道。

　　“海盗们不知道我们没有钱，所以，还是投降的好。”中年男子说道。

　　在“武客们”一致要求下，组织者与船长同意投降，一面白旗升了起来，海盗船很快就与“佛船”贴在一起，数十上百名海盗怪叫连连的腾跃到甲板上，然后，“哎哟我槽，大哥，这是一群武客，没油水”。

　　“尼玛，目标错了。”

　　“槽，哪个导航的？”

　　“狗日的，肥羊跑啦”。

　　在武客们面面相觑时，跳到佛船的玩家海盗们又纷纷跳回船，海盗船迅速与佛船脱离，正准备提速时，“卧槽，同行”。

　　“尼玛，那是小舢板吗？”

　　“猪啊！小舢板能出海吗？那是游艇，麻的，这家伙很狂啊”。

　　“我无惧风浪，风浪来，我杀之。我无惧海啸，海啸来，我杀之。我站在甲板中央，举起弯刀，刀光所照之处，风平浪静。”

　　佛船上，白领小妞又问水手，这歌是什么意思？水手已是瘫软在地，说不出话来。

　　“轰！”

　　游艇升起“赤色骷髅旗”，一炮击中海盗船，但并没有造成什么伤害，只是游艇上的人，却是在炮的掩护下，腾跃而起，横跨50米的距离，稳稳的落在甲板上，他刚刚落地，整艘海盗就剧烈震荡起来，随后，杀声四起。

　　“日月所照，皆为苗屠”。

　　四轮明月与四轮太阳齐齐升起，悬浮于空中，将海盗船的三分之一笼罩在其中。

　　“天地武道，人族雄风”。

　　轰，船楼倒塌。

　　佛船上的武客们看得目瞪口呆。

　　“天啦！这就是武功？不是仙术？”

　　“达达达，达达”，身边有奇怪的声音，白领丽人扭头一看，好多水手正在打寒颤，白领丽人不解，问道：“你们这么害怕做什么？”

　　“小颖，海盗们正在黑吃黑，不过，后来的海盗升起的是赤旗，这意味着屠杀，我们都活不了的”，中年男子倒是气定神闲地说道。

　　“日月所照，皆为什么土？不是王土；天地武道，人族雄风。这口号倒是蛮响亮的啊！”

　　海风将血腥之气传到佛船上，“滋嘎”，刺耳的声音响起，海盗船的船桅折断，缓缓坠落，轰，海水溅起浪花。刺耳的声音不断响起，海盗船四崩五裂，形成无数大小旋涡，慢慢的往海底沉去，数十上百具尸体被旋涡吞噬，与船一起沉没。

　　苗人风望了一眼佛船，驾驶着游艇迅速离去，“麻的个壁，居然把老子当肥羊，幸亏老子跑的快”，苗人风恨恨的骂道；他跟西海域的海盗原本是没有瓜葛的，只是西海域的海盗们也不知吃错了什么药，居然联合起来要劫他的游艇。

　　由于海盗人多势众，苗人风再能打，也没办法保护游艇不受到伤害，只能落荒而逃，当然，逃得的时候，他先记下某一艘海盗船，并扔了一袋“千里香”；玩家们是不会那么勤快，天天洗甲板的，所以，苗人风不担心“千里香”的味道会很快消失。

　　等他甩掉海盗们追踪后，花了好几个小时才追到那艘海盗船，趁夜杀上船，将海盗们抓起来询问，他也不问玩家海盗，只问NPC海盗；当然，地位必须比较高，要不也不知道内情啊！一问才知道，原来有一艘“义气号”的海盗，无意间看到苗人风的游艇象“风”一样高速行驶而过。

　　海盗们对于“航海”相关的器械是非常看重的，义气号的船长，也就是海盗头子，觉得这艘游艇肯定有很高级的航海器械；若是能劫下来，解析的话，海盗们的船就能更新换代，所以，义气号联络了所有认识的海盗，决定大家一起来截杀。

　　没办法，那游艇太特么快了，嗖一声就特么不见影子，一两艘海盗船根本截不住它，只有联合起来，先探查到它的下落，再集中在一起，才能够围住。


第496章 六色海盗旗（下）

　　苗人风自然没有办法把那群联击他的海盗们全部干死，大海茫茫，要找到这些海盗是需要时间跟情报的，苗人风没有那么多时间消耗在海盗身上；因此，干掉两艘海盗船后，就继续他的航程，他并非下奔朔风郡的，而是沿途收集情报站。

　　当初建立暗苗堂时，苗人风一共建了200个情报站，其中有十八武兽情报收集点，由于是以情报的多少来进行计价的，虽然苗人风大半年没有出现，武兽们仍然将情报规整的摆放，保存，这让苗人风不得不得感叹，武兽比人更有义气啊！

　　这些情报其实不算很重要，但苗人风是要保留与禽类武兽之间的友谊，专属场景的经历，让他对武兽族有更深的理解，而在人族武者普遍把武兽当资源进行消耗的情况下，苗人风的友谊对武兽族来说，也是格外的珍贵。

　　兽园一共有四处，都被国宗把持，国宗每月都会组织传承、真传弟子进去收割成果，而这就是兽园能够一直保留下来的原因。不在兽园的武兽们，在理念上与兽园是完全不同，它们颇有不自由，宁愿死的精神，所以，它们与苗人风之间的友谊，是建立在自由、平等上。

　　不过，陆兽类的武兽一般都会进入兽园避难，只有飞禽类的武兽，居住在峻峭高峰上，仗着自己会飞，人族不会飞的优势，才不屑进入兽园，保留着一些传统与自由。

　　为了获得修炼资源，武兽与武者之间是互相撕逼的，武兽杀武者后会得到武者的掉落物品，或许是装备，或许是丹药，而丹药才是武兽们所需要；在武兽族的交易市场中，丹药地是硬通货，后天武者的尸体对武兽来说，吃了也无用，只有吃先天武者，才能增涨修为。

　　人吃兽，兽吃人，站在双方的立场，这完全没有问题的。

　　禽类武兽之间也有联盟的存在，因此，苗人风并不需要一个个郡跑过去，只需要让某个禽类武兽通知一下其余的情报收集点，让它们带着情报，前往苗人风指定的位置进行交易即可；因此，收拾掉海盗的苗人风，在西域某个小国的地方进行了一场交易。

　　玄历834年一月中旬，太玄帝国幽郡，卢龙山附近沙滩，夜。

　　朔风郡是内陆草原，并不靠海，苗人风选择与朔风郡相邻的幽郡登陆，至达的时候已是深夜，将游艇藏好并加以伪装后，苗人风以稍快的速度行走，没有谁敢在黑夜极限移动，很容易出事故的。

　　在对方还没有出现的时候，苗人风就已经感应到他的存在，只是此人并没有异动，苗人风也不在意，游戏世界内到处都有稀奇古怪的事情发生嘛！但他也没有改变方向，径直朝前继续移动，等他进入对方20米范围时，对方才感应到他的存在，并做出了动作。

　　“长江后浪推前浪？”

　　苗人风愣了愣后，回答道：“奥迪死在奥拓上”，回答完，他才记起来这是一个名为“车盟”组织的暗号。

　　车盟是一个建立时间较长的玩家帮会，以“烂坡基泥”、马傻拉地、奥弟、奥脱、发拉剃等等为主要成员，每个成员都会叫一个名车的牌子。

　　车盟有个世仇叫“机派”，以苹果、摩脱骡拉、裸基亚等等玩家为主要成员，同时还拉上“杂牌会”共同抵抗车盟。杂牌会的主要成员有偎暖、畏阴逗时、戴耳、腾训、桑溜铃等等，另外还有键盘阁、老司机联盟等等，被玩家们统称为“死宅基派”。

　　“你就是奔吃？”

　　苗人风没有回答，对方也沉默片刻后，“刷”点亮火把，“我是奥脱”，奥脱将火把凑近自己的脸，让苗人风可以看得清楚；苗人风虽不聪明，此时却是知道，奥脱应该是不认识奔吃，但奔吃认识奥脱，而苗人风也认识奥脱。

　　车盟在神衣院还没有解散时，活跃于建业郡西部一带，由于神衣院的力量还没办法辐射到建业郡，因此，神衣院的策略就是拉拢当地帮会；车盟就是神衣院当时拉拢的帮会小弟之一，当时，车盟还很弱小，依靠神衣院的扶持，才渐渐立下根基，所以，神衣院对车盟的内部暗号、组织框架等等，都是比较熟悉的。

　　奥脱是“车盟”的车头之一，排位第四，如今是成势一窍先天的修为，最早学艺于武当派，曾经进入内门，后来无法晋升真传，就退出宗派自主创业，四年时间下来，倒是成长了起来。

　　见奔吃依然没有说话，奥脱也不在意，示意苗人风跟他走，苗人风想了想后，跟了上去，“仅一句暗号，你就能确定我是奔吃吗？”

　　“一句暗号？呵，这是四年前的暗号，很快就被淘汰了，也不能说是淘汰，只是被封藏起来，作为记念；此暗号只有奔吃及我们几个知道，虽然我们没有见过面，但修为却是假不了的，况且，时间，地点都对，嗯？你在怀疑我？”

　　苗人风喜欢聪明人，聪明人经常会跳自己思维的坑里，就象此时，苗人风其实是好奇为什么一句暗号，就能肯定对方的身份，结果，奥脱说着说着，就以为是奔吃在怀疑自己；然后，奥脱使劲的揉脸，还用清水洗了一把脸，以此证明自己没有易容。

　　“好吧，我没有问题了”，苗人风只好如此说道。

　　奥脱倒是很开心，“虽然与奔吃兄是第一次见面，但老会长介绍你来参加此次计划，那肯定是没有错的。”

　　苗人风沉默不语，说多错多，他又不是第一次假扮别人，老司机是懂得如何处理目前这种情况的。

　　奥脱似乎很信任那个介绍奔吃前来的“老会长”，一路喋喋不休，主要是介绍“车盟”有多强大，话里话外其实都是在招揽“奔吃”；这倒是让苗人风有些纳闷，从“奔吃”这名字来看，奔驰也是“车名”，那应该也是属于“车盟”的，怎么反而还要招揽？

　　十来分钟后，到达一处营地，营地内已有10个人，加上苗人风与奥脱，就是12个人，为首的人是“烂坡基泥”，另外还有，马傻拉地、奥弟、抱师姐、发拉剃、老师来撕、冰梨、布加迪威笼、雷克杀斯、阿斯顿马丁。

　　除了奥脱这家伙乱入外，其余的都是名车啊！当然，奔吃也只能吊尾巴了。


第497章 六钟呜崆山

　　烂坡基泥嘴唇微动，显然正跟奥脱交谈，待确定苗人风的身份后，烂坡基泥很热情的招呼苗人风坐到身边，苗人风摆了摆手，寻了个空位坐下；开玩笑，烂坡基泥旁边已经坐了人，这明显就是排好了座次，他要是乱坐，很惹人嫌的。

　　尽管苗人风不怕惹麻烦，但他是来看热闹的，自然不会去随意破坏规矩；当然，他这样的识相，让在座的各位了是相当的满意。别以为这是游戏就不注重座次，事实上，大天朝的屁民们高呼自由、平等，只是因为他们没有坐上那位置，等屁民们坐上了那位置，以前的口号都会扔掉的。

　　所以说，大天朝的集体思想事实上仍然是“特权”思想，对于社会阶级、权力等等是有强大基因遗传性的。祖宗们几千年前就喊出“王侯将相，宁有种乎”的口号，对于权利的欲望，是深刻在大天朝子民血液中滴。

　　虚拟游戏的玩家绝大多数都是年轻人，对于权利的向往是更为在意，也更注重表面上的尊重，因为一个眼神而引发的血案，比比皆是，这就是表面尊重不够的原因。

　　话题扯回来，车盟此次专门邀请“奔吃”来，自然不是聊天吃饭，而是要做一单生意，苗人风顿时大失所望，他已经度过靠抢劫增强自己的时期；如今的苗人风，有点明白为什么实力越高，就越不愿意去打家劫舍，实在是没必要啊！

　　到了苗人风这样“成境巅峰人仙”的层次，对很多武者来说属于珍稀物品的，其实是无用的，他目前已经拥有了几件术装材料，就是他登陆月港时所穿的兽皮衣；那不是成衣，还需要通过提炼，制造才行，苗人风正在寻找这样的人。

　　苗人风目前的状态可以说无敌，也可以说很弱脆，就象半年前，他被天下高手包围时，没有丝毫反抗的被流放；如今也是如此，一旦天下高手再次包围他，他仍然脆弱的象只软脚虾。

　　事实上，他如今的实力有点象以前的李白，但就算是李白，也有很多无法啃得动的对手，如兽园的瑞兽，西陆的至高守护等等，所以说，苗人风的关注点仍然是在修炼上，但他如今确实是遇到了瓶颈。

　　专属场景才是突破瓶颈的地方，只是这场景虽然专属于他，却不是随便可以开启的，苗人风目前也不知道如何才能激活专属场景，所以，他正策划“拜玄”一事，搞出一单大新闻，看看能不能激活专属场景。

　　术装的概念在半年前已经透露出来，术境的设定也是在那时被广而所知，但术境其实最好还是不要在先天时搞出来，这是苗人风的经验；如果在先天时就具备“术境”，那晋阶人仙其本上就没什么希望，反倒是一直保持“凡境”巅峰先天，则能够获得晋阶人仙的晋阶任务。

　　虽然在走神，苗人风还是听清楚了车盟要做什么事情，他们要破坏一个展览会，就象“佛课”会被搬到虚拟游戏中一样，一些珠宝展览、时装展览之类的，也会被搬到虚拟游戏中；虽然过程就比较麻烦，比如设计图纸必须通过虚拟智能光脑的程序化之类的，但比如风险，却是降低了很多。

　　这样也减少的现实中观展者的奔波，一些重要的嘉宾，也不会因为档期而无法参加，可以直接登陆游戏舱进入，就算是在深山老林中，也可能连上网络，而游戏舱又有储电池，无需担心没有电，唯一麻烦的就是游戏舱比较大件。

　　当然，想法确实很好，却忘了这是武力横行的虚拟世界，狂傲的玩家们最喜欢挑衅这些现实中的富豪娱乐。

　　不过，虚拟世界也不是可以容纳一些的，象那些非法宗教传播、传销之类的，会被无所不知的系统发现，然后通知警察叔叔们，发送准确的位置，警察叔叔们就破门而入，将这些人全部404。

　　合法的事情，系统就不会去举报，所以说，什么私隐神圣不可侵犯，都是扯淡滴！当然，也不能由着这些不合法的事情发展下去，那么，是想要私隐还是阻止犯法之事呢？苗人风选择阻止犯法，嗯，他是个正义少年。

　　“如梦似幻珠宝展览会”是现实中一家极富名气的公司举办，这些珠宝当然全都是道具，抢了话倒也值一些钱的；但车盟却是受雇于人，要破坏展览会，而奔吃是一个疯子，丫喜欢杀人，车盟的成员即想赚钱，又不想杀“武客”，所以，就找到“奔吃”来。

　　苗人风又不是奔吃，听完车盟的计划，就起身离去，后方传来问话，“奔吃，你干嘛？”

　　“我不是奔吃？”

　　“卧槽”。

　　很快就有人下线打电话，然后，上来时一脸的古怪，“奔吃低血粮晕了”。

　　烂坡基泥瞪着苗人风，喝道：“你是谁？”

　　没有得到回音，车盟的人面面相觑。

　　趁夜赶到幽郡主城“范阳城”，坐上快速马车到达“朔风郡”，此时依然是深夜，苗人风的心情很差，一进朔风郡就得到一个提示，“提示：你的仆兽黑猿悟空死亡”。仆兽虽然被玩家们称为“宠物”，但它还真不是宠物，无法复活的。

　　赶到与前辈当初约定的地点，前辈躺在一处乱葬岗中，它不需要吃喝，但它需要苗人风输送“冰煞”之气维持生存；没有苗人风的“冰煞”输送，前辈消耗掉多少冰煞气就少多少，等消耗的差不多后，它就失去了行动能力。

　　由于“骸灵”的作用已经被广为所知，前辈一旦暴露，自然迎来疯狂的围剿，悟空就是为了引走敌人而被干死的，只是仇家是谁，实在是查不出来，这让苗人风的愤怒无法发泄。

　　将浑身泥土的前辈从地底挖了出来，输入100万点冰煞才将前辈从沉眠中哕醒，前辈虽然具有一定的思维，但它并没有感情，它只是很平淡的将事情经过说了一番；要说真跟悟空有多深的感情，其实也没有多深，悟空基本上都是独自在外流浪的，苗人风只是愤怒有人挑衅自己。

　　有主的武兽与无主武兽是有明显区别的，当要攻击有主武兽时，攻击者会得到提示，说你正在攻击某某的仆兽，悟空死亡的时间是在两个月前，苗人风当时已经消失了四个月，这就难怪别人敢攻击悟空。

　　玄历834年一月中旬，朔风郡南部，九原县，晨。

　　九原县的城门刚刚开启，城兵就吓尿瘫软在地，因为他看到了一具会移动的骷髅，他哆嗦嘴唇要叫喊，当，一粒金珠落在他的脚跟前，城兵顿时闭上了嘴巴，任由那一人一骷髅入城。

　　轰，城东的“陈府”大门被踢烂，巨大的爆炸声惊醒府中下人们，看到骷髅时，个个吓的腿软，胆大的已是迅速通知府中高手。

　　府中高手还没有刷牙洗脸，慌乱的提着兵器冲出来，只是一股凉风吹过，个个都僵在了那里，空气中弥漫着冰寒的气息，脑袋再迟钝的人，此时也知道，一旦他们有所动作，就会成为一具冰雕，然后哗啦一声碎掉。

　　尖叫伴随着苗人风一路，一直走到陈府主宅所在，“九原刀陈登，成势一窍先天修为，现年52岁，师从崆峒派，一妻六妾，三子五女，仆73人，三息之内，出来见我，否则，屠你满门。”

　　仅是一息之间，眼中还有眼屎的陈登已是提着九环大刀出现，他看到苗人风时满脸杀气，然后，眼神一滞，揉掉眼中的眼屎后，他扔下手中大刀，很没有高手风范的跪在苗人风面前，“黑猿之事，与我无关。”

　　“我知。”

　　陈登松了一口气，他也明白今天必须透露出重要的情报，否则，陈府将会血流成河。

　　虽然不知道谁是凶手，但找地头蛇是没有错的，陈登就是九原县的地头蛇，苗人风直接杀进门，陈登显然是认识苗人风的，毫不迟疑的将所知的一切告诉苗人风。

　　嘭。

　　陈登惨叫一声倒飞而出，砸破一堵墙后没了声音。

　　“老爷……”，仆人们鼓起勇气冲进破洞内，破洞内传出陈登的咳嗽声，“叫大子来，速速通知宗派”。

　　朔风郡东部，崆峒山。

　　轰，山阶断裂，树木倒坠，写着“崆峒派”的石柱摇晃后仍是巍然屹立。

　　“某乃苗人风，前来取空山七曲的人头。”

　　崆峒山还沉浸在清晨的安宁中，剧烈的爆炸声惊动了守山弟子，守山弟子是第三代玩家，或许听过苗人风的名号，只是这货经常性玩失踪，一失踪，榜单上就没有他的名字，所以，崆峒派第三代弟子毫不犹豫的送人头。

　　后天武者在苗人风面前玩人海战术简直弱爆，尽管苗人风此时穿的都是术装，不具备任何的防御、抗气属性，这也是术装、法装、道装的缺点；但能穿得到这种装备的，本身防御就已经强得离谱，2000万真力点，换成内力就是2亿，当然，真力是存在丹田里的，并不是真正的防御。

　　罡煞真身这式术武就是攻防为一体的，它的防御值简直逆天，五罡每罡储量2000万，五煞每煞储量2000万，罡煞真身意味着苗人风可以单一或多种组合，可形成2000万的金罡防御，或者直接就是2亿五罡五煞防御。

　　只是这些属于即时防御，也就是在没有罡煞真身的情况下，苗人风是一点防御都没有的，而要保持罡煞真身，在没有被攻击时，倒是没有消耗，问题是，这玩意儿不利于潜伏，所以说，术武强归强，也不是没有弱点的。

　　当罡煞真身罩于全身时，苗人风调集多少就是多少防御，2亿防御太过夸张也太白痴，虽然五罡五煞相生相克，可一下子全抽到真身当防御，四月四日罡天煞山海还怎么用？罡煞是没有伤害值的，就象煤气沾皮肤时，并不会造成腐蚀，但若是吸进去，就会挂。

　　罡煞就是如此，一旦被侵入体内，除非拥有抗罡煞星的装备，否则，很快就会身体机能衰败。

　　术武本身也是不具备伤害的，就象貔貅百解日，它会消耗罡煞+真力获得运算能力，解析敌人及周边的一切；白鹰噬气日也没有伤害，它会消耗罡煞之气+真力，形成吞噬“气”的能力。重睛鸟巨力之日，也是消耗罡煞+真力，形成一个重力空间，减缓敌人的移动、反应等等。

　　罡天、煞山、煞海亦是如此，都是形成一个“气的空间”，将敌人笼罩在其中，活活的被“窒息”而死；当四月四日罡天煞山海全部被释放出来时，60米范围内就成为一个死亡地带，恐怖的是，它不是固定的，它会随着苗人风的移动而移动。

　　急促的钟声传遍崆峒派的山峰，“某乃苗人风，前来取空山七曲的人头”的声音，也随着“囚牛啸月”的加成在山间回荡着。

　　苗人风才不会傻的杀上崆峒山，他就在山门处等待，上了山就等于进了贼窝，就连骆宾王都不敢明目张胆的独闯一个国宗，除非他把这个国宗内部一切都摸了清楚，由此才能避开那些杀机重重的机关阵，就算避开，人家还有阵法啊！

　　站在山门处，苗人风就能及时的逃走，当然，他需要崆峒派一个态度，只是他也清楚，崆峒派是不会交出空山七曲的；空山七曲是崆峒派的七个传承弟子，若是外门弟子，崆峒派或许还会说几句场面话，然后交人，内门弟子的话，还会打几场友谊赛，然后再交人。

　　但若是涉及到真传与传承，就算不是国宗也是不会交人的，道理没有拳头大，只有把崆峒派打得趴窝，才有可能拿到人头，也只是有可能罢鸟；事实上，国宗中象十字雨花宗那样能曲能伸的是较少数的，雨花宗还顶着“邪道”的名头，崆峒派可是“正道”，正道的旗帜决定了崆峒派只能死撑到底。

　　苗人风对这些都是非常清楚的，他此次前来就是要出一口气，当然，这笔账也是要记下来的，若是普通崆峒派弟子，苗人风还不至于打上门。但空山七曲可是成名的老玩家，他们不可能不知道苗人风，在明知悟空是苗人风的仆兽情况下，仍然要杀死悟空，这就是宣战了。

　　崆峒派主峰“崆山”，核心建筑“崆宫”。

　　宫内站满了人，从站位来看就能看出各自的山头，崆峒派以“洞”为划分，每个真传弟子都有资格开洞府，目前，已经有一千四百多个洞府，意味着崆峒派有一千四百名真传与传承。

　　有资格位立崆宫的传承、真传并不多，每个太上长老都是一个派系，崆峒派一共有七名太上长老，武者只要是“先天”都能得到“太上”这个职位，但要想成为“长老、护法”之类的，就不是那么容易啦！

　　崆峒派掌教“卢纶”脸色铁青的坐在高处，被人堵住山门，狂杀数十名守山弟子，这样的事情自然不能让他有什么好脸色，“守山长老是谁？”

　　“禀掌教，三名守山长老已是去会苗人风。”

　　“空山七曲可来了？”

　　“禀掌教，空山七曲已在宫外等候。”

　　“传。”

　　空山七曲是七个玩家，原本互不认识，后来发现臭味相投，就渐渐走在了一起，然后探险，做任务等等，从一起入外门，再进内门，再成真传，传承，七人同进同退，已经在游戏内结下非常深厚的友谊。

　　“弟子空一曲（二三四五六七曲），见过掌教。”

　　卢纶任掌教也不过四年的时间，威望是不如“人不留名”的师傅“寇且然”，而寇且然虽然退位成为太上长老，在崆峒派内仍然拥有强大的话语权；因此，不等掌教说话，就有堂主出来说话，指责空山七曲。

　　没有谁会傻的指责空山七曲惹来苗人风，指责的重点是空山七曲没有报备此事，这也是国宗的一个规定，惹上一些江湖成名人物或组织，必须及时报备宗派，让宗派知道有这样的事情，好让宗派做出相关的对策。

　　但空山七曲并没有报备，这就给了派中对头一个攻击的缺口。

　　崆峒派目前有八名太上长老，顾非也、方无题、曾轼、寇且然、周汉年、贾楠枫（女）、弥适可、齐洛容（女），崆山七曲是卢纶的弟子，整个崆峒派才区区15名传承，卢纶就占了7个，要说太上老长们没有怨言，那肯定是假的。

　　前代掌教寇且然为了让弟子“人不留名”成为“传承”，不知使了多大的气力，要知道每一个传承都是下一代“掌教”候选人，每个国宗对“传承”弟子都是有固定的名额，崆峒派的宗规就是20个传承名额。

　　人不留名是寇且然对外宣布的洞府继承者，也就是说，他若是当不上掌教，太上长老之职肯定是落袋的，因此，他拥有立殿听政的资格，“啧，要是被苗人风查出是我引这七个傻逼去杀黑猿，苗人风会不会连我一起宰？”


第498章 六月前（上）

　　崆峒山，山门，劲气纵横。

　　三名太长老布下意境，三座境景横立在山门前，顾非也的“草园境”范围45米，齐洛容的“秋风奏”范围42米，方无题的“胡茄十八拍”范围46米；在座境景以品字形摆放，但布景者却是在心中叫苦不迭，因为一道人影没有任何顾忌的，在三座境景中穿梭，奔跑，如同逛花园般。

　　三名太长老最终还是收起了意境，他们清楚，自己败了，“多谢苗屠留情”，三名太长老倒是很识相的道谢。

　　“崆峒派没有给我结果前，我是不会开杀戒的。”苗人风扛着沧浪刀说道，前辈眼中冒着冰煞寒气，学着苗人风一样，扛着“灭胡冰煞刀”站在后面。

　　三名太上长老眼角直抽，这特么满地的尸体，还不是开杀戒吗？

　　结果是没有任何的意外，崆峒派不同意交出崆山七曲，苗人风自然不会怒发冲冠的杀上崆峒派，事实上，很多崆峒派玩家都在事后希望苗人风直接冲上崆峒派的；因为，在此后的一段时间里，崆峒派弟子遭到毁灭性的打击。

　　当一个筑境巅峰人仙臭不要脸的杀起后天，杀起先天时，注定是一场大灾难，而罪域在连城山的大阵仗又说明，杀苗人风必须有严密的计划，并且成境高手还不能太少；而崆峒山下，苗人风穿梭三位太上长老布下的境景，又说明苗人风的实力比当初在连城山时，又高出了不少。

　　崆峒派外门弟子声讨苗人风的无耻，尼玛，我们只是宝宝啊！你丫连外门都杀，太过份了吧？而且这家伙移动速度超快，大家以为分开离开就没事，结果还是团灭啊！崆峒派自然不会坐视如此打脸的事情，数万内门都派了出去，要包围苗人风，问题是，找不到丫的踪影啊。

　　最惨重的是，当内门不再结阵时，苗人风会突然出现，他强大的四月四日罡天煞山海，一次性的轰击而出，令内门弟子死伤无数。

　　卢纶，45岁，筑境巅峰人仙，崆峒派掌教，擅剑、暗器。卢纶幼时愚钝，在崆峒派外空耽搁了极长的时间，外门弟子只要有钱就可以一直呆下去，卢纶的家境并不富裕，之所以坚持，则是卢纶的性格使在，因此，卢纶是一个极为执着，坚韧之人。

　　江湖评价其“情性沉如山岳”，称号“暗林惊风剑”。

　　朔风郡东部，崆峒山脉西段：菜峰。

　　苗人风隔着百米的距离望着一席青衫的卢纶，能够筑境，说明卢纶获得了“气碑”，苗人风也是事后才知道，“灵池”的最大作用其实是诞生“气碑”。没有“气碑”就无法吸纳罡煞星，卢纶正是获得了“气碑”后才得以筑境，这也是他敢向苗人风提出单挑的底气。

　　虽然双方相隔百米距离，但彼此之间的术皆能伸展出数十米，苗人风是60米，卢纶是55米，因此，在中段位置，强劲的爆裂声响起；在外行眼中，两人就是傻傻的站在那里，在内行眼中，却能感应到空气中有罡煞星三气在流淌。

　　树苗从地底窜出，随后成长为参天大树，瞬息之间复制出更多的参天大树，这是卢纶的“林暗草惊风”中的“林暗境”，一株株不起眼的野草在树与树之间铺展，“铿铿铿”，野草化为数十上百柄短剑，刺向一轮太阳。

　　三足金蟾日绽放出金罡之气，如蛛网般的金罡之气与百柄短剑撞在一起，爆发出沉闷的气浪，气浪被限制在一个狭窄的区域内，交替纵横割裂着大地；数十上百棵参天大树拔地而起，轰然坠落，将三足金蟾日狠狠的压住，三足金蟾日发出金属断裂的声响，碎裂。

　　破绽出，剑气现。

　　卢纶如闪电般跃至苗人风的附近，风，如受到惊吓般狂暴的卷起，暴风在“惊风剑”牵导之下，朝其余的日、月卷去，日月的光芒被遮掩，“叮！”隐藏在风中的剑击中硬物，“嘭”，爆炸声响起，两道人影交错而过，又重新汇集在一起。

　　剑如弓，剑刃直，气箭弹射而出，“剑引弓，气如羽”，气箭朝击苗人风的左眼“貔貅百解日”，与此同时，遍地的“剑草”从后延伸至前，剑草在“剑引弓”的导引下，嗖嗖嗖，朝苗人风的左眼射去。

　　如浪击打在礁石上，浪花虽狠，礁石却依旧巍然屹立，浪碎，水花四溅，气碎，残气四溢。

　　如海水涨潮般的“煞海”弥漫、扩张，煞海迅速淹没卢纶的双腿，海面上，三日四月交替辉映，但光芒却无法穿透那片被森林；煞气被迅速驱除，森林、剑草则迅速的萎缩，萎缩到最后，仅余一下棵树，一株剑草，卢纶站在树下，双眼闪烁着点点星光。

　　被煞海、三日、四月包围的卢纶，并没有第一时间从空中脱离，苗人风的意境实在是太出名了，显然卢纶也知道“罡天”未现，那天空就是苗人风预留下来的陷井；卢纶看似被包围，但树、草皆在，说明他仍然有余地做出反扑，但他没有，所以，苗人风拔腿就跑。

　　“我拷，太不要脸了吧”。

　　苗人风的声音传入卢纶的耳中，卢纶嘴角抽了抽，“堂堂人仙，堵我山门，杀我子弟，谁不要脸？”

　　崆峒派的老祖“苏晋”手中剑朝上一指，地面上光华绽放，由剑组成的围墙疾升而起，旋转将朝苗人风绞杀而去，苗人风顿时陷入剑的海洋中，要想脱离，就需要找到“剑篱”的破绽，但苏晋与卢纶显然是不会给苗人风太多的时间。

　　轰，地面破开，尘土四溅，一道白影从地底窜出，它的位置非常巧妙，正是在苏晋的左侧数米之处，含着浓郁“冰煞”之气的刀毫无花巧的砍向苏晋；若是平时，前辈的攻击对于苏晋来说毫无无用，但此时正是苏晋贯注全部心神围杀苗人风之时，因此，苏晋硬生生的被前辈砍了一刀，冰煞瞬息之间冲击苏晋的身体。

　　剑篱只是稍稍一晃，却足够苗人风找到漏洞，沧浪刀朝那漏洞一砍，煞海如洪水般撞击而去，漏洞扩大，苗人风逃离了“剑篱”，他正准备砍苏晋这老鬼一刀时，卢纶的“林暗草惊风，崆山夜引弓”已是到达，苗人风只能抓起前辈，朝前掠飞而走。

　　“苗屠，你莫要忘了半年前之事。”

　　苗人风冷哼一声，“苏晋老鬼，且洗干净脖子，等某来砍”，说是这样说，苗人风却也不敢再返回崆峒派杀人。半年前，三十多名“三仙级”的高手，将他流放到了“专属场景”，很难说会不会再次把他流放。


第499章 六月前（下）

　　卢纶的“林暗草惊风，崆山夜引弓”如同龟壳，他一旦藏在森林中，苗人风的日月就无法照进去，而卢纶却可以“剑引弓”；不过，卢纶的“术境”最猥琐的要属于“草惊风”，那些剑草能够隐藏在地底，悄悄的布出“剑阵”。

　　从这场比拼，苗人风得出一个结论，自己的“日月天山海”已经被敌人研究透彻，一旦日月无法将光芒透射进敌人的身上，日月所拥有的效果就没有作用；至于天山海也是如此，而在敌人防御密不透风之时，近身攻击敌人，则容易被敌人的“术境”笼罩住。

　　当然，苗人风被敌人“术境”笼罩，也意味着敌人也会被苗人风的“日月”笼罩，只是到了那个时候，就是生死交战，一旦有外力介入，苗人风妥妥的挂；正是考虑到这一点，苗人风才会事先安排前辈挖坑躲在地底，而他也没有把自己陷到近身纠缠中。

　　卢纶同样也没有底牌尽出，他的崆峒派传承武学还没有用出来，他身上穿的肯定也是“术装”，若非刻意针对苗人风的“日月所照，罡天煞山海”，卢纶不可能摆出防御的状态；卢纶可以直接动用“术武”，近身攻击，在攻击过程中，“林暗草惊风，崆山夜引弓”的意境能发挥出更大的作用。

　　“槽，我的底牌都让人看光了”，苗人风一路跑一路恨恨地骂道。

　　说起来也是惨，苗人风除了“日月罡天煞山海”意境外，就只有“罡煞真身”的术武，而这是属于“防御”辅助类的术武；攻击类的术武则应该是苏晋用来困住苗人风的“剑篱”，那其实用来称为“剑阵”更为合适，当然，丫叫“剑术”，真正的“剑术”。

　　战斗时，意境与术武更配哦！

　　离开朔风郡前，苗人风又在崆峒派的山门杀了一通，还破口大骂苏晋跟卢纶臭不要脸，说好的单挑，结果变成二打一，他也不敢耽搁太久，怕那些高手真的来抓他，发泄一通后就撒丫子跑路，找到游艇，一路顺风哪水的回到了西域的月港。

　　六泄大师很憔悴的趴在桌子上睡觉，人物没有消失，说明这货居然真的在游戏里睡着，苗人风算了算时间，自已也就离开两天左右，莫非这小子两天两夜不睡觉？不是说“真力枪”很好搞吗？想了想后，苗人风也不理这小子，换上“骨帝”的服饰，悄然奔往大月氏国的国都“月城”。

　　白狐死了，苗人风很伤心，更伤心的是，他现在没办法开挂，以前缺什么就问白狐，白狐就算不会给出明确的答案，也会给出一些线索；但现在不行了，他现在缺“术武”，想问都没地方问，咦，也不是啊！

　　苗人风发现自己其实还有一个外挂，那就是神衣院海量的“档案”，这些“档案”是神衣院建立三百多年以来的所有档案，还不仅仅是南院，包括东西北三院，所以，若是他能够研读这些“档案”，或许就能找到一些线索。

　　到了这样的阶段，才发现自己缺少“术武”，是不是觉得很搞笑？其实这跟苗人风的经历奇葩是相关的，丫是一路碾压玩家，一路被NPC高手明里暗里昭顾，而走到现在这样层次的。当然，苗人风自己的努力也是有的，不努力，别人再照顾也是无用的。

　　在还没有被流放前，NPC高手除了几个变态外，对苗人风一般都是极为提携的，就算苗人风做了什么出格的事情，被抓住打了一顿也会放走，而被打的时候，其实也是在提点苗人风，所以，苗人风的游戏生活其实是很顺风顺水的。

　　苗人风不知道未来会发展成这样，要是知道的话，他肯定会趁着全世界都对他怀有善意时，拼命的要好处；但他不知道，因此，等全世界都对他怀有深深恶意时，他就抓瞎啦！苗人风现在的处境仍然是碾压玩家及大多数NPC，却无法干死最高层次的NPC，而最高层次的NPC，却是他真正的敌人。

　　要想从海量的资料中找到线索，智商欠费的人一定是痛苦的，但再痛苦也是要查下去的，幸好还“索引”这种类似搜索的功能；这让苗人风可以输入一些关键字，然后将过滤后的档案拿出来，再仔细的看。

　　这些档案一般都是记录某些故事，比如七百多年前，在“寒山”发生一场战斗，交战双方都是“三仙”级的，打得地动山摇，最后齐齐失踪；又比如在五百多年前，在“冷岭”发生过一场战斗，双方也都是“三仙级”，打完后又全部失踪。

　　事情奇就奇在失踪，凭这些人的实力还不足以“破碎虚空”，因此，也没有人将失踪归到“破碎虚空”上，但这些人为什么失踪却一直是个迷；这样的事例不是一件两件，而是十几件，失踪的都是“三仙”级，算是当时很厉害的人物，最让苗人风疑惑的是，所有档案都没有说这些人为什么要发生战斗。

　　到了先天就已经很难被杀死，除非陷入敌人精心布置的陷井中，否则，总能够负伤而逃的，至于能不能治好就别说，总之是不会当场死掉的；因此，三仙级想要死在当场，同样也是极为不易的，就象这前，苗人风虽身陷卢纶与苏晋的夹击中，但这两人最多重伤苗人风，想要杀死苗人风，就得看后续的追杀。

　　海水起起落落，苗人风觉得很迷茫，他不知道自己要做什么，也就是丫没有了“目标”，没有目标是一件很可怕的事情，会让人失去对游戏的激情；但苗人风又不是没有目标，他已经知道后续的设定，他离最终的“道虚”等级，还有很遥远的距离。

　　别提“法身、道虚”，他连灵境的“丹境”都没有完成，“所以说，我其实不是迷茫，而是失去白狐后，我没有了情报来源啊”，苗人风喃喃自语道。

　　在以前，缺什么，总有白狐提供线索，苗人风风风火火的去取，但现在，他失去了白狐，失去了神衣院，失去了暗苗堂，这就使得苗人风一下子失去了“眼睛”；若是没有这些便捷的辅助，或许还不会有如此强烈的“迷茫”，但正是因为拥有过，所以，苗人风现在特迷茫。

　　他现在的真窍强度有10000%，但在专属场景里，他是失去所有“悟性”数值后才发现，“术刻于碑”不仅消耗“真窍强度”，还消耗“悟性”，等到他发现时，整整10万悟性都被浪费光，所以，苗人风现在主要还是需要“悟性”。

　　“麻的，悟性的地位被提到这么高”，苗人风恨恨地骂道。

　　其实想想也是对的，没有悟性，哪来的“悟道”，玩家们自然不可能参悟，那只能设定一个“悟性”出来，让玩家们增加“悟性”，然后，等到需要“悟道”时，就可以消耗“悟性”，消耗完后再去获得，如此反复，就让悟性越发的珍贵起来。

　　六泄大师“欢天喜地、喜大普奔”的冲到了乱石滩，“苗爷，苗爷，成功了，成功了”，然后，他就被苗人风一脚踹进海中清醒清醒，等丫浑身湿漉漉的爬上乱石滩后，苗人风才问他什么成功呢？

　　六泄大师抹了抹脸，甩掉手中的海水，一脸喜悦的说：“换算成功了，我知道如何制造出你所需要的真力枪。”

　　苗人风对此一点也不高兴，但六泄大师接下来的话，却让他起了兴趣，“苗爷，西陆的玩家正进行内力枪的研制，听说已经成功，一手武功一把枪如今成为西陆玩家的标配，我搜集了不少的资料，觉得接下来的游戏，将会进入一个古怪的状态。”

　　“什么状态吗？”

　　六泄摸了摸了头，他的头发被苗人风剃光了，现在仍然是光溜溜的，和尚玩家们都有摸头的习惯，也不知是为什么，“奇幻武侠版的现代战争状态”。

　　苗人风弹了一下六泄的光头，让他解释的更具体一些，“西陆的玩家，能够将武功特效贯入到内力枪中，一旦击中敌人，敌人就会象中了武功特效，而趁着这个机会，攻击者就会施展轻功贴身而战。苗爷，你只要想象一下，现代战场上，士兵们个个都会武功，轻功之类的，就知道以后的游戏状态”。

　　“我槽，说的武侠画风，怎么又变了？”苗人风骂道。

　　“也没怎么变，只是武器变了，况且没有修炼出气势，也无法使用内力枪”，六泄咧着嘴笑道。

　　“你拿到西陆的内力枪图纸了？”苗人风见他笑的这么淫荡，就问道。

　　六泄大师点了点头，“花了一百美刀弄到手的，正是参照歪果佬的设计图，我才能够换算出各种公式，找到替代材料，不过，欧美鬼畜们只搞出内力枪，真力枪还搞不出来。”

　　“切，两百多万的欧美玩家才五个先天玩家，真是失败。”苗人风不屑地说道。

　　“那是他们不适应我们的文化，不过，内力枪搞出来后，欧美鬼畜们一下子就进入状态了，听说注册人数剧增，已经有三百多万了，而且，一进去就先搞机关术，然后，开始钻研内力枪相关的武器。”

　　苗人风眼珠子一转，西陆的资源还是很丰富的，“你要多长时间才能搞出真力枪？”

　　六泄顿时更加兴奋，竖起一根指头，苗人风点了点头，“一天时间，倒是可以等。”

　　六泄大惊，喊道：“一周，不是一天。”

　　“需要这么长时间？”

　　“当然了，全是我一个人在忙活，而且还不一定成功。”

　　苗人风的眼睛顿时眯了起来，“那就是有失败的可能？一次失败，岂不是损失一千多万？我的那把真力枪失败的话，就是一亿多金，尼玛，你这是在坑我吗？”

　　六泄连连摆手，“零件制造，失败的话只是一个零件，等零件搞好后就是组装，不可能出现成品的失败，所以，损失没有那么大。”


第500章 六个设想（上）

　　机关术才艺包含较多的科目，一般所说的机关术，是指机关阵的布置及破解，但它还涉及到提炼、制造、分解等等科目；因此，真正的机关师，也是提炼师、炼制师、解析师等等，不过，真力枪在归类上不是属于装备，而是属于器械，所以，不需要装备师才艺。

　　六泄之所以信心满满，自然是有所依仗的，他的依仗就是从少林派“藏经阁”偷出来的“真力枪制造图”，有了这张图纸，他就少走很多的变路，至少在组装时，不会出现技术上的错误；因此，他只需要将零件制造出来就可以的，而零件的规格，在图纸上也有注明，可以说，六泄只需要动手就行，不需要担心规格数据上的错误。

　　真力枪的设计理念与三皇的“人即天地”是一样的，将真力枪当成“人体”，人体构造是很复杂的，但若是单纯从“能量运行”方面来看，却又是简单的；人的七窍就是整个“能量”的运输图表，关键在于什么样的材料，能够代替人的真窍。

　　如果材料无法承受真力的输导，那就是废物，如果材料只能承受一两次的输导，同样也是废物，少林派藏经阁内偷出来的“图纸”，已经标明了所需要的材料，制造零件的工艺流程；若是只是制造出适合六泄使用的真力枪，这张图纸是符合的，但要制造出苗人风所要求的，就需要一般计算。

　　六泄花了一百美刀从西陆玩家手中买到配方图，再依据少林派真力枪图纸进行两者之间的比较，寻找其中的共同点；共同点就是“气”的承载与疏导，然后，六泄发现所有的材料其实早就经历过，那就是“势物”。

　　这也就理解了为什么必须拥有“气势”才能够使用“内力枪/真力枪”，明白了这一点，所有问题都迎刃而解，真力枪所需要的材料就是气势、意境、道域所需要的；六泄已经成势，他拿到手的图纸之所以叫真力枪，就是成势先天才能用的，那么，苗人风是成境高手，所使用的材料就必须是“境物”。

　　苗人风的势物是“武兽”，后来聚集气核成境，又通过吞噬“骸灵”进行“筑境”，若是再让他弄出这样一批材料，没去过专属场景前，他肯定是搞不出来的，但去了一趟专属场景，他都弄到了七件“术装”，其余的材料自然也是很多的。

　　灵族与野灵族之间的战争非常激烈，正灵族视野灵族为野兽，杀死野灵族后也会抽筋剥皮，这些材料都通过交易落到苗人风的手中。当然，苗人风为此也替“车骨碌国”四处征战，没有征战哪来的功勋点进行交易，也就不可能弄到那么多的好东西。

　　只有武者自己才明白自己的心法运行路线，也只有武者自己才明白自己需要什么样的武器装备，因此，苗人风的真力枪，就不可能让六泄制造出来；若是要让六泄制造，就要说出自己的秘密，这当然是不可能事情。

　　因此，苗人风不得不开始学习相关的才艺，土豪练习起才艺是不会在意材料的，两天后，苗人风的机关术就突飞猛进；虽然材料不同，但制造工艺是一样的，或许以后会不一样，但目前，苗人风跟六泄都是新手，只能对照着少林派偷出来的制造图进行炼制。

　　六泄从唐门偷出来的工作台还是比较低级的，苗人风通过琥珀黑市，买来唐门“绝”级的工作台，听说唐门还有“传承”级的工作台。不过，琥珀黑市表示偷出“绝”级就是高难度，给再多钱也无法偷出“传承”级，好在“绝”级工作台已经能满足所有炼制。

　　六泄不得不羡慕的替苗人风打下手，工作台是精密的仪器，出错率极低，精细度很高，这样制造出来的零件成品成功率就高出很多，所以，六泄就放弃自己的工作台，准备等苗人风制造好后，再借过来用。

　　一大堆的材料摆放在乱石滩空地上，六泄摸了摸这个，又摸了摸那个，“麻的，我居然一个也不认识”，扔出几个鉴定术后，六泄有些沮丧的想着。

　　滋滋滋，骨屑在锋利的齿轮旋转下四处溅洒。

　　正所谓没有金刚钻揽不了瓷器活，没有好的工作台，很多材料都无法切割，就更别说提炼，制造啦！专属场景带回来的材料都是“绝”级的，有的更是传承级，没有这部“绝”级机关工作台，还真没办法切割，提炼的。

　　成型的真力枪约有两米长，它的核心零件一共有七个，丹窍、心窍、喉窍、骨窍、意窍、手窍、足窍，七个零件的排列就是制造图的关键；但苗人风并没有依造制造图，他要造出自己独属的真力枪，就不能依照这张图，而他曾经弄出“白鹰假势”，又经历过成势、成境，所以，在了解原理后，制造起来就没有什么难度。

　　苗人风并非闲得蛋疼才去造“真力枪”，而是发现“真力枪”与“术刻于碑”有些相似之处，术刻于碑是将术境纳入真窍，再导入到“气碑”上，等真正刻上去后，此术就成了苗人风的本能，或者说是身体的一部分。

　　任何修炼上的瓶颈，困难都可以归于“人即天地，人即天道”八个字，所以说，三皇是非常伟大的祖先，在万年之前就指出人族修炼的终极方向，而这八个字又可以扩展到其余的领域，比如机关阵、术法、术阵、法阵等等。

　　如果将“前辈”提出来研究的话，就会发现“真力枪”其实就是一具骷髅，它没有血肉却有“真窍”，前辈的丹田是“冰煞源核”，心脏（心窍）是“冰煞气团”、喉窍、意窍也是如此，骨窍、手窍、足窍则是镶嵌在骨头内。

　　苗人风自然不可以一蹴而就，他失败而炸毁的材料，让六泄哭的泪水都流干了，每爆掉一个零件材料，六泄就会魔障般的喊道“一千万金没啦”，其实他若是知道这是专属场景弄出来的材料，就不会只估价一千万的。

　　真力枪除了外表比较象枪，内部结构跟枪是一毛钱关系也没有的，它的核心零件就是“气”，就象白鹰、貔貅等等成为势物后，成为“气兽”一样；零件拥有实质的形态，但本质上，它是被炼化的“气”，称它为“窍”也是可以的。

　　窍是需要“容器”的，因此，制造出“窍”只是成功了一半，还需要制造出“容器”，由于苗人风是依造自己心法运转路线，来布置“真力枪”内部结构，“容器”的外形就需要变上一变，但只是外形变，所以，少林派偷出来的制造图也不是完全无用，至少，它画出来的容器外形是合理且经过实践的。

　　炼造是一件非常累的事情，更何况经常的失败，好在苗人风是一个经得起挫败考验的少年，失败虐他千百遍，他爱成功那一现。丹窍零件是在一天后才成功的，它的外形似梯形，安装在“枪托”的位置，目前来说，它还没办法容纳真力。

　　“卧槽，苗爷，它的气息好古怪”，六泄陪了苗人风一天，终于看到成功的零件，顿时兴奋的围在苗人风身边看，感应一下后顿时觉得不对，出声喊道。

　　当然古怪，虽然没有真正的“气碑”，但苗人风可是建过“灵池”的人，虽然只是建过一半，但那是一个稳定的机关阵；因此，苗人风就在“丹窍”零件中，布置了那个机关阵，这也是他失败那么多次的原因。

　　真力枪的关键就是“丹窍”容载度，它为什么叫“真力枪”？就是只容载“真力”，可只容载真力对苗人风来说并没有太大的作用，他拥有罡煞十源核，可以生生不息，所以，他的真正枪也必须能够容载“罡煞”双气。

　　“等以后拥有星核后，就得去把灵池另一半的建造图偷到手，再将之改良后，哥这把真力枪就牛爆啦”，苗人风得意的想着。

　　同理，其余的六个零件同样也需要具备容载“罡煞”的强度。

　　苗人风制造真力枪是有一个强大设想的，西陆玩家能够将“武功特效”纳入内力枪中，那进一步是不是可以纳入“单势”？更进一步是不是可以纳入“术境”？气势在运用上比凡境要灵活很多，凡境的单境实际上就是单势的2.0版，所以，凡间用单境上的话，还不如用“成势”。

　　真力枪若是真能实现苗人风的设想，凭其射程达到2000米的优势，苗人风可以轻易的将“日月天山海”射进敌人的体内，日月天山海一旦在敌人的体内爆炸，啧，那画面简直太美啦！

　　“苗爷，口水流下来了。”六泄在一边弱弱地说道。

　　苗人风擦掉口水，干劲十足，若是能成功，他就完成另一种意义上的“术刻于碑”啊！这对他领悟也是有极大帮助的，“幸亏材料十足，要不，还真经不起失败的”，苗人风略显心疼的想着，此时转念一想，一饮一啄还真是注定的啊！

　　若非被流放到“专属场景”，他就得不到那么多的材料，也没有经过无数“术刻于碑”的失败，从而知道原来这个跟“悟性”也是密切相关的，所以说，流放到专属场景，除了心中那股气难平外，其余的全都是收获。


第501章 六个设想（下）

　　在经历了失败，成功，失败成功的六天后，苗人风一脸喜悦的望着工作台上的零件，核心七件是他自己制造出来的，其余辅助零件则是六泄制造出来的，如今就是组装的时候，随着美妙的机械契合的声音响起，一把两米长的真力枪出现。

　　六泄一脸痴迷的抚摸着真力枪，在苗人风眼中，这把真力枪毫无美感，但它采用的材料太好，成型后就散发淡淡古武兽的气息，整个枪身看起来象一头蛟龙，“太美啦”，六泄赞叹道，然后，双眼冒着星星的望着苗人风。

　　“苗爷，蛟龙型的枪体，你是怎么计算出来的？”

　　苗人风翻了个白眼，计算个毛线，这把真力枪的材料就是来自蛟龙啊！说来也是奇怪，专属场景里的蛟龙灵族有些泛滥成灾，每次与野灵族开战，冲在最前面的必是能够低空飞翔的蛟龙，这些蛟龙攻击力还是蛮高的，也不知为什么会沦为炮灰的存在。

　　苗人风杀了很多头有身位的蛟龙，身上材料中，就属于蛟龙的筋骨、鳞角等等最多，他又不是机关大师，自在要拿材料最多的练手，后来太过专注，也就不知不觉的全用了蛟龙作为材料，没想到真力枪成型后，居然会有蛟龙的形状。

　　当然，也只是有点象，再看一会儿就不会觉得象，苗人风没有立即出去试枪，主要是心中有点忐忑，他要的可不是简单的“真力弹”出膛，而是含有“术”的子弹，所以，他将六泄赶到一边去炼制丫自个的真力枪，自己则拆开蛟龙真力枪。

　　组装，拆卸，再组装，再拆卸，苗人风以此来平复自己的心情，等他闭着眼睛都能将蛟龙真力枪组装了后，他深吸一口气，将拆散的蛟龙真力枪放到真物袋中，扛着沧浪刀，飘身离开乱石滩。

　　游艇如一条白龙般在海面上快速滑行，十来分钟后，到达一座并不大的荒岛上，“咚”，枪声非常的轻，这是喉窍形成的静音，当然，也可以将声音调大，“啧，距离有误差，没有达到2000米，只有1800米左右，还可以接受。”

　　“终究是器械的外物，不动用手足双窍的情况下，击中目标花了15秒左右。我的秒带是110米，15秒也差不多通达1800米，象李白那样秒速接近200米的，卧槽，岂不是很快被逮到？”

　　“伤害力很高也很直接，消耗多少内力真力就是多少的伤害，命中率完全靠锁定，真力枪的好处就是将锁定延伸到了1800米的极限；但射速是个问题，一旦敌人感觉到被锁定，就算缩短到5秒击中目标，也足够敌人脱离被攻击范围，这个问题比较致命”。

　　花了一些时间测算“蛟龙真力枪”的数据，总体来说还是比较满意的，由于他在制造时是设定了“术境”，因此，气势与凡境居然无法镶入，这让苗人风有些担心，只是都到了这种时候，担心也是无用的。

　　使用真力枪的关键就是“连接”，人体的七窍与真力枪的七窍完全连接在一起，在使用时，就象在调动自己，换个说法，真力枪是个分身；因此，当苗人风的七窍与真力枪对接吻合后，就是“人枪合一”的状态。

　　意窍的感应通过真力枪以直线方式锁定到1800处的目标，这是前所未有的体验，苗人风将枪口不断的移动，感受着超过60米极限锁定，“麻的，超长距离的锁定，好爽啊”，苗人风嘀咕道。

　　白鹰噬气日从“丹窍”升腾而起，瞬息之间移入“手窍”，蛟龙真力枪发出轻微的颤抖，“轰！”一道光芒击中千米之外的岩石，光芒透入岩石中，岩石中一头白色巨鹰展翅高飞，岩石消失，白鹰化为烟气消失。

　　四周静悄悄，好半晌，一声“哎哟”打破宁静，嗖，苗人风几个闪身已是到达岩石处，当然，岩石早就被气化掉，连渣都没剩下；苗人风蹲下来感应一翻后，淡淡的煞气还未完全散去，“啧，射速并没有多少进步，但我有些明白术刻于碑后的状态”。

　　如同白鹰噬气日形成的子弹，若是苗人风成功“术刻于碑”，他就可以象这颗子弹一样，成为“白鹰噬气日”撞击敌人；当然，这只是苗人风自己的想法，是不是真的，还要等丫真正术刻于碑才会知道。

　　略显坑爹的是，基础消耗需要100万真力点，但白鹰噬气日却没有形成100万伤害，不过，这是物理伤害，白鹰噬气日形成的是煞气伤害；若真有人被击中，就会象岩石一样被煞气吞噬，能否抗得住，就看丫是否具备煞气抵消的能力。

　　接下来的时间，苗人风不断改变射击的姿势，超速奔跑中射击，腾跃中射击，翻滚中射击等等，这其实没有什么难度，他毕竟战斗经验丰富，只不过把“刀”变成“蛟龙真力枪”罢了，稍稍一练习，就能够完全适应过来。

　　前辈的等级比较难以界定，它是冰煞核，遇到风煞会被克住，当然，对方必须拥有风煞核，只要拥有“气核”，浓度都是超过90的；因此，前辈说强也强，说弱也弱，但它也没办法再进化，它已经被冰煞完全改造，说它是冰煞骷髅也是对的。

　　有了蛟龙真力枪的成功，打造出一把“冰煞真力枪”是没有问题的，倒是六泄比较沮丧，他只是一窍成势先天，真力枪用倒是能用，却只能对应一窍，所以，想要发挥出全部的威力，他还是要晋阶到巅峰先天才行。

　　等苗人风搞定冰煞真力枪，又让前辈去熟练掌握后，六泄也完成了他的真力枪，丫把自个的真力枪命名为“泄真”，然后，得知苗人风准备去西陆试验真力枪，六泄就死活要跟着去，苗人风留了口讯给林千栋、吕缺布。

　　“麻的，计划赶不上变化，我原本是想在大月国搞政变的，但跟苏晋、卢纶交手后，发现真要杀起来，区区一个小国还是太脆弱的，我应该调动整个太玄国宗的力量，借刀杀人，不是，借刀屠宗才行”。

　　苗人风需要整理一下自己的“借刀屠宗”，同时，他也很好奇西陆的战争形式究竟发展到什么样子，所以，带着前辈、六泄一起前往西陆。


第502章 六斩（上）

　　西陆边境，如伦堡。

　　呯呯呯，如豆粒爆炸的声音从一条条纵横交错的坑道响起，“炮火，炮火”，呼喊声响起，轰轰轰，城堡处冒出几道光芒，随后，几团火球在坑道几段爆炸；四溢的罡煞星三气，如同毒气般弥漫在坑道间，惨呼声此起彼落。

　　六泄连滚带爬的冲到苗人风身边，“苗爷，敌军炮火猛烈，我们还是撤吧。”

　　“撤尼妹，煞气炮需要填充煞气的，如伦堡怎么可能有那么多煞气储量？再打几炮，估计就歇菜了，我们先顶一顶”。

　　“我去，苗爷，再顶下去就成尸体了，你看”，六泄指了指自己的左脸，左脸有一小块鳞片形的伤品，那是被煞气腐蚀造成的，“不需要侵入丹田，皮肤接触也会造成伤害的，麻的，唐门什么时候研究出这样的大杀器？在玄地没卖的啊”。

　　“西陆的战斗形式跟玄陆是两码事，唐门应该是看到了商机，才会大力发展出这样的器械，不过，西陆的储气点很多，也是造成这种器械能够广泛运用的原因。”

　　“苗爷，你别这原因那原因了，我们还是赶紧撤，你看，如伦堡的德玛西亚兵团冲出来了。”

　　“德玛西亚万岁”。

　　六泄的话音未落定，如化堡的堡门开启，高亢的口号响起，然后，由战马形成的洪流疾速朝苗人风所在的阵地冲来，苗人风赶紧抓起六泄撒丫子跑路。

　　“苗爷，我们都来西陆三天了，气核连个鬼影子都没有看到。”

　　“如伦堡肯定是有的。”

　　“那个叫昆巴屯的欧美鬼畜的话哪里能信啊！等下老子就用罗汉拳轰死丫”。

　　“你没机会了，丫被炸死了。”

　　欧美鬼畜把这款游戏的画风改的很令人无语，他们将装备款式全部改成各种军服，头盔也改成现代军人的钢盔，当然，款式再怎么改，属性还是那样的；西陆这边的装备制造商也很适应潮流，旧款的装备全部回报，新鲜出炉的全都是军装款式，而且不是土八路的那种，各种各样酷炫的款式，应有尽有。

　　苗人风都买了好几套随时换着穿，六泄也是一样，两人现在穿的是党卫军款式的军服，这军服是申请了专属权，也就是只有特定的军团成员，才有资格穿这种款式的。

　　“麻的，帮会到了西陆变成了军团，欧美鬼畜生生把咱们优良的传统游戏给改了画风，苗爷，你说是不是发动一次宗战啊？”

　　“我切，你丫是少林叛徒，别说你没资格发动宗战，就有宗战真的发生，你丫也没资格参加。其实，这或许才是游戏真正的设定，你看，欧美玩家注册量不断增加，而玄地肯定有很多象你这样要维护游戏正统的人，然后，东陆就会有很多玩家来西陆，东西方大火拼的日子不远啦！”

　　六泄不再纠结这个问题，跟苗人风刚到达西陆时，刚好遇到“黑手套兵团”攻打一个城堡，两人混水摸鱼冲了进去，没想到运气逆天了，居然得到了一枚“木罡核”；六泄当场就跪了，以卖身为奴作为条件，获得了这枚“气核”。

　　其实主要是气核最早被六泄得到的，苗人风虽然很想抢，终究还是有些底线的，再说，六泄都卖身为奴了，他再抢就实在是过不去自己那一关，最后，就让六泄融合了“木罡核”；得到“木罡核”后的六泄就走火入魔，觉得西陆遍地是黄金，拉着苗人风一起加入“黑手套兵团”。

　　苗人风其实是很想抢的，他想知道再融合一枚气核，气碑会做出什么样的反应，因此，在得知“如伦堡”内还有更好的东西后，他就跟六泄一起参加“黑手套兵团”，与“德玛西亚兵团”之间的战争。

　　黑手套兵团是意大利佬组建的，德玛西亚兵团是德国佬建组建的，按理说这俩家伙在二战时是相爱的，但意大利佬的战五渣很被鄙视；不过，在游戏里，意大利佬还是很拼的，一点也没有战五渣的影子，团长“尤里其”的提挥也很给力。

　　但德玛西亚兵团拉来了高卢鸡，也就是法国佬，法国佬的“拿破仑兵团”在西陆也是很有名的，全团都用“十字雨花斩”。

　　你没看错，丫用的就是十字雨花宗的“外门弟子”武学，近身战时，“斩斩斩”此起彼落，斩字还是中文，字正腔圆，喊的极有气势，把意大利佬“斩”的屁滚尿流，不得不退出“如伦堡”。

　　由于高卢鸡跟德国佬联手，意大利佬的阵地被“煞气炮”轰了一圈，死伤数十上百人，“黑手套”的大佬“尤里其”没办法，只好放弃阵地，带着一群基佬逃窜而走。

　　黑手套兵团营地，中午。

　　意大利佬们丝毫没有战败的沮丧，围成一圈喝酒，“嗨，光头佬，你的鸡、鸡被炸没了”，六泄一脚踹开一个家伙，朝正灌酒的光头碧眼佬喊道；光头佬摸了摸空荡荡的裤档，一脸的忧伤，“六，东陆的中医真的能接出小丁丁吗？”

　　“当然，西医就只会动刀子放血，一群江湖庸医，等洗劫了如伦堡，我就带你回东陆接丁丁”，六泄豪气冲天地说道。

　　光头佬大为感动，从大背包中掏啊掏，掏出一个酒壶递给六泄，“六，这东西是我攻进如伦堡时抢到的，加悟性”。

　　六泄“哎哟”一声，将酒壶接了过来，发现+50悟性，大喜，拍着光头佬的光头，“好兄弟”。

　　光头佬是成势巅峰一流，他这样的等级也是西陆较为普遍的等级，光头佬不是不需要悟性，在设定上，西陆玩家也是很有研究的，鬼佬的论坛上也是充斥各种贴子的；因此，所有西陆玩家都知道，三段丹田扩增后会出现资质，资质关系着先天冲窍，但辅助类的资质，其实作用在于“武学”的领悟。

　　六泄已经不需要这样的外物，但拿出去卖的话，也值个几千金的，这货现在卖身为奴，极度需要钱来赎身，不过，苗人风估计丫这一辈也是没办法恢复自由身啦！


第503章 六斩（下）

　　黑手套兵团属于流寇兵团，以抢劫为生，攻打如伦堡不是丫的主业，用团长“尤里其”的话来说，这次是上了“黑蜘蛛”那老娘们的当；黑蜘蛛是一个女黑妞，米国人，成势巅峰宗师的等级，杰尔喀拉王国的女子爵，西陆著名的情报商人，黑市商人，听说与琥珀黑市有密切的关系。

　　黑蜘蛛支付10万金为订金，让黑手套兵团攻打如伦堡，并给出详细的情报，按黑蜘蛛提供的情报，如伦堡的守卫应该是空虚的，根本没有兵团驻守；但事实证明，黑手套兵团确实被坑了，如伦堡里不仅有兵团，还特么有两个。

　　失去外挂，苗人风各种不适应，这也说明他以前得到的实在是太容易；别人都是先苦后甜，苗人风是倒过来的，他现在实力很强悍，但绝大多数玩家的物品对他没有吸引力，对他有吸引力的资源，又掌握在极强势力手中。

　　内力枪必须成势武者方可使用，聚势都不行，也不知是什么道理，就算再烂的“气势”，只要是成势，就可以使用内力枪；不过，内力枪形成的阵列，适用范围也是有限制的，据说最早成规模的内力枪列，是用来对付“阵法”的。

　　事实证明，这确实非常有用，阵法的作用就是将敌人纳入阵中，然后形成四面八方的攻击，而内力枪列则可以在阵外就发起攻击，迫使阵法无法维持下去；阵法对每一个走位都有严格的要求，这也使得内力枪列成为阵法的克星。

　　当然，没有哪一种武功或器械是无敌的，阵法在野外对战中或许处于下风，但若是近身拼杀时，则仍然占据极强的优势，所以，内力枪列队的出现，其实也只是多了一种更灵活的玩法。相信在以后一段时间里，这种玩法会成为主流，毕竟，枪械是男人最爱的玩具之一。

　　武者虽然已经是超人，但超人也是人，也是要吃饭滴！

　　战争是必须具备可持续性的，这种玄幻类的武侠战争，所需要补给更是多种多样，治疗、恢复、辅助等等丹药；丹药是不能当饭吃的，也没有能填饱肚子的丹药，虽然没有疲劳值之类的设定，但一场剧烈的战斗下来，会很明显感觉到内力恢复速度减缓，吃丹药也没用，这就需要补充食物，清水。

　　普通的食物对恢复武者的疲劳效果较慢，那些被称为“武食”的食物，才能够达到极度恢复疲劳的效果；武稻的成长周期比较长，对土壤也有严苛的要求，所以，出征时，很少能供应这样的粮食。

　　说这么多，就是透露一个问题，黑手套兵团的补给出现了问题，这对兵团成员来说是足以造反的理由，他们是来卖命的，而卖命的前提就是，兵团长必须供应足够的食物、丹药、装备维修费、出场费等等，如果兵团长没办法供应，那兵团解散就是分分钟的事情。

　　西陆的玩家们很少象东陆玩家们组建势力，东陆玩家一般都是由土豪出资，然后建立帮会，再进行招募，招募的成员必须签下合同，类似打工仔；这样建立起来的组织，极少会出现由“犯上”的事情，更不可能了现驱逐大佬，另立一个大佬的事情。

　　黑手套兵团长“尤里其”成了前兵团长，这货倒也无所谓，乐呵呵的蹲到苗人风身边，“德耶夫这蠢货，以为自己能当上兵团长吗？苗，我推选你。”

　　“滚蛋。”苗人风没好气地骂道。

　　“嗨，尤里其，我家老爷是要当皇帝的。”六泄在一边喊道。

　　苗人风肆虐西陆时，西陆的玩家数量还只有十来万，那还是三年前的事情，因此，他这个在西陆诸国史册上留下名号的人，并没有被大部分西陆玩家所知，只有那些最老的玩家，才会有点印象。

　　“星辰照耀前方，那里就是财富的所在。”德耶夫吼道，结束了他的竞选辨论。

　　其实就丫一个候选人，只要他能承担起兵团的开支，大家还是支持他的，虽然有可能被驱逐，但兵团长的权利还是很大的，他定出来的计划就算是狗屎，一旦通过，兵团成员就必须毫不犹豫的执行；同时，在战斗发生时，兵团长的话就是命令，有权处置任何违背命令的成员。

　　兵团长还拥有分走战利品三成的权利，拥有战利品的优先选择权等等，当然，一旦兵团长无法负担兵团的开支，他就屁都不是啦！这些都是签下了契约的，哪个违背了契约，整个西陆的兵团，都将不会再招募他。

　　在游戏里，契约精神还是值的肯定，因为有“神”的存在嘛！任何契约都受到“系统”的承认与保护，除非不玩游戏，否则，违反契约多次，会被系统拉进黑名单；当进了黑名单的人，试图与不知情人建立合作时，系统就会有提示出现，从而让不知情者知道面前的人是“无信者”。

　　如今10元可以买到100金，德耶夫一上台，就给79个成员发福利，每人200金，折算美刀的话也将近10元，不错的小费；补给暂时没办法解决，这不是有没有的问题，而是携带的问题，就算拥有大空间的真物袋，也不能放“米面”之类的食品，一放进就会腐烂掉。

　　但有几种食品可以储放较长的时间，风干牛肉，盐羊肉等等，不过这玩意儿不能多吃，正确的说，它被规定一天只能吃三次，再多吃会消化不浪，而且这些食物还特么不怎么解饥，所以，外出征战的话，都需要一个后勤。

　　黑手套兵团是流寇，打一枪换一地，哪来的后勤，因此，一般都是捕猎或是抢劫村镇，当然，为避免名声太臭，偶尔也会去交易。

　　如伦堡还是要打的，苗人风暂时也没有返回东陆的打算，东陆对他恶意太浓，万一灵武盟的大佬们又想起什么主意，让他去办，那他去还是不去？再说，东陆的资源虽然丰富，可都把大势力把持，苗人风想抢也没办法抢。

　　“或许，应该组建一支武者先天真力枪队，去南陆逛逛”，苗人风目光转到了南面，南陆有“天地枷锁”的存在，但只对出生在南陆的人造成影响，外陆武者进入并不受到影响，最重要的是，南陆国家众多且都很弱小。

　　西陆如今是非常乱，西陆玩家们觉醒了新玩法后，几乎人人带内力枪，植入型的气势在西陆非常有市场，为了能够使用内力枪，西陆玩家们根本不考虑以后的成长，个个抱着先爽一把的想法。

　　“要攻入如伦堡，首先要解决煞炮的问题，若是还有罡炮，星炮，我们去了也是送死”。

　　“要不挖地道进去？”

　　“你以为他们没有机关师吗？”

　　“夜战？”

　　“你以为他们没人值守吗？”

　　“尼玛，那究竟要怎么弄？”

　　“啪”，德耶夫一巴掌拍在机关桌上，食手点了点桌面上的地图，“这里”，黑手套们纷纷伸长脖子看地图，发现德耶夫所指的地图上写着“玛鲁村”三个字，黑手套们就有些不解的望着这个强壮的意大佬。

　　“玛鲁村有个贵族叫强尼，但他其实是如伦公爵心腹，强尼有个儿子叫汉姆生，今年十一岁，他实际上是如伦的私生子，嘿嘿。”

　　“嘿嘿”，黑手套们也个个奸笑起来。

　　苗人风与六泄对西陆的情况是抓瞎的，自然不知道这些意大利佬在笑什么，好在旁边站着前团长“尤里其”，尤里其解释说，如伦公爵的儿子在之前战争中死亡，所以，这个汉姆生就是如伦公爵唯一的儿子。

　　“可是我们要攻进如伦堡，就是断了如伦公爵的后路，他怎么可能为了一个儿子，而放弃自己的领地？”六泄不解的问道。

　　“如伦堡只是公爵诸多城堡中的一座，还不是主堡，它之所以叫如伦堡，是因为如伦家族第一代封地在此处，所以，如伦公爵会很乐意用一座将要废弃的城堡，来换回唯一的继承者。”

　　苗人风跟六泄对鬼佬们的逻辑不是很理解，耸了耸肩后不再纠结下去，于是，收拾一番后，黑手套们就趁着日头开始奔跑；对于两个先天来说，秒速10米的移动，实在是太慢了，但这是队伍的均速，兵团有兵团的条列，所以，只能慢腾腾的跟着一起跑。

　　西陆东部，杰尔喀拉王国南部，玛鲁村，下午三点。

　　穿着淡灰色军装，手上套着黑色皮套的凶徒们，将村卫们击毙后，冲进了村子中，黑手套们是运营时间较长的兵团，虽然兵团长经常换来换去，但成员却是固定的；因此，冲进村子后，各个小组就散布开，极为娴熟的把守住各个出入口，搜索队则踢开木门，呼喊着“出来，我看到你”等等之类话语。

　　脸色惊恐的小男孩被团长德耶夫从一处院落内提了出来，后面跟着一个跌跌撞撞的老者，德耶夫一脚踹翻老强尼，“给公爵送封信，告诉他，想要唯一继承者活命，就将如伦堡交出来。”

　　老强尼恨恨的骑马离去。


第504章 六的飞起（上）

　　“敌袭”。

　　老强尼刚刚离开没几分钟，地面就传来震荡之声，一队打着如伦公爵“红鹰旗”的骑兵出现，显然，如伦公爵也意识到放任自己唯一继承者在外，是件不靠谱的事情；可惜，他们来晚了一步，更可惜的是，他们居然跟老强尼擦肩而过。

　　“呯呯呯”，“割裂、震荡、绞切”是三种极为常见的特效，当它通过“内力枪”形成集攻时，会形成一条可怕的死亡线；在这条线上，任何被“气体”波及到的物体，都将承受着伤害。不过，这条线并不宽，硬扛着冲击过来也是可以的，但遇到老练的兵团，想冲过去就不是那么容易的事情。

　　黑手套无疑是老练的兵团，虽然之前如伦堡攻坚战时死了几十人，如今只有79个成员，但仍然能够形成三段攻；三段攻并非指前中后三排，而是以攻击距离形成三段，并不断的沿后，形成更多的三段，如此，武学特效攻击线就如同波浪般，一层又一层延伸。

　　一旦敌人发出攻击，就会陷入层层叠叠的“特效攻击”中，由于特效有持续时间，想要安全的撤退，就必须等后面的攻击时效过去才行；但老练的兵团，会依据敌人的行动，不断的攻击，他们并不锁定敌人，这没用，兵团的攻击方式就是“集火”。

　　以甲乙丙三段位为例，兵团攻击时，甲乙丙丁三段位会瞬间铺满“特效”，此时，敌人若是采取冲锋的行动，那兵团的攻击会递次后退；内力枪可不是早期的火枪，打一枪整个战场都是烟，战场上不可能出现白烟的，就算攻击出去的特效，也是属于无烟气态，只有踏足其中，才能看到特效的各种颜色。

　　如果敌人在冲锋后觉得不妙，选择后撤或是转向，兵团就会继续“布段”，以远程攻击的优势，让敌人陷在前后左右的“特效”包围中，当然，兵团的人数必须多，否则，就会出现遗漏。

　　黑手套终究还是人数太少，无法形成密集的“线段”，但不要忘了，使用内力枪的人不是普通人，而是武者；当他们发现敌人遭到沉重打击，并有可能因为自己人数太少无法歼灭时，他们就可以施展轻功进行近战。

　　“黑手套。”兵团长德耶夫大吼道。

　　“拒绝浪漫”，黑手套成员们大吼道。

　　苗人风跟六泄听到这句冲锋口号时，讨论了半天也不知道有什么内涵，后来问了才知道，是专门针对法国佬的“法兰西兵团”，“法兰西，为了浪漫”，驻守在如伦堡的“拿破伦第三兵团”，就是法兰西兵团的分团。

　　按理说，德国佬跟高卢鸡才是宿命之敌，怎么变成意大佬跟高卢鸡是宿命之敌了？

　　冲锋口号一响，所有人都会施展极限移动速度，前兵团长尤里其一马当先，这货用的是一柄阔剑，气势叫“剑芒”。一听这名字就知道属于变化单一的气势，能够增强剑的攻速及距离，“嘭”，阔剑在五米外爆涨出剑茫，一剑将一名骑士连人带马拍翻在地。

　　苗人风跟六泄属于出工不出力的，但没有人发现这一点，两人一左一右护在尤里其两侧，掩护这货杀敌，两人刚来西陆时，就是跟尤里其一起干黑活的，然后，尤里其觉得太单薄，就加入了黑手套，所以说，三个人其实是属于外来户。

　　不过，尤里其是个军事迷，脑袋瓜很灵活，经过几天的小试牛刀，就获得了兵团长的职位，可惜，这货实在是太穷了，要是他能够在之前攻下如伦堡，兵团长之位就坐稳了，花光积蓄后就被踢下了台，时也命也啊！

　　79个成势巅峰一流的武者，杀几十个初段（圆满）丹田的武者，那真是太简单的事情，特别是对方的骑士阵被打破的情况下来；别小看初段丹田的武者，当他们组成“骑士阵”时，爆发出来的杀伤力对后天武者是具有极大威胁的。

　　这也是为什么之前要先进行“三段集火”攻击，只有先打乱“骑士阵”，才能够象现在这样，气势如虹的屠杀敌人。

　　麻雀虽小，五脏具全。

　　作为老牌流寇兵团，黑手套有专门的战场捡尸兵，捡尸兵会将所有散乱的战利品分门别类后堆放在一起，然后进行评估，有需求的就得进行交易；由于开杀时，根本不可能记下敌人的脸，也无法在战后分辨是谁杀的，所以，摸尸体靠抽签。

　　什么事情都有前例可循，战后处理进行的很顺利，黑手套们也没有停下玛鲁村，将那小男孩推上一匹战马后，牵着战马朝如伦堡方向前进。

　　如伦堡，下午四点。

　　“嘎嘎嘎”，如伦堡的大门缓缓开启，代表护堡机关阵的光芒也随即暗淡下来，悬挂着白色公鸡的旗帜，悬挂着“三色刀刃”的旗帜，以及县挂着“雄鹰”旗帜的三支队伍，从如伦堡内慢慢的走出来。

　　“咕”，尤里其嗯了嗯口水，“好多战马”，尤里其紧张地说道，其余的黑手套成员同样紧张。

　　虽然不是武兽型的战马，但仍然具有速度加成，速度加成的意思就是，苗人风普速（不用轻功）是60，骑上战马后，战马移动若是40，他的普速就是100。

　　如果是武兽型的坐骑，则能够将“轻功”加成上，但效果会依据坐骑的等级打折扣，野兽级是30%、凶兽级是60%，荒兽级是90%，瑞兽级是120%，也就是苗人风的轻功移是50，若是骑上野兽级，能发挥出15左右的移动加成，全加起来就是115。

　　看似只比轻功加普速快一点，但战马是可持续性的奔跑，轻功是有时效的，并且随着时间的推移，轻功所消耗的内力也会增加。

　　话题转回来，速度还不是黑手套们紧张的主要原因，主要原因还是数百名骑兵组成“骑士阵”后，还可以用“内力枪”进行集火攻击，这就比较可怕啦！更何况，对方还有“炮”，用战马拉着“炮”进行高速移动，且不管准头，只要打出去，必须大范围的覆盖。

　　“我觉得我们现在赶紧跑才是正道”，苗人风说道。

　　尤里其与六泄点头，己方的人数太少，一旦敌人不顾惜人质的安全发起冲锋，想逃都逃不掉啦！不过，黑手套们对死亡也是看得很淡，反正又不是真死，鬼佬们也是颇有“富贵险中求”的精神，当然，他们称此为“高风险带来高利润”。

　　“苗爷，我们先进城堡搜一搜”，六泄说道。

　　苗人风点了点头，反正先把好处拿到手，如伦堡一方要是真的反悔，到时再逃也是可以的，全都是后天，在先天面前，人数再多也最多有些威胁力，却无法留下先天的命。


第505章 六得飞起（下）

　　德耶夫是黑手套的老成员，一直攒着钱准备当兵团长，如今如愿当上兵团长，他自然是想当的更久一些，若是能抢光如伦堡的财宝，他的兵团长想当不久都不行；因此，他深吸一口气，右手高举伸出三根手指，黑手套三组成员立即窜了出去，冲进如伦堡。

　　“嘭”，绿色的烟弹在空中爆炸，说明堡内没有机关，当然，三组只有20人进去，如伦堡还是有些大的，这么快时间搜索完显然是不可能的；德耶夫也是打着抢到手再说的心思，握紧拳头朝前一推，所有人跟着他一起冲进了如伦堡。

　　碎石铺成的道路弯弯曲曲朝堡内各处沿伸，一条最大却有坡度的路则是通往内堡，那里就是如伦公爵的居所；据情报显示，一共有三层17个房间，含有泳池、堡顶花园、宴厅等等设施。不过，从建筑及家具来看，这座城堡确实有些老了，过道上的第一座雕像刻着“神历前3210年-3010年”。

　　“老如伦活了两百多岁”，六泄敲了敲雕像说道，然后“呸”了一口，“麻的，是铜的”。

　　西陆用神历，东陆、南陆用玄历，但人族的历史都是一样的，不过，玄历比较牛擦，从玄历前10000年开始倒，神历则是从神历6000年往后倒算；东陆从三皇算起，西陆则是从十圣开始算起，但人族的国家出现则是在前3500年前。

　　苗人风散开感应，在屋子里，他的感应能够上下左右60米都包括在内，但在野外时，他的感应就无法深入到地底，也不知这是什么设定。

　　六泄在找“气核”，苗人风也不知道自己要找什么，不对，他知道自己需要什么，他需要悟性丹方，材料方面，他其实是不需要担心；另外，他也需要“星气或星核”，“骸灵”自然是多多益善的，若是有“术武”，那更是欢喜之极。

　　装备方面，他目前有七件术装，“沧浪刀、邪鼎冠、鹤衫、熊靴、蛟龙带、虎腕、狮腕”，邪鼎冠是通过材料融合后晋阶的，其余的都属于原材料；虽然是原材料，仍然属于“术装”，只是没有进行款式上的裁缝罢了。

　　哦，还要加上一把“蛟龙真力枪”，目前来说，苗人风玩这个还是比较顺手的，兴趣也很浓厚。

　　搜刮非常顺利，当然，苗人风跟六泄则有些郁闷，两人转悠了完整个内堡，也没有找到感兴趣的东西，只好随意的搜走一些材料及值钱的画啊艺术品。

　　令人感到意外的是，如伦堡方面并没有使什么诡计，那么，抽死签的时候就到了，必须留下一个人挟持那个私生子，等大部队安全撤退后，再放人，至于会不会被干掉，则是五五之数，然后，苗人风目瞪口呆的望着自己手上的红签。

　　“哎哟我槽，运气这么差？”苗人风有些纳闷的嘀咕道。

　　“东西都拿出来”，兵团长德耶夫喊道。

　　一大堆乱七八糟的东西摆放在各自主人面前，至于有没有把好东西藏起来，那是肯定的，苗人风也不在意，粗略的扫了一圈，没有意外惊喜，耸了耸肩后，每堆都抽取一样，这也是规矩，然后，还获得了1000金的抚恤费。

　　虽说如今10块钱就能买到60金，但不管哪块大陆，金仍然是比较难赚到的，1000金是兵团长损献出来的“公共资金”，前团长尤里其就是把“公共资金”败光才下台的。

　　“30分钟后，你可以逃”，德耶夫说道。

　　“黑手套。”

　　“拒绝浪漫”。

　　喊着口号，意大佬们就开始逃窜，留下苗人风抓着私生子站在风中，面对数百名虎视眈眈的敌人。

　　“嗨，吃了吗？”苗人风扬手打了声招呼。

　　没人鸟他。

　　时间快到时，对方摆出了攻击姿态，显然毫不担心苗人风撕票，苗人风也不敢撕票，虽然他不在乎黑手套的信誉，但出来混，总是有些底线与坚持的。

　　时间到，人飞，人退。

　　飞的人是那个私生子，退的人是苗人风，然后，轰鸣的马蹄声响起，“槽，冲锋状态这么快？”苗人风有些吃惊的撒丫子奔跑；按理说，普通战马进入冲锋状态少说也需要一到三分钟的，但对方居然在十数秒就完成了冲锋。

　　“这只能说明对方早早就有所准备”，苗人风拍了拍额头。

　　呯呯呯，数百粒气团朝苗人风疾速扑去，双方的距离原本是在三百米左右，苗人风觉得德耶夫是个脑残，为什么要把交接地点放在宽敞的平原上；但此时不是想这些的时候，对方凭坐骑的移动力，虽然无法拉近距离，却能够射击，内力枪的射程虽然没有达到千米以上，却也是500米左右。

　　不过，射程越远，消耗的内力越大，苗人风与敌人保持三百米的距离，借着“罡煞真身”，硬生生的冲过“特效线”。

　　这时候，就要感谢一下攻击设定，攻击不分敌我的，有时候，攻击者自己都会被自己打出来的特效所伤到，所以，苗人风一冲过特效线，敌人就不得不减缓一下速度，等特效消散后，才能直线冲过来继续追击。

　　但这么一耽搁，苗人风的秒速110米就瞬息之间拉开了距离，超出对方的射程，这让如伦堡一方顿时集体失声，再傻此时也知道前方渐渐消失的敌人，实力非常的强悍。

　　“苗爷，苗爷”，六泄在一片树林外蹦着脚挥手。

　　两人不再返回黑手套兵团，体验西陆新的玩法已经有十几天，足够将西陆玩家的新玩法研究透，也体验了“真力枪”的各种性能。

　　“苗爷，我们也组建一支真力枪兵团，到时候，横扫西陆”。

　　“你去哪找先天武者？”

　　虽然散武玩家也存在不少的先天，但都有各方面的缺陷，而没有什么缺陷的先天，却都是国宗的真传、传承。单从数量来看，东陆玩家中的先天数量也有二三十万，但数千万的玩家仅三十多万先天，那数量简直就是稀有啦！就算加上NPC，整个东陆先天武者也不会超过百万，而这是从近亿武者中算出来的。

　　“苗爷，三条腿的蛤蟆难找，先天武者很好找啊！”

　　“那你怎么解决真力枪材料的事情？你这把真力枪的造价是1750万金，你不会让我出吧？”

　　若是论价值，六泄已经欠了苗人风将近一千万的软民币，苗人风不是圣母，他可是从几千块的小生意做起来的，但还是那句话，游戏里的虚拟资产并不代表真正能转为现实资产；六泄的真力枪是他自己赚到手的，没有他偷出来的“图纸”，苗人风也造不出“蛟龙真力枪”，同理，“木罡气核”是六泄自己得到手的，只是苗人风恰巧在身边，为怕他出手抢夺，六泄才卖身为奴的。

　　所以，归结起来，六泄的一切都是靠他自己赚来的，并非苗人风圣母到处送。

　　真力枪制造图纸值不值那么多钱，这其实是没办法估价的，有句话说“有钱难买心头好”，苗人风喜欢“真力枪”，他砸亿金打造出自己的“蛟龙真力枪”，那就说明六泄的那张图纸是值这个价钱的。

　　“那图纸还有几次使用值？”苗人风问道。

　　“三次”。

　　象这种很厉害的图纸都是有使用值的，使用值不管成功还是失败，只要是依造图纸建造，就会消耗掉；悟性丹方也是如此，这个更苛刻，炼完一炉，丹方就立即消失，想要再炼一炉，就得重新找丹方，说它苛刻，就在于只此一次。

　　也就是以前炼过的丹方，就算再次拿到手，也绝逼炼不成功的，幸亏有系统提示，否则，会败掉很多材料的。

　　不靠吃丹增加悟性也是可以的，那就去冒险吧！少年。通过探险、历炼等等，也能够激发出“悟性”，当然，这就得看丫你经历事件的难度有多高啦！

　　内力枪制造图纸只有一次使用值，但这种图纸在西陆还不算太稀有，六泄已经抢到了16张，他的意思就是搞出内力枪；但苗人风现在眼界高的很，要弄就弄真力枪队，弄个内力枪队有个毛用，主要是没这个必要。

　　东陆与西陆之间只有一条狭窄的连接通道，被称为“陆谷”，当然，狭窄只是字面上的意思，至少对于个体来说，“陆谷”还是相当宽阔的；它的两侧是高耸入云的山峰，这山峰也是非常奇怪的，非常的光滑，估计连“道虚”级的都没办法攀越过去。

　　因此，想要隔堵东西陆的交流，只需要在“陆谷”前后建个城堡就行，但似乎两块大陆都没有这样的想法，陆谷几千年也一上保持着通畅；如瓷砖般的峰壁相隔遥望，最窄处也有近千米，最宽处则有万米，所以，来来往往的人并不嫌的拥挤。

　　但事实上，极少人会走陆路的，一般都是搭坐海船，不是因为快，而是大陆实在是乱，盗贼浪的飞起，海面上虽然也有海盗，但只要买一艘唐门出品的“快飞”，那海盗们连船尾都别想看到。


第506章 六里地内无人烟（上）

　　穿过陆谷就进入东陆的“亚米西里草原”，它是属于突厥帝国的领土，“铁勒米族”则是“亚米西里”草原的放牧人，属于突厥族的仆从部落；当然，两者之间不是同一个部族，只是突厥太过强大，铁勒米族太弱小，若是铁勒米族强大起来，就会挑战突厥，这是草原的铁律。

　　草原在很多玩家眼中是美丽壮阔的，但事实上，草原非常的危险，危险不仅来自于草原民族与武兽，更多来自于大自然；在草原上，你以为前方是一片平原，实则有一个巨大的水草坑，还特么是禁武的，掉进去，铁挂。

　　你或许正与五阿哥“你是疯子，我是傻B”的躺在草原上，望着碧蓝色的天空，娇羞的说“你好坏，你好坏，你好坏”，话音未落定，你丫家五阿哥不上天啦！草原的风非常的奇葩，丫经常会从地底冒出来，所以，草原很危险，一点也不童话。

　　想要到达“陆谷”就要横穿整个突厥大草原，几条固定的航线也被开发出来，它被称为“彩虹之桥”，很多强盗、沙盗、部族、武兽，都依靠着这条“彩虹之桥”来生存；有的是劫掠为生，有的半劫半商，有的销赃，而敢走这条路的，基本上都是彪悍没朋友的大势力。

　　外陆称东陆时一般就是指太玄帝国，这让突厥帝国很不愉快，争夺东陆霸权是一件很重要的事情，突厥帝国已经强大起来，这几年趁着太玄帝国皇帝跟大臣闹别扭时，几次在边境打擦边球，打得非常好，占了不少的便宜。

　　一个国家的实力强不强，当然要看很多方面，但一个国家的军事实力强不强，就得看武者的实力，突厥帝国是怎么强大起来的？人家先找祖宗，自承是炎帝与黄帝后代，然后再找亲戚，也不知道挖就挖到了道圣的根脚，然后，死乞白咧的抱武当派的大腿。

　　约在两百多年前，武当派几位不得志的内门弟子决定去突厥开枝散叶，由于受到突厥王庭的全力支持，迅速发展起来，它就是如今突厥的国宗“一清化气宗”；一清化气宗在根却上是属于武当派的，属于“天地唯一玄”的范围，所以，并不会被屠灭，它就这样发展起来。

　　当突厥帝国与太玄帝国开战时，并非玄族与突厥族之间的民族战争，而是“宗战”，也就是“一清化气宗”谋求独立的战争；一旦突厥帝国取代太玄帝国，由太玄帝国册封的国宗将会覆灭，一清化气宗及追随宗派，会成为国宗。

　　铁打的隐门，流水的国宗。

　　不管哪一族占据东陆，都需要承认隐门的至高性，哪个国家不承认，那它的国运就不会长久，李隆基正是为了巩固自己的皇权，让李氏王朝长久传承下去，才会做出削弱“武权”的举动，可惜，没有成功。

　　“事实上，不管哪个人成为皇帝，都会想要削弱武权，没有哪个皇帝会愿意在头上顶着十几个太上皇的”，苗人风说道。

　　六泄抱着真力枪一脸的纳闷，“老爷，你这是闲着蛋疼吗？”

　　苗人风一掌拍飞六泄，等这家伙爬起来后，摇头叹息道：“你没发现铁勒米族的草原生病了吗？”

　　被苗人风这么一提醒，六泄才发现周围的草原好象枯黄一片，“现在是秋天吧？”六泄有些不确定的问道。

　　“秋天尼妹啊！玄历834年二月初，哪来的秋天。”

　　“卧槽，春天啊！”

　　六泄抓了一把沙草闻了闻后，有些疑惑的说：“土壤遭到破坏，从草根来看，更象是被什么动物啃食过，卧槽，什么动物吃个草能破坏土壤的？”说完，他想起苗人风之前没头没脑的话语，脸露惊色，“战争？”

　　相比NPC，玩家们对民族与国家的认同感非常深，一旦突厥帝国入侵太玄帝国，玩家们绝逼会站出来反抗的，当然，趁火打劫的无节操者也很多。

　　“呱、叽、嘎、咕、噜”。

　　六泄一脸看智障的盯着苗人风，“老爷，你智障病又发作了吗？”

　　一头飞禽俯冲而下，六泄一声“卧槽”正准备开杀，被苗人风一脚踹翻在地，“我小弟”，六泄一脸佩服的躺在草地上，麻的，我家老爷连武兽都能收了当小弟，好牛逼的说。

　　然后，他一脸懵逼的看苗人风与那头巨鹰交谈，叽哩哇啦的，“槽，连兽语都会，老爷，我爱你。”六泄咆哮道。

　　将一粒丹扔给巨鹰，巨鹰长啸一声后冲上天空，苗人风摸着下巴思考着。

　　“老爷，你能跟所有武兽交易？”

　　“嗯”，苗人风随口应道。

　　以前或许还要找到特定的武兽进行交易，但从专属场景回来后，只要喊出一些特定的暗号，附近只要有武兽，都会前来呼应；当然，必须是凶兽级及以上的，只有这样等级的武兽，才会与特定暗号产生共鸣，其实就是类似于“血脉共震”。

　　若非武兽不能进入人族的栖息地，单凭这个，苗人风就掌握了庞大的间谍网络，可惜，凶兽级的武兽连飞向人族城池上空都不敢，更别说悄悄的去探查；好在草原、沙漠等空旷的地域，这些武兽就起到“眼睛”的作用，太玄帝国境内就没有这么便利了。

　　“如果要攻破一个国宗，先弄出一场大饥荒，然后将散布谣言，将所有流民赶往国宗的山门，再煸动流民做乱，有没有机会攻破？”

　　六泄觉得自己实在跟不上老爷的思路，这刚跟武兽交谈完，之前还说什么国家战民族，尼玛，画风一转又变成攻破一个国宗，还搞什么饥荒，流言，“老爷，小的不明白你到底想说什么啊”，六泄悲伤的嚎叫道。

　　“啧，你个智障”，苗人风鄙视地说道，“就是要攻破一个国宗，用那个办法有没有成功的可能性。”

　　“这跟铁勒米族的荒凉有什么关系？”

　　“尼玛，让你回答就回答，要不，把真力枪还给我。”

　　六泄赶紧抱住真力枪，脑子飞快的运转起来，三五分钟后，他摇了摇头，“流民只是普通百姓，不具备攻破国宗山门的可能性，当然，国宗要搞大屠杀的话，声誉会受损，只是声誉受损能当饭吃吗？在那种情况下，估计也没有哪个宗派、帮会闲得蛋疼去指责。”

　　苗人风点了点头，“真的会出现大屠杀？”

　　六泄有些胆战心惊，老爷这是要搞大动作啊！有些紧张的咽了咽口水，“得看混乱到什么程度，如果有人混在流民中，偷袭几个重要的人物，由此引发混乱，那大屠杀的几率会高一些；如果，在大饥荒出现时，再散布一些某个国宗拥有某个喜大普奔的物品，吸引大量的武者混进其中，那大屠杀的几率更高。”

　　“好。”

　　六泄腿一软，“老爷，你准备搞哪一宗？”

　　“扯淡，老子这小胳膊小腿的，哪敢搞”。

　　六泄哪里会不信，可也知道再问也是问不出来的，反正都上了贼船，要搞大就搞大吧。


第507章 六里地内无人烟（下）

　　草原民族如果将战争推动到摧毁草场的地步，说明双方的战争已经进入白热化，除非有一方灭族，否则，战争是不会结束的。

　　“铁勒米族跟谁打战？”六泄有些不解的问道。

　　苗人风耸了耸肩，举起蛟龙真力枪，通真力枪感应1800范围内的情况，不过，只能感应一个圈，并不能大范围的感应，但就算如此，也是非常有用的。

　　一队人马出现在视野中，服饰很统一，但没有悬挂旗帜，此队人马并没有发现千米之外的苗人风，但苗人风还是一式“割裂”弹击中了为首者，为首者瞬息之间四崩五裂，惊呆了所有同伴，随后，另外一名同伴也爆炸。

　　内力枪击发时声音较大，但真力枪内有“喉窍”的消音作用，发不发出声音全凭操控者，无烟无音的点杀，让那些人不知所措，最后纷纷掉转马头奔逃而去。

　　苗人风几个闪身跃到尸体附近，其实也谈不上尸体，对方被他锁定，割裂弹直接钻进身体内形成爆炸，实力差就是如此的秒杀下场；至于为什么要杀人，苗人风并没有解释，六泄也没有问，六泄装模作样的跟着苗人风扫了一下现场。

　　苗人风盯着一块血肉发呆，从专属场景回来后，他就一直在探索一个答案，为什么专属场景可以影响到玄陆的天地灵气；要知道，灵池就是花明天的钱让今天爽一把，钱可以还，天地灵气却是不好还的，所以，苗人风被流放到专属场景时，也曾想过出工不出力。

　　但一个人呆在全是武兽的地方，实在是太寂寞了，苗人风最后不得不完成“建立部落”的任务，获得到离开的“船票”，回到玄陆后，发现玄陆的天地环境非但没有恶化，反而朝良好的方向发展，这就让他感到极为纳闷。

　　只是他也不知道如何着手调查其中的联系，只能象无头苍蝇般四处乱跑，想依靠自己特殊身份引出新的情节，这样的话，他就可以此为切入点，调查一下如今的变化，最主要的是找出“灵武盟”究竟在布什么局。

　　灵武盟是以“改良天地环境，重铸破碎虚空”为理念，盟中成员涉及到方方面面，他们为同一个理念而走到一起，但彼此之间却仍然属于敌对关系。

　　“老爷，这块血肉有什么问题？”六泄站在一边良久，见苗人风还在发呆，就出声问道。

　　“嘭”，苗人风一掌拍往那块血肉，血肉化为粉屑消失，他俯身捡起一片指甲大小的薄片，递给六泄，六泄接过来，扔了个鉴定术过去，没有任何的提示，有些不解的问苗人风，“老爷，别卖关子了。”

　　苗人风不是卖关子，而是不知道怎么说，专属场景被下了禁令，灵武盟的事情，说出来的牵扯范围又极广，所以，他最后还是摆了摆手，带着六泄在附近寻了个安静的地方，决定自己很捋一捋。

　　从哪里捋起呢？

　　苗人风敲了敲脑袋，线索太乱，一时间也不知道如何捋，倒是那片指甲大小的东西叫“兽晶”，这就比较奇怪了，人族的血肉里怎么可能会有“兽晶”？对于“气”的设定，目前已知的有“内气、真气、灵气”。

　　在“灵池”没有出现，正确的说，在苗人风还没有从专属场景回来前，整个天地都是充斥着“内气”，有少量的“真气”，而“真气”的存在则是后天能晋阶先天的前提；“灵池”的出现，暂时间内对“内气”并没有多少的影响，反而是抽取“真气”更多，造成天地“真气”几乎断绝。

　　“真气”几乎断绝，影响可是极为严重的，这从“灵池”出现后，没有一个武者晋阶“先天”就能发现，苗人风在专属场景时，也是经常逛论坛的，知道有很多玩家抱怨如今晋阶“先天”难度太过变态。

　　苗人风在专属场景呆了半年，半年内，不管是NPC还是玩家都没有一个晋阶“先天”，NPC还好说，玩家这么长时间里居然一个也没有晋阶，那就极度不正常啦！不仅是后天晋阶先天出现“绝迹”，先天晋阶同样也是“绝迹”。

　　六泄就是活生生的例子，这货“一窍成势先天”已经卡了大半年，苗人风回来后，六泄说最近瓶颈有些松动的情况。所谓的松动，其实就是资质数值得到了增涨，按六泄的说法，以前获得的资质材料，数值从来都是“个位”。

　　后天与先天武者因为“灵池”的出现而无法晋阶，但“灵池”对三仙级却是大幅度的提升，那些有资格进入“灵池”的武者，都是成境三仙级的，等级并没有提升，但很多都从凡境晋阶“筑境”，而那些被允许进入灵池的先天武者，也得到极多的好处。

　　苗人风完成“部落”任务后，几近断绝的“真气”又大量恢复，并且渐渐有取代“内气”的迹象，灵气时代才是先天时代，真气属于过渡期的能量。但不管如何，苗人风想知道的是，为什么专属场景能够影响到玄陆的天地环境。

　　“能影响就能破坏”，这是苗人风的第一个想法，第二个想法却是“灵武盟”凭什么就认为，他苗人风能够一定完成修复天地的任务？还有，他回来也将近一个月，那些灵武盟的大佬们居然没有找上门，这就更蹊跷啦！

　　苗人风修复了“灵池”对天地环境造成的破坏，这岂不是说苗人风是一个“天地修理工”？这个可是很重要的，不是应该牢牢抓在手中，然后不断的利用吗？

　　“且等等，思想放得太远，现在的问题是，为什么人族体内会出现兽晶？莫非也是真气充沛造成的？”苗人风挠了挠头，正在嚎一句为什么没有提示时，提示就降临。

　　“卧槽，这么灵？”苗人风吓了一跳。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：异变。难度：传承级。简介：探索。线索：无。胜利条件：随机。失败条件：无。奖励：无。惩罚：无。”

　　“尼玛，什么都是无，叫我怎么查？”苗人风骂道，不过，他也知道就算没有任务，他也会去追查的，只要与“灵武盟”有关，他就会追查，一旦查到什么线索能够有利于他“报仇”，那就值了。

　　亚米里西草原南部，不知名势力营地。

　　轰，栏栅被六泄一拳轰飞，少林叛徒吹了吹拳头，得意洋洋的朝营地内喊道：“谁是老大，出来答话。”

　　“鬼僧六泄。”

　　一声暴喝响起，声未落，人已到，一腿踢向六泄，六泄怪叫一声“虎刀任峻”，叫喊中已是闪身而走，任峻如影附形，两道人影拳来脚往快速的移动，劲气轰轰轰在四周爆炸；突然，一道诡异的气息介入交战中，任峻身体一僵，呛，刀出鞘，一刀劈向空处，一抹淡青闪烁。

　　斩断那道试图锁定自己的气息，任峻几个闪身退回营地内，试图借助人群扰乱暗中敌人的锁定，但敌人明显实力强悍，锁定的气息如芒刺在背，任峻暴喝一声，一头巨虎浮现在刀身上，巨虎咆哮一声，震荡周围的气息。

　　依靠“巨虎势”，任峻屏蔽了那股令他胆寒的锁定气息，但他知道自己的“真力”维持不了多久，敌人太过强大，他需要消耗更多的真力，才能保持“气势”的屏蔽，“六泄，你什么意思？”趁着这个机会，任峻大吼道。

　　“我家老爷有话问你，看在我们以前合作不错的面上，我劝你还是放弃抵抗，要不，被我家老爷擒住，就不是那么友好啦！”

　　“好。”任峻很光棍地吼道，然后，那股令他快要崩溃的气息消失，任峻松了一口气，摆摆手让同伴们散开，自己扛着“虎刀”走出了营地。

　　苗人风歪着头打量着任峻，“兵兽势？看起来有点象苗人风的路子。”

　　任峻翻了个白眼，“我就是抄苗人风的”。

　　以兽为势物不是苗人风独创的，但以兽蛋、兵器形成的“兵兽气势”就是苗人风独创的，“兵兽势”并不复杂，它难的地方是“心法”；兽蛋与兽类兵器都是能够得到的，但能够将两者融合在一起的“心法”却是很少的。

　　邪道国宗“兽宗”倒是有不少相似的心法，以前没有什么武者感兴趣，但苗人风横空出世后，此类心法就成了抢手货；兽宗也开始整理相关的心法，提升其兑换值等等。

　　任峻就是兽宗的真传弟子，他最早是内门弟子，在苗人风的“九邪势”还没有被广为所知时，任峻就已经兑换了一本“虎啸诀”心法，此心法的等级是“一流”；任峻当时也只是过渡一下，等苗人风的“九邪势”成势内情被公开后，任峻才迎来他自己的机会。

　　虎类凶兽蛋加上虎类兵器，让任峻几乎是砸锅卖铁才凑齐，接下来就很顺利，虽然没有象苗人风那么威风，但凭此“气势”，任峻也渐露锋芒，经过一番拼搏后，从内门晋阶真传。

　　苗人风已经与邪极宗断绝了关系，若是他没有自创的“日月天山海”心法，他就成了一个废人；因此，他的九邪势已经不存在，这让他成为一个唯一只有意境却没有气势的武者。

　　“木罡虎啸势”是任峻气势的全名，之前的淡青色就是“木罡”，任峻对苗人风提出来的问题，都是不假思索的回答，直到苗人风询问之前死掉的两个武者时，任峻才露出迟疑之色。

　　“大老爷，那两个武者不是我宗之人。”任峻回答道，之所以称呼苗人风为大老爷，则是六泄让他称呼的，任峻对这个称号表示很蛋疼。

　　“那他们是什么来历？”六泄问道，他也察觉出自家老爷对这两个死掉的武者很在意。

　　“不知道”，任峻摊了摊手，“此次来亚米里西草原，是宗派的任务，具体任务就是护送这两人到达草原，事实上，我已经完成了任务，之前那两人是准备前往自己要去的地方。”

　　苗人风想了想后，问道：“你是在哪里接到这两人的？”

　　“这两人一直呆在我宗派里，等我接了任务后，就从国内一直护送到这里”。


第508章 六神无主的情节（上）

　　六泄小心翼翼的望着一脸阴沉的老爷，扭头望了一眼已经看不到影子的任峻营地，“苗爷，究竟发生什么事情？”

　　苗人风想了想后，说道：“血婴，知道吗？”

　　“知道，武兽被污染后形成变异兽丹称为血兽丹，人族若是服食血兽丹会成为没有思想的吸血鬼。”

　　“之前两个就是血婴武者。”

　　“卧槽”，六泄吓了一跳，他只是听说过，并没有真正接触过“血婴”，“但他们很正常啊”。

　　“问题就在这里，明明是血婴，却没有疯狂，并且还在体内凝结出兽晶”。苗人风将那片指甲大小的“薄片”摊在手掌中，让六泄看。

　　“那又能如何？”六泄不解的问道，在他想来，不管是兽婴还是有思想的吸血鬼，全都是怪物，把丫屠掉还能拿到战利品，有什么好担忧的。

　　“拷，老子哪里是在担忧，老子是在找机会。”

　　“什么机会？”

　　苗人风没有回答，在没有找到可以攻击“灵武盟”的漏洞前，他是不准备踏进太玄帝国，人多眼杂，万一再有什么重大事情发生，自己又有了利用价值，那不是还要再去当半年的“寂寞人”？

　　“主线啊主线”，苗人风悲伤的嚎叫道。

　　虚拟世界就是现实世界的投影，在现实世界中为了生活而奔波，在虚拟世界也要为生活而奔波，只是现实世界中就算努力，也很难爬到令人瞩目的地位。而在虚拟世界中，只要肯拼，总有机会出头，就象那句话说的“只有懒的玩家，没有菜的玩家”。

　　太玄帝国的资源越来越集中在少部分势力手中，迫使大量的武者不得不走出国门，但外面的天地太广阔，并且很多地方人烟稀少。这就使得很多玩家跟苗人风一样，根本无法找到线索，去寻找自己所想得到的资源，这也是为什么那么多玩家挤在太玄帝国的原因。

　　在太玄帝国有很多任务，任务的奖励也是琳琅满目，若是没有那么多的竞争者，在太玄帝国修炼是一件很幸福的事情；可肉少狼多，在任务大厅刷一天，经常刷不到自己所需求的任务，再耽搁下去，跟别人的差距也会越来越大，出国就成了唯一的选择。

　　虽然有东西南北四块大陆，但世界地图实际上并没有想象中那么大，整个太玄帝国也就现实中天朝的一个省份那么大，整个世界的面积跟天朝则是差不多；因此，挤个几亿人，也仍然是地广人稀，探索的时代也终于被迫开启。

　　“唉，要进宫的节奏啊”，苗人风咬着根野草说道。

　　“确实要进宫”，六泄蹲在一边附合道。

　　要进的是一座地下陵宫，两人在草原上当流浪汉，后来遇到一头荒兽级的草鹿，六泄大喜，提着真力枪一通乱轰，荒兽级草鹿的鹿角闪烁出一道闪电，把措手不及的六泄电的麻痹，然后，一脸欢喜的朝苗人风吼了一声。

　　苗人风从专属场景回来后，就成了武兽之友，特别是在野外生存的武兽，看到他贼有亲切感，这在以前是完全没有的；以前“山海荒兽经”时也仅仅是有荒兽的气息，用来吓唬其余的武兽，避免遭到攻击，同时也能凭此混到“兽园”里。

　　后来跟邪极宗断绝关系，苗人风身上已经没有荒兽的气息，但他懂得“古兽语”，再加上实力很彪悍，才能跟诸多的武兽进行公平交易。

　　“莫非是专属场景的官职在起作用？”苗人风对此做出猜测，他在专属场景里的“车骨碌国”是“臣”的官职，皇帝王公属于血脉纯正的统治阶层，卿臣将士则是中层统治者。

　　草鹿并没有臣服苗人风的意思，它认为苗人风是一个值得信任的人族武者，至于丫为什么会如此觉得，这是一个迷；在它觉得苗人风可信任后，它就提出了一个交易，带苗人风去一个地方，而苗人风则给它三粒强化丹作为报酬。

　　两块岩石间有一座机关阵，机关阵的零件已是缺失，还存在的零件也已经老化，六泄鉴定后认为至少有三千年的时间；人族对于机关阵的研究是历史久远的，特别是十圣时期出现的“墨圣”，墨圣也被称为“机关始祖”，就是丫把机关阵传给整个人族的。

　　机关阵的损坏，让两人找到入口是一点问题也没有，入口需要动手挖，挖出一条通道到达岩石底部，岩石内部有空隙，可容纳一个进出；岩石内部就是入口，爬进岩石内后，往左则有一个洞口，洞口朝下，一挤进去，整个人就跌落。

　　整条通道都是在一条石脉内挖出来的，因此，若是没有超强的防御，在滚落过程中，会被撞的头破血流；等滚到底部时，就身处一座宫殿中，只是宫殿早已塌陷，若非有块石匾上刻着“地下陵宫”四个字，两人也不知道这是一座宫殿。

　　“这是遗迹吧”，六泄望着前方的泥石，问道。

　　苗人风耸了耸肩，都塌成这样子，是遗迹估计也没什么值钱东西留下来，不过，他还是决定探查一番，如今修为卡瓶，灵武盟内幕的线索断掉，他只能先消磨一段时间，看看有没有新的剧情出现。

　　不过，探索之旅没能进行下去，前方整个塌下，根本就没有前进的路，苗人风“呵呵”一笑，麻蛋，居然被一头武兽给骗了。

　　用粘字诀从石脉通道内重新爬了出来，苗人风听到提示“你所颁布的任务已经有了结果，请前往接收”，想了想后，才想起自己给吕缺布等四人下达了“篡位”的任务。

　　东陆西域，大月氏国，月港西码头，林氏货栈。

　　吕缺布等四人并没有马上见到苗人风，而是先见到了六泄，六泄将四人带到“乱石滩”的位置，苗人风不再是“骨帝”的打扮，骨帝这个身份并没有多大的用处，就算暴露也没有关系，当然，最主要的是，苗人风准备吸收这四个玩家当合作者。

　　苗人风的名号就是一笔巨大财富，六泄这小子为什么没有逃掉？就是他知道，跟着苗人风能够获得到更多，否则，卖身为奴就是一张废纸；当然，六泄要真的逃掉，苗人风抓到他时，宰掉他的话，会掉出真力枪、木罡气核，这是必爆的，也是属于契约中的一项。

　　吕缺布等人并不认识苗人风，但他们也曾经收藏过苗人风的图像，以避免遇上苗人风时乱出手，只是苗人风的名头已经很久没有在江湖出现，这些人也不可能天天象朝拜似的，把苗人风的图像拿出来看，因此，苗人风自我介绍后，吕缺布四人“哦”一声惊呼。

　　也就是惊呼一声，不可能出现倒头就拜喊大哥的情况，不过，吕缺布等四人在转念一想后，有种骨帝就该是苗人风的感觉。

　　“大人，大月康已经正式登基，也被我们所掌控。”吕缺布说道。

　　苗人风没有去问细节，只要大月康掌握在他们的手中，大月国就差不多是他们的地盘，只是苗人风之前的计划是利用大月国玩“拜玄”，但又很快意识到行不通，所以，他已经放弃了大月国。

　　经常改变计划是苗人风的一个毛病，但这也不能太怪他，他本身就不是一个擅长精密布局的人，只能想一出就做，所以，经常会有“烂尾楼”的出现。不过，有时候，这些看似烂尾的手笔，在某个时候也能发挥出一些作用的。

　　控制一国之君是收益很大的事情，不是说没有人这样做过，也不是没有人成功过，但所有敢控制国主的武者，一旦暴露就是天下共敌；武权、皇权、臣权是约定成俗的三权，至为毛没有“百姓权”，草民二字足可以解释。

　　大月康并不知道自己中了招，苗人风如今已是改变了想法，因此，就让吕缺布解去大月康的毒，不过，吕缺布四人在大月康面前享受很高的地位，所以，四人向大月康提出的几项要求，大月康都是应允。

　　大月氏国的武者实力非常渣，否则，区区四个成势巅峰大宗师是不可能颠覆王位的，正是因为国内武者实力太差，前任国主才会无故死亡，若是有高手护卫在侧，吕缺布等人也是无法得手的。

　　郡关、国关、陆关都对等级有要求的，聚势巅峰一流方能前往未开启郡关的郡，成势巅峰大宗师才可出国，先天才可出陆；当然，若是改换国籍，也可以迅速到达另一个国家，但之后就无法恢复“太玄国籍”，只能永远成为小国之民。

　　大月国的月税约在20万金左右，全年下来也就两百万左右，但这些钱不是入了国主的腰包，而是入了国库；因此，国主其实并没有多少钱的，但国主的权力很大，大笔一挥，王印一盖，月港西边的领土就全部归了苗人风。

　　苗人风依“彰化港”的规模建造了“西月码头”，西月码头能够容纳“先天级”的海船，西月船厂也被搭建起来，不过，造船的人却是苗人风、六泄、吕缺布、青尖、苟同安、关无平。在造船之前，吕缺布四人先告辞离去，他们已经获得了足够的资源，准备去冲击先天。


第509章 六神无主的情节（下）

　　“尖鲛船建造图纸”是六泄从少林藏经阁偷出来的东西之一，与真力枪建造图纸是放在一起的，此船建好后等级在“先天”；先天级的船所消耗的能量就是“真力”，一般这样的船都会有个“转气器”，将内力转为真力再形成动力。

　　苗人风并不是要造船，船厂只是掩饰之用，至于为什么要掩饰，苗人风习惯使然，他做货从来都爱遮掩一下，也不管有没有必要。真正要造的是“尖鲛真力炮”，此炮是属于尖鲛船的重要组件，苗人风准备用它来轰“地下陵宫”的土。

　　本来是没有这个打算的，但六泄对地下陵宫却是念念不忘，而且苗人风也觉得亚米西里草原应该有“智慧兽婴”的线索，地下陵宫出现的这么凑巧，搞不好就有线索存在，或者说，那两个被兽宗护送到达草原的兽婴，目标就在地下陵宫也说不定。

　　两人都造过真力枪，再造真力炮就不会太过陌生，花了三个小时左右，就将尖鲛真力炮造了出来，与图纸一样，体积小，威力大，拆解后便于携带；真力炮刚造好没多久，吕缺布就一身酸爽的回来，他愿意继续替苗人风卖命，但其余三人却是托他带来口信，中止了彼此之间的关系。

　　苗人风也不在意，聚散皆缘份嘛！他去了一趟大月国的主城“月城”，在贞观钱庄内存了些物品，又拿出一些物品，然后，吕缺布在六泄展示了真力枪后，表示也愿意卖身为奴，苗人风就根据吕缺布的要求，造出了一把真力枪。

　　吕缺布做的很彻底，他将自己所有的底牌都告诉了苗人风，这也是苗人风能够为他量身制造真力枪的原因；若是吕缺布不说出所有的底细，就无法量身定造。

　　三个人三把真力枪再加一门真力炮，苗人风是筑境巅峰人仙，六泄是成势一窍先天，吕缺布是成势一窍先天；在战力上，苗人风绝对是超越很多武者的，并且他本身也有很多辅助手段，所以，吕缺布与六泄对苗人风的作用其实并不大。

　　这两人实际上是占了一个时机的便宜，苗人风当了半年的“寂寞人”，不太想孤单的行走江湖，这时候，六泄冒了出来，并愿意卖身为奴，然后就是吕缺布；若是等苗人风不再有“寂寞”的阴影，想要再跟在他身边，那就不大可能啦！

　　亚米里亚草原，地下陵宫。

　　轰。

　　没有尘土飞扬，尖鲛真力炮将所有尘埃全部气化，六泄与吕缺布迅速冲进被炸出的空洞内，将一块块机关板固定进起来，这需要争分夺秒，时间一长，空洞承受不住上方的压力，很有可能会塌下来。

　　尖鲛真力炮一次能轰出十几米的空白地带，六泄与吕缺布两人的动作却是没办法在短时间内填补，最后，苗人风亲自上场，才堪堪抢到了时间；以此不断推进，仅是四炮守后，百米通道就建了起来，地下陵宫堵塞之处也被打通。

　　吕缺布是一个沉默的人，他今年二十九岁，在现实中原本是有稳定的工作，后来出了点事情，被公司辞退，然后，他成了一名职业玩家；不过，职业玩家听起来很牛擦，事实上是很苦逼的，特别是吕缺布这样跑单帮的人。

　　吕缺布并不习惯指挥，他更习惯被指挥，再加上话不多，就经常成为被剥削的对象，吕缺布又不是傻缺，自然不肯被如此对待，慢慢的，在职业圈内被黑化，最后不得不跑单帮，一直混的不是很如意，直到被苗人风招募。

　　吕缺布不是对苗人风忠诚，而是对自己的工作忠诚，苗人风虽然消失大半年，但他前期给吕缺布的启动资金，却是实打实的；凭着这笔资金，吕缺布打开了局面，并形成较少的收益，因此，就算后来苗人风不再提供资金，吕缺布也仍然继续着工作。

　　六泄是一个话比较多的人，跟苗人风这个话唠正好是臭味相投，不过，六泄是签了卖身为奴契约的，一旦苗人风说不过六泄，就会以“老爷”的身份镇压，六泄对些只能哭笑不得。

　　吕缺布将沿途的障碍物清理空，六泄传音说“一切安全”，吕缺布就继续清理障碍物，而苗人风则蹲在后面看地面，地面上有一道道的机关纹图；只是年代太过久远，当初镶嵌在机关纹图上的零件，已经生锈或是地宫塌陷时，被震荡的消失不见。

　　“云焰机关阵”，苗人风摸索一阵后，得到提示。

　　他最早与肖邦闯荡“野猪林”时，肖邦就说过，每一个时代的机关阵都有各自的时代特色，以“罡煞”之气进行机关阵布置的，正是三千多年前的机关阵特色；如今的机关阵自然也有“罡煞”之气，但用的更加的巧妙与隐蔽。

　　“苗爷，有动静。”前方传来六泄的呼喊。

　　所谓的动静其实是一堆骷髅，但苗人风却是欣喜的很，将一具棺材从真物袋内取出来，这可不是普通的棺材，是“冰煞玉石”制造而成的，可以让躺在其中的“前辈”不会虚弱。

　　前辈实际上就是有智慧的“骸灵”，骸灵是可以放在真物袋内的，但骸灵没有有“属性”，所以，前辈这样的冰煞属性骸灵，就不能直接放在真物袋内。

　　前辈出现时，六泄跟吕缺布都吓了一跳，六泄是少林真传，曾经见过“灵池”出现时到处都是骷髅的情况，六泄还是第一次见到“妖灵”，不过，两人都很机智的没有询问。

　　前辈提着冰煞灭胡刀走到一具骷髅前，刀芒一闪而逝，一载骨头被砍断，前辈用刀尖将这载骨头挑了起来，甩向苗人风，苗人风接住后感应一下，咧着嘴直笑，“真骸”啊！若是他去验查，就没办法验查出来。

　　真骸并非一具完整的骷髅，它属于先天武者死亡后，身体遭到天地不断腐蚀，体内的“先天之气”不断浓缩，最后聚集在一载骨头内；若是通过提炼的话，整具骷髅就会全部消融，最后留下来的“骨头”就是“真骸”。

　　苗人风得到的“真骸”就是提炼后的，这种“真骸”不需要验查，也能感应到它澎湃的“真气”，但整具骷髅的话，就很难验查出“先天真气”的精华藏在哪里。不过，前辈身为“妖灵”，对于“真骸”却是有天生的灵觉，不需要多繁杂的动作，也能够感应到“真骸”的点在哪里。

　　通过前辈的动作，苗人风一共收集到7块真骸，他各给六泄与吕缺布一块，这两货不知道手中的“骨块”是什么东西，真骸被提炼后是形成骨形“气团”，然后被收在“真骸瓶”中，所以，六泄虽然见过“真骸瓶”，却不知道真骸的原始形态。

　　待得到手中的是未提炼的“真骸”后，两人顿时露出欣喜之色，他们现在只是一窍，真窍强化需要等巅峰先天后才能进行，但就算目前不能使用，以后也可以用的嘛！这可是好东西。


第510章 六朝骨典（上）

　　“当初灵池出现时，地底上冒出脚骨，手骨，却从来没有完整的骷髅，我还以为地底下就是埋着这些，现在看来，灵池是将含有先天真气的真骸辨别出来，再将其吸收”，六泄对苗人风说道，但他很快发现苗人风的表情不对。

　　火把照耀下，苗人风的表情似喜非喜，似怒非怒，且怨且哀，“卧槽，一个表情居然含有如此多的情绪，苗爷果然是影帝啊”，六泄感叹的嘀咕道，顺着苗人风的眼光扭头望去，发现前方有十数米外有一堵墙，墙边正扎着一根火把，火把边蹲着吕缺布。

　　六泄可没有苗人风那么好的视力，走到那堵墙近处后，才看清上面的壁画，他看到的是中间的一幅，上面有很多骷髅正围着一头庞大的武兽攻击，那武兽居然是直立的，这还是六泄首次看到直立攻击的武兽。

　　虽然猿类武兽也有类似直立攻击的举动，但与壁画上的直立不同，壁画上直立的武兽看起来更合理，什么叫看起来更合理？这就象一个人在地上爬时，同为人类的看到就会觉得怪异，壁画中的武兽就是如此，若是它是爬行的，那在六泄看来就觉得有些别扭。

　　“尼玛，这是兽人”，六泄喊道。

　　吕缺布拍了下手，“我说怎么这么眼熟”。

　　“拷，那是灵族，不是兽人”，苗人风在心中喊道，受禁言令所限，他不能说出来，但他心中是极度震惊的，亚米西里草原地底居然藏着这样的壁画，那岂不是说，灵族的活跃期一直持续到了三千多年前？

　　“不可能”，苗人风很肯定的在心中喊道，他是见识过灵族的强大，如果灵族一直活跃到三千多年前，根本没有人族什么事，而壁画上，有无数骷髅提着兵器在围攻灵族，再联系到三皇时期曾出现过的“妖灵”，那么，就有另外一个推断。

　　妖灵的出现时期根本不是三皇时代，而是更加的久远，久远到与“灵族”曾经发生过大战，而妖灵是如何诞生的？人族有骸骨+武兽的灵魂=妖灵。但这个答案是人族写出来的，究竟是不是呢？从壁画上来看，对了一半。

　　确实是人形骸骨，但不是武兽的灵魂，而是灵族的灵魂，灵族应该是武兽族的祖先，“卧槽，那岂不是说妖灵是人族的祖先？”苗人风脱口喊道，见六泄与吕缺布望过来，赶紧闭上嘴巴，他举着火把找到第一幅壁画。

　　第一幅壁画背景板是黑色的，角落边则是一团光芒，第二幅壁画仍然整体是黑色的，但有一具骸骨躺于其中，第三幅画则是光芒与骸骨融合在一起。第四幅画则是融合后的妖灵，前往一个灵族部落，遭到灵族部落的攻击，仅余一个脑袋的妖灵，张着嘴似乎在无声咆哮。

　　第五幅画则是重新获得骨骸的妖灵，呈大字形仰首望于天空，五颜六色的光芒涌入它的身体内，这幅画就不再是单纯的画，旁边有注释：“吞噬万物，融炼自我”。

　　苗人风顿时脑补出这样的画面。

　　被苗人风称为佣人的灵奴们死亡，无意间与灵族死后的灵魂融合，诞生了第一个“妖灵”，由于灵智是“灵族”组成的，仍然受到“兽之天道”的眷顾；但佣人无法修炼，这是当时的自然规律，除非当时就研究出“武功体系”，否则，得到佣人骨骸的“妖灵”仍然是废柴一根。

　　妖灵始祖无意间发现自己可以通过吞噬天地灵气，进行自我修炼，因此，就出现了三皇的“人即天地，人即天道”原始版，“吞噬万物，融炼自我”。

　　妖灵始祖刚诞生时仍然以为自己是“灵族”，跑去找同族，它生前应该是血统极为纯正的，这从它趾高气扬的去找灵族部落能够推测的出来，结果，被灵族部落打得只剩下“头”，幸亏还有“头”，要不这个妖灵始祖就挂。

　　经过一番“自我否定”及“自我肯定”的心路历程后，妖灵始祖走上了“吞噬万物、融炼自我”的道路；妖灵的修炼对天地环境的破坏是非常严重的，这一点不看壁画也能知道，三皇时期出现的妖灵都没有什么智慧，吞噬掉稀薄的灵气后就沉入地底睡觉。

　　灵族对天地灵气的变动是极为敏锐的，仍然是那个曾经驱逐过妖灵始祖的灵族部落，他们找到自己部落渐渐衰败的原因，罪魁祸首就是那个妖灵始祖；于是，灵族部落出动超强战力，与妖灵始祖打了一战，妖灵始祖不敌，抛掉除头颅外的零件逃亡。

　　在第九张壁画时，妖灵始祖意识到“骨多力量大”的真谛，开始有计划的进行妖灵后代的制造，随着妖灵数量的渐渐增加。当初干翻妖灵始祖的灵族部落已是被摧毁，而在摧毁这个部落时，妖灵始祖又发现了新的创造妖灵途径。

　　接下来的十几张壁图，都刻画着妖灵一族与正灵族、野灵族、暗灵族的战争，妖灵的规模越来越庞大，灵族遭到了毁灭性的摧毁；但灵族并非败在妖灵族强大的武力下，事实上，妖灵族并没有什么强大的攻击，它们唯一的手段就是“吞噬”。

　　当战争开启时，无数的妖灵开始“吞噬”，战场出现“灵气真空”，形成类似“禁武”的区域，灵族没有“灵气”就是普通的血肉之躯，而妖灵通过吞噬能强化骸骨，凭着锐利的爪子，轻易的刺穿灵族的躯体，赢得了战争。

　　妖灵仅是出现在某个区域，但妖灵威胁着整个天地的灵族，因此，越来越多的灵族开始远征，但全部都是送菜，也不知持续了多长的时间，不再有灵族远征军的出现；当周围没有灵族可以吞噬时，妖灵的致命的弱点就暴露出来。

　　妖灵同样需要灵气支撑自身的存在，但它们无法形成循环的灵气，只能通过吞噬，因此，周围没有灵气，没有灵族后，妖灵立即遭到了反噬。

　　倒数第三张壁图中，无数的妖灵化为碎片，妖灵大军几乎在一夜之间毁灭，仅余下三个妖灵，一个是妖灵始祖，两个是妖灵始祖创造出来的第一代妖灵，最后一张壁图让苗人风整个人都不好了，“槽”，苗人风吼道。

　　妖灵始祖长出了血肉变成一个人族男性，而另两个妖灵则是人族女性，但妖灵就是人族祖先的推测，在苗人风看之前壁图时，早已有所猜测，让他喊“槽”的原因，则是妖灵始祖长出血肉的方法——脱胎易形法。

　　天罡三十六法，地煞七十二术，星宿一百零八神通，燧皇掌天罡三十六法，羲皇掌地煞七十二术，神皇掌星宿一百零八神通；但三皇之后，就没有谁能够掌握天罡地煞星宿，就算是五帝，也是三样都有涉猎，但并不能通盘掌握。

　　“所以说，妖灵始祖就是燧皇，羲皇与神皇是女人，卧槽”，苗人风拍了拍额头暗骂道。


第511章 六朝骨典（下）

　　脱化易形法是属于天罡三十六法之一，妖灵始祖成为人族男性后，帮另外两个妖灵进行塑体，从这里就能知道，两个妖灵是不懂的天罡法的；但若妖灵始祖真的是“燧”皇，那另两个肯定是羲皇与神皇，她们掌握地煞术与星宿神通，就是肯定的事情。

　　可惜，壁画到了这里就没有了。

　　“三皇生了五帝后，过了一千多年就破碎虚空，这样看来，妖灵始祖诞生的时间，比我的专属场景所在的时间要晚一些，等等，我追究这些做什么？再等等，之前刚到亚米里西草原时，草场被破坏非常严重，然后出现血婴，但血婴是没有智商的，那两个血婴却有智商，这说明什么？”

　　“尼玛，他们不是血婴，而是妖灵啊！”

　　苗人风将前辈唤到身边，一掌拍在它头颅前额，“脱化易形术”涌入前辈的“冰煞魂核”中，前辈的冰煞魂核顿时翻腾起来，但它并没有血肉生长出来，反而骨骸出现裂纹，苗人风吓了一跳，赶紧收回手，然后用意识问前辈。

　　前辈回答说“周围缺少吞噬之物”。

　　“兽晶？”苗人风想起了这个，他现在明白为什么人的血肉中会有兽晶，因为那根本就不是真的人血肉，而是武兽的血肉，“难怪，三皇五帝时期的人族可以直接吞吃兽丹，获得武兽族的天赋，丫还没有进化成真正的人族，血肉中仍然保有武兽族的基因”。

　　地下陵宫还没有探索完，苗人风却是没有再探索的意思，让六泄与吕缺布自由活动，他带着前辈离开了地下陵宫，为了保险起见，他特意击杀了一头荒兽，然后，在荒兽血肉未冷时，重新为前辈“脱化易形”，在此法正在进行时，身边的荒兽血肉以肉眼可见的速度气化，然后气体涌向前辈。

　　“始祖们吞噬了很多灵族的血肉，因此，就算当时周围没有灵族，也仍然可以脱化易形，但前辈从来没有吞噬过血肉，就没有储存，结果，骨骸自我进化时没有营养就出现了裂痕。”

　　“卧槽”，苗人风吓的怒吼一声，整个人“嗖”一声闪出老远，一脸惊恐的望着前辈，他看到了什么？或者说，他看到了谁？当然是看到了“自己”，才让他如此的惊恐。

　　“说好骨架决定脸型的，这特么是怎么回事？”苗人风大吼道。

　　跟苗人风一模一样的“前辈”呆呆的站在那里，他显然还不习惯使用声带，传音给苗人风，“吾主，有何问题？”

　　苗人风摇了摇头，“这个倒是可以有，以后要假死脱身的后，就有了代替品”，尽管看到前辈的面容还是不大习惯，苗人风还是强迫自己去适应。但前辈的血肉维持并不长，仅是30分钟后，它身上血肉尽退，重新变成一具骷髅。

　　前辈在拥有血肉期间，无法进食，而它在骷髅形态下，也无法象早期的妖灵那样吞噬万物，融炼自我，它事实上是苗人风的附属品，一切补给都需要苗人风提供；若是苗人风象半年前那样消失，前辈得到不“冰煞”补充的话，最终会烟水云散，留下冰煞源核给有缘人。

　　“还是天地环境的原因啊！若是象妖灵始祖那样的环境，前辈就不会退化成人族的附属品啦”，苗人风叹了口气说道。

　　但之前那两个兽宗护送的“妖灵”，为什么能保持血肉之躯？还是说他们自己掌握了“脱化易形术”，苗人风很快否定了两个人掌握了“脱化易形术”，在没有“筑境”时，术法神通是无法掌握与使用的，那两个仅是巅峰大宗师的等级，连先天都不是，根本不可能掌握“脱化易形术”。

　　“槽，莫非兽宗任峻的营地里，实际上藏着一个筑境高手？”苗人风骂道。

　　筑境肯定是达到了三仙级，至于是人仙还是地仙或天仙，那就不知道啦！巅峰先天的晋阶三仙，就是凡境晋阶筑境，筑境晋阶丹境的话，会不会也晋阶地仙？苗人风对此抱有怀疑，因为那些很早就人仙级的NPC武者，利用灵池晋阶地仙，但仍然是筑境，所以，三仙等级划分很模糊的。

　　重新返回到任峻的营地，却是没有看到一个人，“奇怪了，兽宗这样做是为什么？返祖？天地环境也不允许这样层次的返祖啊”，苗人风纳闷的想着。

　　他能够创造出前辈，那其余的武者同样也能创造出妖灵，他能掌握“脱化易形法”，那些筑境高手同样也能掌握，只是这样做是为了达到什么样的目标？

　　“提示：异变任务完成，你获得新的任务。”

　　“任务名称：天罡/地煞/神通，请选择其一。”

　　“任名名称：天罡三十六法之演变。难度：传承。简介：你无意间发现人族始祖的秘密，但这并非全部，你决定更深入的探索。胜利条件：找到妖灵创造者。失败条件：妖灵创造者逃脱、被妖灵创造者击杀。奖励：天罡三十六法，任一法。惩罚：失去天罡三十六法，任一法”。

　　“卧槽，老子就只有脱化易术法，你丫都要收回去？”苗人风伸出中指朝天空比划着，怒骂道。

　　线索就在任峻的身上，苗人风想了想后，返回地下陵宫，却发现六泄跟吕缺布不见踪影，现场并没有打斗的痕迹，也没有爆炸的痕迹；若是两人离开的话，应该会在外面等待的，所以，苗人风猜测这两个家伙是不是激活了什么机关被干死了。

　　两个人是玩家，不是苗人风的仆从，他们若是死亡的话，系统是不会通知苗人风的，但就算是死亡，也该有什么痕迹留下来的，只是现场却没有，这说明两人应该是被困在了某个地方；这款游戏是不可能出现位面的，就算是专属场景，也应该是在较为遥远且障碍重重的地方，属于可探索到达的地方。

　　因此，苗人风的专属于场景在时间线上，仍然是玄历834年的，但环境却是很久远以前的年代，这个跟北陆也是一样，或许还存在着妖灵陆地。

　　“等等，妖灵陆地？”苗人风愣了愣后，一拍大腿，“没错，这些属于神秘陆地，想要去这些地方，必须符合某些条件，就象我当初拥有山海荒兽经，于是，被牵引到了北陆，然后，我又不知符合了什么条件，又被牵引到了灵陆”。

　　是不是拥有山海荒兽经才被牵引到兽陆，苗人风对此也是不确定的，更别说被牵引到了灵陆，而兽陆与灵陆之间一定有某种联系的。同时，这两块大陆对玄陆又有某种影响，否则，“三千年才出世的天才”也不会如此受到关注，灵武盟更是把重宝压在这个上。

　　“唷唷，我已经接近答案啦！想想就有点小激动啊”。苗人风高兴地喊道，喊完才觉得不对，他现在应该赶紧找到两个小弟才对啊！

　　地下陵宫虽大，但被破坏的也蛮彻底的，除了壁画很完整外，其余的地方都被岩石覆盖，之前得到“真骸”的骸骨，经过专家“前辈”的判断，骸骨存在时间约有五六千年，也就是属于十圣时期的武者。

　　六千年前正是天地步入“完全后天”的时间线，所谓的“完全后天”，就是人族所诞生的婴儿，不可以再出现“先天体质”，而在这之前，倒是时不时的出现“先天婴儿”，十圣就是“先天婴儿”，所谓的“天地枷锁”、“血脉断层”等等言论，就是在那时出现的。

　　而十圣横空出世后，宗派的前身“武者部落”就诞生，那时的武者流动性极强，因为武兽还没有完全被驱逐，所以，武者部落象游牧民族一样，不断的迁移；游牧民族是随着季节迁移，武者部落却是哪里有武兽聚集就迁移到哪里。

　　十圣还没有封圣时，同样存在一批杰出的人物，那时关于“武学体系”的思想碰撞极为繁荣，无数的新想法冒出来，无数的武者前赴后继的去当小白鼠，有的成功，有的失败，那是一个悲壮的时代，也是一个奉献的年代。

　　苗人风猜测地下陵宫应该是某个试图走“妖灵”路线的武者部落，这个武者部落对妖灵的理解非常深厚，否则，也不会找到妖灵就是人族祖先的证据；当然，也可能为了支撑自己的修炼体系，而乱抱大腿，但苗人风看来，这是有事实依据的。

　　提到这个，苗人风发现第三十张，也就是最后张壁画好象有所不同，这张壁画分为三个部分，一是妖灵始祖“易化脱形”，二是始祖帮两个妖灵“易化脱形”，三是三个人手拉手站在一起，高举着手朝天咆哮，星辰在五色气层之上，而三位人族始祖则站在四色陆地上。

　　金木水火土是五行罡气，风云雷电为四方煞气，后来演变成风云雷电冰五然煞气，这最后一幅壁画就是讲，三位人族始祖掌控着罡煞星。

　　但代表五行罡气的金罡气线似乎有些歪，苗人风伸手摸了摸，丹田内的“气碑”顿时震荡，金罡之气喷涌而出，随后，木水火土四罡气也喷涌而出，紧接着，风云雷电四煞气出，与壁画上的五罡四煞对应在一起。

　　“卡卡卡”，壁画上下分开露出容人侧身而入的缺口，苗人风都没想好是不是好进去，身体就不由自主的被拉前，嘭，整个人撞在壁画上，“卧槽”，苗人风挣扎一下后，无法挣脱，只好调整自己的角度，让整个身体横侧，嗖，他刚调好角度，整个人就被壁画“吞”了进去。

　　苗人风消失在壁画中，壁画又重新合闭。


第512章 六千年的女妖（上）

　　黑暗中一点光闪烁，光芒越来越强盛，映出苗人风的脸，举着火把扫了一圈，找到墙壁上的火凹，苗人风试着将火把往内一点，“腾”，幽蓝色的火焰升起，火凹之间是连通的，火焰由点布成线，整个室内一片通明。

　　左边角落处有两个人，正是六泄与吕缺布，两人紧闭双眼正陷入晕迷，在他们周围有一道气层，“指地为罡？”苗人风有些意外地喊道。

　　三十六罡法、七十二煞术及一百零八星宿神通，都清晰的记载在“三皇著”中，“指地为罡”就是其中一种，它也被称为“指地为牢”。以罡气拟化出囚笼，将人或物困于其中，比较奇特的是，必须契合所困之人的罡性。

　　三皇著流传极广，就算是普通老百姓只要识字，也能阅读到，因此，几乎所有识字的人族都能清楚的知道术法神通，区别只在于普通人只是知道，武者能够识辨。

　　六泄与吕缺布都是“木罡”属性，因此，困住他们的就是“木罡囚牢”，要破解也容易，拥有“指地为罡”的法武，或者拥有“金罡核”，直接用金罡气消掉木罡气。

　　苗人风自然不会“指地为罡”，但他有“五行罡核”，掌贴于看不到的气罩上，手掌有轻微的震荡，足足消耗掉600万真气与罡气，才将两人救出来。不过，这两个家伙没有马上就醒转过来，见两人并没有生命危险，苗人风才打量起这间石室。

　　一认真打量，就发现这间石室的布局很宏大，虽然空间不大，但石室顶却是看不到建筑材料，反正有一层五行罡天的气层，五行罡天气层之上更是群星闪耀，而地面上却是四然煞地，风云雷电的气层在流动着。

　　除此之外，石室内空无一物，但很快，就有一具石棺出现，这具石棺隐藏在五行罡天气层中，与苗人风丹田内的罡碑产生呼应后冒了出来，在石棺出现时，苗人风罡碑内的“金罡”不受控制的喷涌而出，与那石棺连接在一起。

　　苗人风大感不妙，他现在只有1400万的金罡气值，而笼罩在石棺上的金罡气，正以每分钟100万的速度消耗掉，罡气的恢复是无法控制的，完全是五行相生相克形成的，一时间，苗人风也不知要如何处置，只能站在那里，等待最后的意外出现。

　　没有意外，在消耗掉1000万金罡气后，石棺自行开启露出躺在其中的人，此人没有任何生命迹象，但她却保持着血肉之躯，皮肤弹性比苗人风还要好，整具身体都具有青春活力，可偏偏却没有生命气息。

　　这是一个年轻的女性身体，尽管平躺着，其傲人的凶器仍然高耸着，白晰的双手交叉放于腹部，紧闭着双眼，神情平静却姿色倾城；她头戴着不知何种材料制成的圆冠，身穿红黑相间的长裳，长裳上绣着白色的图案，放置于身侧的长丝袖似乎有字。

　　苗人风上前提起长丝袖，左丝袖写着“先上九霄，再入九渊”，右丝袖写着“天罡地煞，星辰辉映”，游戏里的阅读习惯是按现实的，所以，苗人风从左袖念再接右袖。

　　九霄在人族中指天道的门槛，传说，破碎虚空者必入九霄，再触天道；九渊是指地狱，在三皇五帝时代，人族一些强者正常死亡后，骸骨始终不会消失，就算火化也不行，但某些地方却能够融化骸骨，这些地方被称为“九渊”。

　　不管是九霄还是九渊，都是属于人族修炼体系中的名词，就如三皇所说的“人即天地，人即天道”，五帝所说的“天罡地煞，星辰辉映”，十圣所说的“一丹一法，一功一术”，三皇五帝十圣是人族共认的大佬，他们的修炼体系是深入人心的。

　　但天下间奇人异士无数，他们同样创造出各自具有特色的修炼体系，只是都具有某些缺陷，经过时间的验证后，无法形成主流，所以，虽有名气却无法达到三皇五帝十圣那样的高度。

　　“妖皇录”、“异帝传”及“十渎说”是三部被烧毁的古籍，正所谓“东西可以乱吃，话不能乱说”，文字狱这种喜大普奔的事情，在人族发展历史上也是曾经发生过的，就算到了如今，“妖、异、渎”等等字眼，也仍然属于禁忌。

　　若是一个武者被称为“妖人、异人、渎人”，那丫基本上就自绝于人族；因此，修炼妖皇体系的被称为妖道，修炼异帝体系的被称为异端，修炼十渎体系的被称为渎道，而九霄九渊的修炼体系，就出自于“妖皇录”。

　　“但事实上，这些所谓的异端体系，其核心仍然是三皇五帝的修炼大纲，只是在理解上非主流罢了”，苗人风放下手中的“妖皇录”，叹息着说道。

　　“先入九霄，再入九渊，天罡地煞，星辰辉映”就是妖武修炼体系的大纲，在先天七窍中，意窍包括了整个头部。但妖皇录却将意窍进行细分，眼（双）耳（双）口鼻舌，此被称为“九霄”，在“破天关（喉窍）”时，冲破喉窍后重击口窍，然后依次是舌窍、鼻窍、左右眼、左右耳，九霄全破才形成“意窍”。

　　从这里就能知道，为什么象前辈这样的“妖灵”，只有头部被彻底摧毁才算真正的死亡，妖系修炼对于“意窍”是重点关注的，等“九霄成意”完成后，才是对“九渊”的淬炼。骨窍、手窍、足窍就是九渊，每窍又有三层的修炼强度。

　　九霄与九渊不属于主流修炼，但后面的天罡地煞，星辰辉映，就是主流啦！所以说，不管哪一系，归根结底，罡煞星才是本源修炼。

　　“简单的说就象画画，有人会先画脸型，有人会先画眉毛，有人会先画鼻子，但绝大部分的人都先画脸型，那其余的就是非主流啦！”

　　人族的主流就是丹田三段扩增开启资质，资质强化形成气势，引入罡煞星三气在丹田，资质强化由后天入先天，真窍强化形成意境。此时若是有一枚气核存在，就能晋阶人仙，罡煞星三碑中任一碑形成则可筑境，术刻于碑则入丹境。

　　苗人风的修炼比较复杂，他在非先天时就有了气核，然后先天时又拿到了气碑，由于他已经开启了新的设定，但系统又不允许他说出来，所以，这货一直是巅峰先天，直到专属场景出来，他之前知道的设定开启，他才晋入巅峰人仙。

　　从之前地下陵宫的壁画，再联系到死后仍如活人般的尸体，大略能知道地下陵宫是怎么一回事。

　　约在六千多年前，有一群信奉“妖皇修炼体系”的武者，由于非主流的原因，被驱赶到了亚米西里草原，建造了地下陵宫；由于当时武兽仍然占据西陆，亚米西里草原与西陆接壤，此地自然到处都是武兽，这就给了“妖皇派”的武者们良好的修炼资源。

　　这些人如何修炼自然是不知道的，但从这具死后仍如活人的尸体来看，前期修炼应该是很顺利的，而地下陵宫里又有诸多的骸骨，说明修炼过程中也有曲折，经过不断的改良，最终出现了一个成功者，就是石棺中的女子。

　　塔里木沙漠中有一个活了将近一千年的末代沙漠皇帝，那地下陵宫里出现一个活了六千年的妖女，那同样也是有可能的事情；但六千年的女尸生命气息全无，与末代沙漠皇帝的状况又有所不同，末代沙漠皇帝当时是活的，并且吃“云煞沙”、“长生草”等等灵材，又因为当时地堡的环境，才活了上千年。

　　六千年女尸此时是死的，又因为石棺及地下室的原因，尸身保持完好，可若是把她搬到外面，丫会不会瞬息腐化？

　　“卧槽，女神啊”。

　　六泄的大嗓门出现，这货连检查一下自己有没有少零件的心思都没有，直接扑到石棺边，一脸痴迷的望着石棺中的女子，啪，他伸出的手被苗人风拍开，力道太大，骨折声响起，六泄捧着右手痛嚎。

　　“你居然有恋尸癖？”苗人风一脸鄙视地说道。

　　醒转的吕缺布同样没有逃离痴迷女尸的状态，但听到苗人风的话后，他脸色变了变，恢复了以往面无表情，木讷的形象，站到苗人风身后，跟老爷一起鄙视那死和尚。

　　“死的？”六泄吃惊的问道，然后又被疼痛惊醒，赶紧将骨头板正，摸出几粒“愈骨丹”涂上去，再吃几粒“复骨丹”，从这些动作来看，六泄大师也是经常受伤的男人啊！

　　游戏里的丹药种类琳琅满目，但药是不能乱吃的，没有“医理”才艺，吃药的顺序弄错，就有可能把自己治死。

　　“当然是死的，丫要不是死的，一掌就能把我们打成灰灰，这可是六千年的古武者啊”。

　　“卧槽，六千年？十圣时期的武者？”

　　三皇一千年，五帝两千年，十圣两千年，人族将三皇五帝时期称为“先天时代”，将“十圣时期”称为“古武时代”，十圣之后就是“后天时代”一直持续到如今。以三皇五帝十圣为分水岭，人族称其历史为上五千年，下五千年。


第513章 六千年的女妖（下）

　　前辈也是躺在特殊材料制成的棺材里，才被苗人风连骷髅带棺材一起收起真物袋中，合中那具石棺后，果然也能被收进真物袋里，这种可收在真物袋里的“战力”，就有点开挂啦！想想，去某人家里做客，丫又不能搜真物袋，客人只要找个地方将“妖灵”弄出来，然后重回宴席，就能摆脱嫌疑。

　　不过，武者的手段千奇百怪，这种可收进真物袋的“战力”也只是其中一种，“只要脑洞大，三仙打跪下”，西陆玩家为了适应这款游戏，连内力枪都普及使用，那想出更多奇葩的玩法，也是可以滴。

　　爬出地下陵宫，日头正中，苗人风觉得自己好象歪楼了，他明明是查“灵武盟”的动静，怎么牵扯进“修炼体系”的争端中？

　　“好象也没有歪楼，灵武盟那票神经病，连灵池这种古老的阵法都弄出来，也难保为了破碎虚空，而钻研异端的修炼。”苗人风琢磨着。他并没有走非主流修炼的心思，三皇的修炼大纲对他来说是非常正确的，那又何必去走非主流路线。

　　在阳光照耀下，女妖仍然栩栩如生，并没有象苗人风担心的那样风化，消失，这让苗人风松了一口气，却也更加好奇，“妖皇系”的修炼究竟被改良到了什么程度，居然能够保持六千年尸身不腐的地步，“可惜，终究还是死了”，苗人风惋惜的嘀咕道。

　　苗人风将前辈的棺材从真物袋中取了出来，“给你换个豪华的家”，苗人风笑道，女妖什么的，他是不会在意的，正经是前辈才属于好助手，所以，不能为了欣赏一具女尸，就委屈了自己的小弟，苗人风决定把女妖的棺材送给前辈。

　　“吾主，此人源火似熄非熄，甚是奇怪。”前辈传来意识。

　　“卧槽，你个骷髅也开始讲内涵，什么意思？”苗人风骂道。

　　“此人源火并不在意窍中，而是分散到周围，她的真骸非常奇异，与吾之真骸极为同，吾之真骸仅三窍，骨、手、足，丹、心、喉与意则是由真灵聚成，但此人的真窍却是皆在的。”

　　“九霄与九渊嘛！她是从血肉之躯开始修炼，等九霄与九渊完成，就成了妖灵，然后，易化脱形法配合罡煞星三气，配合武兽血肉，重新完成血肉重塑，虽然外面仍然是人，实则是披着人皮的妖灵，嗯，不是妖灵，是妖人。”

　　这就难怪不被主流接受，这样的武者，实际上不是人族，因为他含有武兽的真灵，人族的真骸，武兽的血肉等等，组成部分包括人、妖灵、武兽三大项，或许还有其余的小项，总得来说，丫确实是“妖”不再是“人”。

　　“非我族类啊”，苗人风感叹道，然后“卧槽”喊了一声，“兽宗之前护送的两个人，莫非也是妖人？麻的，这下子有热闹看啦”。

　　“卧槽，老爷，她眼皮跳了一下”，六泄大喊道。

　　妖女的身体已经被放到前辈之前的家，但她放进去后没多久，一直痴迷望着她的六泄，就发现妖女的眼皮跳了一下，六泄吓了一跳，赶紧大喊苗人风。

　　苗人风凑到棺材边，紧紧盯着妖女，然后，他眼皮也是一跳，尼玛，妖女的眼皮真的在跳啊！苗人风赶紧将她原来的石棺拿出来，重新将她放到石棺内，又等了等后，发现她的眼皮不再跳。

　　“这石棺是用来囚禁她的？”苗人风愣愣地说道。

　　“老爷，地下陵宫的塌陷更象是人为”，吕缺布在一边说道，说完，见苗人风示意他继续，吕缺布想了想后，说“我们之前打通的地方，极少有泥沙，若是地震或是别的自然灾害，应该有大量的泥沙的，但塌陷的地方更多是成块的石条，玉柱等等，更象是地下陵宫无法承重，顶上的建筑材料轰然坠落。”

　　“六泄，下去看看。”

　　“拷”。

　　六泄辛辛苦苦的爬下去，又辛辛苦苦的爬上来，半个身子才从岩石中露出来，就大喊道：“吕缺布说的对，是人为形成的塌陷，我看到顶上的岩层很整齐，显然是当初开凿出来的，若是自然塌陷，就不可能保持原状。”

　　苗人风摸着下巴琢磨了半晌，没有理出什么头绪，他招了招手，带着两个卖身为奴的家伙及前辈，在草原上疾奔，奔行一段时间后看到一座草原上的树林，此处名为“水波林”，树林较为茂盛，正是搞小动作的好地方。

　　“卧槽，老爷，你要奸尸吗？”

　　苗人风刚开始解开女妖的衣服，六泄就在一边兴奋地喊道，麻的，这小子如此兴奋，显然也是想干一炮的，但苗人风一巴掌就打灭丫的欲火，先不说能不能奸，如此重口味的事情，苗人风还真心无法适应的，他只是想找找线索。

　　只是被六泄这么一喊，苗人风觉得解衣服确实不恰当，他就改成了摸，实话说，手感真好啊！还有，系统为什么没有保护女妖的身体？苗人风能清晰感应到女妖身体的凸凹，胸罩之类的，古人哪有这玩意儿啊！所以，往怀里一摸，就摸到了弹性与凸点。

　　“呼”，丹田内的“罡煞碑”剧烈震荡起来，五罡四煞之气透过苗人风的手掌，渗透进女妖的胸膛中，正确的说是她的心脏中，女妖剧烈的颤抖起来。

　　苗人风大叫“快来拉开我”，他的手掌与女妖的肌肤贴在了一起，根本无法抽离，这时候，什么肉感啊弹性啊，根本就不见了，五罡四煞之气如同决堤的洪水泄出丹田，涌入女妖的身体中。

　　嘭，嘭，两声响动，却是想拉开苗人风的六泄与吕缺布，被苗人风身上的罡煞之气震荡而开，两人哪里抗得住，幸亏苗人风没有攻击，否则，两人就不是受伤而是直接挂掉。

　　倒是前辈拉苗人风没有任何的问题，但没有问题是指前辈没有被震开，事实上，问题是很严重的，前辈抓住苗人风的手时，苗人风体内唯一没有动的冰煞，也有了动静，它冲进女妖的身体走了一圈后又返回苗人风的丹田，然后，又传入前辈的体内。

　　“老子成了中转器啦”，苗人风大喊道，然后，扑通一声跌倒在地。


第514章 六魔之体（上）

　　女妖醒转的第一个动作就是杀苗人风，嘭，女妖惨呼一声，喷着鲜血倒飞而出，一道劲气击地后，女妖勉强的没有滚落着陆，待身体站稳后，她惊疑的望着苗人风，“为什么？”

　　苗人风张着嘴巴，老子怎么知道为什么？

　　“大人，她穿的是玄女宫装。”六泄喊道，可惜，他家老爷不知道什么叫“玄女宫装”，六泄赶紧补充道：“太玄帝国第三代皇帝出了问题，被明空女皇夺权，玄女宫就是明空女皇的武卫，其中最强的就是上官婉儿。”

　　“大胆狂徒，明皇之名岂是你等可直呼的，本宫之名又是你等可直呼的”，女妖怒斥一声，要动作，却受伤颇重。

　　“卧槽”，苗人风三人齐声骂道。

　　这个特么的不是六千年女妖，是三百年女妖，丫叫“上官婉儿”。

　　苗人风觉得好乱，地下陵宫里的真骸属于五六千年前的，但藏在地下室里的女妖，却是三百年前，女皇明空的手下悍将上官婉儿，“你不会告诉说，明空还活着吧？”苗人风傻傻地说道。

　　上官婉儿对明空有近乎变态般的尊重，见苗人风等人直呼女皇大名，顿时不顾伤势，强力出击，奇怪的是，就算她利用远程攻击，打在苗人风身上时，苗人风屁事没有，上官婉儿却是遭到反噬，伤上加伤，无法再站立，一身鲜血的躺在地上。

　　“老爷，这小妞不能打你？还是说属于你的肉盾，要不，你让我打一掌试试？”六泄兴奋地说道，也不知丫是兴奋能打苗人风一掌，还是发现了稀奇之事，但苗人风不给六泄打自己的机会，他先甩了自己一巴掌。

　　这巴掌甩的好疼，苗人风呲牙咧嘴的望向上官婉儿，见那小妞眼中露出讥讽之色，显然，苗人风自残是伤害不到上官婉儿的，苗人风就让吕缺布砍自己一刀。

　　吕缺布这刀虽没有砍在要害之处，却也是极具伤害值的，惊奇的事情发生，苗人风明明被砍中，身上却没有伤势，反倒是几米外的上官婉儿惨叫一声，手臂处出现一道刀口。

　　“哇哇，老爷，你找到自己的肉壶，不是，肉盾啦！”六泄很是猥琐的大喊道。

　　上官婉儿不愧是女帝明空的干将，经历最初的惊慌后，此时就算被砍了一刀，她也不再露出惊疑之色，反倒是若有所思的盘腿坐在草地上；不过，她不出声问，苗人风等三人却是好奇的要死，苗人风走到上官婉儿身边，找了一遍真物袋，也没有找到陈子昂当初送他的玉佩。

　　“我认识陈子昂前辈”，苗人风说道。

　　“前辈？”上官婉儿咀嚼着这两个字，“今夕何年？”

　　“玄历834年二月初旬”，苗人风回答道。

　　初玄五霸：骆宾王、陈子昂、王勃、卢照邻、杨炯，都是出生于玄历500年前后，太玄帝国建立于玄历500年，五霸成名于玄历550年左右，而五霸成名之时，就是女帝明空执政之时；据史册记载，女帝与五霸之间素有仇怨，陈子昂与杨炯被女帝所杀，骆宾王、王勃、卢照邻则隐名埋姓。

　　女帝时期曾有过短暂的“禁武令”，这也是女帝为什么被推翻的最大原因，相比弱鸡的李隆基，女帝本身是一名三仙级的武者，她背后有整个魔门在支持；若是她不禁武，或许会有更大的发展，但她一禁武，连魔门都背离她而去。

　　勿弗子与苗人风闲聊时，曾说过明空女帝是个“国家主义者”，她之所以要禁武，不是因为武者拥有特权，而是武者没有“国家”的概念；对于武者来说，只有宗派没有种族没有国家，而臣民们同样没有“国家概念”，只有族群的概念。

　　因此，明空女帝的“禁武”并非不让别人修炼，而是消除宗派的存在，将所有武者纳入国家体系，使他们不再有门派的观念，而只有“太玄帝国”的认识；但这与“天地为一玄”的理念是背离的，“天地为一玄”没有国家、种族，只有“玄道百宗”，也就是十圣时期所建的“武者部落”成熟品。

　　对于宗派而言，整个天地只有“玄道百宗”才有资格统治，不管东陆、西陆还是南陆，国家只是人族部落因为习性、风俗等等聚集在一起的；虽然有这国那国的称呼，但若是背离“天地为一玄”，那就没有必要存在。

　　在天地仍是武兽为主宰时，人族需要集结所有的力量，当时，“人族”这个称呼就是一面旗帜，只要属于此族，就可以聚居在一起，扛着这面大旗四处征战；当武兽渐渐退出主导地位时，人族的分支已经非常的多，人族这面旗帜已经跟不上时代，再加上天地环境的原因，十圣就只能重新竖立起一面旗帜。

　　“玄道”这面旗帜的核心时团结东陆人族武者，完成对武兽的最后战役，所有不想站在这面旗帜下的人族，都被称为“异端”；当然，十圣当初举起“玄道”旗帜时，并没有“天地为一玄”的说法，那是后人自个脑补后加上去的。

　　“天地为一玄”这面旗帜飘扬了几千年，深入人心，明空女帝想竖立“国家”旗帜，自然遭到毁灭性的打击，看看突厥帝国入侵太玄帝国，就能发现，NPC武者们并没有什么国家民族的仇恨，倒是玩家们有概深蒂固的国家民族概念，跑去支持太玄帝国。

　　但若是傻不拉叽的跟宗派长辈说，我要去打战，是因为突厥人入侵太玄，国家存亡，匹夫有责，那这货肯定会被干死的；若是转过来说，我要去打战，是因为突厥人背后都是玄道正宗的分支，不能让分支成为主支，宗派长辈会很欣慰的说，去吧。

　　铁打的隐门，流水的国宗。

　　国宗替国家打仗不是为了国家，而是为了保持国宗的地位，若是突厥帝国承认，所有太玄帝国的国宗地位不变，国宗就不可能出头；但每次世界大战的背后，都有无数宗派的影子，这些宗派支持战争，就是要获得国宗的地位，所以，国家战争也被称为“宗战”。

　　“老爷，老爷”。

　　“干嘛？”苗人风正想得入神时，被六泄呼喊回过神来，有些不爽地吼道。

　　“老爷，你捏的地方不对。”

　　苗人风低头一看，哟，捏的地方果然不对，他正捏上官婉儿的脸啊！实话说，手感确实不错，苗人风手一垂，就搭在上官婉儿的胸部上。当然，丫也不敢真摸，作为有底线的汉子，他知道陈子昂是喜欢上官婉儿的，陈子昂救过他的命，又提点过他，他就不能太过份。

　　至从知道时间线是834年后，上官婉儿就一直在发呆，脸跟胸部遭到偷袭，也没有让她回过神来，直到苗人风又让吕缺布砍了自己一刀，刀伤自然出现在上官婉儿身上，她痛呼一声，从失神中回过神来，怒视苗人风。

　　“老奶奶，你为什么会出现在地下陵宫。”

　　就算是女NPC也不愿意自己被称为老奶奶的，何况，上官婉儿看起来也只有二十多岁，但她实际年龄已经三百多岁，苗人风叫她老奶奶其实还是降了辈份的。

　　上官婉儿与苗人风之间的关系有点奇特，她是被苗人风唤醒的，但她又不是苗人风的傀儡，思想与行动是自由的，她不能动苗人风，但可以击杀六泄与吕缺布的，最重要的是，上官婉儿若是离开苗人风，替苗人风扛刀的事情也就不存在。

　　“还有距离上的限制？”听完上官婉儿，对自己与她之间关系的描述，苗人风有些意外地喊道。

　　上官婉儿不得不继续解释，因为不说清楚，苗人风就会让那个面无表情的家伙继续挥刀乱砍，伤的还是她自己，而且，苗人风也清楚的表示，不解释清楚，她就别想离开。若是没有因为攻击苗人风，而造成自己重伤，上官婉儿还是可以自行离去的。

　　“嘿嘿，除非你一下子跑出万米之外，否则，我就让他直接砍我丹田，打不死你个老妖婆”，苗人风乐呵呵的威胁道。他倒是没有要把上官婉留在身边的意思，这小妞可是非主流中的非主流，万一被主流宗派发现，那麻烦可就大啦！苗人风自己就一身的麻烦，岂会愿意再扯上这不必要的麻烦。

　　每个皇帝都有疯狂的一面，明空女帝也不例外，当她的禁武令发布后，立即众叛亲离，国宗与地方大军如道洪流般，势如破竹的击溃女帝大军，朝“长安城”长驱直入。再傻的人都能看得出来，明空女帝的时日不多，而明空女帝显然也清楚这一点，所以，她就开始布置后事。

　　明空女帝在登基时，魔门两门六派的大佬完成承诺，将天魔策的分册交给明空，使明空完成魔门的统一，这是魔门两千多年来第一次统一，可惜，明空身死后，魔门再次分解；而拥有完整“天魔策”的明空，在实力上有了更多的变化，并且知道“天魔策”真正的秘密。

　　真骸与真灵形成的骷髅叫“妖灵”，能够塑体的武兽叫“灵族”，具有智慧的野兽叫“武兽”，天魔策的真正秘密就是制造出“天魔之体”，也就是上官婉儿现在这样的身体；天魔之体即具有灵族对天地灵气的敏锐，又具有妖灵的不死不灭，更具有武兽超强悍的血肉之躯。


第515章 六魔之体（下）

　　但想练成真正的“天魔策”又不是件容易的事情，明空女帝派出上官婉儿等“玄女宫”武卫，前往亚米里西草原，找到“魔宫”，也就是地下陵宫；魔宫的前身就是武者部落，也是魔宗的前身，只是魔宗后来走了主流修炼道路，与真正的“魔道”背驰而行，所以，李白等等现任魔门弟子，不算真正的魔武者。

　　魔宫在上官婉儿进入时还是完好的，但并没有活人，造成的破坏，是魔宫的机关阵被激活，玄女宫武卫死伤惨重，然后，活下来的人找到魔宫的典籍及材料。原本是要运回长安城，让女帝修成“天魔之体”，但因为魔宫遭到塌陷，出去之路被堵死。

　　最后，上官婉儿与数十名玄女武卫，利用魔宫储存的粮食，材料等等，开始了修炼，修炼过程中，渐渐的玄女武卫因为资质等问题而死亡，只有上官婉儿一路坚持下来，但她并没有修炼成功，因为她也发现了第三十幅壁画的蹊跷，从而被吸入地下室中。

　　地下室内有具空的石棺，在找不到离开地下室的途径时，上官婉儿躺到石棺中，她的本意是想睡一觉，却不想，一睡就睡了三百年，还莫名其妙的修炼成了“天魔之体”。

　　要离开地下室需要具备两块气碑，上官婉儿只有罡碑，但她在石棺内沉睡时，体内又形成了煞碑，因此，苗人风手碰到她的心脏处时，上官婉儿丹田内缺少“罡煞之气”的“罡煞碑”，与苗人风产生共鸣，吸收走了苗人风的“气”，正是这种共鸣，造成上官婉儿成为苗人风“肉盾”的原因。

　　石棺具有保护上官婉儿的作用，之所以离开石棺后，上官婉儿有苏醒的迹象，那是上官婉儿缺少“罡煞双气”的原因；如果苗人风没有及时把她放回石棺，上官婉儿会苏醒，但醒转不久，就会因为罡煞双碑无法汲取到给养，最终遭到反噬而亡。

　　所以，苗人风事实上是救了上官婉儿，但这两人都并不知道这一点，上官婉儿是误打误撞修成了“天魔之体”，苗人风同样也是误打误撞，帮上官婉儿完成天魔之体最后一个环节——激活。

　　两个傻缺都不明白真正的内幕，但都知道“石棺”很重要，因此，苗人风抢走了石棺，并一脚将上官婉儿踹翻在地，用脚挤压着她的胸部，一脸淫笑的说：“再敢抢，就先奸后杀，再奸再杀，看到那和尚没有？他有奸尸癖”。

　　“老爷，你不能这样污蔑我”，六泄怒吼道。

　　在准备撤退时，苗人风问了一句，“你认识綦毋潜吗？”

　　上官婉摇了摇头，在苗人风准备转身离去时，她幽幽地说道：“綦什锦倒是认识，玄女宫的副宫主。”

　　苗人风停下了脚步，“綦什锦有没有儿子？”

　　“有三男一女，但綦氏一族乃母系，男子不主业的。”

　　苗人风翻出兽宗的档案，兽宗老祖綦毋潜是盛玄时期的人物，出生于700年左右，成名于730年，綦什锦与上官婉儿都是出生于580年，那綦毋潜很有可能是綦什锦的玄孙；苗人风又问了问綦什锦的三男一女名字，上官婉儿居然知道，苗人风一查，果然如此。

　　綦什锦的三男一女都同生于610年前后，以綦什锦儿女为第一代的话，第二代出生于660前后，第三代则是700年前后，綦毋潜则是第四代，“卧槽，玄玄孙啊”，苗人风板着手指算辈份，綦毋潜的母亲就是第三代綦氏氏母叫綦桑。

　　“这么说，綦毋潜经过灵池的强化后，发现自己有更进一步的可能，就四处翻找古籍，无意中发现自家老祖母的失踪事件，经过一翻查找后，找到了魔宫的位置，但是，那两个被我干死的魔崽子又是怎么一回事？”

　　知道的越多，疑惑也越多，苗人风又重新蹲在上官婉儿的身边，塞了几粒丹给她，天魔之体的自我恢复真是令人惊骇，就算不吃丹药，上官婉那令苗人风都可能丧命的伤势，居然正渐渐朝好的方向发展。

　　苗人风不厌其烦的询问上官婉修炼“天魔策”过程中的情况，首先，他确定，在修炼“天魔策”过程中，确实有“兽晶”的出现。但“兽晶”出现属于一种提示，指修炼进入了一个阶段，此阶段被称为“九霄魔体”，接下来就是九渊魔体，最后就是天魔体。

　　不过，很明显，之前那两个不可能是九霄魔体的，九霄魔体是晋入先天后才可以修炼的，天魔策的修炼在后天阶段与主流修炼一样，其实所有后天修炼体系都是一个路子，只有先天修炼才出现很多的分岔。

　　“没有九霄魔体也有兽晶出现？”上官婉听到苗人风的询问后，倒没有直接说“不可能”，而是微闭着眼睛思索，等她眼睛睁开，答案就出现，“道心种魔”。

　　卧槽，居然是这个答案？

　　苗人风曾经修过魔门邪极宗的传承武学，若是他继续修炼下去，心法就是“道心种魔”，但他没有继续下去，所以，并不清楚“道心种魔”的心法居然如此凶残。

　　“不，你理解错了，你所说体内有兽晶者属于魔种，是道心种魔修炼过程中分化出来的，称之为炉鼎也是可以的，一旦魔种生根发芽，到了成熟之时，本体就可以进行收割。”上官婉儿说道，但她也不知道具体如何操作。

　　上官婉儿得到的是完整的“天魔策”，道心种魔是天魔八策之一，就象苗人风的书灵一样，天魔策也有书灵，能够自我进化、解析，完成真正“天魔策”的融合，前提是天魔八策必须是真本凑在一起。

　　提到书灵，苗人风那庞大的神衣卫档案，就是归书灵管的，否则，苗人风查找资格就不会如此的轻松，输入关键字就能冒出来，这是有书灵存在才有的便利。

　　“那就奇怪了，綦毋潜是怎么得到道心种魔心法的？他也是灵武盟的人？还是魔门派出去的卧底？啧啧，棋局这么大，作者搞不好会写崩啊”。


第516章 六道论体（上）

　　正所谓“人不中二枉少年”，又所谓“平生不做中二事，纵称英雄也枉然”，苗人风跟两个奴隶现在就做很中二的事情，替人站阵。

　　上官婉儿是留不住的，这小妞虽然只是凡境巅峰先天，但丫是“天魔之体”，若非打苗人风形同打她，苗人风跟两个奴隶早就趴窝了；因此，留不住人与心，就让她随风去吧！然后，苗人风就带着六泄跟吕缺布两个人，前往兽宗，准备调查一下綦毋潜。

　　太玄帝国西部，太原郡，太行山，兽宗山门附近。

　　“喂，兄弟，有外快，赚不赚？”

　　风尘仆仆的赶到兽宗所属的“虎啸镇”，就有个家伙凑上来询问，所谓的外快，就是指有两帮人不妥当，准备摆酒讲道理。当然，道理很有可能讲不通，到时候就是干架，所以，必须兵强马壮才能让对方服理。

　　缺少神衣卫的情报系统，苗人风目前也不知道兽宗是什么情况，他想了想后就同意赚外快，先钱后人，这种事情实在没办法讲信用，所以，报酬也不算高，只有10金。当然，在苗人风眼中不算高，在其余人眼中却是蛮高的。

　　苗人风支持的一方大佬叫“任我桃”，武如其名，专精于轻功与身法，就连心法也是辅助移动与敏捷的，聚势巅峰宗师的等级，是兽宗内门弟子；而他的对头也是差不多实力，同样也是兽宗的内门弟子，双方为争夺太原郡境内一座县城街道的主导权，产生纠葛。

　　“任我桃，任我桃，打得敌人撒腿跑”，花钱雇来的小弟还是很敬业的，看到任我桃出现时，纷纷欢呼道。

　　苗人风跟六泄的嗓门特别大，吕缺布站在一边翻白眼，估计心中怒骂这两个是智障。

　　跟“任我挑”不对付的也是兽宗内门弟了，叫“欧巴马”，他还有一票兄弟，都是以“欧巴”为前缀，对外宣称为“欧巴家族”，只是一群男人喊着“欧巴，欧巴，干巴跌”，那气氛就有些尴尬啦！当然，中二少年们是不会觉得尴尬滴。

　　苗人风主要是想找到混进兽宗的办法，当然，潜进去也是可以的，但兽宗的地图总得弄到吧？“其实，哥只是来调剂一下生活的”，苗人风觉得自己找来的借口，都不足以说服自己此时的中二行为，最后，还是老实承认自己只是瞎搞。

　　双方大佬上场后，先报各自靠山的名号，任我桃说“我老大是李逍遥，你特么哪条道上的？”

　　欧巴马一拍桌子，口沫四溅的咆哮道：“我老大是陈铁衣，你特么哪条道上的？”

　　兽宗内门弟子近两万，真传弟子近千，传承弟子却只是数人，李逍遥与陈铁衣都是传承弟子，这靠山是很硬的；但只要是老油条都知道，这两个少年说的不是实话，阿逍遥跟陈铁衣岂会为了一个县城的街道，而起了争执。

　　一般从街道起家的都属于“白手创业”，象苗人风那些第一代弟子，创建帮会时都要杀出一条血路的，从街道扩展到整个县城，然后涉足商业；从大的方向来说，街道、县城、郡、全国，这就是帮会的发展路线，但收保护费从来都不可能做强做大的。

　　因此，有些头脑的都会在占据一条街道后，投入资金，涉足一些行业，比如当铺、青楼、粮店等等，但这些行业也不是那么容易涉足的，各行各业都有龙头老大，也有行规，新入者经常会遭到打压等等，所以，血腥度一直很浓厚。

　　嘭，桌子被拍碎，把所有人都吓了一跳，“你特么怎么跟我老大说话的？”苗人风恶狠狠的盯着欧巴马。

　　任我桃一方顿时思密达，尼玛，这请来的托怎么如此嚣张？再说，讲道理时不都是这样的吗？嗓门大，粗话漫天飞，但事实上越是这样，越是打不起来的，正经是这个托如此说话，才有可能打起来啊！

　　“卧槽，你怎么跟我老大说话的？”反应过来后，欧巴马的小弟就冲上来怒吼道，话刚说完，就被苗人风一腿踹翻。

　　“干死丫的”，苗人风怒吼道。

　　六泄欢呼一声，提着木棍冲上去一通乱砸，其余的人也被带动，顿时就打了起来，由于事发突然，武功什么的也没用，全都是凭拳脚。苗人风一人干翻了数十人，左勾拳，撩阴腿等等，各种下三烂的拳脚，打得嗨翻天，发泄完心中莫名的火气后，苗人风就悄然的离去。

　　北（太）原郡南处于帝国西部内腹，东面是雍郡，北面是成都郡、荆楚郡，南面是凉郡，郡内植被茂密，横贯数郡的“太行山脉”有无数的武兽，而这些山林，又被兽宗切割成无数的“兽场”，兽宗培育出来的“坐骑”极受武卫兵团的欢迎，而兽宗自己也组建了多个“武卫骑”。

　　苗人风有些怀念起“前辈”那头被融合掉的坐骑，“所以说，融合进化有时候并不都是好的，需求才是重点啊”。

　　“老爷，我想知道，你最近的重点在哪里”，六泄蹲在一棵树下逗蚂蚁玩，闻听此话，立即问道。

　　“我也不知道”，苗人风仰头望着被茂密树冠遮蔽的天空，叹了口气，“我其实是有主线的，但又始终抓不到”。

　　“所以你就四处乱跑，想要抓到那条主线？”

　　“是啊”，苗人风心塞的回答道，他的主线自然是报仇，但要报仇的对象太多，又都很强大，他也不知道要如何着手，然后，他又遇到了奇怪的“天魔之体”事件，歪楼就歪到了这里。

　　说起来，他的“武者到王者”任务被腰斩，腰斩并非是任务失败，而是变成了“暂停”，另外就是“天罡三十六法之演变”的任务，任务要求找到“妖灵创造者”。

　　“天魔之体”首先必须是人，经过修炼后退化成“妖灵”，然后通过“吞噬”武兽血肉，以罡气施展“易形脱胎法”，重塑肉身；魔种是“道心种魔”的炉鼎，先创造妖灵，再吞噬武兽血肉，再重塑肉身，可以说只是减少了第一项，但“人”这个前提才是“天魔之体”最重要的一环。

　　“皇体、帝体、圣体”是武者修炼的终极目标，不具备这三体，“破碎虚空”就是妄想，但从“魔宫”的壁图中就能看到，三皇虽然是妖灵始祖，但他们也是人族始祖，他们修炼的过程，身处的天地环境，与五帝、十圣都是不同的，所以，想要复制他们的成功，显然是不可能的事情。

　　在古籍记载中，“五行罡燧皇、五然煞羲皇、星辰通神皇”即为三皇体，也就是五行罡核聚于“罡碑”，五然煞核聚于“煞碑”，四星辰气核聚于“星碑”。

　　“白帝东启明，太白光器耀；青帝居于岁，重华应星周；黑帝百辰载，旋周十二刻；炎帝星营惑，流火执赏罚；黄帝镇星宿，轮岁二十八。”即为五帝体，其中又细分为白、青、黑、炎、黄五体。

　　五帝体就比较复杂，它是通过五行五煞星辰的组合形成，具体就是丹田的形成，如“启明太白”就属于白帝体，“岁华星周”就是青帝体，“百辰十二刻”就是黑帝体，“星惑流火”就是炎帝体，“镇星轮”就是黄帝体。

　　更具体来说，就是因为“气核”的缺少，而通过心法、资源等等，山寨出“气碑”，因此，五帝体需在确定核心“气核”，然后，通过罡煞星的组合进行配对，找到正确的方法。

　　三皇体与五帝体其实都属于传说，因为修炼方法不同、所处的时代不同，十圣体才是当今武者修炼的追求，也就是所谓的“武道”，只有突破“武道”，才有资格追求虚无飘渺“破碎虚空”。

　　十圣体与此款游戏名称“名扬天下”是息息相关的，“万物之极致，圣也”，意思就是不管什么，一旦达到极致就是“圣体”，这也是十圣武道理念中的“万武我创，武道即我”，与“一丹一法，一功一术”相互呼应。

　　当武功修炼到极致时就达到了武道的巅峰，三皇与五帝是从“气”方面入手，这是因为他们所处的时代与环境，具备这样的条件；虽然当时也有气势、意境、道域之类的划分，却是很笼统，而十圣创建“武道”时，却是非常细致的划分了这些。

　　“因此，圣体严格来说就是等级上的突破，入了人仙级就算是圣体”，苗人风说道。

　　六泄跟吕缺布听得很入神，他们虽然也看过三皇著、五帝说及十圣论，但缺少实践进行验证，如今听了苗人风的详细描述，才有了大概的理解，更深的理解也是不行的，毕竟没有达到苗人风那样的高度。

　　“难怪这款游戏把心法的地位提升到如此之高，若是要形成五帝体，就需要与之呼应的心法才行，剑典、天魔策、长生诀、战神图录等等，应该就是能成就圣体的吧？”吕缺布问道。


第517章 六道论体（下）

　　六泄倒是很想知道苗人风究竟是什么体，但苗人风是不会告诉他，不是怕丫知道，而是怕丫受到打击，他现在应该是属于“皇体”，丹田内已聚集“罡煞双碑”，等级达到筑境巅峰人仙；不过，苗人风也知道自己应该缺了一些东西的，特别是在地下陵宫看过三十幅壁画后，他心中对自己以后修炼的目标也有朦胧的想法。

　　当然，目前来说，真正的“三皇体”还是蛮遥远的，连“丹境”都没有达到，而丹境在“武道体系”中就是“道域”，也就是武道极致，只有完成“丹境”，他才算到达“武道巅峰”，才有资格去追求更高的目标。

　　有几道人影正快速接近，这是飞翔在天空的巨鹰通知苗人风的，在野外，苗人风会首先与诸多的武兽联系，但无法与普通的家兽交流；通过这些凶兽级的武兽，苗人风能够在短时间内掌握周围的地形，以及知道感应之外的事情。

　　在不使用“蛟龙真力枪”情况下，苗人风的感应范围也只有60米，在玩家移动力普遍达到20米情况下，60米也就是三个闪身的距离；因此，武者行走在外，其实是很难预先知道有人埋伏的，等知道后，已经进入埋伏圈，所以，偷袭、伏击等等动作，是非常流行的。

　　六泄与吕缺布见苗人风戴上骨帝的面具，就知道周围有动静，吕缺布抱着“虎兽真力枪”躲到一棵对上，六泄则选择了另一个地方潜伏；吕缺布一直跑单帮，独来独往时就擅长潜优，刺杀，六泄当过一段时间的卧底，对潜藏之类的也是非常拿手的。

　　“风急，可有遮拦之处？”

　　苗人风愣了愣，江湖切口？拥有整个神衣院新旧档案的苗人风，对江湖切口简直是倒背如流，不管多古老的切口，只要是神衣院档案内有记载的，苗人风都知道，就算记不起来，不是还有“书灵”的存在吗？

　　书灵是苗人风做“求武”任务时得到的，原属于“百花宫”的重宝，游戏中有一种任务奖励叫“随机奖励”，在玩家完成任务时，会将附近属于某个宗派的重宝奖励给玩家。当然，玩家也将承受失去重宝宗派的追杀，若是能逃过，那就发达，逃不过，损失惨重。

　　“苗人风修炼记录”就是存在书灵的那本书名字，它会将苗人风修炼的过程一一记录下来，不管修炼是对的还是错的；书灵原本是一本书，后来被苗人风融合到丹田中，苗人风在专属场景时，书灵并没有什么异变，直到他回到了玄陆，书灵才了变化，它被丹田中的“气碑”所融合。

　　书灵原本只解答苗人风在武学上的问题，同时也提供苗人风在武学上疑问的调阅，比如苗人风想不起来自己之前是怎么修炼成功的，书灵就会进行修炼重放，让苗人风知道是如何成功的，这就让苗人风少走很多变路。

　　但被“气碑”融合后的书灵，业务又多了一项，在“苗人风修炼记录”下方开了一个窗口，名为“苗人风情报信息解析”，通过这个窗口，苗人风可以将神衣院三百三十多年的档案，全部输入到其中，然后，由书灵进行整理，分类，再给苗人风提供咨询帮助。

　　苗人风的凡田是很干净的，罡原与煞碑融合成一块巨碑，竖立里空荡荡的丹田中，气碑顶上有二十八个旋涡，这是属于二十八星辰气的容器；不过，苗人风此时一丝星气也没有，因此，二十八个星气旋涡呈现死灰状态。

　　当苗人风施展“罡煞真正”时，五枚罡核会从气碑内飞出，升于气碑顶，低于星涡下，但从观看的角度，又会觉得星涡是低于罡气层，这就是罡天星辰，而五煞会形成一片汪洋，汪洋上则有座岛屿，岛屿上有一大一小的山，大山名为“煞山”，小山名为“书山”。

　　当苗人风并不处于战斗状态时，他的丹田就是一座巨碑，巨碑顶有二十八个灰色圆圈，这所以说他的丹田很干净，就是别的武者丹田都是很华丽的；当然，华丽并不意味着强大，简洁也不意味着弱小，各人对各自丹田的构筑都是不同的。

　　六泄修炼的是先天级心法，名为“普贤万森诀”，此心法的核心就是“木罡”，这也是为什么六泄要卖身为奴也要拿到“木罡核”的原因；有了“木罡核”，他的“普贤万森诀”才算完整了一部分，也是他能够悟境的关键，当然，他若是抽取“木罡气”入丹田，也能悟境。

　　先不说木罡气脉的稀有，木罡气在悟境过程中消耗极大，没有气核，想通过内力转为真力，再将真力转为木罡气是不可能的事情，而有了木罡煞，就能自给自足，不需要再去抽取木罡气，就可以时时悟境。

　　更重要的是，拥有木罡核的话，六泄成就“万森境”时，威力会更强大，就象苗人风遇到的“青红双剑”，其放置出来的“青红树”，就是一枚“伪木罡核”；伪木罡核不是真正的气核，但就算想要山寨也是需要很多资源的。

　　镜头转回来，在对方喊出切口时，苗人风虽有少许的失神，却很快回了一句“浪平，何处皆安身”，同时，苗人风也有些纳闷，怎么又遇到这种事情？之前就遇到过“车盟”误认他是“杀手”的事情，此时又遇到一个误认事件。

　　“莫非我长的很大众？”苗人风摸了摸脸，手指碰到的是冰凉的金属，“卧槽，我戴着面具啊”，苗人风更是纳闷的在心中嘀咕道。

　　“我想购买九家寨的情报”，对方也是蒙着脸，在说出此话时，递来一张金票，面额是一万金。

　　苗人风自己就是情报专家，对情报方面的价格是很清楚的，一万金倒是能买到一些边料消息，但“九家寨”明显不是渣渣势力，这是一个中型的黑道势力；黑道就是指非法帮会，没有在官府注册，也没有依托在国宗门下，白道就是指合法帮会，要嘛在官府注册过，要嘛在国宗注册过。


第518章 六榜无名（上）

　　正邪两道就是执掌江湖事务的宗派势力，另外还有“左道”，披着合法的皮做非法的事情，正邪黑白左就是江湖“五道”；另外还有异道、魔道、妖道等等，都属于非主流的，一般来说也是被正邪两道关注的敌人。

　　魔门虽然有魔字，但属于邪道阵营，真正的魔道实际上是“人奸”，也就是投靠武兽、异端等等人族武者，又或者修习被禁止的武功，炼制禁止的丹药、暗器等等，属于正邪得而诛之的群体。

　　异道是个统称，也称为“异端”，指那些违反“天地为一玄”的群体。

　　妖道就是象前辈这样的妖灵，属于非自然诞生的群体。

　　国宗弟子最喜欢刷的副本就是黑道势力，黑道势力属于“春风吹又生”的，不管怎么铲除都不会绝迹的；在第一代弟子毕业时，黑道势力还是很弱鸡的，但游戏已经进入玄历834年，虽然第四代弟子还在苦修中，但前面三代毕业的弟子却是有几百上千万。

　　除了留在宗派内的内门、真传、传承外，几百上千万的一二三代弟子就要自谋生路，有的自创帮会，有的替人打工等等，而黑道势力也因此迎来了大量的国宗毕业生。

　　由于都是外门，学到只是国宗的皮毛武学，实际上并不是国宗的弟子，但有了国宗外门的身份，则能接到正邪两道的任务，也能用贡献度，从国宗兑换到物品。

　　加入黑道并不会被剥夺走外门弟子的身份，除非是被官府证据实凿的抓到，才会被国宗除名，除名的后果也是蛮严重的，缺少混入正邪两道任务厅的机会，也没办法从母宗那里兑换到好东西。

　　“九家寨，黑帮，活跃于北原郡东部石阳县一带，以九座坞堡环形成倚护，大寨主杨远锋，原武当派真传弟子，一窍成势先天等级。玄历832年犯下宗规，被罚面壁一月，杨远锋不想受罚，趁宗派监控不严时逃离，后打通关节没有成为叛徒，而成为俗家弟子。”

　　“二寨主甘强尚，原青城派真传弟子，一窍成势先天等级，同样犯宗规出逃，只是他没有杨远锋幸运，被青城派列为甲等叛徒，后托了关系，被降为丙等叛徒。”

　　甲乙丙丁四等关系着通缉赏金与奖励，一般来说，甲乙叛徒才有很多人追杀，丙丁二等就没有多少人关注，当然，若是遇上也是可以杀一杀的，蚊子再小也是肉嘛！

　　不过，降为丙等叛徒，就不会有人去刻意关注，宗派内的叛徒数量也是非常多的，没办法，玩家们太过自由散漫，一不小心就会犯了宗规，这也是造成宗派叛徒众多的原因，不愿意受罚嘛！

　　将九家寨的九位寨主实力、出身详细的介绍一遍，前来买情报的顾客显然非常满意，九位寨主的等级或许众所周知，但他们居然全都是国宗真传弟子且是叛徒的消息，这就比较给力啦！同时，苗人风还详细说了这九位寨的心法、武功，兵器等等，最给力的是，苗人风居然还给出针对性的措施。

　　“九寨主最擅长的就是毒功，但这家伙毒功其实是很渣的，你们要攻打的话，最好多准备避障丹、噬血丹及逃瘟丹，只要有这三种丹，干死九寨主是很容易的事情。”

　　“九坞连城是九家寨最得意的防御体系，但他们花重金买来的建筑图，是出自鲁班门的班达，班达是缅族人，贪钱且多疑，虽然他的信用在江湖上很好，但只要你们布下一个局，让班达以为九家寨对他有什么企图，再送上重金，班达就会告诉你们后门，这也是丫一种赚钱手段，每张建筑图都会留下后门。”

　　苗人风给出的信息不是最新的，但这些旧信息同样也是无人知道的，神衣院当初可是无孔不入的，虽然九家寨所处的北原郡，属于神衣西院管辖地，但整个神衣院的档案如今都入了苗人风的真物袋，他要知道这些信息，自然是很方便的事情。

　　顾主非常满意此次交易，将余款九万金奉上，然后小心翼翼的离去。

　　离开森林后，七个人都重重的松了一口气，随后，其中一个说道：“卧槽，霍哥，不是说孙金通只是无势高段一流的等级吗？怎么那个戴骷髅面具的家伙，给我那么强大的压力，同时，我还有一种被人暗中窥视的感应。”

　　“那是骨帝，不是孙金通。”霍东北笑道。

　　“骨帝？哪冒出来的？”

　　“呵，你没参加过骨墓剧情，当初有个77号墓室非常出名，里面就是骨帝在主持，后来传闻骨帝是玩家所扮，嫌疑人直指苗人风。”

　　“苗人风又是谁？哦，那个榜单上的亿万富豪？卧槽，干死他岂不是发财了？”

　　“呵呵”，霍东北以此作为回应，伙伴们一听这“呵呵”就知道大佬在鄙视他们。

　　苗人风的名头在第一、二代弟子中是极为响亮的，玄历833年是苗人风很苦逼的一年，第三代弟子对他们就极为陌生，第四代弟子估计连他的事迹都不知道；特别是他晋阶筑境巅峰人仙后，从“武破天关榜”上消失，千年老二勿弗子重新登上榜首。

　　新秀榜、强势榜、成势榜、先天榜、武破天关榜，是目前游戏内的等级榜单，另外还有暗器榜、装备榜、势力榜及富武榜，苗人风目前只在富武榜的榜首，而除他之外，榜内空荡荡，只有个人存款达到亿金，才有资格上榜。

　　注意，是存款哟！

　　也就是存在贞观钱庄内的，想想也没有哪个人会把这么多钱存起来的，钱不流动是死钱，只有钱多的花不掉才会存进去，所以，富武榜才只有苗人风一个人。

　　武破天关榜是指“一步登天”的先天玩家，目前只有25人，其实第一代占去16人，第二代占去9人，第三代还大都处于拼搏中，暂时不知道有多少人能够一步登天。

　　虽然勿弗子等人也达到了巅峰先天，但他们还处于聚境或是悟境状态，在玩家数量没有达到标准基数前，关于人仙等级的榜单是不会开启的。就算是“富武榜”也变成了“？？”，苗人风花了些钱进行隐名，其余的装备也是同样隐名，所以，对很多听过苗人风之名的玩家来说，苗人风已经消失啦！


第519章 六榜无名（下）

　　描述九家寨的情报时，苗人风突然有了灵感，重新返回北原西部，这一片区域全都是兽宗的地盘，这很符合国宗的作法；所有国宗都会占据一郡四分之一的领土，然后在这片领土中建起各种建筑，外门弟子一般不会居住于山门内的，毕竟人数众多，品流复杂。

　　当然，这是后来玩家人数太多的原因，苗人风当初成为外门弟子就是住在山门内的，而如今，只有那些被看中的外门弟子，才会被迁进山门，基本上是当定了内门，而内门弟子的增加，也让当初外门弟子宿舍被内门弟子占用。

　　虽然不是在山门内，但国宗所建的房屋也都具备各种功能，方便外门弟子进行各种活动，其中的悬赏殿就在任务大楼中；外门弟子所居的城镇，并不禁止外来者，苗人风自然没有阻拦的走了进去，找到甲等叛徒，排在第一名的叫“戴无义”。

　　人如其ID，斩杀传业师傅满门，夺走其全部家产，令兽宗高层极为震怒，可惜追杀了一年多，戴无义仍然没有被干死；不过，苗人风并不会去杀这个戴无义，不是不能杀，而是太费时间，戴无义极为擅长隐藏，要找到他是比较困难的事情，再说，最近的消息还是三个月前的。

　　苗人风自己都拥有九张真实的户籍，戴无义拥有一两张也是没有问题的，凭着真实户籍，再改头换面，只要不自己出来作死，活下去绝对是没有问题的；苗人风要找一个消息比较准确，不那么费时的甲等叛徒，杀了他之后，再潜入兽宗。

　　苗人风的计划是这样的，他杀了兽宗甲等叛徒，藏着对方的人头，再混进兽宗调查“妖灵”之事，万一事败的话，凭他的身手可以第一时间逃掉；但兽宗万一大动干戈，他就会被困在兽宗里，这时候，就可以提着人头去领赏。

　　不过，这里是有漏洞的，领赏的话，必须先经过山门值守者的汇报，得到确认后，才会在值守弟子的陪伴下前往兽宗的主殿——兽殿，然后领到了奖励。

　　“反正就是做个准备”，苗人风嘀咕道。

　　六泄却是觉得苗人风脱裤子放屁，多此一举，“苗爷，凭你的身手潜进兽宗，一点问题也没有，就算被发现，整个兽宗那么大，还有更广阔的宗派试炼地，你往太行山深处一钻，谁能找到你？”

　　苗人风没有理会六泄，他当初潜进青城派时也是这么想的，当然，那时实力还不够强悍，被青城掌教白居易打成狗，这个是有阴影的；就算他此时实力彪悍，他也仍然坚持做些看似婆妈的准备。

　　开枪没声音是很不给力的事情，因此，苗人风、六泄两人都喜欢在使用真力枪时，把声音调到最大，但六泄还没有聚镜，无法利用喉窍来控制真力枪的声音，这丫是没办法调；苗人风发出的枪声并不仅仅是声音，还带有“囚牛啸月”作用，敌人一旦中弹，就会被音攻所伤。

　　六泄与吕缺布使用真力枪时，只能抽取武功特效，他们的子弹称为“特效弹”也是可以的，苗人风的子弹却是“术境弹”；具体作法就是将术境输入真力枪中，一枪轰出，将术境送到敌人的体内或附近，术境爆炸，形成术境攻击。

　　使用真力枪一般都是先用特效攻击再用真力弹，俗称补枪，特效会使敌人陷入各种负面状态，但不具备伤害数值，真力弹却是纯粹的攻击伤力。

　　因此，袭杀那个甲等兽宗叛徒是没有任何纰漏的，但这位甲等兽宗叛徒却不是孤家寡人，他投靠了凉郡的“萧嵩”；萧嵩是谁？他是太玄帝国的铁甲武卫西军的大帅，在皇帝与阁老院闹别扭一年半后，太玄帝国隐约形成军阀割据的状态。

　　萧嵩就是军阀之一，不过，他并没有占据凉郡，凉郡还有峨嵋派这个国宗，同时，官府与峨嵋派的关系极佳，若是萧嵩割据凉郡，就势必与峨嵋派开战，萧嵩目前还没有这样的胆气跟实力，与正道九宗刚正面，所以，萧嵩只是占据凉郡北部地区，玩起种田的戏玛。

　　兽宗叛徒就是接了某个种田任务，从森严的军营中出来，被苗人风一枪打得陷入“术境”中，对付一个成势两窍先天，击伤容易，击杀却不可能出现秒杀的；因此，苗人风在偷袭成功后，立即开始移动，移动中不断的射击，将更多的术境弹打出，而六泄与吕缺布则去对付那些武卫。

　　对付先天武者最强大的杀伤就是“罡煞星”三气，特别是敌人完全陷入术境的各种负面状态时，对“罡煞”双气的抵挡就更加的脆弱，等苗人风移动到叛徒的身边，叛徒的头颅就注定不保，只是刚刚砍下叛徒的头颅，就感受到了地面的震荡。

　　六泄与吕缺布立即分散遁逃，他们的移动力比不上苗人风，需要苗人风吸引全部注意力，苗人风也是一直这么做的；因此，在吸引武卫骑兵的注意力后，苗人风就施展极限移动开始逃窜，沿途还不断的扔真力弹，形成阻堵力。

　　等一大票女道士出现时，苗人风才意识到自己好象又介入了什么事情，“麻的，时间又不对啊”，苗人风恨恨地骂道，每次他有些动作时，总是在不对的时间做事情，但他也不知道什么时间才是对的啊！

　　峨嵋派数百上千名弟子整齐一致的拔剑出鞘，巨大的“铿”音，形成音攻，排山倒海的朝苗人风涌去，苗人风身上蒙着一层“罡煞”之气，罡煞真身护着他硬生生的闯过“剑音阵”；但“剑音阵”之后，就是峨嵋派著名的“东园柳剑阵”。

　　“吾借东园柳，剑鸣音回流；气鼓枝叶分，枯魂随日散。”

　　数百上千的女生齐声朗诵“东园柳”剑阵诀，听起来还是相当悦耳的，但若是身陷其阵，那就不是愉悦的事情；因此，苗人风一脚踏地，轰，地面上窜起数十上百的气蛇，瞬息之间冲进最前面的峨嵋弟子脚中，数十个峨嵋弟子惊呼一声，被气蛇击的弹跃而起。

　　当然，想以此就破掉“东园柳剑阵”是不可能的事情，苗人风也没有要破阵的意思，他在数十个峨嵋女弟子被气蛇震的弹跃而起时，自己也腾跃而起，施展“青云梯”横跨6米的距离，然后，借助峨嵋女弟子的头、肩膀，完成空中借力后，扭身脱离“东园柳剑阵”。

　　“咦，还有这样的破阵之法？”

　　“什么破阵之法，只是取巧罢了”。

　　“虽然取巧，也得有实力办法。”

　　“别研究那个骷髅面人了，萧嵩的武卫骑兵接近了”。

　　若是苗人风听到对话，一定会泪流满面的，麻的，原来不是来堵他的，而是来堵萧嵩的武卫骑的啊！

　　“我等来追杀凶手，并非与峨嵋起纠纷”，武卫骑兵纷纷停了下来，为首的一名将领大声喊道。

　　“萧样儿，你已经过界了”。

　　“月姐姐，我叫萧详，不是萧样儿”，将领喊道。

　　“哼，反正过界了，赶紧退回去。”

　　萧详眼中恼怒之色一闪而没，翻身下了坐骑，几个闪身移动到附近，摊了摊手说：“月儿姐姐，那人杀了我军的重要人物，若是不将他擒回，我很难交待的。”

　　“叮！”一柄小剑悄无所息的插在萧详的跟前，萧详吓的几个闪身退出数十米之外，他认得此剑，峨嵋派第一代弟子“年颖溪”的小紫剑，周芷若、明嘉、秦遥及年颖溪，被玩家们戏称为“峨嵋四花旦”，但在江湖上，四人并没有被称为一个组合，因为她们都是各自行动的。

　　但峨嵋派真正形成山头的却是周芷若、明嘉及年颖溪，秦遥一直独来独往，并且效力于周芷若，这也使得周芷若在峨嵋的权力极大，而此时，独来独往的秦遥，正试图抱苗人风。

　　“抱什么抱，先说一下凉郡的情况”，苗人风一掌拍开秦遥后说道。

　　秦遥嘟着嘴，不满的停下拥抱的动作，“都有一年多不见了，抱一下都不行，小气”，聚境巅峰先天的等级，说明秦遥这个当初被苗人风用“弑身刑讯”折腾的小妞，已经成长为一个高手。

　　与另一个曾经被弑身刑讯吓的差点白痴的小妞“官银婵”不同，秦遥对苗人风却是产生了奇葩的爱意，这让苗人风觉得秦遥是个不正常的小妞，所以，连拥抱都不肯给她的。

　　“凉郡有什么好说的”，秦遥趁苗人风不在意，终于抱到苗人风的胳膊，欢喜的用胸器不断的蹭苗人风，搞得苗人风有股火不断上升，“朝廷君臣不和，短时间还没有什么，但都一年多了，皇帝仍然呆在洛郡，没有回燕京的迹象，保皇派与阁老派争的就更加厉害，中间派开始自保，野心家开始积蓄力量，凉郡的萧嵩就是野心派。”

　　“那你们峨嵋是哪一派？”

　　“算不上哪派，无非是传统的作法，当天下时局震荡，为保住国宗地位，就需要占下一郡并打造成自我领地，等真正帝王出现，再交出凉郡以换取国宗的地位。”

　　苗人风点了点头，这确实是国宗的传统作法，若真的是改朝换代，成为新朝的国宗，峨嵋派就会改个名字，毕竟，峨嵋是前朝国宗的名字，用在新朝不大适当的；几千年下来，“玄道百宗”就是以这样的方式传承下来，也就有了“铁打的隐门，流水的国宗”的说法。


第520章 六月之后的炼化（上）

　　天下大势关系着资源重新分配，就算智商欠费的苗人风，也明白，一旦天下出现动荡，他也是无法置身事外的；但他也没有准备做什么，主要是他不知道要做什么，招兵买马当草头王？还是组建军队征战天下，来个“将相王侯，宁有种乎？”

　　这不是主题啊！

　　主题是“雪山飞狐”，狐狸是很精明与狡猾的，苗人风跟这搭不上边，但丫会“飞”啊！当然，不是真的能在天上飞，而是指丫四处晃荡，东敲一棍，西打一棒的，他这样的行为，有个称号，叫“搅屎棍”，但苗人风绝不承认的，他觉得“飞狐”更合适。

　　“唉，时势变化多端，本座只能随波逐流啦”，苗人风嘀咕道。

　　夜，北原郡太行山，兽宗所在。

　　苗人风踏着夜潜进了兽宗，他不断利用“易形脱胎”之法，时而变成石头，时而变成树木，最让他高兴的是，兽宗里有很多武兽走来走去，那他变成一头武兽大摇大摆的走动，也就不是那么显眼啦！不过，与野生武兽不同，兽宗驯养或驯化的武兽，对他并没有亲近感，苗人风在媚眼抛给瞎子看几次后，就不再尝试与兽宗的武兽进行交流。

　　兽宗掌教叫贾岛，灵池前是成境巅峰先天，灵池后是凡境巅峰人仙，兽宗老祖“綦毋潜”，灵池前是成境巅峰人仙，灵池后是筑境巅峰地仙；由此可见，灵池对这些卡在瓶颈良久的NPC武者有多么强大的作用，这也让所有处于尖端的NPC武者，整体实力提升，与苗人风、勿弗子等尖端玩家的距离重新拉开一大载。

　　而其余的太上地位NPC武者，虽然没有提升那么夸张，却也从以前的一窍二窍，全部跨入巅峰先天，成势的聚境，聚境的成境等等，整个宗派的实力也提升了一大载。

　　兽宗最出名的玩家是杜别寒，江湖评价其“猛弓别腰寒豹出，一箭万古杜别寒”，称号是“寒豹”，擅弓武，仆兽是一头“寒豹”，杜别寒最早就是因仆兽的厉害而成名的。

　　经过数年的成长，杜别寒已是在兽宗站稳脚根，一些门阀继承者的选手，已是下了血本在拉拢他，杜别寒也是少量非门阀继承者选手，而占据高位的玩家之一。

　　此外，兽宗还有狡猫“莫如心”，恶狼“昆天涯”，金狮“司无双”等等传承弟子，都是兽宗的第一代弟子，第二代弟子仅少量成为真传，想成为传承，估计还需要一些时间的。

　　杜别寒受过苗人风的恩惠，但他是一个与肖邦一样坚持原则的人，出卖宗派利益的事情，杜别寒是不会做的，他感激苗人风在他成长过程中提供帮助，但他也感激宗派对他的培养，“所以说，杜老兄已经成为一个RPG玩家了，可怜的少年，中毒太深了”。

　　一头蛇突然出声嘀咕，幸好附近没有人，否则，就算是天天与武兽接触的兽宗弟子，也会吓尿的，武兽可是不会说人话的啊！

　　正是知道杜别寒的坚持，苗人风才没有找杜别寒帮忙，说起来，狄禾火就是一个没有原则的家伙，苗人风当初找他一起坑青城派，狄禾火也是欣然应允的；不过，这应该跟青城派的教育体系有所关系，青城剑派在教导弟子方面有些激进，造成青城剑派的弟子对宗派有所怨言。

　　镜头转回来，苗人风对兽宗的大概分布还是知道的，神衣院的暗卫们监视国宗数百年可不是白混的，虽然国宗年年都会进行一些修筑，但主体建筑是不可能搬迁，所以，苗人风知道綦毋潜居住在“鸟巢”，但知道归知道，没有实地走过，苗人风还是有些迷糊的。

　　“兽宗以蛟为宗派守护兽，左边应该是蛟潭，那里通往试炼地的通道之一，卧槽，走偏了”，苗人风暗骂一声，难怪天都黑了，附近仍然有很多内门服饰的玩家走来走去，应该都是前往试炼地冒险的，国宗弟子令人忌妒的地方，试炼地就是其中一个。

　　试炼地内不仅存在大量的野生武兽，同时还有大量的天地灵材，气脉，矿藏等等，每个国宗挑选自己的宗地时，都是经过千挑万选的，然后再跑马圈地；试炼之地的入口都是掌握在宗派手中，但也有一些隐秘的通道被外界所知，所以，宗派会有巡山队的存在。

　　巡山队由传承、真传、内门组构而成，不断的进行轮值来获取贡献度，同时，进试炼地也不需要消耗贡献度，在驻巡期间，也可以在试炼地内冒险，所以，进入巡山队是很多内门所想之事；不过，巡山队的权利是在传承弟子身上，兽宗共有七位传承弟子，也就有七个山头，真传弟子的权利也很大的，也可以招兵买马组建自己的分堂。

　　天空有星星在闪烁，一头巨蛇扭动着身躯爬上了一座较高的山峰，然后化为人形，当然不是真的化为人形，只是撤除了罡气。

　　“今夜星光灿烂，吾欲随风淫荡；奈何无妞可干，唯有望鸟惜叹，呜呼哀哉。”

　　“轰！”丹田震荡。

　　“卧槽，念首诗都特么有共鸣？”苗人风吓了一跳，然后听到了提示。

　　“提示：星碑炼化成功。”

　　“……？你特么在逗我？”苗人风愣了愣后，出声咆哮。

　　七个月前，他得到了崆峒派的重宝“崆峒石”，拥有罡煞双碑的他，解开了崆峒石之迷，原来这就是“星碑”，但必须拥有罡煞双碑，拥有罡煞十枚源核，才能够破解后，得到后，就听到系统提示，“星碑炼化中……”，接着，他就被流放到了专属场景。

　　当时还被孟浩然等一众高手忽悠了一通，以为“破碎虚空”就是“穿越时空”，现在看来并非是穿越时空，更象是“蝴蝶效应”；某只蝴蝶在某个地方扇了一下翅膀，然后另一个遥远的地方就有了风暴，正如苗人风在专属场景完成“人族起源”，灵池造成的环境破坏被修复一样。

　　所以，专属场景是存在于这方天地中的，只是位置非常神秘，比北陆还要神秘，要进入这神秘的专属场景，必须拥有罡、煞、星三碑，同时还需要符合一些特定的条件。

　　苗人风当时以为自己的星碑早就炼化完成，否则，也无法得到专属场景的呼应，从而被牵引到了专属场景，却没想到隔了七个月后，星碑才被炼化。


第521章 六月之后的炼化（下）

　　虽然星碑足足炼经了六七个月才完成，但它实际上已经在丹田内表现出来，只不过没有“星气”，就显得暗淡无光。由于没有星核及星气，星碑也无法与罡煞双碑融合在一起。

　　“师兄，怎么没有去参加扒踢？”

　　正站在高处琢磨着事情，听到下方有交谈声，苗人风赶紧“易化”成一头蛇，“扒踢？”苗人风听到这两个英化文。宴会之类的人多眼杂，正是打听消息的好去处，不过，苗人风此时正找綦毋潜的居住地，自然不会混进什么宴会。

　　“正好轮值，听说邀请了不少嫩模。”

　　“啧，富大少果然没取错ID，土豪啊！”

　　苗人风听到“嫩模”二字，顿时心痒痒，他知道如今现实中很多娱乐传媒公司，都将业务拓展到了虚拟世界中，象月港的林氏货栈小妞“林芊芊”，就率领一票艺术学院的姐妹们，组建了歌舞团，符合专业的同时还能赚此外快。

　　由于很多动作需要武功的配合，就这使得林芊芊等人就算不喜欢玩游戏，也不得不去升级，从而替阳盛阴衰的江湖注入“春风”。

　　不过，宗派内是不会允许外来者进入的，想要举办“扒踢”，就要在宗派外面，苗人风虽然有心想见识一下嫩模究竟有多嫩，但如今身处宗派内，也只能想想罢了。调整好方向后，苗人风扭着蛇腰移动，为避免引起注意，他保持着蛇类武兽的移动速度，扭啊扭，扭了大半个小时才到达“十二生肖宫”。

　　十二生肖宫是“兽宗”的禁地之一，此处不仅存放着兽宗的大量典籍，还存放着一些能够让武者得到武学领悟的物品，比如“兽碑”、“兽鼎”等等；NPC是得到参悟或顿悟的机会，玩家就能够得到“悟性”数值。

　　圆顶的十二生肖宫在星光照耀下，隐约有光芒在流动，这让苗人风忍不住用手抠了抠宫砖，“果然是罡玉石”，苗人风嘀咕道。

　　玉石是个统称，分类还有很多，罡玉石是极好的材料，它能够容纳金木水火土五罡，也能够抵御罡气的击；苗人风相信，十二生肖宫内应该还有煞玉石与星玉石，“煤老板果然都是暴发户”，苗人风忍住要搬砖的冲动，恨恨地骂道。

　　“苗大人，煤这种矿物，对我等武者没有多大的作用，挖煤也无法成为暴发户的。”

　　“想当初为了建灵池，就叫人家小甜甜，如今天地环境变好了，就叫人家苗夫人”，苗人风哀怨地说道。

　　綦毋潜把苗人风的胡言乱语当耳边风，笑呤呤的望着星月照耀下的苗人风，“苗大人通知某，不知有何事？”

　　在发现十二生肖宫是罡玉石所建造时，苗人风就输了一道罡气进去，引起生肖宫的震荡，当然，只有掌控此宫者才能感应到这股震荡；此宫就是綦毋潜在掌控，他感应到后就立即搜索到苗人风的存在，然后，通知所有人全部退避，以方便他跟苗人风交谈。

　　老一辈的武者称呼苗人风是有些尴尬的，叫少侠吧，这货的实力又跟他们差不多，叫兄台吧，这货跟他们差了一两百岁，最后就称呼苗人风为“大人”；这个称呼是最合适的，承认苗人风的实力与地位，而苗人风虽然不再是神衣院的老总，但毕竟是前任老总嘛！

　　苗人风等了半天也没有发现自己被包围，“计划赶不上变化，亏我还小心翼翼的潜入，还做了一些后手准备”，苗人风郁闷的想着，“綦老祖是在修习道心种魔诀吗？”苗人风单刀直入的问道。

　　“提示：找到妖灵创造者的线索。”

　　“霍霍，綦毋潜都特么没有回答，系统就说我找到线索，线索在哪？”

　　正如苗人风之前在地下魔宫所猜测的那样，綦毋潜确实是明空女帝所组建的“玄女宫”副宫綦什锦的后代；綦什锦是明空女帝的传人，明空女帝是魔门掌教，綦什锦所学的武功自然也是魔门武学，倒是綦毋潜没有学魔门武功。

　　兽宗是属于十大隐门中的“驭宗”分支，驭就是驾驭，此宗主要传承是“六韬诀”、纵横略等等，后来演化出“驭兽诀”就有“兽宗”分支。

　　綦毋潜是个很低调的武者，他潜心钻研“驭兽诀”，创造了“兽武论”，但这是在灵池前，在灵池后，綦毋潜晋阶筑境巅峰地仙的实力，这使得他的“兽武论”最终版——兽人论，有了实现的可能，而“兽人论”的武学创造，就是驭“人”，换个意思说，就是把人族武者当成武兽一样进行驾驭。

　　“尼玛”，苗人风准备逃跑，听到这样的理论，綦毋潜肯定会杀人灭口啊！

　　“道心种魔诀心法与驭兽诀心法，能够完美的契合，前者将人为炉鼎，后者将武兽为炉鼎，两者合，就可将武者如同武兽般控制驾驭”，綦毋潜仍然在侃侃而谈。

　　“你先等等，你之前的两个种子具有血婴的特征，又保存清醒的理智，但同时又在体内出现兽晶，又具有妖灵的特征，这种大杂烩，你是怎么弄出来的？”苗人风问道。

　　问此句话之前，苗人风也理顺了一些事情，妖灵就是骷髅，由人族先天武者骸骨与荒兽级武兽灵魂组构而成；受天地环境变化影响，真灵必须拥有自我意识后，与真骸融合才会成为真正的妖灵，否则，就只会沦为无智的骷髅。

　　天魔体就是人族修炼到先天后，通过心法进行“九霄九渊”的淬炼，将一身血肉、经脉全部炼化进骨骸，再通过吞噬武兽血内，重新长出血肉，然后，将化入骨骸中的经脉进行重塑，完成天魔之体。

　　血婴，是人族男性先天武者，与武兽族的纯种母武兽进行交配，诞生人兽混合的婴儿；血婴极少能够活过三个月，但它的血却含有剧毒，武兽被血婴腐蚀后，兽丹会异化成“血婴兽丹”。

　　若是异化成“血婴兽丹”的武兽没有死亡，也会失去理智，无差别的四处攻击，人族无法直接注射血婴之毒，但若是吃了含有血婴毒的兽丹或兽肉，同样也会成为“血婴”，无差别的攻击。

　　但历史上曾经出现过一个中了血婴毒反而修炼有成者，因此，血婴还有另外一个名称——异体。

　　从这里就能知道，除了正统的三皇体、五帝体及十圣体，还有妖体、天魔体及异体，而这其中，异体是最诡异的，苗人风在问綦毋潜时，心中就有了结论，他在草原上遇到了两个魔种，应该就是“异体”雏形。

　　天才与疯子之间是很难界定的，綦毋潜是武学天才，但他也是疯子，为了完成自己的“兽人论”，他做了很多的试验，但不管什么试验，核心材料就是“兽与人”，核心心法是天魔策的“道心种魔”，及“纵横略”的分篇“驭兽诀”。

　　“不不，那是巫体，不是异体也不是魔体更不是妖体”。

　　苗人风拍着额头想下线，灵池出现真是一件灾难的事情，这体那体的全部冒出来，而“体”实际上就是“法身”。

　　气势、意境、法身、道虚。

　　气势分悟、凝、聚、成四个阶段。

　　意境为凡、筑、丹三个阶段，凡境又有悟、凝、聚、成四个阶段。

　　法身为铸体、显术、法知三个阶段。

　　道虚分为地遁、破空、天虚三个阶段。

　　綦毋潜虽然还没有晋阶丹境巅峰地仙，但他显然很有信心能够跨过这个阶段，因此，现在就开始准备法身的“铸体”；而地下魔宫中出现的上官婉儿，却是早就宛成了“天魔之体”，由此可见，意境与法身并不一定是依序修炼的，也可以完成铸体，再“术刻于碑”完成丹境。

　　巫体就是半人半兽的模样，血婴是极为复杂的混合体，它出生时或许是人，若是成长起来就是“异体”也称为“异人”；出生时或许是兽，那就是武兽。但也可以出现半兽半人的血婴，这就是“巫体”。

　　“非主流的法身修炼怎么看都是极为反人类的”，苗人风吐槽道。

　　“主流的法身是很难达到的”，綦毋潜笑呤呤地说道，这货从见面开始就保持笑容，完全不符合苗人风第一次见到他时的形象。

　　“你利用天魔策分篇的道心种魔，纵横略分篇的驭兽诀，以血婴为基础进行巫体的创造，但草原上看到的却是人啊”。

　　“我压制了他们体内的兽源。”

　　“那你如何解决血婴难以存活的难题？咦，卧槽，一年前还是两年前，灵武盟曾在西陆搞起一波血婴潮，以一种奇怪的手段催熟血婴，莫非其中就有你的手笔？”

　　“哈哈”，綦毋潜大笑，显然这货也是闷骚型的，那么牛擦的手笔一直无法公众于世，丫估计也是憋出内伤了，现在能有倾吐对象，心情是大大的好啊！

　　“正如你检测出来的那样，我以妖灵为营养，将其注入血婴中，血婴难以存活是因为它属于人兽结晶，故需要人兽两种营养，而妖灵即有人族的真骸，又有武兽的真灵，正是血婴的营养；血婴得到营养后不仅能快速成长，同时也能更好的被控制。”

　　“灵智呢？卧槽，你找到是有灵智的妖灵？”

　　“妖灵本来就有灵智，没有灵智的只能称为骨鬼。”

　　“你真是天才啊”，苗人风赞叹道。

　　虽然不表楚如何制造出“巫体种子”，但其中的困难是肯定难以想象的，綦毋潜能够制造出两个成功的例子，就算是邪恶的成果，也不能否认这货真的是天才。不过，从苗人风一巴掌就把两个巫种拍死来看，綦毋潜的研究也是没有完全成功的。


第522章 六瘴噬脑蛊（上）

　　綦毋潜除了想找个符合身份与地位，又不怕丫暴露的人倾说自己成果外，主要是想问苗人风关于“灵池灾后修复”之事，也就是专属场景的情况；但苗人风被系统下了封口令，自然是不会透露，綦毋潜倒也没有强逼，岔开这话题，重新转到“法身”修炼上。

　　“古籍上说，入了三仙即为圣体，但綦老祖却仍然在铸就巫体法身，莫非这是错的？”苗人风问道。

　　此时，两人已不再站在生肖宫外，而是移到了“鸡肖宫”内，此宫显然就是用来接待贵客的，装修很华丽，苗人风与綦毋潜相对而坐；闻听苗人风的询问，綦毋潜没有马上回答，一脸笑眯眯的替苗人风斟了杯茶，然后，做了个请的动作。

　　苗人风哪懂的品茶，一口饮尽后，望着綦毋潜，綦毋潜却是眼睛一眯，“苗大人的真窍强化已是达到5000%的地步，果然是三千年方出世的天才啊”。

　　“卧槽，这茶有问题？”苗人风吓了一跳，但又淡定下来，他百毒不侵，又拥有罡煞双碑及罡煞核，就算是吞了一枚罡气弹，也会被罡煞双碑给抵消掉，损失的无非是罡煞气值。再说，听綦毋潜的语气，这杯茶似乎是好东西，只是对苗人风没有起到作用罢了。

　　果然，綦毋潜说“此茶有强窍的作用，若是真窍强度低于1000%则爆窍，低于3000%会封窍，低于5000%会有所不适，苗大人无动于衷，显然是高过5000%的”。

　　苗人风心中一动，听綦毋潜这语气，丫的真窍强度应该是低于5000%的，不过，綦毋潜已经是筑境巅峰地仙，真窍强度就该不会低于3000%，这样的强度才能容纳“术入于窍”，达到“术（筑）境”的要求。

　　“三皇是道破虚空，五帝是气破虚空，十圣是武破虚空，古籍说入三仙即为圣体，这是没有错的，我们如何修炼的是十圣创造出来的武道体系；若是天地环境没有改善，或者说没有灵池的出现，所有武者都只能走武破虚空的路子，将武学修炼到极致，突破武道的束缚，这就是武破虚空。”

　　“但灵池的出现，以及你对灵池灾后修复的成功，令此方天地，正确的说，是我等玄陆的环境得到极大的改变，虽然没有达到五帝时期的灵气时代，但也达到十圣早期的真气时代，所以，就有条件创造别的法身。”

　　苗人风慢慢的消化綦毋潜提供的资料，而綦毋潜的谈兴很浓，“我宗弟子曾问我，武功是否不再重要？他被我罚去面壁，苗大人知道为什么吗？”

　　“武乃我辈根本，三皇五帝时期的修炼功法并不是最好的，只是他们当时的环境很好，才给后辈们错觉，以为老祖宗的修炼功法是最好的；但事实上，十圣的地位应该要高于三皇五帝的，十圣创造的武道，才是人族能够一直主宰天地的根本。”

　　綦毋潜笑，“没错，武功无用论是非常无知的说法，没有十圣的武道体系，何来气势、意境、法身？老祖宗可没有这样详细的修炼，他们直接吞噬武兽，抽取武兽天赋，才有了气势、意境与法身，而现在的武兽是不可能抽取出高级精妙的天赋，想走老祖宗的路子，一辈子都别想有所作为。”

　　“角度、距离、范围等等因素，老祖宗是不会考虑的，他们所在的环境太好太好，一拳轰出去，山崩地裂，但我们可以吗？纯粹的真力攻击，别说山崩地裂，山连摇一下都不会，但若是利用心法，将真力游走于真窍中，再通过武功进行攻击，山崩地裂或许不行，但山摇一摇还是能办到的。”

　　“罡法煞术星神通，是三皇所创，綦老祖知道它们的来源吗？”苗人风问道。

　　“人即天地，人即天道，法术神通就是从这个基础创造出来的，老祖宗们能够呼风唤雨，震山撼地，凭借就是当时的环境，最重要还是武兽，当时的武兽天赋真是令人向往啊！连腾云驾雾都能办到，但到了五帝时期，就办不到了，十圣创造武道体系时，也将法术神通融入其中，形成术武、法武、神武，也就是我们如今的筑境武功。”

　　跟綦毋潜聊天是一件很愉快的事情，如果这家伙不是老提出“巫体试验”的话，苗人风觉得大家还是可以做基友的；但现在明显不可能做基友，綦毋潜也没有透露出，谁替他提供“妖灵”作为血婴营养。

　　“单凭綦毋潜一个人，是无法完成兽人（巫体）论的，他应该是联合了灵武盟中的一些人，现在看来，李白、孟浩然两人销声匿迹，应该是躲起来搞天魔之体，但武当、少林等正派国宗老祖们，应该还是走主流路子的。”

　　武当、青城等是专精于剑的宗派，因此，他们的法身就是“剑体”，属于十圣中“兵圣”的路子，慈航静斋的“剑典”也是走这个路子；但慈航静斋跟“兵圣”又不是一个窝的，兵圣是抱括剑、刀、弓等等兵器的共祖，当时有“兵圣十八子”的说法，也就是江湖中提到的“十八般兵器”。

　　剑是最早出现的兵器，慈航静斋就是“玄道百宗”里的“剑宗”，对于兵宗将剑也纳入其分支，慈航静斋是很不爽的；因此，很多专精于剑的宗派，经常会两边跑，一边叫慈航妈妈，一边又叫兵宗爸爸，两边都能拿到好处。

　　因此，严格来说，慈航静斋的“剑体”才是最正宗的，兵宗里的刀体、弓体才是主流。

　　“武学修炼到极致，就能武破虚空”这就是正统且主流的法身修炼大纲，苗人风也是属于主流修炼，并且是主流中的主流，丫直接往“三皇体”的路子上靠。但正如綦毋潜所说的那样，天地环境虽然正好转，却还没有达到“三皇五帝”时期，所以，苗人风的“法身”修炼，注定是艰难的。

　　苗人风倒是没有想那么多，连特么“术刻于碑”的“筑境”都没达到，想什么“法身”啊！他如今的真窍强度达到1W%，缺的是悟性值。虽然没有找到真正的“妖灵创造者”，但与綦毋潜一番交谈后，苗人风也得到了线索，“寻找綦氏祖屋”。

　　綦其实是一个少数民族的族名，后来归化转为玄族，全族就以“綦”为姓，但这是三百多年前的事情，根据“书灵”提供的神衣院档案，明空还没有成为明妃时，曾在东陆南疆地区收服诸多部族，綦族就是其中一个，所以，苗人风接下来就要去南疆走一趟。

　　拥有綦毋潜给的“贵客铭牌”，苗人风就可以大摇大摆的在兽宗内行走，先将那人头交了拿到奖励，什么奖励就不说了，反正是看不入眼的，兽宗也没有什么好呆的，苗人风径直离开兽宗，走出山门时，看了看方向，他跟六泄、吕缺布约好在一个地方见面的。

　　在约定的地方，并没有看到六泄与吕缺布，反倒是看到一只信鸽，死信鸽，绑在树枝上，信鸽属于家兽，武兽都不爱吃这玩意儿，更别说玩家；因此，这头死信鸽倒是在两个小时内没有被吃掉，剖开信鸽的肚子，里面有一卷兽皮，可以防水也可以防血水。

　　信是吕缺布留下的，说六泄有危险，他前去增援，地址在蛟龙镇一处院落。

　　蛟龙镇是兽宗所拥有领土内的一个镇子，常住人口约在三五万左右，已经与县城相当，但没有城墙，因此，看起来更大，房屋、街道也分布的较广；“常府”位于蛟龙镇东面，占地面积相当的大，单看围墙就能感觉得出它的豪华。

　　此时的常府是张灯结彩，喧嚣声此起彼落，但真正的主宴厅却是气氛凝重，三五成众的武者正瘫坐在地，其中就有苗人风的两个奴隶。

　　“麻的，想见识一下嫩模，居然被打劫了”，六泄郁闷地说道。

　　吕缺布冷哼一声，不说话。

　　“布哥，你确定给老爷留了口讯吗？”

　　吕缺布继续“哼”。

　　六泄摸了摸光头，“别哼了布哥，老爷再不来，我们就要大出血啦”。

　　“老爷不来才好，来的话，我们会死的更难看。”吕缺布出声说道。

　　“为什么？”

　　“老爷会问，你们怎么来这里？我会说，一个淫僧为了见识嫩模，所以来了。老爷会说，那不错啊！然后，我会说，不错不错，但那个淫僧精虫上脑，明明有机会逃走，却想带一个嫩模一起走，结果，那嫩模是内应，然后，连我也一起被擒。”

　　六泄“呵呵”，脸却是皱成一团，显然是知道吕缺布说的很对，老爷来了，他会死的更惨。

　　“啪啪”，拍手声响起，厅内数十人的目光集中在拍手者身上，此人黑衣蒙面，声音淡然，“诸位，已经过去半个小时了，能扛住药效的折磨半个小时，我是很佩服的，但盅这东西是可以指挥的”。

　　一位美丽的女子扭着小蛮腰走到说话者身边，“咚”一声拍了一下腰间的小鼓。

　　“啊，我槽”，瘫坐在地的一位玩家惨叫一声，捂着脑袋满地打滚，其余的玩家顿时怒视那女子。

　　其中一个衣着华丽的帅哥，挣扎一下想要站起来，却没有成功，他恨恨的盯着蒙面男子，“常书通，你以为蒙着面，老子就认不出你吗？”


第523章 六瘴噬脑盅（下）

　　虽被揭穿身份，常书通并没有拉下黑巾，拉下就傻了，在场的人认识他的并没有几个，就算知道他的ID，但换个户籍改个名虽然艰难，却也不是办不到；因此，常书通冷哼一声，一支短笛出现在手中，尖锐的笛声响起，那个叫破他名字的帅哥，就抱着脑袋惨叫起来。

　　“诸位，我已经设下特殊场景，不想损失惨重的话，还是乖乖交钱，其实，我更希望诸位忍受不了这种羞辱，强行下线，这样的话，我赚得更多啊”，常书通将短笛移离嘴唇，冷声说道。

　　没有人注意到，宴厅内多了一根柱子，这根柱子自然就是苗人风，他混进来后并没有马上动手解决掉劫匪，一是人数不明，二是不知道六泄他们中了什么毒；听了一下后，才知道屋内的人都中了“六瘴噬脑蛊”，这种盅针对的是“意窍”，也就是先天武者。

　　抢先天自然比抢后天要赚得多，这算盘打得很不错，不过，厅内居然有三十多个先天武者中招，倒是让苗人风颇感意外；灵池对NPC的实力有极大的提升，但对玩家的实力却没有提升的，因此，先天玩家的数量还是蛮少的，一般只要是先天，肯定都是宗派的真传。

　　“这么说，此厅里中招的全是兽宗的真传弟子？这个叫常书通是什么来头？居然敢在兽宗的地头打劫，胆儿挺肥的啊”，苗人风嘀咕道，他也不知如何解“六瘴噬脑盅”。

　　盅这东西不属于“毒”，它被归于“暗器”类，苗人风对毒功的研究比较多，但对于盅却是很少接触的，想到他接下来要去南疆，苗人风觉得应该擒下那个常书通，南疆可是盅功最为流行的地区，缅州就是属于南疆的领土。

　　但苗人风并不准备在此时擒下常书通，他跟在场子的玩家又不熟，等常书通抢了这些人后，他就可以黑吃黑啦！当然，六泄与吕缺布要暂时心疼一下。

　　“特殊场景”是一种道具，可营造出“绝杀”之类的死亡惩罚，这种道具是没有卖的，需要收集图纸跟材料，完成相关任务后才能得到；能够得到一张，就必须利益最大化，常书通显然就是打这种主意的，而他的盅跟话都起到了作用。

　　特殊场景能够让被害者的物品显露出来，当然，它不是万能的，若是常书通太过贪心，想要得到某位被害者的重要装备或武学，那被害者也会拼死一搏的；强制下线或许会暴出很多重要物品，但也有几率什么都不暴的，若是不想鸡飞蛋打，常书通就要控制好自己的贪欲。

　　常书通是个很懂得控制自己的人，这从他一一挑走被害者物品时，被害者除了怒骂外没有做出强制下线的举动就可以看得出来；六泄跟吕缺布最紧张的就是自己的真力枪，好在真力枪已经被拆分，不知道内情的是不会拿的，这让两人保住了自己的真力枪。

　　在特殊场景内抢劫就象做交易，系统会给出被害者强制下线的时间，过了这个时间，被害者就算死活不给，也会被常书通得到的；当然，常书通也无法更改索取的物品清单，他先将清单列出来，再给被害者看，被害者若是下线，就各看人品，不下线，就是同意被索取。

　　常书通是做了万全准备的，真物袋都带来好几个，将所有物品装入其中后，他拉着那个美女的手，很有礼貌的弯腰行礼，“多谢诸位老板慷慨解囊，我们有缘再见”。

　　“槽，解药呢？”开办此次宴会的主人“富大少”怒吼道。

　　“一个小时后自解”。

　　黑夜中，雌雄双盗开心的奔跑，他们早就准备好了退路，两匹凶兽级的坐骑就藏在附近，坐骑容易被偷，但凶兽级就是宗师级的武者，要偷这种级别的武兽也不是容易的，何况，两人还让两头凶兽坐骑找地方隐藏起来。

　　苗人风可没有信心追得上两头凶兽坐骑，因此，在常书通二人招呼两头坐骑时，悄无声息的将他们拉进“日月所照，皆为苗屠”中，这是苗人风自创的；别的人施展意境时，都是连朗诵边出境，苗人风没有啊！所以，他就添加了这一句，但这一句与他的“四日四月罡天煞山海”是一毛钱关系也没有滴。

　　周围的空气似乎凝固那是“重晴鸟巨力”日产生的术境效果；空气中流淌的真气、内气瞬间变得稀薄，这是“白鹰噬气日”产生的术境效果。浑身上下如同被剥光般，这是“貔貅百解日”的分析、破解在起作用。

　　常书通望着近在咫尺的坐骑，丝毫不敢动弹，而他身边的美女同伴却已是瘫软在地，后天武者遇到先天武者已是无力反抗，何况是被三仙武者纳入术境中，不需要什么动作，后天武者就被巨大的差距威吓的晕迷。

　　“请问是兽宗的哪位前辈？弟子虽抢了贵宗的真传，但却是在山门之外，并无违反规矩。”

　　“哈”，囚牛啸月形成的音浪，贯入常书欣的耳中，仅是成势一窍先天的常书欣，哪里扛得住重晴鸟巨力日、貔貅百解日、白鹰噬气日及囚牛啸月，三日一月齐动之下，他与美丽同伴一下，瘫软在地陷入晕迷。

　　晕迷不是死亡，但可以对其进行搜身，一天之内只能对同一个目标搜一次身，当然，晕迷搜一次，死亡再搜一次，是可以达到两次的；玩家的智慧从来都是无穷的，把对手整到晕迷搜一次，再把对手杀死再搜一次，这种玩法已是地球人都知道的。

　　常书通是二代弟子，听说过苗人风的名号，还知道苗人风的规矩，但苗人风的规矩并一定都适用的，苗人风需要南疆最新的消息，旧的消息，神衣院档案里都有，不需要问常书通的，而南疆又属于不受重视的地区，比较闭塞，新消息就很难打听到。

　　“我不需要特殊场景，但我能打碎你的丹田，震毁你的真窍，单是这两种，你就可能永远无法修复，更别说，我可以剥夺你的气藏”。

　　常书通的脸色很苍白，他知道苗人风能做到这一点，但正因为知道，他才有些失去理智的咆哮道：“你这么强大，为什么还要来抢我？”

　　实话说，苗人风这样的等级确实太变态，换一个心性不好的玩家，估计游戏早就乱套了，不过，真要是这样的玩家，估计就没办法从专属场景回来啦！苗人风虽然很强大，也做这持强凌弱的事情，但总得来说，他并没有去破坏游戏的平衡，这也是他还能蹦哒，没被系统整的除名的原因。


第524章 六水盘（上）

　　南疆，湿气弥漫，毒物横行，盅物乐园。

　　从常书通那里得到南疆最新消息后，苗人风自然不会放过黑吃黑的机会，当然，也留了些东西给可怜的帅哥，然后，让六泄与吕缺布去打听“星气脉”的消息；这个消息，他同样让西域大月氏国的林氏货栈栈主“林千栋”去打听，至于有没有回信，苗人风也不在意，得让这些手下们有事情做不是？

　　“天地唯一玄”是非常强大的约束誓言，因此，宗派、门派之类的一般都只出现在东陆，南陆是以“武馆”的形式，避开“天地唯一玄”，西陆则以“家族血统”的方式，避开“天地唯一玄”；因此，南、西两陆都极少看到某某教、某某派的组织，一旦出现，就属于“异端”，就算东陆玄宗不出手，本地的也会出手，以避引发“玄宗远征”事件。

　　南疆有“一盅二窟三寨四绝五毒”的说法，有的属于隐门分支，有的属于前朝国宗，都拥有“宗派”身份；十圣创建武道体系时，曾有“武者部落”这样的组织，这就是“宗派”的前身，后来就有了“玄宗百部”，又演化成“玄道百宗”，当然，百宗只是比较顺口，玄道可不止只有百个宗门。

　　时间的洪流冲刷掉很多不适应时代的宗派，慢慢的，就只有“十个隐门”的存在，隐门也慢慢变成“玄宗”的代表；但事实上，很多遗迹中仍然能够找到“玄武令”，也就是“玄宗百部”时期的武者部落信物，只要有“玄武令”，在地位上与“隐门”是相等的。

　　南疆在理论上属于“太玄帝国”不可分割的一部分，但太玄帝国无力管辖这片比整个旁边十六郡合起来还要大的领土，因此，南疆属于自治。在这片丛林密布的地区，活跃着无数的民族，这些民族之间也经常发生战争，但都会听从宗派的调解。

　　在南疆，可以感受到十圣时期的“武者部落”气氛，十圣时期是没有国家的，到处都是人族部落，这些人族部落信奉某个“圣人”，就会尊从此“圣人”所建的“武者部落”，情形与此时的南疆非常的相似。

　　没有宽阔的官道，没有广阔的平原，更看不到巍峨的城池，进入南疆后，能看到的就是一片片连绵不绝的森林，高耸入云的山峰；走过了一山又一山，穿过一林又一林，看到的仍然是山，仍然是森林，在南疆呆久的话，会觉得整个天地都是阴暗的。

　　綦氏部落已经成为历史，它的祖屋在哪里，就成了一个难解之迷，但神衣院档案内记录着明空收服綦氏部落的位置，就在南疆的东部地区，那是属于南疆最大宗派“盅宗”的地盘；盅宗是南疆东部地区数百上千部落的“武主”，所有部落都信奉盅宗的武学与教义。

　　儒宗、墨宗、兵宗、道宗、慈航静斋（名）、魔宗（农）、驭宗（纵横）、岐（杂）宗、术（杜、阴阳）宗、律（法）宗。

　　驭宗是驭圣创立的武者部落，以“阵武”为武道研究方向，创造出各种各样威力强大，变化多端的“阵”，然后，将“阵”精简后变成了“武功”，六韬诀、纵横论等等就是那时创造出来的；但后来的分支也是很奇葩的，驭兽诀的分化形成驭兽为主的宗派，又有驭使毒物，盅物的宗派。

　　盅被列入“暗器”类，但盅宗却是属于“驭宗”的分支，这就比较令人不解啦！

　　所谓的玄道百宗，其实都是从十圣最早创立的部落中分出来的，这就象是“分家”，那谁是长房？这就是宗战的“根源”，也是国宗这个奇葩产物的原因；为了争夺谁才是“长房”，儿子们打起了架，后来发现打架太伤财，又搞出了代理人战争，也就有了“铁打的隐门，流水的国宗”。

　　南疆自然是个资源丰富的宝地，但它实在太过凶险，玩家们更喜欢去西域、北漠探险或发展，很少愿意去南疆的；除了凶险之外，终日不见太阳也是一个原因，谁都不喜欢生活在一片阴暗的地区。

　　当然，这不意味着南疆就没有玩家的存在，常书通就是盅宗的真传弟子，这货敢跑去太玄境内抢东西，就是仗着事有不妙，就往南疆躲的意思，只要躲回宗派，他的敌人很少会杀上门的。

　　水族是苗人风进入南疆东部接触到的第一个部落，虽然部落名中有“水”字，但并不栖息在江河边，仅是因为图腾崇拜“水蛇”，此部落才叫“水族”；整个部落都姓“水”，以挖掘“松针草”为主要谋生手段，松针草是一种盅食，生长在水族的栖息地附近，一年四季皆有收成。

　　盅宗虽然是数百上千部落的“武主”，却很少在部落中收弟子，每年都会派出大量的“星探”进入太玄帝国，坑蒙拐骗手段一起上，带回大量的玄族少年；因此，盅宗的核心层是由玄人组构而成的，这就使得盅宗所在的地区，对玄人并没有什么仇恨。

　　苗人风也享受到玄人就是贵客的福利，被水族迎接回村落，然后热情的接待，若非系统不允许啪啪啪，苗人风早就被水族姑娘们给推倒啦！当然，好客归好客，水族之所以热情接待玄族人，是因为盅宗弟子外出行走时，借居某部落时，都会指点一下部落的勇士。

　　在神衣院档案中也曾提到，一些商人由于不会武功，无法指点部落勇士，而遭到屠杀的事情，这是因为在南疆部落人眼中，是个玄族人就该武功高强，你丫不会武功，那一定是假玄族人，所以，想骗这些部落人凭的不是智商，而是武功高不高强，能不能指点部落勇士。

　　凭“貔貅百解日”，苗人风能够轻易的找到部落勇士武功的漏洞，随口指点，就让水族的人将他奉为VVVIP；若是苗人风愿意消耗悟性，他还可以创造出新的部落武学，当然，这是建立在部落武学的基础上，但苗人风现在缺的就是悟性，自然是不会浪费。

　　但部落人虽是NPC却也不是无脑的，特别是崇尚武功的情况下，苗人风稍稍一点出他们武功上的漏洞与破绽，他们就能够进行更改与摸索，从而让自己的部落武功晋级；部落武功都是三流品级，能够晋阶二流品级，就能让部落勇士的实力增强。

　　但若想让部落勇士打破等级瓶颈，关键还是心法的等级，苗人风表现的太过高手，水族长老们觉得必须将部落的“绝学”拿出来，让苗人风指点一下；当然，他们所谓的绝学，其实就是“三流品阶”的心法，但不要以为是太玄帝国烂大街的心法，这是独属水族部落的心法。

　　不管心法品阶有多低，一旦属于“独有”，那就有可借鉴的地方，苗人风倒是没有借鉴到什么，水族的心法却是很有趣的，居然能够诞生极其少量的“水罡之气”，这就很值得研究，但苗人风相信，盅宗应该早就研究过了。

　　即然是“独有”就说明这与水族的体质有所关系，就算是苗人风的“传承级”心法“日月天山海”，也不存在诞生“罡煞星”三气的能力；想要得到“气”，没有气核前，需要前往气脉抽取，有了气核才可以用内转真，真转罡煞星的方法进行弥补，等可以相生相克后，就会自产自足啦！

　　苗人风不是武学研究狂人，若是武学研究狂人，肯定会呆在这里研究一下，为什么水族能够修炼出“水罡之气”；苗人风是个智障狂人，他的思路从来都是跳频的，在发现水族人能够诞生稀少的水罡之气，并且还没办法利用后，他就想到了一个主意。

　　“你们能将水丝输出吗？”苗人风问道。

　　水族长老们摇头。

　　苗人风想了想后，觉得光说不练假把式，他就取出一块“水罡玉石”，这属于水罡气脉的附加产物，本身是不含有“水罡气”的，但却可以储存水罡气；储存办法倒是蛮坑爹的，需要武者先从气脉内抽取，存入丹田后，再从丹田输出，存入到水罡玉石内。

　　水族部落的族长拿着水罡玉石往嘴里一咬，这玩意儿比他的牙齿硬多了，族长捂着腮面露疼痛之色，苗人风赶紧塞了一粒丹药给族长，族长习惯的往嘴里一塞，但很快又吐了出来，一脸震惊的望着手中的丹，再一脸震惊的望着苗人风。

　　“贵人啊”，族长就跪了，其余的族人也跪。

　　一粒“先天级”的“治疗丹”让水族上下死心塌地，苗人风叹了口气，麻的，又拿错了，真物袋太多就是麻烦啊！不过，这样也好，水族的人愿意往木罡玉石里输水罡之气，全族约有八百多人，能够修炼武功的多达三百人，但修出水罡之气的只有一百来人。

　　“唉，才150多点，这么说，平均下来也就每个15点左右，浓度倒是达到85。”苗人风有些蛋疼地说道。

　　“贵人，明日我等还可以再输”，族长乐呵呵地说道。

　　“卧槽，睡一觉又有？”

　　“有。”


第525章 六水盘（下）

　　苗人风自然不可能长久的呆在此处，他将容量300万点的“水罡玉石”留在了水族，让他们往里输，不过，一天150点，得输到什么时候才能满啊？善解人衣，咳，善解人意的水族族长再次闪亮登场，表示并非只有水族才有“水丝”，附近的部落也有，只要有丹药，就能够解决。

　　一粒先天级“治疗丹”标价“150”金，这玩意儿不算贵，但特么产量少啊！常规商店还不卖，常规商店就是指系统刷出来的商店，这样的商店是可以被玩家买下来经营的；除了常规商店外，就是国宗连锁店、白道商店等等，这些商店才有卖，一上架就会被抢光的。

　　苗人风的丹药是“罪域”大出血时积累起来的，到了他这种层次，基本上是不受伤的，若是受伤，先天级也是治不好的，就算是绝品级搞不好也治不了，必须是“传承级”，然后，还有“术丹、法丹、罡煞星丹”等等，对症下药，千万别乱吃哟。

　　黄金是游戏内的官方货币，但丹药才是真正的硬通货，比什么武功、装备更受到广大NPC、武兽等欢迎，你丫要是带大量金票去兽陆，那妥妥的饿死；若是你带大量的丹药去兽陆，恭喜你，发财啦！而去人族少数民族部落也是如此，带丹药去，稳赚不赔的，就看你丫的眼光行不行。

　　苗人风的眼光那是很行滴！以区区150金的先天丹，就能换到人工木罡输出机，一旦300万点的罡气储存满，再加上它的浓度是85，卖150万金那是苗人风蠢，卖300万金都有人跪抢的，你得知道，气脉那真的是很难找到啊！

　　没看到那些聚了“真力涡”的先天武者，除非万不得以，否则，决不会用“罡煞星”三气打架的。

　　苗人风不缺钱，但丫喜欢赚钱，谁不喜欢赚钱呢？因此，他就屁颠屁颠的带上水族族长，在他指路下，去拜访周围的部落，在先天级丹药亮瞎狗眼情况下，所有部落的族长都跪舔，一致同意卖“气”。

　　水族果然是渣渣部落，它附近的兄弟部落“江族”一共卖了1000点的气，浓度虽然只有75，但后面有个土豪部落，浓度在90，一共卖出1万点的气，这样的土豪部落还有三个，属于此片地区的扛把子。

　　丹药自然是不能分给族人的，族长肯定是独吞的，为了让部落勇士们踊跃“卖气”，苗人风每个部落都指点一下，这下子就皆大欢喜啦！勇士们武功进步，族长及高层们得到丹药，于是，卖气的生意就越发的红火起来。

　　四个土豪部落再加上二十九个中小部落，苗人风一天收到了8万左右的木罡气，浓度中和之下维持在85；但300万储量的木罡玉石，一天只有8万，起码也得三十多天才能收完，苗人风哪有这么多时间呆在这里。

　　他除了收“木罡气”外，也在打听“綦氏祖屋”的消息，大小部落的族长表示，一定帮“贵人”打听到滴；由于綦氏祖屋就在附近这片区域，苗人风也就暂时逗留下来，让他没有想到的是，南疆土著们的消息传播并不象外界所说的那样闭塞，次日就有大批土著上门卖“菊花”，咳，卖“气”。

　　“麻的，南疆土著体内普遍都有罡煞星三气？盅宗岂不是发财了？但盅宗一直被压在南疆，并没有展露出超强的战力，否则，早几百就入主玄地当上国宗了，莫非里面有什么蹊跷？没理由让我来捡这么大的便宜啊。”苗人风有些疑惑的想着。

　　苗人风原本是没有被迫害妄想症的，但玩了游戏后，被NPC翻云覆雨的整，没有病也被整出病来，遇上什么蹊跷事，第一个想法就是，是不是又被下套呢？只是凭他欠费的智商，根本无法想出这个“套”在哪里，怎么“下”的，所以，苗人风就用他的老办法——“日后再说”。

　　人是需要动力的，当苗人风开价10枚先天级丹药，买正确綦族祖屋地址时，周边的部落就热情高涨的四处寻找；而苗人风的买“气”行为仍然继续，木罡玉石就是用来装木罡气的，若是放入别的气，它就会爆炸，这使得苗人风拿出罡煞星三种的玉石，一字排开的呦喝。

　　“喂喂，少年，你是七宫星气，这边边。”

　　“喂喂，大妈，你是云煞气，请往这边走。”

　　得幸亏武功高级，眼观八路，要不就乱套啦！

　　正所谓众人拾柴火焰高，又所谓人多力量大，经过十天的收集，苗人风收满了储量300万的五行罡气、五然煞气及十一种星气；星辰分为北斗七星、东元七星、西宫七星及南矅七星，星核只有北斗星核、东元星核、西宫星核及南矅星核，但星气却有二十八道。

　　苗人风空有星碑没有星核，星气储存进星涡内，并不能诞生星核，但聊胜于无嘛！而盅宗的反应却是出乎苗人风的意外，他都收了十天，盅宗的人才跚跚而来，为首的是个帅哥，态度不咋滴，一见面就一脸傲娇的问。

　　“你是谁？”

　　“我就是我，不一样的夜火”。苗人风摆出帅气的造型，狂酷拽的回答道。

　　“卟哧”，果然，盅宗里那位美妞笑了，而逗弄美妞发笑，盅宗的帅哥肯定会暴走，这是行走江湖最常用的手段，利用男玩家的“单身狗”情绪，调戏美女，引发男玩家的怒火，然后，让丫出手攻击。

　　此款游戏并没有先攻击就是先犯罪的设定，犯不犯罪不是杀不杀人，而是有没有触犯“玄律”，也就是太玄帝国的法律，另外还有宗律、武律等等，武者要遵守的法律，比普通人要多，这都是“六贤”的“宗派论”留下的遗祸。

　　不过，百试百灵的手段，在这里居然失效了，那个盅宗帅仔听到美女发笑后，居然也笑，只不过是冷笑，并且，他还往后退了几步，将美女的位置凸显出来。

　　“原来你才是带头大哥啊！失敬失敬”，苗人风抱拳说道。

　　“过奖过奖”，美女似乎第一次遇到苗人风这样的玩家，学着苗人风的样子抱拳还礼，“你是玄地来的武者？叫什么名字？”

　　“某乃心狠手辣秒众生，唯利血图人来疯，血屠苗人风就是区区在下我”。苗人风昂首挺胸的报出名号，他倒不是装逼，现在很多玩家都不知道他的威风史，所以，报出来的话，不属于装逼。

　　果然，对面的玩家居然都露出“血屠苗人风是什么鬼”的表情，苗人风摇头叹息道：“盅宗对下一代的教育不行啊！居然连名人录都没有。”

　　名人、恶人等等名字与作派，一般宗派都会订制成书，然后派发给弟子，让他们行走江湖时，不要与这些强人对上，免得“出师未捷身先死，常使宗派资源空消耗”。


第526章 六根清静（上）

　　“咚咚，啪；咚咚咚，啪啪”。

　　盅鼓极有韵律的响起，盅宗的弟子们将苗人风团团围住，一边敲鼓一边移动，他们并非围着苗人风转圈，那是在找揍，而是以常规战斗的方式进行走位；人影纷飞间，清脆的铃铛声响起，这就是盅宗的武功“铃鼓荡”。

　　盅鼓、盅铃能够引发空气中的内气与真气，由此产生共鸣，盅宗弟子在获得到共鸣反馈时，发出古怪的呼喊，呼声形成音波攻击，以此来破开敌人的防御系统；一旦敌人的防御系统出现漏洞，隐藏在暗中的盅虫就会扑击而出，盅虫一旦咬住敌人血肉就可渗透其中，从而令敌人陷入死地。

　　苗人风眼中闪烁着貔貅的身影，在貔貅百解日的照射下，他能够清晰的看到“气”的流动走向，清晰感应到盅宗弟子的武学脉络，感知到周围隐藏的盅虫。虽然盅宗弟子中有先天，苗人风却并不在意，他看似懒散的站在那里，实则兴致勃勃的观看盅宗的武学系统。

　　盅宗的武学，以古怪的呼喊、鼓铃为乐，踏着奇异的步伐，丰富的肢体摆动形成，看盅宗弟子施展武学，就象封建迷信中所提到的“跳大神”或是“请神舞”；这与盅宗的心法属性有极大的关系，盅宗的心法是专精于“星辰”，也就是盅宗是走“星脉”路线，并不涉及到“罡煞”。

　　古庭不断走位，腰间的鼓时缓时急的敲动着，腰间另一侧的铃铛却不会随着他的摆动而出声，只有他控制出声时，铃铛才会发出声音；虽然只是十数秒的走位，古庭的额头上已是出现密汗，他找不到苗人风的防御漏洞。

　　“鼓铃荡”心法已经启动，若是苗人风没有牵引气机，他是可以抽身而退的，但苗人风却是引动了气机，他与苗人风之间虽然没有拳脚相击，实际上已经进入了战斗状态；一旦他停止鼓铃荡，苗人风的气机就会反击，而他收回来的真力，就会反噬自己。

　　“拷，这家伙明显扮猪吃老虎啊”，古庭在心中愤恨地骂道。

　　不仅是古庭，其余的盅宗弟子同样陷入古庭那样欲罢不能的境地。现在这种战斗状态，只有强者遇到弱者时才会出现，强者就象一块磁铁，引动着弱者的丹田，迫使弱者不敢停止丹田的运作，只能不停的运转心法，保持丹田向外输出内力。

　　在这种情况下，根本就没有办法吃丹药，因此，内力不足的弟子会陷入晕迷，其余的人就算尚能坚持，结局也仍然是晕迷，这时候，就只有一种选择——进攻。

　　古庭放弃走位，整个人如炮弹般朝苗人风冲去，距离苗人风还在三米时，腰间一道光芒闪现，一柄软剑已是持在手中。“叮！”软剑刺住护劲，剑刃顿时弯曲，古庭借着剑的冲力，整个人已是贴近苗人风，但古庭没有任何的欢喜，这么顺利贴近，只是因为苗人风没有任何的动作。

　　“卟”，一声闷响，古庭感觉额头一麻，随后，意窍遭到一股真力的侵入，古庭惨叫一声，陷入黑暗。

　　“罡法煞术星神通，看来盅宗的武学是由星辰神通中演化出来的，一旦近身相搏，武功招式反而缺失了精妙”，苗人风嘀咕道。

　　卟通，卟通，十数名盅宗弟子全部瘫倒在地，唯有那名少女还在坚持。古伊娜没有象帅哥师兄古庭那样冲上前攻击苗人风，而是启动了一些“宝物”。

　　宝物是武者世界很奇异的存在，宝物不是人族创造出来的，而是武兽族创造出来的，后来，人族利用机关、阵式、术法神通等等，山寨出大量的宝物。

　　“嗡”，密密麻麻的蜜蜂突然出现，迅速集结形成一个蜂巢，将古伊娜保护在其中，但古伊娜发现自己并没有切断与苗人风之间的气机牵引，这让她叫苦不迭；如果不能切断气机牵引，那她仍然陷在危机中，只是她现在也不知道要怎么做。

　　古伊娜终究还是没有扛住，等她从晕迷空间出来时，就看到一张笑嘻嘻的脸凑在她他近，古伊娜本能的尖叫却发现自己的“喉窍”被封印，这让她的声音只能在胸腔回荡。

　　“苗屠，我们愿意赎命”，躺在一侧的古庭喊道，他之前陷入晕迷时，下线打了个电话，又上论坛搜索，苗人风是什么来历也就一清二楚，得知苗人风一部分事迹后，古庭也不禁叹息，盅宗对弟子的教育果然有缺陷啊！

　　“咦，这么快就知道我的规矩？赎命款了解了吗？那就好，不过，你们知道綦族祖屋在哪里吗？”

　　“咕咕咕”，古伊娜在一边挣扎，喉窍一被解开，她就眨闪着长长的睫毛，“我知道綦族祖屋在哪里，但我有条件。”

　　“没有条件”，古庭不等古伊娜的话音落定，就大声吼道。

　　古伊娜不满的望着古庭，古庭也顾不上苗人风在旁边，喊道：“师妹，不要提条件。”

　　古伊娜极少见到古庭如此神态，知道事情有些蹊跷，但她仍然倔强的扭头望向苗人风，“条件，你……”，话没说宛，就看到一个拳头逼近脑袋，嘭，古伊娜脑袋一疼，再次进入晕迷空间。

　　“唉，哥以前是辣手摧花不犹豫的，如今倒是惜花啦”，苗人风吹了吹拳头，一脸心塞地说道。

　　十几个盅宗弟子面面相觑，把人家姑娘打成猪头也叫“惜花”？

　　古伊娜头疼欲裂的醒转，愤怒的望着苗人风，“你别想知道綦族祖屋在哪里”。

　　古庭叹息一声，闭上眼睛，然后，听到古伊娜的惨叫，惨叫声又随即戛然而止，古庭睁开眼睛，“爆头”？果然是苗人风一贯的手笔，这货早期喜欢将人一刀劈成两半，后来喜欢爆掉敌人的脑袋。

　　“其实我也不是很想知道綦族祖屋在哪里的，唉，我喜欢倔强的姑娘”。

　　“不装逼会死吗？”古庭恨恨的在心中骂道，然后，交纳赎命金，如今物价上涨，赎命金也贵了很多，但肯拿赎命金的强者却是不多的，也只有苗人风一直保持收取赎命金的习惯，似乎不惧怕任何的报复。

　　在盅宗没有发出对苗人风的缉拿令前，奉盅宗为“武主”的部落们，对苗人风的态度没有任何的变化，但若是天真的以为这些部落会一直这么友好，那会死得很惨；因此，苗人风将罡煞星三种玉石一收，撒丫子走人，倒不是怕盅宗，主要是打了小的引出老的，老的若是也被打，那全宗就会出动，太烦啊！

　　黑鹏岭位于水族北面较远的区域，此岭被一片森林围于中心，林中栖息着武兽黑鹏族，能够在盅宗的地盘活下来的武兽都是有两把刷子的；黑鹏是一头血统不算纯正的荒兽级武兽，它的飞行能力比较差，之所以能够屡次逃生，其实是占着地利。

　　黑鹏之所以接纳苗人风，除了苗人风身上具有神秘的亲和力外，还在于苗人风出手治好了它的旧患，出于各种感激，黑鹏告诉苗人风一个消息，綦族祖屋的消息。武兽的寿命是很长的，但极少能活到正常死亡那一刻，一般活得超过三十年，就成为武者的捕杀目标。

　　这头黑鹏已经活了八十多岁，在武兽族中仍然属于青年，它也不是南疆土著，而是从别的地方迁移过来的，在迁移过程中，自然也杀了不少的武者，綦族祖屋的消息就是从某个武者的遗物中找到的。

　　“水缸？”苗人风看过武者遗物后，一脸愕然地喊道，说好的祖屋呢？祖屋不该是屋子吗？就算不是屋，山洞，地下室之类的也是可以理解的，但一口缸是什么鬼？这也能称为“祖屋”？

　　綦村位于黑鹏岭附近，凭苗人风的脚程，几分钟时间就到达，綦族归化已有三百余年，綦村自然早就沦为一片野地，三百余年的天地变迁对山河并没有太大的影响，綦村的原址却是没有部落搬迁来，不是部落人不爱这片土地，而是一块碑。

　　“明碑”被野草淹没，它是明空女帝亲手用剑刻出来的，以皇帝的名义，将这块土地永久划归綦族，而盅宗似乎不想破坏与朝廷之间的关系，承认了明空女帝的命令；尽管后来明空女帝挂掉，但盅宗也没有更改的意思，所以，这块土地一直被保留下来。

　　綦族的祖屋是一口石缸，石缸是天然形成的，外形粗糙，没有细明的条纹，缸口也是曲线弯圆，石缸中盛满腥臭的腐水，苗人风上上下下看了一圈，也没有听到系统提示，这说明他并没有找到关键点。

　　“嗡”，石缸轻微的震动，缸中的臭水被一股无形之力牵引着朝外倾洒，随着石缸不断的震动，缸中臭水也不断往外喷涌，约一分钟后，缸中的臭水差不多被震出；苗人风测量一下，这个如同浴缸大小的石缸深度却有一米五左右。

　　石缸底部有一道凹槽，瞧其形状有点象平放的“剑”，苗人风从真物袋中摸出一把绑定的剑，系统对真物袋的携带有诸多的限制，其中非绑定的装备携带量仅为5，绑定的就无所谓，因为绑定的是无法做买卖的。

　　苗人风拔剑出鞘后放到缸底，虽然尺寸不是很吻合，但确定缸底的凹槽确实是曾经放过一把剑的，不等他将剑收起，就听到了提示声。


第527章 六根清净（下）

　　任名名称：天罡三十六法之演变。难度：传承。简介：你无意间发现人族始祖的秘密，但这并非全部，你决定更深入的探索。胜利条件：找到妖灵创造者。失败条件：妖灵创造者逃脱、被妖灵创造者击杀。奖励：天罡三十六法，任一法。惩罚：失去天罡三十六法，任一法。

　　提示：第三环：找到綦族祖屋，完成。

　　提示：第四环：找到綦氏魔剑。

　　简要：綦氏魔剑并非一把剑，仅是被打造成剑的外形，它是明空女帝收服綦族时，作为信服赠送给綦族当代族长。綦族族长当时将此信物放在綦族祖屋内，随后留下一些族人看管，綦族留守者在明空女帝死后遭到屠杀，綦氏魔剑就此失踪。

　　“啧，简要果然够简单的，也不说清楚当时为什么不带走，莫非这玩意儿没有实质的作用？”苗人风摸了把脸琢磨着。

　　虽然没有具体的指出线索，但也并非没有线索，线索就是简要中提到的“屠杀”，只要找到当年是哪一族屠杀了綦族留守者，就能知道一些线索；苗人风又让书灵翻了一些神衣院的档案，还真的有关于綦族留守者被屠杀的情报。

　　神衣院是太玄帝国第二代皇帝李世民所建，李世民建神衣院就是想查出“太祖皇帝李太玄”的死亡原因，后来，李世民也死于“奇药”；第三代皇帝李冶为避免中“奇药”而死，选择了妥协，他也因此稳当的活下来，只是他有个老婆叫明空，太玄帝国在这里拐了个弯。

　　明空当皇帝时，并没有撤除神衣院，但也不重视神衣院，神衣院当时的总巡游为了让女帝重视，就想弄出漂亮的政绩，而当时恰好綦族遭到了屠杀。为了拍女帝的马屁，当时的神衣院开足马力要破案，最终还是没有成果，神衣院也因此在女帝时期沉沦，直到第九代皇帝李承乾登基，神衣院才开始重新得到重用。

　　从神衣院旧档中可以得知，綦族留守者被屠杀，并非部落战争造成的，而是被一支神秘的武者队伍所屠杀；这些神秘人做事极为干净，并没有留下什么关键的线索，得幸亏当代神衣院开足了马力，才给苗人风留下一些蛛丝马迹。

　　从这些蛛丝马迹中，苗人风看到了一些熟悉的手段，邪极宗的手段，再联想到当时魔门一统在女帝的裙摆下，那就不难得出一个结论，綦族留守者被屠杀的幕后黑手就是明空女帝。

　　苗人风烦恼的揪了揪头发，“我发现了魔种，一掌拍死两个后发现了蹊跷之处，我以为这是灵武盟弄出的新计划，所以，想破坏这个计划，作为他们流放我的报复”。

　　“哥找到了地下魔宫，看到壁画，知道了三皇的秘密，人族真正的起源，又解救出两百多岁的老奶奶上官婉儿。接着就得到寻找妖灵创造者的任务，哥一路追查，找到綦毋潜，跟他聊聊人生，谈谈理想，就找到了新的线索。”

　　苗人风继续揪头发，“然后找到綦族祖屋，丫是一口石缸，接着又冒出綦氏魔剑被偷，然后，特么偷走綦氏魔剑的居然是魔门，换个言之就是明空女帝。麻的，怎么来绕来绕去，老子又掉进了天下时局这盘棋中？”

　　黑鹏岭，中午，有风掠过山顶。

　　黑鹏眼中露出惬意之色，回味着之前吞下的丹药，它的旁边躺着苗人风，双眼没有焦点的望着蔚蓝的天空，“唳（大人，你如此的强大，为何还苦恼于那些小事？）”

　　“唉，你活着是想晋阶瑞兽，虽然机会渺芒，但你仍然愿意为之而奋斗，我倒不是想破碎虚空，但身处这方天地中，很多事情都是身不由己的。”

　　“唳（大人，有大量盅宗弟子正接近，要迎战吗？）”。

　　苗人风扛着比他肩膀还要宽好几倍的黑鹏，一溜烟跑离“黑鹏岭”，奔行了半个小时左右，在一处险岭的狭谷内停了下来，黑鹏随即告辞离去，它并没有追随苗人风的意思，虽然它不明白苗人风身上为什么有上位者的气息，但苗人风是人族，这一点是肯定的。

　　并不是所有玄陆上的武兽都愿意为人族服务的，玄陆上的武兽也坚持着一些底线，即不攻打人族的城镇，但人族若是进入它们的地盘，它们也会进行屠杀；这与北陆的武兽坚持与人族为敌，态度上是完全不同的。

　　“歪楼了，我现在应该去找那该死的綦氏魔剑”，苗人风拍了拍脑袋，苦恼地骂道。

　　“你是故意说给我听的？”

　　阴暗的狭谷一端，传出声音。

　　“你是故意抱着綦氏魔剑出现的？”苗人风笑道。

　　戴着斗笠浑身黑色服饰的家伙，从阴影中走出来，双手紧紧抱的正是綦氏魔剑，这剑实在是太好认了，因为它此时正闪烁着“綦氏魔剑”四个字的光芒，如此亮瞎狗眼的光芒，苗人风想无视都办不到。

　　在神衣院旧档案中曾提到“拓剑印，遥呼应”，苗人风利用一些材料进行融解，再倒入石缸底部的“剑形凹槽”中，等模水干后，就得到“魔剑拓印”，再输入真力后，隐约间有感应出现；但方向很模糊，苗人风也没有立即去寻找，反而跑去跟黑鹏聊天。

　　盅宗人马出现在黑鹏岭时，绑在腰间的“魔剑拓印”震荡起来，清晰的指出方向，所以，苗人风才能精确的找到这处狭谷，并问抱剑人“你是故意抱着綦氏魔剑出现”。

　　“拓剑印，遥呼应”，呼应的方法就是真正的綦氏魔剑会自动闪烁“綦氏魔剑”四个字。若是抱剑者在发现呼应时，远遁而走，超过更远的距离，就可以断掉呼应，但此人非但没有远遁而走，反而凭着模糊的呼应，不断的接近，最终让呼应变得清晰起来。

　　“你说的对，该死的綦氏魔剑”，抱剑者愤恨地说道。

　　苗人风扭了扭腰，“对不起，我无意当一个热心听众，所以，你的仇恨故事可以继续藏在心里，那么，你想得到什么，才愿意将魔剑交给我。”

　　抱剑者似乎被苗人风的态度呛的不轻，半晌后，才轻咳一声，说“我需要新的户籍，10万金，10粒先天级疗伤丹，1粒复田丹。”

　　疗伤丹是运用广泛的丹药，复田丹就是专治丹田损伤的丹药。

　　“系统找我接任务，果然是精挑细选的啊！要不，这么仓促的时间里，除了前任总紫金巡游，还有谁能拿出一张空白的新户籍？”苗人风在心中吐槽道。


第528章 六闲漫步（上）

　　在苗人风任职总紫金巡游时，他跟皇帝之间的关系如蜜糖，皇帝更是一口气盖了一百张空白户籍给苗人风，以方便苗人风四处收买卧底；可惜，蜜月期总是短暂的，两人的友情小船翻了，神衣院被愤怒的皇帝解散，苗人风也成为孤家寡人。

　　“现在想想，老子当初还是太天真了，居然相信了灵武盟，选择站在武权一方，麻的，武者的权利关我鸟事，还不如跟着皇帝混吃混喝”，苗人风有些伤感的想着，他对李隆基还是相当感激的，要是没有李隆基的支持，他早期也无法快速发展。

　　“转念一想，基隆同学还是太急躁了，动了大臣们的蛋糕，又动了国宗的蛋糕，结果被打的菊部开花，就算有我站在他一边，也影响不了大局的”，苗人风找了个借口摆脱伤感的情绪，然后，研究起“綦氏魔剑”。

　　“名称：綦氏魔剑。规格：宝物。品级：绝。简介：明空女帝一手打造的宝物，内藏天魔体的塑造功法。”

　　苗人风一点也不意外，在得知綦氏魔剑是明空女帝亲手打造，并转赠给綦族时，他就猜测此剑内藏着“天魔体”的塑造功法；天魔体的塑造功法，只有得到整部“天魔策”才能够研究，但仍然需要不断的试验，上官婉儿等玄女就是明空女帝的试验品，最后，只有上官婉儿铸就“天魔体”。

　　“那么，问题来了，我明明在找妖灵创造者，现在却拿到天魔体锻造方法的綦氏魔剑，请问，这跟妖灵创造者有什么关系吗？”

　　“提示：第五环：执剑前往荡剑峰。”

　　荡剑峰位于南疆东部的南面，整个南疆东部都是盅宗的地盘，栖息着数百上千的部落，盅宗将整个东部划分为七个区域，称为“青盅七部”。荡剑峰就处于青盅三部境内，青盅族其实就是盅宗的分支，但盅宗不是国宗，没有资格开枝散叶，所以，只能以部落代替。

　　这种擦边球很多宗派都在干，南陆与西陆也有，就看“玄道十隐门”认不认真，若是认真，这些就是异端，分支被摧毁，盅宗也要被撤宗为门；玄道是不可凌驾的，因此，武道只有一个，就是玄，然后，还有宗、门、派三个档次。

　　不过，玩家们对这些并不熟悉，经常称青城剑宗为青城剑派，称武当宗为武当派等等，实际上，宗才有资格占据广阔的土地，招收庞大的弟子等等资格，门与派所掌握的福得就下降了很多；同样，玩家们也习惯称某某帮，某某会之类的，但帮会同样也是有等级的。

　　厢（香）、舵、堂、帮会，才是正常的帮会划分等级，只是玩家们建立帮会时，喊自个某某厢，那肯定是不够霸气的，自然会称为某某帮。称呼是不重要的，就算丫自称是某某宫也行，但等级不够，享受的福利就很少。

　　为什么那么多帮会争夺街道掌控权？不是不想外出发展，而是“厢”就只能呆在街道里，只有“堂”张组织才有资格开府，也就是所谓的“开堂立杆”。

　　“所以说，你们想要从厢晋升到舵，就要打败整条街上的对手，完成对这条街的掌控，街就是一条船，掌握了街才有船，再好的舵手，没有船也只能划桨”。

　　“哇，苗哥，你知道的可真多啊”。

　　“苗哥，你说，我们要多久才能打下这条街？”

　　“要不，请高手来？”

　　青盅三部境内居然有一座县城，这倒是让苗人风蛮意外的，更意外的是，这座县城是盅宗一票玩家建造起来的，然后，招商引资什么的手段一起上，倒是引来大量的NPC移民与玩家移民，也使得这座县城的商业竞争变得激烈起来。

　　帮会战其实就是商业战，帮会成长的过程就是企业发展的过程，一个没有良好资金链的帮会，会很快翻灭的；因为它交不起税，而帮会交税是官府规定的，否则，就属于非法帮会，官府心情不好时就可以前来剿灭，正义的武者心情好时，也可以前去剿灭。

　　税就是白道给官府、国宗的保护费，而黑道是不受保护的，所以，黑道在赚取大量利益后，就会拼命的洗白，从黑道爬到白道，从而保护大量的财富。

　　苗人风原本没有打算在这座“七君城”逗留的，但他得知一个消息，“荡剑峰”被封山，封山不是为了盅宗弟子的试炼，而是一群装逼的男女，利用职权将此山包下来，然后在山顶上开扒踢，而苗人风要去的地方，恰好就是山顶。

　　苗人风原想直接杀光山顶上的人，但又听说这伙人只包了3个小时，离结束也只有30多分钟，苗人风想了想后就决定暂时等一等，然后，他就抓住一个小偷，不等他把小偷揍成猪头，小偷自个就跪了，还热情邀请苗人风去他的厢里坐一坐。

　　闲得蛋疼的苗人风就去坐了坐，然后见这伙少年创业艰难，还稀里糊涂的，就好心的传授一点江湖经验给他们，让众少年对他极为的崇拜。

　　崇拜肯定是假的，因为这群少年在酒里下了毒，只是他们看到苗人风一口一口的喝，却屁事也没有，再傻也知道遇上了硬茬子，顿时个个哭丧着脸，他们可不会觉得苗人风没有发现酒里有毒，但他们也不敢逃跑。

　　“肿么不说话了？来来，多夸哥几句”，苗人风乐呵呵地说道。

　　“大爷，我们才十七岁，还是孩子啊”。

　　“卧槽，一群孩子啊！我好怕怕！”苗人风惊恐地喊道。

　　嗖，一根鸡骨头弹射而出，击中某个要逃跑少年的脑袋，区区初段三流的等级，哪里扛得住，脑袋“嘭”一声爆炸，鲜血洒了一地，无脑尸体倒在地上，场面其实谈不上血腥，却把诸位孩子吓的瘫坐在地。

　　“啧，胆子这么小也敢出来行走江湖？你们没有在凶地混过吗？”苗人风有些纳闷的问道，第四代武者废成这样？江湖后继无人啊！

　　凶地虽然被整合成一郡一地，但凶残度也更高，所有新手只有经历凶地的历炼，才能适应江湖的撕杀，否则，看到各种各样的尸体，就会象这些以偷为职业的少年一样，个个吓尿。

　　瞧瞧时间，差不多到点啦！苗人风结束了自己的休息，如阵风般消失在众少年面前，留下群面面相觑的少年。

　　“我想，我们还是要去凶地的”，某少年说道。

　　苗人风可不知道自己一鸡骨头爆掉一少年的结果，会让一票少年决心踏上真正的武者之路，他现在很恼怒，“麻的，不是说三个小时就结束吗？咋还封山？”

　　“小子，封……”。

　　守山者话没说完，就被苗人风一指弹爆脑袋，他可没有兴趣听完对方装逼满满的话，接下来自然就是一场屠杀，南疆武者的整体实力，比玄地要差很多；别说先天，就连巅峰大宗师都少看到，更别提什么成势武者，所以，苗人风仅花数秒的时间，就干死二十八个守山者。

　　“吼”，澎湃的真力通过“喉窍”形成啸声，啸声传遍整座“荡剑峰”。

　　荡剑峰峰顶，白色的绸布随风飘扬，食物的清香在风中缠绕，峰崖附近摆放着一张长形桌椅，一男一女正相对而坐，几名侍者打扮的人，正在收拾餐具，然后，将一些饮料端上去。突然出现的“啸音”，令侍者出现短暂失色，手中盛满饮料的杯子滑落，掉在松软的泥草地上，饮料洒满一地。

　　“嘤”，美丽女子放置桌上的长剑发出鸣叫之声，女子脸色淡然的按住剑鞘，她的眼中露出寒霜，嫣红的嘴唇轻吐三个字，“苗人风”。

　　“李冰清”，苗人风一脸意外的望着，霜气满脸的女子，“唷，你终想通啦”。

　　李冰清知道苗人风肯定是狗嘴里吐不出象牙，但她还是忍不住问道：“想通什么？”

　　“当二奶啊”，苗人风淡定地说道，“几年前我就劝过你，长这么漂亮，整天扮演正义少女是很累的，不如找个土豪暖床，哎哟”，苗人风闪身而走，背后有道剑影紧追不舍。

　　“嗞”，剑气横劈而落，长形桌被拦腰斩断。

　　轰，两股气冲撞在一起，引发爆炸，气流在峰顶急速盘旋，纵横。

　　“喂，你家帅哥被吹出峰顶啦”。

　　李冰清长剑一卷，将快要被战斗形成的劲气旋风吹出峰顶的帅哥拉了回来，“你且下山”，李冰清传音说道，帅哥虽然狼狈，却是很淡定，微微点了点头，就朝后移动，但他身体随即一僵，一根手指不知何已是点在他的眉心处。

　　“唉，混了这么多年还是如此天真，我一试，就试出他对你而言属于比较重要的，那么，我要是绝杀他，你觉得肿么样？”

　　“混淡”，李冰清恼怒的将剑气转向别的地方，那地方顿时被剑气融化。

　　“你欲如何？”李冰清怒吼道，每次面对苗人风，她就无法保持“冰清玉洁”的女神范，反倒是悍妇般，这让李冰清每每回忆起来，都要抱着被子捶打一通。


第529章 六闲漫步（下）

　　“帅哥，我叫苗人风，尊姓大名啊”？

　　苗人风不理会一脸杀气的李冰清，收回手指，一脸笑容的问那位帅哥。

　　“盅宗古闲步见过苗屠”，帅哥很有礼貌的回答道。

　　“不好意思，没听过”。

　　“第三代，苗屠没听过也是正常的”。

　　“你看，我都没听说过你的名字，李逼清却邀请你坐崖观风，奇怪不？”苗人风将“逼”字咬的特别重，李冰清眼中有雾气在弥漫，古闲步苦笑着耸了耸肩。

　　苗人风转脸望着李冰清，“唉，每次你看到我都要哭，不如，先下峰？”

　　李冰清转身就走，然后觉得不对，为什么“每次看到我都要哭”这句话如此的暧昧？只是都转身了，她也不好意思再回头，“苗人风，你不会成功的”，扔下这句话，李冰清施展轻功，迅速消失。

　　“那么，你就是綦族遗孤？”

　　古闲步继续苦笑的点了点头。

　　“提示：找到妖灵创造者，请将綦氏魔剑交给对方，才能拿到奖励？”

　　苗人风并没有马上照做，一脚将还保持完整的椅子挑正，然后坐了下来，望着峰外的云雾扮深沉，而古闲步转眼看了一圈，没找到另外一张椅子，就蹲在苗人风的身边，一点也不在意这样看起来，象条小狗偎在主人的脚侧。

　　“我是833年二月进入游戏的，当时苗屠已是沉寂了一段时间，第三代玩家进入游戏时，选择已经不多，正邪十五国宗的传承、真传、内门，名额差不多挤爆，晋级高位弟子的要求也越来越严格，所以，我就选择加入盅宗”。

　　“盅宗的竞争不算激烈，但你知道，盅宗的武功与盅有关，而现实中，我很怕毛茸茸的动物，就算是很可爱的狗，只要浑身毛茸茸，我就觉得恶心。”

　　“啧，你这是病啊！要是行走江湖，遇到毛茸茸的武兽，你肿么办？”苗人风忍不住问道。

　　“在游戏里其实没有那么严重，只是不喜欢接触，见到的话，还是可以下手打杀的，所以，我在盅宗其实是很难出头的。但我也只是随大流，周边的朋友都说这游戏好玩，我不玩的话，脱离了主流，所以，我就瞎混着。”

　　“大约半年前，有个跟我一样在现实中瞎混的朋友，突然接到大单的生意，并因此得到家中长辈的关注，大家能走在一起，就是有一些相同的处境；他突然成为家中着力培养的人才，自然就与原来的圈子不再亲密，他与我极铁，悄悄告诉我真正的原因。”

　　苗人风眨了眨眼睛，“他认识了某个门阀子弟，并因为本身在游戏内的能力，帮助那个门阀子弟获取到游戏里的重要利益，作为回报，门阀子弟牵桥搭线，替他完成一笔生意。”

　　古闲步张着嘴抬头望着苗人风，他似乎很习惯苦笑，此时又苦笑的点了点头。

　　“帮助一个门阀子弟获得游戏利益，就能拿到现实利益，这么玄幻的事情，你不信？唉，我也不信啊！可你要是知道真正的原因，那就会信的”，苗人风继续说道。

　　“是啊！很玄幻的事情，游戏是不能当饭吃的，虽然听说过一些人靠游戏赚钱，但羊毛出在羊身上，赚再多还能比得过现实中的生意额吗？我那朋友得到生意，并展现了自己的能力，这是事实，事实证明玄幻的事情并不是真的玄幻。”

　　“所以，你决心奋起？”

　　古闲步又苦笑，“我那毛病是没办法克服的，除了奇遇外，我再奋起，也起不了什么作用。”

　　“你的奇遇就是成为綦族遗孤？”

　　“我不知道这是奇遇，綦族遗孤的身份在一天前还是没有任何作用的，然后在今天，我接到一剑冰清的李冰清邀请，又见到传说中退隐江湖的苗人风，见识到最顶尖武者的交手，看来綦族遗孤真的是奇遇。”

　　“你完成正名任务后，做了什么？”

　　“每隔三天，就会有个神秘人送来一瓶血，我砸钱砸出盅宗内门的身份，让我可以接触到宗派内的一些宗产，其中有一种叫噬骨盅的养殖池，神秘人让我将那瓶血倒进噬骨盅池中，一个小时后，将浮于池面的噬骨盅收集起来，再前往綦族祖屋。”

　　“那个缸里的水，是你放的？”

　　“那是尸水，由神秘人给的血瓶……”。

　　“那是血婴水”，苗人风说道。

　　古闲步愣了愣后，点点头，继续说“血婴水杀死的噬骨盅，会将死亡不超过一天的尸体融化成尸水与骷髅，哦，必须放在石缸中才行，然后，会陆续不断有神秘人出现，往石缸中放材料，差不多三个小时后，石缸会形成一把剑的模样，我必须将自己的血滴进去，血与剑融合后，就出现了一具浑身血色并刻满奇怪纹路的骷髅架子。”

　　“然后，最早送我血瓶的神秘人会再次出现，交给我一些修炼上所需要资源，再取走血色骷髅，我无意中发现，血色骷髅空洞的眼窟中居然有眼珠子在转动。”

　　苗人风摸了摸脸，“这特么是妖灵？妖灵不是先天人族武者的骨骸，与荒兽级武兽的真灵，组成的吗？血婴水加綦族石缸再加诸多的材料，最后加上綦族人的血，搞出来是什么鬼？”

　　“你的血是关键？”

　　“我想应该是”，古闲步回答道。

　　“那你往这柄剑上滴血”，苗人风将綦族魔剑取了出来，但并没有交到古闲步的手上，他已经知道，古闲步虽然出现在此处，却并非自愿前来的，李冰清应该是知道一些事情，并且得到相关的任务，才引古闲步到荡剑峰。

　　但苗人风不明白，李冰清即是参与了此事，为什么后来愿意离开，所以，苗人风没有把魔剑直接交给古闲步，他相信魔剑就是一个关键点，只要魔剑在手，应该是可以解开一些秘密的。

　　古闲步照做，他用匕首割开手指，只是手指刚刚触及魔剑，魔剑就“嗡”的一声自行荡开，荡开的同时，苗人风的手也松开，他是自愿松开的，因为他听到了一个声音，“执剑者非綦氏血脉，若不松手，吾将引爆”。

　　“槽，这特么不是剑居然也有灵”，苗人风恨恨地骂道。

　　魔剑在苗人风松开手时，落到古闲步的手中，而苗人风也听到任务完成的提示。


第530章 六神无主（上）

　　若非实在好奇究竟发生了什么事情，苗人风宁愿魔剑自爆掉。因此，他的将古闲步与魔剑牢牢锁定，只要出现他不可控的预兆，他就会出手抢夺，或者杀死古闲步，或者毁掉魔剑，反正，他必须知道其中的秘密。

　　剑，握在古闲步的手中，剑随他的身体，一起剧烈的颤抖着，七团光芒从剑身浮出，围着古闲步轻缓的旋转着；古闲步的丹田、气藏、喉窍、意窍、骨窍、手窍及足窍，逐一与七团光芒呼应，待彼此的呼应稳定在一个频率时，光华万丈。

　　“星核。”

　　轰……剑气，如同天外坠落的陨石，精准的切断苗人风与古闲步之间的锁定气机，并阻拦苗人风的前进，就算以苗人风筑境巅峰人仙的等级，也不敢硬闯这道剑气，那是属于筑境巅峰地仙的剑气，而不是凡境巅峰先天的剑气。

　　“惠心兰”，苗人风咬牙切齿的咆哮道。

　　当初押解他前往专属场景的27人中，就有慈航静斋的惠心兰，但此时出现的剑气属于惠心兰，击发的却是李冰清；这小妞脸色有些苍白，双手轻微的颤抖着，她保持着双手握剑的姿势，但她的手中并没有剑，那剑气从何而来？

　　“剑心？”苗人风有些惊讶地喊道，随后，他怒火狂飙，吼道：“惠心兰损失一整个阶位，就为了阻止我得到星核？”

　　“不是”，李冰清回答道，然后喷出一口鲜血，仰面倒地。

　　“哈”，苗人风怒极而笑，转头重新锁定古闲步，但然并卵，古闲步已经与星核融合在一起，那柄綦氏魔剑也消失无踪。

　　古闲步紧张的咽了咽的口水，苗人风表情如同一头噬人的武兽，“苗屠，我不知道”，古闲步确实不知道发生了什么，他手颤抖着从腰间摸出一件物品，袖珍版的綦氏魔剑，“里面有个会说话的宝灵”，说到这里，古闲步脸色一僵，然后露出他的招牌——苦笑。

　　“宝灵在骂我，说我太软弱，居然暴露它的存在”，古闲步苦笑着说道，顿了顿后，擦去额头的汗，“我现在叫綦闲步，正式脱离盅宗，准备前往慈航静斋”。

　　“槽，慈航静斋收男弟子？”苗人风愣了愣后骂道，随后，发现自己歪楼了，赶紧吼道：“把事情说清楚。”

　　“说什么？”綦闲步摊了摊手，“我都不知道发生什么事情啊”。

　　嘭，綦闲步惨嚎一声倒飞而出，不等他身体落地，一股强大的吸力传来，将他的身体硬生生的拉回原来所站的地方，綦闲步双腿一软，半跪在地，“呕”，他喷出一口鲜血，“苗屠，我真不知道发生什么事情？”

　　“小子，你对江湖了解太少了”，苗人风冷声说道，“你知道三仙级意味着什么吗？意味着，屠杀先天只是时间的问题，意味着我可以毁其丹田，封其真窍，而后天？哼哼，你区区无势巅峰一流的实力，我甚至可以毁掉你丹田中的星核，最重要的是，我有绝杀令。”

　　“不”，綦闲步大喊道，挣扎着站了起来，他不怕丹田被毁，资质被清，他怕被抹杀，一旦被抹杀，綦闲步这个人物就彻底消失。

　　就算他重新取“古闲步”的ID，也不再是綦闲步，綦闲步的一切人际关系，财富资源，都将消失无踪，不会留下任何的遗产，这就是绝杀，也是抹杀。

　　“说”。

　　綦闲步意识到苗人风是属于一言不合就杀人的家伙，他不敢再强硬下去，“之前说的都是真的，我确实完民了綦族遗孤的正名任务，成为綦闲步；神秘人的事情也是真的，但背后有慈航静斋在支持我，我一直按照指令办事，这是一个任务，奖励就是綦氏魔剑，但我确实不知道魔剑里含有星核。”

　　“你放了他，我来说”，虚弱的声音传出，说话的就是之前太过高估自己，施展了“剑心”的李冰清。

　　“你说放就放？你以为自己是谁？”苗人风没好气地吼道。

　　“我们什么时候认识的？”

　　苗人风有些傻眼，麻蛋，这是什么意思？谈感情吗？不过，他还真记得与李冰清是怎么认识的。

　　当时他是神衣南院扛把子，李冰清也没有成为慈航静斋的真传，还是李隆基的七妹，太玄七长公主，得到皇兄赐婚，嫁给建邺郡的“郑阀”长孙郑克安，结果，送婚队伍刚走到成都郡，郑克安就挂啦！随后，李冰清就被惠兰心接走，成为慈航静斋当代“斋女”。

　　李冰清这个身份只有极少人知道，苗人风以前见到她时，经常说她“克夫”，李冰清也是听到这个时，才会经常被气哭的。

　　“等等，我们怎么认识的，关綦闲步毛事？你不会说他是你儿子吧？”

　　李冰清眼中又有水雾，綦闲步继续苦笑。

　　抹掉眼泪，李冰清倔强的咬了咬嘴唇，“你放他走”。

　　“不放。”

　　“放他走，我告诉你所有事情。”

　　“你的信用度没我高，我不信。”

　　“灵池，重建，流放。”李冰清一字一字的说出来。

　　“你走吧”，苗人风朝綦闲步挥手说道。

　　綦闲步虽然好奇，却也不敢再逗留，一瘸一拐的离开荡剑峰的峰顶，等他完全离开后，苗人风盯着李冰清，“惠兰心连这个都告诉你？莫非她要是死了？”说完，就看到李冰清的泪珠如断线般往下落，苗人风吓了一跳，惊讶的低呼，“惠兰心真的死呢？”

　　“唔唔唔”，李冰清蹲在地上，将头埋在膝盖中痛哭。

　　“哎哎，别哭啊”，苗人风并不怕女人哭，他惹过很多女人哭，但李冰清的情况不同，这小妞刚刚失去了师傅，苗人风自然不能再恶声恶气，他跟李冰清又没有什么深仇大恨，就算有，也是在游戏中的，而他很了解这些RPG玩家的心情。

　　对于RPG玩家来说，NPC不是数据，而是真正的亲人，特别是惠兰心对于李冰清的重要性，不过，苗人风实在是没有恋爱经验，就算他现实中有了齐雅，两人也是先上床后恋爱的，那也不算真正恋爱，所以，苗人风只能手足无措的站在那里。

　　“别哭，别哭”。

　　苗人风重复着这两个字，犹豫一下后，走到近处蹲在李冰清身边，轻轻拍着她的背，这实际上没有任何安慰作用，但苗人风也只能做到这种程度，总不能把李冰清抱在怀中吧？在李冰清没有把苗人风列为亲密爱人时，这个动作是不能达到滴。

　　最后，还是李冰清自己停止了哭泣，她的眼睛略有浮肿，看来最近哭的不少，这也证明虚拟游戏的拟真度真的很高，“走神了走神了”，苗人风在心中喊道，然后，将李冰清扶了起来，“有没有受伤？”

　　李冰清摇了摇头，“我要当皇帝”。

　　“卧槽”，苗人风听到此话，差点摔了一咬，三仙级，状态完好之下摔跤，可见这得有多震惊啊！

　　稳了稳心神，苗人风有些疑惑的问，“你要当皇帝，跟綦毋潜、綦族、綦闲步、妖灵、血婴等等有什么关系？”

　　“为了找到你。”

　　苗人风再次震惊，“为了找到我，你，不是，惠兰心就弄出这么大的动静？我表示不能理解啊！况且，我也没有刻意隐瞒动向，你应该可以找到我的”。

　　“你敢说你不会跑？”

　　事有不对，立即逃窜，这是很多尖端NPC对苗人风的共识，而这也是事实，苗人风最不想就是掉进各种计谋中，只要发现有坑，他就肯定逃跑，以前是想逃都逃不掉，但现在，除非布出一个局，引苗人风自个上钩，否则，天下间没有人能追上他。

　　由此，也就难怪惠兰心要布出这样一个诡异的局，来引苗人风上钩，问题是，系统怎么会发布任务？等等，任务完成了，奖励呢？

　　“槽，即时奖励任务？这任务是惠兰心搞出来的，不是系统任务，不对，是你发布的任务”。

　　李冰清点头。

　　苗人风自己也可以发布任务，这是他从专属场景回来后得到的权利，李冰清应该也经历过一些奇特的历炼，从而得到同样权利，“你是慈航当代斋主？”若是成这掌教，就象沈破虚那样，也拥有发布任务的权利。

　　“麻的，又歪楼了”，苗人风拍了拍额头，“你哪里弄来的血婴水，我在亚米里西草原打死的两个人究竟是什么？有多少人参与其中，神秘人又是谁？地下魔宫，呃。”

　　“地下魔宫？你找到天魔宫了？”李冰清瞪着大眼睛望着苗人风。

　　“没有”，苗人风肯定的回答道。

　　李冰清冷哼一声，“西陆的血婴潮，你也是经历过的，当时研究出来的材料仍然有剩余，神秘人是灵武盟的成员，亚米里西草原的两个人是……”。

　　“等等，你从头说，这样没头没尾的，我搞不清楚，不对，你再等等，我的奖励呢？”

　　“剑典，看不看？”

　　“卧槽，必须看啊！”苗人风先是一惊，随后兴奋的吼叫道，“在哪里，在哪里，给我看，给我看。”

　　“先回慈航岛”。

　　“拷。”


第531章 六神无主（下）

　　隐门的总部都是极为神秘的，慈航静斋的总部被称为“风卷蓝云丛，深海吞落日”，苗人风原想记下航线，但在三个小时后发现这属于妄想；因为李冰清所使用的航海术，与主流是不同的，丫居然依据各种旋涡，信风等等为航标，在没有掌握这些秘密之前，想要航行到慈航静斋，那是不可能的事情。

　　“慈航果然是航海一把手啊”，苗人风吐槽道。

　　约七个多小时后，游艇停靠在大海深处某座不知面积的岛屿，码头上站着一位美丽的妇人，苗人风看清楚后就要跳海，“剑典肯定给你看的”，李冰清大喊道。

　　“你觉得我还会相信你？江湖果然是险恶滴！越美丽的女人，说的话越不能信滴！唉，我这样的老司机居然也会上当，看来是太久没有开车了”，苗人风忧郁的叹息道，转身跳下游艇，朝那名美丽的妇人挥了挥手，“唷，惠斋主，好久不见，真是越来越有味道啦”。

　　被苗人风调戏，惠兰心自然不会展现怒或喜，她就象一尊雕像一样，永远保持着高雅、淡然、和善，苗人风认为惠兰心的装逼系数已经突破天际，或者说，最早是装逼，慢慢的，装逼成为了丫生活的日常，就很难辨清丫是否在装逼。

　　当然，这是苗人风的恶意揣测。

　　老话说，相由心生，这里的心指“心法”与“心性”。

　　因此，若是看到宗派内门弟子的话，就会感觉很象，不是容貌上的相似，而是气质上的相近，这就是修炼了同一种心法的结果；不过，行事风格、阅历等等也影响气质，在游戏里的气质，是由系统来定的。

　　苗人风修炼的是“日月天山海”，这心法的包容性极广，但他行事风格又没有规律，所以，苗人风隐蔽修为时，就显得普通，施展心法时，别人看到他时，就会觉得丫如旭日东升，又如明月悬空，又如天般不可接近。

　　再加上丫行事没有善恶之分，一切唯心，又身怀瑞兽气息，给人一种神秘、飘渺、虚幻、霸气等等的感觉。

　　剑典是一部武学巨著，由十圣之一的“名圣”所创，“名剑风流”是“剑典”最早的名字，飘逸、凌厉、逍遥是此部武学的核心，后来又不断改进，最终形成“剑典”；剑典是直指“武道”的巨著，也就是说，修炼“剑典”，只要不是半途夭折，都能够问鼎武道巅峰。

　　由于登陆时已是夜晚，苗人风也没有仔细观赏“慈航岛”的风景，但移动过程中，却是能感受整座岛屿充沛的真气以及少量的灵气，内气却是丝毫没有，这样的地方就是武者梦寐以求的福地。

　　尽管心中很想知道“妖灵创造者”任务的细节，苗人风还是压下了询问的心思，要求先看“剑典”，看剑典的好处是极多的。首先会增加悟性，其次会得到一些武学上的提示，也就是自创武学，再次则是丰富自己的武学储量，以后修炼若是遇到瓶颈，则会有系统提示出现，当然，前提是能够对应的上。

　　李冰清当初看剑黄获得10万点悟性，苗人风得到的更多，毕竟他此时的修为已经很高，阅历丰富，对武学的理解更深，所以，他获得了20万点悟性。

　　剑典虽然有“剑”字，但并不局限于剑道上的武学，还包括阵、丹、药、器、种植等等，整部“剑典”实际上是一幢“藏经阁”，想要看完整部剑典，一个晚上是不够的。苗人风也没有想着全部看过，他只看关于“武学”方面的，其余的方在就不细看了，一个人的精力是有限滴，不可能当一个“全能”的武者。

　　虽然只是一页一页的翻，并没有真正的看进去，却也仍然花费了三个小时左右，就算苗人风想认真仔细的看，他也是看不懂的，“玩游戏果然还是学霸占优势”，苗人风有些心塞的离开了“剑楼”。

　　剑楼外，惠兰心与李冰清见苗人风出现，各自朝苗人风点了点头，然后，转身带着苗人风前附近的一处亭阁，此亭阁建于岛中高山上，站于亭阁中，可看到远处的海面。

　　世间亿万人，每个人都有自己的小算盘，就算是傻子也会有简单的理想，那就是吃饱不挨打或挨饿，而到了惠兰心这样层次的人，就不会再为柴米油盐而苦恼，他们的理想更加的崇高与远大。

　　灵武盟是个很古老的联盟，约有四千多年的历史，最早就是联合所有强者修复天地环境，灵武盟的盟员包括东陆、西陆与南陆，只要符合“强者”要求，就会被招收进去；不过，几千年下来，盟员最多时也不过区区150人，当代灵武盟的盟员则有47人，东陆这边占了27人，南陆有3人，西陆有17人。

　　为了改善天地环境，灵武盟做过很多事情，包括战争、宗战、瘟疫等等，可以说，披着为整个人族武者着想的皮，灵武盟做过很多违反人族规则的事情；这些邪恶的行为都是在寻找“修复方法”，漫长的四千年时间里，灵武盟的盟员们搜索遗迹，踏足最险恶的地方，收集诸多的古籍，做了很多很多的试验。

　　有的试验成功了，大多试验都是失败的，苗人风的“灵池”看似是“天地环境”改善的首功，但若没有四千年来的无数试验，“灵池”想要成功也是不可有的事情；正是灵武盟四千多年来的准备与布置，才有了“灵池”的成功。

　　灵武盟的目标是恢复到“灵气时代”，灵池只是成功了一半，如今天地正恢复到“真气时代”，但过程是非常缓慢的；就象没有阳光，万物皆枯一样，天地环境不断的恶化，除了人为的一些因素外，最重要的是还天地缺少了一些重要因素。

　　武兽是其中一个重要因素，因此，北陆的存在是非常必要的，这就跟天朝为什么不早早收回港九一样，当时被封锁了，若是收回港九，就与国际彻底断绝，所以，必须留着这个窗口。

　　北陆也是如此，若是彻底消灭武兽，收复北陆，天地环境会因为武兽数量的稀少而继续恶化下去，这个试验是需要时间来验证的；由此可见，早期的灵武盟成员还是相当有远见的，事实证明，北陆的存在确实有平衡天地环境的因素。

　　但北陆的武兽只是弥补天地环境的一个重要环节，它的存在能保持“内气”的充沛，保持“真气”的缓慢增长，只是灵武盟的目标是的“灵气时代”，否则，也不会叫灵武盟，直接叫“真武盟”就行啦！

　　李白等强者经常性的消失，就是他们在不断的探索世界，天地间仍然有很多神秘的地方未被探索出来，但这些地方又需要一些特定的要求，苗人风的“三千年方出世的天才”，就是属于符合这些特定要求的人，所以，他被拉去造“灵池”。

　　“九九八一座灵池建成后，东西南三块大陆的真气几乎被消耗一空，这个时候，你所去的地方（专属场景）才会开启，而你符合条件，所以，你最终能抵达目的地。你到达那个地方时，玄陆天地就开始出现奇特的变化，等你回来，我们就进入了真气时代。”

　　“破而后立嘛”，苗人风歪了歪嘴说道，“但这跟你们诓我来此处有何关系？别想让我再牵扯进灵武盟的计划中，我就算跳海游回去，也不会同意的。”


第532章 六龙升天（上）

　　苗人风身上的秘密已经被灵武盟控知的干净，他成功从专属场景返回，意味着灵武盟之前的所有推测都是对的，意味着修复天地的计划是正确的。

　　因此，灵武盟成员就以苗人风为样本，若是能达到苗人风那样的状态，他们也可以前往专属场景，这也是苗人风回来这么久，为什么没被再拉去当壮丁的原因，因为灵武盟不再需要他啦！

　　“但所有人都忽略了一个重要的因素——年龄。”惠兰心说道。

　　苗人风摸了摸脸，又转头看李冰清，“这跟李冰清要当皇帝有什么关系？不对，这跟妖灵创造者有关系？也不对，哎，我都乱了，你得从头说起啊！”

　　“现在就是从头说起啊”，李冰清很不满苗人风的态度，在一边喝斥道，可惜，她的喝斥对苗人风没有一点的威力。

　　“你的武学道路是不可复制的，但人即天地，人即天道，归根结底还是丹田的修炼与营造，你的丹田核心就是罡、煞、星三碑皆有，而你星核不存，星气不存，因此，只要具三碑就能与那处神秘之地呼应，从而被牵引过去。”

　　苗人风心脏一跳，“你们都拥有三碑？”

　　“三碑虽然难寻，但灵武盟几千年的底蕴也不可小视，一些盟员已得三碑，从你当初离去的地方下海，确实得到呼应，但被层层迷雾气阻挠，最终仍是不得门径而入，无奈返回后一切研究，才得出年龄所限的问题。”

　　“你把三碑给了李冰清？”苗人风想起了荡剑崖上的“剑心”，剑心就是“剑典”修炼后的“剑种”，若是要移值出来，就会损失修炼，影响寿命，更何况，三碑硬生生的抽离丹田，对修为与寿命的影响更大，“这么说，你真的快要死了？”

　　李冰清眼泪又掉了下来，惠兰心倒是很淡然的面对生死，轻拍李冰清，安慰徒弟莫要介怀，“老身布出妖灵之局，就是想引苗屠现身，綦毋潜对法身的参悟已是走火入魔，老身前往一游说，他就同意配合，苗屠若想知道创建妖灵之法，等下可给你。”

　　“那她要当皇帝也是假的？”

　　“需要足够震撼的想法，才能引起苗屠的注意，不是吗？”

　　苗人风点头，李冰清要当皇帝这想法真的够震撼的，也确实吸引苗人风的注意。

　　要知道，李冰清是李隆基的七妹，李隆基要是挂掉，李冰清是有继承权的，又不是没有女皇帝的例子，就算李隆基不挂掉，李冰清也仍然具有争夺皇位的资格，所以，李冰清说自个要当皇帝，符合逻辑而不会引起怀疑。

　　“老身若是逝去，慈航岛则无人可维持，此次请苗屠来，就是想请苗屠驻守慈航。”

　　“卧槽，这是什么样的神转折啊”，苗人风目瞪口呆地喊道，然后，他稳了稳心神，指着李冰清说“她要去灵陆？”

　　“灵陆？”

　　苗人风掩住嘴巴，说漏嘴了，麻的，他赶紧抬头望天，系统可是下了封口令的，天空好象没有劫云的出现，“武劫”是存在的；无非就是能量失衡，引起天地能量的反噬，这就是“劫”，也可以称为“走为入魔”的升级版。

　　惠兰心若有所思的抬头望了一眼天，没有追问，并且也避开了“灵陆”两个字，“终究是要走一趟的”，这话的意思就是，李冰清是必须前往灵陆一趟，至于为什么必须，惠兰心没有说，苗人风也没有问。

　　驻守慈航静斋，这可是发财的好机会啊！慈航作为存在五千多年的宗派，财富是无可估量的，特别是剑典所在的“剑楼”，要是全看完，得增加多少的悟性啊！最可惜的就是，自创武学居然不增加悟性，反而要扣除悟性，这设定真是坑爹。

　　李冰清走了，连再见都没有说，岛上只有苗人风跟惠兰心，当然，这是指核心地带，慈航岛约有“宝岛湾湾”大小，岛上有很多居民，武者等等，同时还有一处兽园。

　　人族+武兽（北陆）+天地=真气时代，这个公式就是灵武盟研究成果之一。

　　人族+武兽+天地+灵族（灵陆）=灵气时代，这个公式也是研究果之一，只是之前没有被验证，直到苗人风活着从灵陆回来，才算真正的成立。

　　天地是很广泛的说法，其中还有详细的公式，经如罡、煞、星三种气脉，还有各种矿脉等等。

　　苗人风去了趟北陆，在自己都不知道的情况下，打破了一丝天地束缚，同样，他去了趟灵陆，也打破了一丝天地束缚，随着时间的推移，被他打破的缝隙会渐渐扩大，从而涌进新的能量，修复玄陆的缺失。

　　就象一个国家首先要完成统一，然后才会开始求发展。

　　武者修炼环境没有得到改善的话，修炼到巅峰天仙，也不过是“术境”，因此，灵武盟在没有达到修复天地目标前，对自身修炼的追求并不很热切，再修炼也达不到更高程次嘛！

　　但等天地修复到真气时代，灵武盟的人心就散了，或者是暂时散了，李白等人有条件追求更高的境界，比如“法身”。

　　想当初李白一指头就能压服苗人风，到现在，惠兰心都要靠布局才能请来苗人风，苗人风所去的“灵陆”地位被无限拔高；李白等老一辈是没办法去的，与苗人风同一时代的武者，就是成功的几率，但前提是“一步登天”与“三碑”。

　　灵武盟中也有不是一步登天的老前辈，这些老前辈就算得到三碑，也没有得到灵陆的呼应，所以，李白等人就知道，一步登与三碑才是得到呼应的关键。这就决定了，只有极少的一代弟子，才有机会去那个神秘的地方。

　　惠兰心的修为正不断的下降，她原来是筑境巅峰地仙的修为，将剑心、三碑移出丹田后，降为凡境巅峰人仙，然后，成势巅峰先天，无势大宗师，宗师，等她跌到巅峰一流时，她就离死不远啦！按惠兰心自己的测算，她还有一个月时间的寿命。

　　苗人风很佩服NPC们的智力，这些NPC把他的性格研究非常透彻，若非如此，惠兰心也不会布局请他前来驻守慈航静斋；因为苗人风不是一个没有底线的人，并且，他的信誉非常坚挺，再加上他本身不属于任何一方势力，让他守慈航静斋，确实是一个好的选择。

　　当然，若是看走了眼，惠兰心表示无妨，李冰清若是能活着回来，慈航就在，李冰清若是死掉，慈航在与不在已经没有什么关系，断代了嘛！李冰清若死，慈航断代，就算苗人风不抢，慈航也会被其余的宗派抢。

　　请苗人风驻守慈航静斋不是单纯的留守，是有战斗的，要知道武兽是分为海陆空的，陆兽被清除的七七八八。但空兽与海兽却一直保持强大的战力，这也是为什么，空兽与海兽仍然保持旧派武兽传统的原因，它们并不象陆兽那样被打得失去地盘。

　　北陆那边有“黑帝部”的人族在驻守，玄陆这边就靠隐门来驻守。

　　“慈航岛就是一扇门，只有击沉慈航岛，海兽一族才能够突破旋涡迷阵；玄陆那边已经很少有龙的存在，丐帮帮主逃破虚的十八龙势，参杂着蛟龙，这让他在势入境时障碍重重，若是你能获得几条真龙的材料，卖给他的话，必有收获。”

　　苗人风撇了撇嘴，“隐门不是每年都会从国宗挑选弟子，参加试炼的吗？慈航没有吗？”

　　惠兰心笑，“倒是忘了苗屠曾掌控神衣院，对这些隐秘之事都是了解的”，说到此处，她顿了顿，修为下降可是很痛苦的事情，每时每刻，身体都处于反噬中，惠兰心看似淡然，实则正强忍着巨大的痛苦，这也使得她说话时，经常出现停顿。

　　铁打的隐门，流水的国宗。

　　隐门经常从国宗抽调有潜力的弟子补充新血，除了维持强大外，就是要抵抗海兽族与空兽族，所以说，很多事情都不能看表面的，隐门在享受诸多福利时，也在默默守护着人族。

　　在北陆，每到秋季，就是北陆武兽族发动战争的时候，黑帝部也会在那之前进行动员，双方汇集数十上百万的兵力，决战于海面上；北陆武兽以海陆空三线发起攻击，黑帝部以特殊的战船形成绵延不绝的海上防线，双方殊死搏斗，海面上填满了人族与武兽的尸体。

　　慈航岛就是海面上的防线，岛上居住着数百万的百姓，所有岛上武者就是这些百姓中产生的，与北陆战争不同，慈航战争是长年累月的；龙族会采取各种战术，偷袭、明攻、渗透等等，由于附近没有别的岛屿，空兽是不参与慈航战争的。

　　而在玄陆近海的某些地段，岛屿如星辰般密布，那里就是空兽的大本营，儒、黑、兵等等隐门处于攻方地位，空兽属于防方；但空兽会飞，人族攻上岛屿时，一旦惊动空兽，遮天蔽日的空兽就会腾飞而起，然后与隐宗展开大战，一般都是以隐宗撤退为结束的。

　　北陆战争处于攻防平衡，慈航战争则是驻守，空兽岛屿战争则是以进攻为主，这就是绝大多数玩家并不知道的隐密战争，所以，江湖上是很少看到隐宗的身影，不是他们避世，而是没空。


第533章 六龙飞天（下）

　　六只巨大的龙跃出海面，在离海面约二十来米的高处盘旋，龙呤声形成的音攻，震荡着海岸边的武卫，随后，一声咆哮响起，压过了六声龙呤，令散乱的武卫稳固了阵线，与密密麻麻攻上海滩的海兽交战在一起。

　　六只不同颜色的巨龙停止了龙呤，它们显然并不能长久的滞空，全部缓缓落于海中，浮游在海面上，“吼（老尼姑什么时候有了个儿子？）”

　　惠兰心与龙族的战争持续了一百多年，但龙族说的是古兽语，并不是被人族圈养起来武兽的“近代兽语”，因此，惠兰心虽然努力学习，却仍然不是听得懂；就象人族中有很多地方俚语一样，龙语也是古兽语中的方言之一，这就使得惠兰心更加难以掌握。

　　苗人风在北陆呆在一段时，又在灵陆呆过一段时间，灵族讲的就是古兽语，北陆也讲古兽语，龙语并不非单纯的方言，它实际上是灵族中的“音攻”音节；通过心法运转，声音波动，与空气中的能量产生共鸣，引起大范围的能量爆炸，形成强大的范围攻击，这就是“音攻”。

　　“吼（软角虫）”。

　　六头巨龙顿时呆了，多久没有听过这样的称呼？龙族的角其实很坚硬，但这是对人族而言，在武兽族群中，龙族的角属于被鄙视的；因为龙族的角没有被“兽之天道”进行“天赋强化”，也就是丫的角不含有“武学”攻击。

　　别的武兽角，能够引入“雷煞”之类的，形成“雷角煞”的攻击，这是有角武兽很普遍的“天赋武学”，但龙族偏偏没有，就算它们的角非常坚硬，能够刺穿一块岩石，也仍然被武兽族的同行们鄙视，也就有了“软角虫”的独属骂语。

　　六头巨龙暴走了，其中一头黑龙腾飞而起，咆哮道“人，你将死在我的双角之下”，咆哮声音未落定，已是笔直滑翔，如同炮弹般冲上了沙滩，将虾兵蟹将等小弟们冲得东歪西倒，而听到号角声的人族武卫们，则迅速后撤，留出一片巨大的空地。

　　海族武兽在海滩上尚能一战，可若是离海太远，就各种不适应，但这些不适应只是不习惯，并不是说海兽上了岸就成了死鱼，海兽并非离了水就不能活的；相反，上了陆地，这些拥有高智力的海武兽，也能够生存下来，实力上也不人减弱，前提是，他们得迅速摆脱那种习惯上的不适应。

　　“昂”，黑龙一上陆就甩了一波音攻，但被苗人风的“囚牛啸月”音攻反击回去，黑龙顿时吃了个亏，龙口一张就喷出一口龙血。武兽浑身上下都是宝，更何况是龙，这口血让苗人风看的略显心疼，要是能装瓶的话，可是上佳的药材啊！

　　其余五头巨龙也陆续登陆，就算是龙族，初初登陆也是不适应的，但强者就是强者，六头巨龙很快摆脱了习惯上的不适应，然后，龙身摇摆，龙爪伸缩，这就是武兽族的武学“演练”，也就是人族的招式施展过程。

　　“飞龙爪”是龙族很常见的先天级武功，它的攻击距离只有5米，但它属于触发式武功，也就是将“飞龙爪”形成的攻击隐藏在空气中，隐而不发，等敌人进入其中，再决定是不是触发，这样的手段，跟“术藏于窍”是一样的。

　　苗人风直接架着“罡煞真身”冲到黑龙附近，无视“飞龙爪”形成的爆炸，意窍精准的锁定黑龙的双角，这属于局部锁定，意窍不够强大的情况，无法感知到自己被敌人锁定了某个部件；因此，黑龙没有意识到自己的双角被锁定，见苗人风贴身上来，龙眼中露出欣喜之色，只是不等它有所动作，一对龙眼就成了斗鸡眼。

　　苗人风腾身抓住了黑龙的双角，黑龙较为巨大，龙首与苗人风相同大，苗人风抓住龙角时，黑龙的眼睛就看到一道身影遮住前方，不由自主的双眼靠拢观看，结果就成了斗鸡眼，不等黑龙有所反应，它的角就被苗人风硬生生的拔了出来。

　　“果然是软角虫”，苗人风腾身移开后笑道。

　　黑龙疼的咆哮连连，“卑鄙，居然隐藏修为”，苗人风把自己的修炼隐藏在“成势巅峰先天”，黑龙也是成势巅峰先天（荒兽级）；估计跟慈航静斋打战都打成习惯了，以为苗人风也是慈航静斋的弟子，就想靠老办法来收拾苗人风，没想到苗人风是筑境巅峰人仙的修为。

　　人仙打先天那是很简单的事情，要入三仙就必须成境，苗人风一旦施展全部修为，黑龙根本就扛不住，就算它皮糙肉厚，也仍然被苗人风三拳两脚打趴在地，而一人一龙的战斗发生时间是很短的，前后不会超过一分钟。

　　另外五头巨龙已经上岸，但苗人风的体积对它们而言显得过于苗条，一旦苗人风与黑龙近身搏斗，另外五头巨龙为避免误伤黑龙，只能站在一边观战，就算发现黑龙的情形不妙，也仍然无法介入战斗中，最后，眼睁睁的看着黑龙被人族小子揍死，还被人族小子举起来扔到岸上的远处。

　　苗人风的全部实力一展露，五头巨龙就冲进海中，先天打三仙是干不过的，赶紧回龙宫找援军，于是，这场战斗不到十来分钟就落下帷幕。

　　慈航武卫军有各自的首领，其中成势先天数量是不少的，应付巨龙其实也可以，但死伤难免有些重，现在苗人风跟玩似的就宰掉一头巨龙，令慈航武卫军顿时欢呼起来，只是苗人风并不理会这些人，扛着巨龙的尸体就跑回了慈航静斋。

　　慈航静斋对苗人风是完全开放的，当然，没有宗派贡献度，苗人风也没办法得到东西，除非他不要脸的砸开仓库，作为一个有底线的人，苗人风还不会如此的不要脸，但真正的原因是，苗人风本身就非常的富有。

　　宗派的底蕴不是一个单打独斗暴发户能够比得上，就拿这头黑龙尸体来说，苗人风得到手后，只能自己动手解剖，而他又不专业，肯定会浪废很多好东西；但若是交给慈航静斋的专业人士来搞，那是一点边角料也不会浪费的。


第534章 六窍通天（上）

　　灵池前，整个人族三仙级的数量不过百人，灵池后，却是增加了不少，尽管如此，三仙级的强大仍是难以估量的；这也是为什么惠心兰会设计请来苗人风的原因，整个慈航岛就一个人仙，以前是惠心兰，而她一个人就支撑了一百多年，苗人风没理由撑不起来的。

　　当然，一个人是打不了一场战役的，蚁多都能咬死象，何况是武者，这也是慈航武卫军数量众多的原因；在拥有大量武卫情况下，一个三仙级就足够支撑一场战役。就算敌人派出两个或以上的三仙级，苗人风也不惧怕，三仙级也是有高低之分的嘛！

　　人族之所以无法打败海武兽与空武兽，就是人族没办法长时间的潜水及人族没办法飞，唐三彩研究的潜水艇其实没什么卵用的；武者强大在于自身的身体，开着潜水艇没办法发挥全部实力，万一潜水艇被打爆，三仙也得淹死在海底的。

　　一般象之前六龙袭岛的战斗，惠心兰是不会出动的，凭慈航武卫足够应付，慈航岛上的数百万民众是几千年累计下来的，慈航武卫的数量也多达数十万；但海防线极长，武卫也就分散到各处，单凭一个三仙级其实是很难面面俱到，所以，慈航岛上还有其余的辅助。

　　机关阵是对付武兽最佳的辅助，武兽们受先天身体影响，就算知道如何破解机关，也会因为爪子没办法精确的控制机关零件，造成破解失败；因此，整个慈航岛布满了机关阵，维护这些机关阵才是最费钱费人力的。

　　若是慈航静斋愿意的话，可以将整座岛屿都用机关阵包围起来，让龙族没有任何下口的地方，但慈航静斋并没有这么做。一方面是，机关阵布置有地形的要求，全部包围起来的话，费用高昂，维护困难，另一方面则是需要锻炼岛屿上的弟子，让他们适应战争，避免死于安逸中。

　　苗人风出去打了一架扛一头黑龙回来，之后就没有再出去，阅读剑典获得了“20万”悟性点，他终于可以进行“真窍”强化，他拥有10000真窍强化值。每1000真窍强化值就需要消耗同等值的悟性，失败的话，会反馈七成，但悟性值就全部消失，没有一点反馈。

　　“术刻于碑”是“丹境”的标准，把丹田比喻一座水池，心窍、喉窍、意窍、骨窍、手窍、足窍就是六个水龙头，真窍强化的目地就是将这些水龙头不断的扩大，增加水的流量；流量包含两个方面，一是“真气”的运行速度，一是“术”入丹田的成功几率。

　　术就是汇集成一束的巨大洪流，水龙头（真窍）不够大，就无法一次性的将洪流排出，倒入丹田中，这就是“术刻于碑”失败的原因；因此，需要不断的强化真窍，等真窍能够完全容纳“术”，并一次性将它送进“丹田”，就完成“术刻于碑”的第一步。

　　日月天山海包含四月、四日、罡天、煞山、煞海共十一术境，它在施展时可以单独一术境，也可以双术境或是更多术境，但它被“术刻于碑”时，是作为一个整体的；事实上，它本来就是一个整体，它是被称为“四月四日罡天煞山海”境。

　　因此，苗人风的真窍强度实际上是要比很多人更大，而在这之前，苗人风是不知道自己的“术境”是一个整体，他还以为可以拆分后一一送进丹田，再进行“刻碑”，得到惠兰心的指点后，苗人风才知道自己之前“术刻于碑”为什么总是失败。

　　惠兰心认为苗人风现在应该专注于“强窍”，暂时不要去将“术刻于碑”。

　　“我的真窍强化度达到10000%，居然还不够？不是说50%就可以纳一术吗？”苗人风有些不解的问道，他倒也不担心自己的数值被知道，反正惠兰心快要挂了嘛！

　　“50%是指施展意境的真窍承受度，真窍是具有弹性的，你将术纳于窍时，窍只是暂时容纳，终究是要打出去的，你试着将术纳于窍不打，会有什么后果？”

　　“反噬嘛”。

　　“术刻于碑，我并没有达到过，当今天下也没有谁达到这样的层次，但从祖师们的笔记里能够得知，术刻于碑就是‘瞬’；何谓‘瞬’？就是极致，快到极致，慢到极致，无所不极致，也就达到，武之极致，谓之圣。”

　　苗人风眨了眨眼睛，“唯快不破？”

　　“错，唯极致不破！慢到极致，慢的不是自己，慢的是敌人；反之，快到极致，快的不是自己，只是因为敌人慢。何况，你又不同于他人，莫忘了，你的四月四日亦是罡煞月罡煞日，同时，你还有罡天，煞山，煞海，你的真窍强度不能以寻常而论。”

　　“这有什么关系？”

　　“自然有关系”，惠兰心喘了口气，服食了些丹药又疗息一会儿，随后，缓缓的说：“人即天地，天地有罡气脉、煞气脉，你何曾见过如溪流般的罡煞气脉？你的真窍若是无法容纳罡煞核的自由移动，你永远无法术刻于碑。”

　　苗人风略懂，就是略懂才有些吃惊，“那我真修炼成了，得有多强大啊”。

　　“应该是达到十圣的地步，十圣有多强大，你就有多强大。”惠兰心也有些失神地说道。

　　这种失神的表情，苗人风还是首次看到，他就不免得意的想，“哥的强大，你怕了吗？”得意就觉得苦逼，10000%真窍强度都不够，那得多少？10W%？卧槽，那得猴年马月才能达到？除非再回到灵陆，在灵陆每天都能增加真窍强度值，慢慢攒的话，也是能达到的。

　　“难怪要恢复灵气时代啊！想要达到十圣的高度，就需要如此多的灵气，那要达到五帝、三皇的高度，得经历多少的磨难，消耗多少的资料啊”。苗人风有些怕怕的感叹道。

　　强窍并不一定都是成功的，在灵陆储存下来的10000真窍强化值，很快就消耗一空，而20万悟性点同样也消耗一空，苗人风最后真窍强度达到了17000%；这样的强度，他施展“四日四月罡天煞地海”境是完全没有问题的，但要“术刻于碑”却又不够。

　　顺便提一句，苗人风的心法叫“日月天地海”，意境叫“四日四月罡天煞山海”，他拥有八件术装（含沧浪刀），拥有“罡煞真身”术武，拥有先天级“青云梯”武功，拥有先天级“雷爆”护身劲武功。

　　邪鼎冠被苗人风融合进一件术装中，仍然保持“毒攻”的属性，苗人风仍然拥有百毒不侵的属性，其余几件术装也各不相同，有的是木罡术装，有的是罡术装。木罡术装就是只能容纳木罡术武，罡术装则是能容纳所的罡类的术武。

　　与惠心兰聊天是一件收获很大的事情，众所周知，武功体系是目前的主流，但极少人知道，武功之上还有术、法、神通，而武功就是从这三者中演化出来的；若是天地环境允许的话，是可以恢复这三者的使用，只是使用上，与先辈们又有所不同。

　　“武道体系是一个巨大的进步，抛弃武功去走前者之路，是一种倒退，所以，一旦天地环境允许，还是要创造出武功+术+法+神通的新体系，十圣创武道而封圣，苗屠恰逢这样的大时代，应该也可以封圣的。”

　　苗人风歪着头瞪惠兰心，“你这是怕我四处为祸，才故意给我坚起一个大方向的吧？”

　　“三千年方出世的天才，你当之无愧，即是如此，何必计较那些蝇头小利，到了你这样的位置，为整个人族而想，才是该有的觉悟啊！”惠兰心很诚恳地说道，顿了顿后，又说“况且，你若是能创出新的武学系统，就相当于立下自己的规则，你说的就是规则，世间还有哪一种权利，能比得上亿万武者共奉的规则之主？”

　　“哎哟卧槽，说的我都心动了”，苗人风喊道，要说不心动那肯定是假的，但他知道自己是什么料啊！智商特么的欠费，怎么创造新武学体系？转念一想，这特么好象跟智商没关系，只要悟性足够，修炼足够，还是能自创的。

　　“我去，差点被绕进坑里”，苗人风猛得惊醒，现在特么连“丹境”都没有达到，想什么创造新武学体系，太坐井观天的。

　　“师太，老衲想要真骸与真灵”。

　　“杀一头先天黑龙，获1500贡献度，一枚真骸需要300万贡献度，苗屠请继续努力。”

　　“我跳海”。

　　惠心兰一脸无奈的望着苗人风，遇到这样动不动就要跳海的奇葩，再淡然的性格都会生出无奈之感的，“苗屠，驻守慈航是为人族而战”。

　　“我不是人族”。

　　惠心兰无语，“唯利血屠人来疯，此句评语真是精确啊”，惠心兰感叹道，为了一点利益，连人族都不承认，三千年方出世的天才，就是这样的？

　　“苗屠，就算赠送给你，你又能强化多少？你需要的可不是十枚百枚或是千枚，你需要大量的真骸与真灵，而这些资源就算在慈航也是不多的。若是多的话，小徒的真窍强度也不会仅在350%，若是多的话，我等又岂会困于凡境数千年之久？”

　　苗人风也无语了，事实还真是这样的，筑境就是真窍强化度达到“纳术入窍”，让真窍能够承受“意境”的暂时存在，然后再击发出去；那些真窍强度不够的，就没办法拆分意境，只能够一施展就“成境”，没办法移动，这就是凡境。


第535章 六窍通天（下）

　　看自成一系也就是直指武道的武学，能够增加悟性点，这是很多玩家都知道的设定，但直指武学的武学数量却是少的可怜。已知的就是易筋经、长生诀、战神图录、天魔策、剑典、道德经等等，都是宗派不外传不外借的，苗人风能够看到剑典，还是各种时势所造成的。

　　剑典不是一部或多部，丫是整幢楼藏书组成的，因此，苗人风在得不到真骸与真灵化为“真窍强化值”后，就埋首于书海，先将悟性攒够再说；顺便提一下，真窍强化度是指已经强化的，真窍强化值是指尚未消掉的储量，强化值与悟性一起消耗，成功后，会增加真窍强化度。

　　守慈航岛七天后，苗人风获得了17万悟性点，此后再无增加，他有些恹恹的离开“剑楼”，移动到附近的海防阵地；海防阵地是几座较小的堡垒，彼此间又设下机关阵，一旦龙族陷进机关阵，就会遭到几座堡垒的绞杀。

　　龙族与慈航之间的战争是天天发生的，慈航岛就在那里，卡住龙族通往更广阔海域的通道，数千年来，龙族想尽办法也无法绕开慈航岛，最后不得不认命，决定以兽海战术淹人族；很显然，龙族的计划已经失败，人族越打人越多，龙族从大规模战役一直打到如今的小打小闹。

　　据惠心兰说，以慈航岛为中心，有一条神秘的旋涡迷雾线横贯绵延，无人知道它的长度，它将龙族与玄陆隔开，使龙族数千年来，困守于这片海域；说是困守，其实这片海域同样无人知道它的广阔，或许龙族知道，但龙语与古兽语却是很少人掌握的，想要严刑逼供都没办法。

　　苗人风此时就是想抓一头龙来打听一下，李冰清去灵陆的话，没有几个月估计是回不来的，并且她不是一个人去的，乔娇娇、勿弗子、沈破虚等等达到一步登天的玩家，都被师长或宗派重点培养，然后送出去前往灵陆。

　　虽然跟很多门阀继承人计划中选手属于敌友难分的关系，但苗人风也经常跟他们通电话，让苗人风比较奇怪的是，白狐都被消灭了，他仍然受到保护；所谓的保护，是指白狐当初将他的档案进行加密，不管是通话、银行帐户等等都被白狐进行加密，也不知这货是如何办到的，这保障了苗人风在现实中的安全。

　　因此，苗人风怀疑白狐并没有被彻底的消灭，若是被消灭的话，他的游戏人物跟白狐是绑定的，那游戏人物应该也会有所影响的。只是白狐一直以来就很神秘，而丈母娘说白狐是变异程序，连她都搞不懂，所以，只能等白狐自动现身啦！

　　端着蛟龙真力枪，苗人风趴在堡垒顶，这是离大海最近的堡垒，就建在海滩附近，1800米的射程足够打到出现在海滩附近的海兽。

　　今天出来打酱油的是海武兽族中的“鲨族”，在外形上，这些鲨鱼与现实中没有什么区别，它们主要的攻击手段就是“音攻”，这也是大多数海族的攻击手段，毕竟不象陆兽那样有角有爪，能施展较多的武功。

　　除了音攻，海族也擅长放毒及暗器、远程攻击，“剑鱼族”是海族中的剑客，其剑招非常凌厉，还能组成剑阵，属于龙族中的武卫；武卫就是武者当上职业军人，武者就是会武功的平民，这就是武卫跟武者的区别。

　　相比武者可以因材施教，武卫就是专门训练的，宗派里的内门弟子一般就是武卫的人选，真传与传承类似苗人风这样的存在，作为强力打手压阵，一旦敌方出现强者，就去牵制；若是敌方没有强者存在，则可以配合武卫碾压敌人，所以，武者与武卫的结合才是真正的战争之道。

　　数百上千头鲨鱼组成一个方阵，音攻的攻击范围较广，但再广也不可能波及到千米之外，甚至百米之外都达不到，因此，鲨鱼们也是要上岸的。此时，慈航武卫若是装备了大量的内力枪，就可以在300米范围内发起攻击，可惜，慈航武卫没有，他们同样也需要与鲨鱼接近才能攻击。

　　鲨鱼族此时就相当于拥有内力枪，它们上岸后仍然排着整齐的队伍，由于会武功，就算没有爪子，它们也可以依靠轻功，利用肚皮进行滑进，而它们的肚皮又有装备辅助，并不用担心滑进时，肚皮被划破割伤之类的。

　　慈航静斋极少有玩家的存在，那个盅宗的綦闲步此时已经入了慈航的内门，慈航静斋只有李冰清一个传承，真传是零，内门则只有7个，这是玩家的数量；NPC数量就非常的多，但没有一个NPC是真传的，全都是内门，事实上，整个慈航岛上的武卫，全都是慈航内门，数量达到百万左右。

　　若是没有驻守此处，凭慈航的实力，在玄陆也是能横扫一大片的，不过，惠兰心显然没有争霸玄陆的心思，被洗脑的李冰清也没有，这一师一徒都在为人族而战，这就难怪师徒跟苗人风聊天时不在一个频道上，苗人风觉悟太低了啊！

　　鲨鱼族排着整齐的队伍，以相同移动速度缓缓登陆，慈航武卫也迅速结阵，慈航静斋也称为慈航剑斋，武卫们用的自然都是剑；鲨鱼的“鲨啸”攻击距离上限在20米，慈航武卫的攻击跟离上限就更低，在3米左右，因此，相差的17米距离中，慈航武卫就处于挨“嚎”局面。

　　从这里就能看出慈航的固执，以“剑”为主是慈航的核心理念，就算是在战争中经常吃了远程的亏，也仍然死不悔改；这时候，若是配上一队弓武卫，那就能减少很多的死伤，但慈航不，丫就觉得“剑”是一切，果然，用剑的都是很犯“贱”。

　　苗人风并没有开枪，不是蛟龙真力枪无法形成大范围杀伤，而是不想惹麻烦，慈航若是愿意，可以组建起超多的远程攻击部队。丫不是不行而是不愿意，那苗人风冒冒然的利用远程进行大范围杀伤，是不可能得到感激的，倒是他近身攻击的话，就算不使剑，也能得到大量的称赞。

　　慈航都守了数千年，龙族也没有攻破，苗人风不相信自己驻守此地，龙族就能攻破，那太特么扯淡啦！明显有幕后黑手在搞鬼。目前看来，只要不是脑袋被驴踢了，不会有人族去帮助龙族的，所以，苗人风就趴在那里，等着龙的出现，他要活捉一头龙进行审问，好了解龙族所在海域的情况。


第536章 六角鳞人

　　“轰！”

　　天空突然雷电交加，并形成令人目眩的雷电层，横扫沙滩，而沙滩上，鲨鱼族与慈航武卫正打得火热，根本没有想到会有突然介入的第三者；海武兽不知为何尤其怕雷电，鲨鱼族被雷电横劈之后，顿时哀嚎一片，残存者迅速退回海中，慈航武卫亦不敢耽搁，纷纷后撤。

　　“卧槽，之前还碧空万里，如今就乌云压城，这是什么鬼地方？”趴在堡垒顶准备活捉龙族的苗人风，也被几道雷电扫中，倒没有受伤，只是满耳轰鸣，浑身轻麻。

　　天空有道黑影正迅速坠落，苗人风喊了一声“卧槽”，撒丫子就跑，几个闪身之后，已是数百米外，轰，黑影也在此时砸中堡垒，被海族攻打了数百年的堡垒，没有毁在海族手上，却是被这天外飞来的黑影给炸塌。

　　尘埃尚未散尽，苗人风已是拔刀腾跃而起，刀刃上闪烁着“煞山”二字，含有风云雷电冰五煞的刀山狠狠劈下，一声惨叫在尘埃中响起；由于并没有锁定，从天而坠的黑影尽管被煞山术砸得血肉模糊，却仍然尚有一息之气。

　　“卧槽，你是什么品种？”待看清血肉模糊者，苗人风有些吃惊地喊道，之所以喊什么品种，就是因为此人居然长着一对龙角，脸上更有鳞片。

　　但除此之外，他里里外外就是一个人，就算是“血婴”也不可能具备人族的五脏六腑的，所以，这个从天而降的家伙本质上来说，还是人，只是不知因何长着龙角，皮肤上覆盖着鳞片。

　　龙是播种机，但龙族雌性生一胎是很艰难的事情，本族不畅，换个族群却是生的很顺溜。因此，真龙是指纯正的龙族，但象什么龙龟、龙虾、龙鲨、龙鲸之类的，就属于龙族的近亲。

　　但龙族与人族是不可能结合的，不管是公龙对母人，还是公人对母龙，尺寸不合适啊！所以，这个奄奄一息的家伙自称是龙人，那就有些古怪啦！不过，知道这个自称是龙人族的家伙是玩家后，苗人风又觉得一点也不古怪。

　　正名任务是玩家替代NPC的一种任务，也被称为“夺舍任务”，意指玩家抛弃自己原来的ID，将一个有完整人生的NPC替代掉；比如，安禄山、史思明、朱重八、赵匡义等等NPC，又比如高仙芝、封常清、李林甫等等。

　　没有哪个NPC是不能被夺舍的，区别只在于能不能杀死他，并获得“更名任务”，而一旦更名成功，那就不仅担负起原NPC的职责，同时也接过原NPC的社会关系，财富资源等等。

　　这也是很多实在出不了头的玩家，热衷于刺杀著名NPC，并取而代之的原因，一旦成功，无疑就是中了五百万大奖。

　　因此，有玩家成为武兽族也就无需意外，毕竟一款游戏想要不断的赚钱，就不能让早期进入的玩家一直霸占着资源，而第一代第二代玩家都成为宗派的主力，抢占了商业、土地等等，看似资源被占尽，实则游戏早就预留了其余的发展空间。

　　广阔的世界就是预留出来的空间之一，武兽族也是预留出来的空间之一，还有其余还没有被开发出来的，所以，官方一直提醒新玩家们，不要眼光只盯着国宗，一些不起眼的门派同样也有发展空间。

　　自称龙人族的玩家叫“有烟无火”，第三代弟子（玩家），初入游戏时随主流投奔国宗，一个月外门弟子试炼后，没有晋阶内门，只好拎着行李离开武当派，自谋生路；但就在他离开武当派山门时，有一个鬼鬼祟祟的家伙找上了他，并且详细说出“有烟无火”的成绩。

　　所谓的成绩，就是外门弟子试炼的踪合考核，也就是排名，新玩家以注册那天为起始，30天后就会进行考核，有心进入内门的玩家，就必须抓住这30天的时间。每次考核只调取十分之一的名额，这意味着考试的人越多，进入内门的希望越大。

　　但事实上，同一天注册的玩家能有多少？还会分摊到其余的宗派，所以，十分之一会刷掉很多人的。

　　这个鬼鬼祟祟的家伙拿出一部先天级的心法，心法名为“化龙诀”，有烟无火之所以变成有角有鳞片的模样，就是修炼“化龙诀”的副作用；先天级心法，意味着武者只要拥有修炼资源，就能突破先天，而自谋生路的外门弟子，一般都只获得一流心法，连宗师都没办法突破。

　　为什么一步登天的人那么少？除了一步登天的任务太变态外，就是很多玩家并没有先天级心法，因此，有烟无火只思考了几秒就同意加入“龙呤门”。

　　得到相关奖励后，有烟无火就被蒙上了眼睛，又是车又是船的，一路颠簸的走了18个小时多，到达了一座条件较为恶劣的岛屿；岛屿非常的大，穷山恶水，资源匮乏，岛上有将近十七万左右的男女玩家，全都是象有烟无火这样，没有晋入内门，离开宗派自谋生路的三流武者。

　　“那你怎么会飞？”苗人风问道，他可没有忘记这小子是从天上坠落的，莫非那什么“化龙诀”修炼后，具有飞翔的能力？

　　“大哥，我不是飞，我是被一炮送到这里的。”

　　“卧槽，什么炮这么厉害，能够送把人送到这么远的地方？”

　　“远？”有烟无火颤抖着双腿站了起来，这家伙其实负伤很重，哀求苗人风救他一命，并承诺只要能留下命，他会告诉苗人风所有的情报。

　　“不远，最多一千五百米，雷电真煞炮，以真力、雷煞、电煞为主要能源，以人体先天七窍为模型，以雷电煞诀心法为运行原理，能够将人笼罩在其中，再一炮击发送到某个地点。”

　　苗人风一听就知道这是“真力枪”的姐妹片——真力炮，“把你送到这里做什么？”苗人风有些好纳闷的问道。

　　“我们要攻占此岛，我是来打探情报的。”

　　“尼玛，动静这么大的暗探，还是首次见到。”苗人风嘲笑道。

　　“不不”，有烟无火摆手，“雷电真煞炮确实含有雷电煞气，但量很少，浓度也低，之所以造成之前的雷电交加气层，是因为这座岛有古怪，真煞炮将我送来时，似乎触动了此岛的什么禁制，才引发出那么大的动静。”

　　苗人风想了想后，认可了这个推测，但他不会透露慈航岛的信息，面无表情的望着有烟无火，“龙呤门是什么样的组织？为什么要攻打此座岛屿？跟龙族是什么关系？”

　　“龙呤门是一个船舶技术非常发达的组织，但他们极度缺乏人手，坑蒙拐骗了众多的玩家并收入门下，对所有弟子都极为友好，悉心教导，虽然也有传承、真传、内门的区分，但就是没有外门。攻打此座岛屿，是因为我们的岛屿无法再适应发展，跟龙族属于敌对关系。”

　　“真的，我们也是在打龙族的，我说龙呤门的船舶技术厉害，原因就是龙呤门造出来的船，能够抵抗得住龙族的撞击及海上联击，可以说，我们龙呤门所造出来的船，就是另一种意义上的龙。”

　　“你这是来推销的？”

　　有烟无火干笑一声，“聊了这么久，还不知道这位大哥叫什么？”

　　“苗人风。”

　　“原来是苗兄，那这座岛叫什么？哎哟”。

　　有烟无火被苗人风直接丢进海中，这海域可到处是龙族，有烟无火吓的哇哇大叫，但他很快就见识了苗人风的无情，见无法再加到岛上，有烟无火只能从真物戒中取出丹药，暂时稳住伤势后，就迅速朝海面上一艘船游去。

　　浑身湿漉漉的被拉上船，有烟无火一边脱衣服，一边问道：“你们谁知道苗人风？我总觉得这名字有点耳熟”，等他将装备晾了一分钟后，装备就干爽，正穿装备时，听到有人汇报苗人风的情报，“卧槽，这么逆天的人物？”

　　这是一船先天级的船，高约三十米左右，长约百米，宽达十米，船身涂着黑色染料，可容纳两千多人，有烟无火就是此艘船的船主，这说明他透露给苗人风的信息属于九假一真；他确实是龙呤门的弟子，但不是炮灰，而是传承弟子，角跟鳞片确实是修炼“化龙诀”产生的副作用，但只有晋阶先天后，才会有副作用出来。

　　“那座岛很诡异，居然会引发雷电双煞的共鸣，而且，我运气不好，落点恰好在苗人风附近，此人实力逆天，几乎就是一招就将我打趴，所以，攻略慈航岛之事，暂时不能再做。”有烟无火说道。

　　“那我们去攻打龙宫吧。”

　　“切，龙宫在哪里，你知道吗？”

　　“这片海域是广量龙王的地盘，广量龙宫的位置暂时不清楚，但我们之前看了一段时间，龙族的部队应该是从北方过来的，我们往那个方向搜索。”

　　慈航岛，静斋。

　　静斋就是一座幽静的院落，日渐虚弱的惠兰心正斜躺在床上，一名长的很水灵的小姑娘正照顾她，在苗人风进来时，小姑娘怯怯的望了苗人风一眼，端着盒子离去。

　　“龙呤门？”惠兰心咀嚼着这三个字，挣扎一下要坐起来，却是不能，苗人风赶紧上前将她扶正，再塞几个棉枕给她，“约在七百多年前，我宗有一个叫具溪芬的前辈被龙族所擒，我宗当时以为她已命殒，不料，百年后，具溪芬却是返回慈航岛，并变成头长双角，浑身鳞片的模样。”

　　“具溪芬以出卖慈航为条件，栖居于龙族囚禁于她的岛屿上，后来用了一些手段，获取了龙族一些修炼功法，并融会贯通后创造出化龙诀，龙角与龙鳞让她可以深潜数百上千米的海底，依靠水罡之气，可以深海底存活一至两个小时。”

　　“依靠化龙诀，具溪芬偷袭了多处龙族分支，获取大量的资源与财富，她回到岛上，就是想让我宗改修此门心法，一举扫除龙族，但我宗驱逐了她。”

　　苗人风若有所思的说，“慈航表面上是挡住龙族，但事实上，也是圈禁龙族，消灭龙族并不是慈航的真正任务。”

　　惠兰心点了点头，“天地环境之事，你所知甚详，自然一听就明，但具溪芬却并不知道，她以为慈航困于此岛就是龙族所托累，只要消灭龙族，就可以摆脱慈航的困境。”

　　“具溪芬不是慈航的核心弟子？”

　　“不是，她是慈岛移民的后代，幼年时，父亲出海被龙族所杀，对龙族有极大的仇恨，后来加入慈航武卫军，天资聪颖，修炼极为快速。”

　　慈航对武卫的培养也是不遗余力的，除了剑典等少量不可外传武学，其余的武学都会传给具有潜力的武卫，其中不缺先天、绝品等武学。

　　正聊着时，惠兰心突然眼中精芒闪烁，苗人风这样的筑境巅峰人仙，都被她刹那间的眼神光芒所震，可惜也只是一刹那，“清儿回来了”，惠兰心一脸笑容地说道。

　　苗人风吓了一跳，在心中默数后，发现才特么过去15天，而他在岛上可是呆了180天，整整半年啊！后来专属场景的时间流速变快，等他完成任务出来，事实上已经在专属场景里呆了20年的时间。

　　“总不会一天一年的时间流速吧？”

　　李冰清略显憔悴的踏入“静斋”，然后，流着眼泪扑入惠兰心的怀中，两师徒的话，苗人风自然不能听，他怏怏的离开了静斋，走着走着，眉头一煞，“卧槽，惠兰心的状态不对”，这个不对，不是说惠兰心的伤势恶化，而是好转。

　　“我去了一趟专属场景，修复了灵池造成的灾难，李冰清去专属场景是去救惠兰心的？尼玛，那专属场景岂不能了许愿池？还百许百灵的”。

　　越想，苗人风越觉的专属场景真的象“许愿池”，更贴切的说，专属场景是“后悔药”，只要能去那里，就能挽回以前犯下的错误，这与李白等一众NPC，送苗人风去专属场景时，所解释的“重生”极为相似，重生过去改正错误，还没有任何的后遗症。

　　当然，这里的重生过去，并不是真的重生，而是通过一系列的任务，获得到奖励，所以，就是许下一个愿，神仙说，你丫去做一件事情，完成后，你的愿望就能实现。

　　虽然只在慈航岛上呆15天左右，苗人风的收获却是不小的，慈航静斋完全对他开放，这说明惠兰心也没有把握李冰清能够成功，就想与苗人风结下善缘，一旦惠兰心真的挂掉，李冰清又暂时没办法回来，苗人风得了这么多好处，自然不会拍拍屁股走人的。

　　除了悟性上的收获，还有诸多材料上的收获，利用慈航静斋海量的材料，苗人风造了3把真力枪，单是这一项，慈航静斋就付出数亿金的酬劳；另外，苗人风还从剑典楼中偷录了很多秘籍，剑典及慈航重要的传承秘籍，书灵无法偷录，但其余的秘籍也是相当珍贵的。

　　其中就有一本叫“远骨诀”的心法，属于“妖灵”修炼心法，前辈并没有修炼心法，它也不是真正的不死，至少它在与人交手时，骨骸会受到重创，而这就得靠苗人风去修复；若是能修炼“远骨诀”，前辈的骨骸密度会加深，或许还能够进化。

　　苗人风是懂得“胎化易形”法的，若是前辈真的能修炼心法，并有了一定的成就，那苗人风再将此法传给它，搞不好前辈就会变成一个真正的人，就算不能传授，拥有心法的前辈，实力也会更强大。

　　不过，前辈在苗人风的心中是属于“宠物”，极少会有用到前辈的时候，但他现在又冒出一个新玩法，就是想让前辈也配上真力枪，若是新玩法成功的话，苗人风就会想着组建一支妖灵军队，想想，漫山遍野都是扛着真力枪，提着刀的骷髅，那画面也是很美的。

　　利用慈航材料所造的三把真力枪中，有一把是“冰煞真力枪”，前辈已经在脑骨中聚出“冰核”，它是由先天武者骸骨，刀灵组成的，刀灵事实上就是荒兽级（先天）的灵魂；与古时代不同，如今的荒兽真灵就象喝了孟婆汤，并不存在原来的记忆，如同初生的婴儿般，重新开始成长。

　　所有的“灵”都是荒兽级武兽灵魂，苗人风的书灵也是，“灵”与其前身有关，也就是武兽的武学天赋是什么，就会成为什么灵；刀系天赋武学就会成为刀灵，剑系天赋武学就会成为剑灵，爱看书并知识渊博的就会成为书灵。

　　人族建立国家后已经没有妖灵出现，人族先天与武兽荒级都是极难修炼的，就算修炼到了，也没有合适的环境完成骸与灵的融合，所以，如今存世的“灵”，都是祖先们的遗产。

　　只要“气”不断绝，灵会一直存活，不断寻找与前任主人性情相近的新主人，由此一代代传承下去。


第537章 六点销证（上）

　　苗人风是个很随性的人，他有很多的计划，但总会遇到波折，然后不断的被带歪偏离了原来的计划，等他挣扎出偏离的轨道，再想走回原来计划，就会有些兴味索然；就象他本来要找27个当今最强者报仇，结果却跑来跟仇人之一的惠兰心当看门人。

　　就象他本来想屠武当烧少林，却总会遇到“妖灵创造者”之类的任务，仿佛冥冥中有一双手，不断扭曲他的计划；若是现在实中，可以归之为“运气衰”，但在游戏中，就不难猜到，这双冥冥中的手，肯定就是系统。

　　但系统不懂读心术，它是根据玩家的行为，通过精密的计算后推断出玩家接下来要做什么，换个人的话，或许不会被这样不断的干扰，到了苗人风身上，就必须被干扰。原因无它，苗人风太过强大，强大的超出了正常玩家的实力提升速度。

　　苗人风也是心中有鬼，不敢报怨，不能象那些看了盗版书的家伙，义正严词的跑到作者面前说，我看盗版就是看得起你，做了不好的事情，还是谦虚一点的好。

　　给慈航静斋当看门人也不是没有好处的，除了财物上的外，慈航静斋还送了个戒指给苗人风，此戒指没有其余的属性，它只代表着身份，“慈航静斋山门护法”，名字够长滴；这个身份能够让苗人风插手一些江湖事务，慈航静斋咋说也是正邪黑白左五道的扛把子之一，所以，苗人风可以大声的对地球说，“我代表太阳强X你。”

　　作为一个情报暴力组织的前头子，苗人风对游戏的关注度还是很高的，慈航静斋对他的完全开放，让他可以将一段时间里的情报空白填补。有书灵的帮助，苗人风只需要一目十行的阅读，让书灵将之储存下来，然后进行归类，分析，他就能掌握到江湖、庙堂的动静。

　　静下心来，苗人风花了数个小时的时间，才将自己缺失的情报阅读完，他阅读的只是一些大概，细节没有关注，要是关注细节，那得花好几天的时间；慈航的情报系统非常强大，比神衣院还要强大，这并没有让苗人风意外。

　　神衣院撑死也就三百年的历史，慈航可是有数千年的历史，这么长时间下来，暗探估计遍布玄陆，这也使得苗人风又收集了不少的古老传说之类的情报；别小看这些古老传说，特别是探索遗迹时，知道越多的古老传说，对遗迹的探索越有帮助。

　　太玄中兴834年三月，东陆西域大月氏国-月港西侧-乱石滩。

　　“嗖”，将苗人风送上岸后，李冰清一点也没有停留的意思，架着游艇就走，令苗人风颇感郁闷，提着真力吼道：“下次再找我帮忙，看哥甩不甩你”。

　　六泄与吕缺布从隐藏处走了出来，“老爷，铁胆无敌戴北风在等你。”

　　铁胆无敌戴北风，第一代弟子，原是少林派内门弟子，后来还俗创建“铁胆帮”，趁着当时宽松的环境打下一遍地盘，走私与合法生意做的风生水起；但前段时间惹下了麻烦，被国宗盟传唤，一旦被证实罪名，戴北风不仅会被除掉少林俗家弟子身份，还要面临其余的惩罚。

　　戴北风四处找人帮忙，也用了一些手段，这些手段不但没有起到作用，反而让国宗盟获得更多的证据，偷鸡不能蚀把米的戴北风也不知怎么就求上了沈破虚，沈破虚指点他去找苗人风，“在这虚拟世界里，没有谁比苗人风更清楚如何消案。”

　　国宗盟是一个掌管宗派的机构，所有注册的宗派都要在国宗盟里留下档案，没有留下档案的就属于异端，而属于宗派俗家弟子开设的组织，同样归于国宗盟管辖；原本散武建立的帮会是属于神衣院管辖的，神衣院撤消后，帮会就被当地官府接管，官府又没有太强的武力，就与国宗盟合作。

　　说起神衣院撤消之事，也是与“灵武盟”有关的，为了让苗人风没有任何负担的前往专属场景，灵武盟与皇帝李隆基结下秘约，让苗人风失去成都郡的大量土地、失去回缅关、失去神衣院，可以说，苗人风之前拥有的一切之所以全部消失，就是灵武盟在背后搞的鬼。

　　当然，灵武盟也在背后做出补偿，比如罪域的10亿，成都官府为了收回成都府西城土地支付的1亿，诸如此类的，这让苗人风的个人财富积累到极为恐怖的数字，也让苗人风从专属场景回来后，有些无所事呈。

　　戴北风非常舍得下本钱，开口就是“一百万”，现币不是游戏金票，可见他对自己的处境很悲观，也从侧面说明，他所成立的“铁胆帮”能够产生很高的利益。

　　寻了个僻静之处，戴北风就将自己的事情说了出来。

　　他的事情其实很普遍，做违法的生意，被发现，杀人灭口，结果又被人发现，再杀人灭口，还特么被人发现，并且发现他犯罪事实的人，身份与等级都很高；因此，此人向国宗盟举报戴北风的犯罪案件，但此人并没有实质的证据，口说无凭，问题是此人身份较高，有时候，身份就是一种证据，所以，国宗盟立案调查戴北风。

　　调查就调查呗！反正死无对证，问题仍然出现在那个举报者身上，此人身份高，实力强悍，为了钉死戴北风，此人联合了一帮同样实力高强的同门，四处挖掘“铁胆帮”的犯罪证据。期间发生了多起冲突，双方各有死伤，铁胆帮的一些违法证据也落到对方手中，事情就越搞越大。

　　“你被人搞了”，苗人风说道。

　　戴北风脸色一僵，“苗爷，我再傻也知道有人背后搞鬼的”，作为第一代弟子，戴北风自然知道苗人风是谁，只是苗人风成名时，他还在苦逼的当少林内门，为赚取贡献度而奔波。

　　在度过前期的艰难后，戴北风才慢慢的积累出一些底牌，等他创建铁胆帮时，苗人风销声匿迹（跑去西陆），等他铁胆帮打下南河郡大片地盘时，苗人风又销声匿迹（去专属场景）。

　　如果沈破虚不提供准确的位置，戴北风还以为苗人风早就退出江湖，没想到鼎鼎大名的血屠，躲在西域一个小国。最开始，戴北风还以为苗人风的实力肯定停滞不前，见了面才知道自己太天真，他站在苗人风面前一种随时被秒杀的感觉。

　　“丐帅打过招呼，爷就帮你一把”，苗人风一脸傲娇地说道，话里的意思，是看在沈破虚的面子，而不是你丫什么烂铁胆帮的面子。

　　戴北风心中虽然恼怒，脸上仍然堆着笑容，点头称是，然后，眼巴巴的望着苗人风，想知道苗人风如何破解他的困局。

　　“第一阶段，你做五件事情，一、打通南河郡郡守的关系，然后，调出陈家庄的土地档案，利用陈家庄隐瞒土地这一点，你销毁了第一个证据——走私窝点。二、打通南河郡当地一个叫杂竹记的关系，杂竹记不是杂货铺那么简单，它是什么性质，你自个查，反正打通杂竹记关系，你要求见一个人——杂九，告诉他，无风无桨船照行，他就会帮他销毁第二个证据——凶杀案。”

　　戴北风越听越傻，他也是玩了几年游戏的人，却不知道原来江湖中，还隐藏这么多奇怪的组织，而这些组织的能力非常强大，在他看来非常难的事情，通过些组织可以轻易的办到。

　　“完成第一阶五件事情，就进入第二阶段，嗯，我看看这个月是哪几个老鬼当值”，苗人风问了问书灵后，继续说道：“此月当值的是崆峒派晃夫子、峨嵋派江月娥及百花宫的余淑芬，晃夫子修为已经没办法再进一步，这老货看似无欲无求，实则是喜欢童子的，你不能直接送，得找一个叫晃匡的中间人，此人是晃夫子的亲戚。”

　　“峨嵋派的江月娥是个老姑娘，性情变态，可以无视；余淑芬对土地有病态的痴迷，同样，不能直接送，找百花宫一个叫老鱼头的家伙，将地契交给他，三票有了两票，再加上证据大部分销毁，你若还被定罪，只能说是罪有应得。”

　　戴北风听得很迷乱，他也想过收买国宗盟当值盟主的，但却无从入手，苗人风三言两语就搞定了，只是听到“罪有应得”四个字，戴北风就哭笑不得，他也不再耽搁，听证会很快就会召开，他得赶紧去办。

　　大月氏国，皇宫。

　　在苗人风暗中相助下，干掉姐姐大月姬从而登基不久的大月康国主，恭恭敬敬的请林千栋坐下，在林千栋的支持下，大月康的位置很牢固；但大月康却是心中忐忑的，他知道自己能够登基，全赖那群神秘的玄地武者，所以，他想问自己的金主林千栋，有没有办法干掉那群神秘武者。

　　注：玄陆指整个大陆，玄地单指太玄帝国所拥有的领土。


第538章 六点销证（下）

　　林千栋自然不知道这群神秘玄地武者是苗人风的人，但他也知道自己有几斤几两，斟酌一下后说：“大王，那群人之后还有什么请求吗？”

　　大月康摇了摇头，这也是他害怕的地方，那群人提出购买月港后，就没有任何的请求，月港虽然繁荣，但每个月也只有10万金的税收，大月康并不在乎这点税收的，他在乎的是，神秘玄地武者能助他登基，也能助其余的人登基。

　　“大王，此事，我替你办妥。”

　　大月康大喜，朝旁边的宦官点了点头，宦官就捧着个盒子上前，林千栋打开盒子看了一眼，点了点头，拿着盒子离开大月氏皇宫，返回月港林氏货栈仓库。仓库前有片较大的空地，林千栋看到苗人风正跟他的两个属下，躺在竹椅上喝茶聊天，赶紧走了过去，将从王宫中取到的盒子交给苗人风。

　　“苗爷，你之前说大月康提出什么条件都可以答应，他说要消灭几个人”，林千栋将大月康的要求说了出来。

　　“随便找几个武者干掉，将面容毁掉，告诉大月康，事情办妥”，苗人风说道，然后，弹了弹手中的契约，那是一张地契，位置是大月氏国的北部“下弦月山”，那里有一处“气脉”。

　　乱石滩附近已经建好一片建筑，苗人风的几位客卿也终于有了新的落脚处，追金鬼（宗师级炼金师），“高七难”（宗师级的炼丹师），“毒眼龙”（宗师级的鉴定师），“白生”（大宗师级的“管家”，大宗师级裁缝），韦良（丹方师）。

　　误路子，仿造大宗师，只要有原版或是图形，就能仿造出来，能不能拥有与原版一样的效能，则有几率。

　　这六个客卿也是倒了八辈子霉才会跟苗人风签了长约，最早是在“真阳山庄”居住，后来搬迁到成都府的“西城”，接着又搬迁到回缅关，屁股还没有坐热，又被迫搬迁到了“乐浪郡”，在那个偏远的地方无所事事大半年，才得到命令，搬迁到西域大月氏国。

　　在忠诚方面，六位客卿是不需要说的，不忠诚早就跑了，能够在不断的颠簸中一直跟随苗人风，这六个NPC的品质还是很值得肯定滴；除了六个NPC客卿，苗人风还有两个玩家仆从，六泄跟吕缺布，目前的产业就是林氏货栈及“芊芊歌舞院”。

　　林氏货栈并非帮会而是商会，帮会与商会实际上是有很多共同点的，但商会是不需要受国宗盟管辖的，商会只接受官府管辖；当然，不接受国宗盟管辖，也意味着国宗的生意是很难接到的，国宗的工程、贸易之类的，都只交给国宗盟管辖的帮会承接。

　　林氏货栈主要经营木材、粮食生意，大月氏国有大片的原始森林，当然，游戏里的森林多的是，但只有西域才生长一种叫“金丝楠”的木材料，另外，“大月米”也属于特产。金丝楠木材是制造兵鞘的上佳材料，它能够掩盖兵器的属性气息，大月米属于“武食”，多吃的话，对武者的资质有所帮助。

　　苗人风在大月康未登基前，就让林千栋不断的送钱给大月康，让大月康能够拥有大量的活动资金，从而争取到大量的王室成员的支持，所以，在其姐姐挂掉后，大月康才能顺利的继位，大月康也因此与林千栋结下极好的关系。

　　在大月康上登后，林千栋就利用关系，从大月氏王宫内调出诸多的档案，通过对档案及相关记载的分析，书灵划出几个重点关注地点，“下弦月山”就是其中一个重点。通过六个客卿的探查后，得出“下弦月山”有气脉，但需要一些时间才能知道更详细的数据。

　　林氏货栈被苗人风注资后，苗人风占有80%的股份，林千栋对此只有欢迎没有拒绝，若非有苗人风雄厚的资金作为后盾，他哪里有资格成为国王的座上宾。大月氏国再小也是一个独立的国家，受太玄帝国的保护，也意味着受玄道百宗的保护，要颠覆这个国家，就要考虑到太玄帝国与国宗盟的态度。

　　“我说，你不是什么商学院的吗？月港的管理怎么还是这么乱？还有你的船队是怎么回事？之前明明有5艘一流货船的，怎么只有三艘了？被你吃了吗？”

　　林千栋汗，“大佬，有两艘触礁沉了，月港的管理还在疏理，主要是有几个势力有些来头……”。

　　“卧槽，武力有我，官面有大月康，谁不服就打到服，年轻人，步子迈大一点，别担心扯到蛋”。

　　林千栋是点苍派第二代外门弟子，毕业后率领17个基友坐船出海，半途将此艘货船抢了下来，杀光船上近百个水手与船主，架船逃到西域大月氏国，申请改换国籍成为大月氏国人，然后，当了一段时间的海盗，并与17个基友充值凑起一笔资金，买下月港西面的土地，建起了货栈。

　　月港西面属于偏僻之地，并没有多少的生意，林千栋与17个基友花了将近一年的时间，才将一艘船变成三艘船，但发展也到了瓶颈，不是缺人而是缺资金；后来遇到苗人风，得到500万金的注资，顿时鸟枪换大炮，一口气买了七艘一流货船，召集近300的基友，开始做远洋生意。

　　在海上做生意的从来就没有良善之辈，林氏货栈也充当海盗的，一般出海时，都是装了五艘货空两艘，这两艘就是用来装打劫来的货物；不过，运气比较差，在一场与同行火拼时，两艘船触礁沉入海中，损失了两百万金。

　　由此可见，林千栋并非一个怕事胆小之人，能够让他有顾虑，说明月港内的几个势力都是大有来头的，苗人风派六泄与吕缺布去扫平那几个势力；两人都是一窍成势先天，林千栋及17个核心基友都是聚势巅峰宗师，手底下还有百名在玄地混不下去的玩家，以及在玄地招募来的两百名NPC武者。


第539章 六气之脉（上）

　　一个组织不能全是玩家，强力NPC是必须招募的，因为玩家没办法24小时在线，NPC是可以的，他们智商都不低。只要让他们维持较高的忠诚，就可以将很多事情委托给他们，而在组织受到攻击时，也能起到抵抗的作用，让下线的玩家能及时上线。

　　“黑龙旗商会”是占据月港东面地段的组织，会长叫“黑奋发”，成势巅峰大宗师等级，手底下拥有近600人马，七艘一流货船，月港东面的一排仓库就是属于他的。

　　月港东面才最真正繁荣地段，外来的货靠港时都是停留在这个地段，不仅上下货方面，运输也极为方便，次好地段是南面，最差的就是西面；林氏货船一般都是抛锚在自家货仓正对面的海面上，那处海面虽然也属于港口，但暗礁较多，停的也较远，上下货都极为麻烦。

　　林氏货船可不敢停泊在港口东，那里属于别人的地盘，万一敌人要干掉竞争对手，半夜派人凿船，那就损失大啦！

　　各行各业都有行规，码头组织火拼一般都不会在港口进行，这会造成极大的损失，赢了没得赚，输了亏的更惨；因此，码头组织的火拼，都是先谈判，谈不拢就约定一个地方开战。

　　六泄是谈判代表，吕缺布选了个隐蔽的地方潜伏，随时准备狙击敌人，本来是派林千栋当代表的，但这货表示自己出场不够份量，六泄这个话唠就从狙击手变成谈判代表；果然，一窍成势行天出场，震慑力还是相当高的，先天碾压后天，三仙碾压先天，这是无法改变的事实。

　　“三个方案”，六泄一坐下来就不给对方客套的机会，竖起在根手指说道，“一，我们收购你的船队，二，你们臣服，三，消灭你们，三选一。”

　　黑奋发一脸怒容，拍着桌子吼道：“先天了不起啊？先天能一次干掉我们600兄弟吗？”

　　“切”，六泄不屑地笑道，“你们黑龙旗撑死就一百多个能打的，巅峰宗师不足20人，巅峰大宗师不足5人，我一个人就能干死你们巅峰大宗师”，说到这里，六泄做了一个瞄准的动作，再一扣手指。

　　“嘭”，房间内一个花瓶爆炸。

　　“何况，我们又不仅仅只有一个先天”，六泄得意洋洋地说道。

　　在花瓶爆炸时，黑奋发清晰感应到有一股气息锁定自己，他很清楚自己就做出规避动作，也无法在数秒内完全摆脱，而这数秒的时间里，足够潜伏在暗处的敌人杀死或重伤自己，“这特么是什么武功？”黑奋发惊惧的在心中吼道。

　　虽然西陆玩家一手武功一手内力枪的玩家成为主流，但内力枪的缺陷较多，东陆玩家并没有过多的关注，内力枪也就没有被大部分玩家所知，更不用说真力枪，所以，黑奋发只会以为是一种很厉害的武功。若是他知道子弹是从千米以外射进来的，就知道这不是武功，没有哪一种武功能够达到千米的攻击距离。

　　西域有港口的国家又不止大月氏国一个，况且，大月氏国所占据的地理位置也不是最好的，最好的是西域的五个强国，乌孙国、龟兹国、楼兰国、莎车国及疏勒国，才是西域占据地理位置最好，最大的国家。

　　大月氏国原本也是一等一的强国，只是后来被干嗨了，不仅失去大量的领土，还分裂成大月氏与小月氏两个国家。

　　因此，黑奋发觉得臣服是不划算的，他开价“350万金”出售“黑龙旗商会”，这个价格在他看来属于狮子大开口，他有七船商船，但属于二流商船，只能走近海，合起来也不过120万左右的价格；至于商铺、仓库等等，撑死也就十几万金，重头是人员工资，而这个是不会卖的，有人才有东山再起的机会。

　　“船，你开走，人，你带走，100万金送你另谋出路。”

　　“成交。”黑奋发拍着桌子吼道，有船有人，哪里不能占一块地？

　　六泄掏出100万金票，林千栋与黑奋发一起前往港口官署，一堆文件签下来后，黑奋发的地盘就归了林千栋；这生意自然是黑奋发吃了些亏，他的月营业额还是蛮高的，抛除成本的话，也能赚个一两金的，继续发展下去的话，也能做大做强。

　　但实力不如人，还不如拿着一百万金另谋出路，一百万金在苗人风看来是不多的，但对于黑奋发来说，足够他买到一些重要的修炼物资，或许冲击先天也是可以考虑一下的。

　　实力威胁，金钱开路，六泄很快就将整个月港的势力驱逐出去，这在玄地是很难办到的，但在西域却是轻易的能办到。

　　主要原因就是跑到西域的都属于实力很差，实力强的都会在玄地征战，以此证明自己的强大，而玄地的利益获得，是西域的十倍或更高，所以，除非真的混不下去，没有哪个强者会跑到西域来的。

　　但这不是说西域不值的开发，事实上，它的开发价值非常高，只是玄地的势力目前还没有余力关注这片土地；一个萝卜一个坑，别妄想农村包围城市，谁若是离开玄地这个主流地区，想要再回来，那就很困难的。

　　就连苗人风这样实力强悍者，也因为消失大半年的时间，从而在玄地失去了位置，不是说他没有实力争夺，而是他一旦出手争夺，将会此起极大的动荡；要知道，注视他的人不仅仅是灵武盟，还有国宗盟，阁老院等等，他在玄地的一举一动，都会被无限放大，也就增加了很高的操作难度。

　　远离玄地，是苗人风目前最好的选择，就算他颠覆一个西小国，自己当国主，只要不搞出什么天怒人怨的事情，国宗盟也就睁只眼闭只眼，让这位三仙级的大佬自娱自乐；但他若是敢在玄地争夺地盘，国宗盟就会给他一些颜色瞧瞧，要知道，在玄地占据一片地盘，所造成的后果是很严重的。

　　苗人风也没有争权夺势的心思，他是当扛把子当久了，总觉得地盘是要掌握成一片的，若是地图中安插着几个钉子户，这会让他很不爽；能用钱解决的事情，从来就不是事情，月港以实力、金钱双管齐下，被苗人风掌握在手中。

　　太玄帝国实际是上门阀制度，大大小小的门阀掌控着国家资源，引导着这个国家前进，皇帝是不会愿意当门阀傀儡的，这就造成皇权与臣权的战争，而门阀势力与江湖势和又有千丝万缕的关系，自然也会牵动着武权。

　　大月氏国也有门阀，当然，这个国家国土需积狭小，所谓的门阀在玄地门阀眼中就是一个土财主，林千栋如今也是土财主，挤入大月氏国的高端门阀中，而他与国主大月康的关系极好，这使得他也具有掌握一个国家命脉的能力。

　　林千栋目前苗人风的队伍离去，脑中回荡着苗人风走之前的话，“基础都打下了，你若是还不能发展起来，那就是你能力的问题，所以，到时候就自动让贤吧”。林千栋握紧拳头，他很赞同苗人风这句话，苗人风打下这么好的基础给他，他要是没有成绩，那他就真的要滚蛋。

　　几辆马车行驶在官道，上面坐着苗人风的六位客卿，以及一些物资，这些NPC是专业人员，但武功等级都只是三流，丹田都只是初段强化，没有高手护送，很容易被干提；六泄、吕缺布，一左一右护在苗人风身边，一路低声的交谈。

　　下弦月山，延绵数里，山中盘踞着一些武兽，都是凶兽级的，这对大月氏土著武者来说是很恐怖的，在这个国家连巅峰宗师都曲指可数，普通武者又岂敢跟凶兽级的武兽叫板，所以，武兽们在西域活的还是相当滋润的。

　　野兽、凶兽、荒兽、瑞兽对应着四流、宗师、先天、三仙。

　　武者吃武兽，武兽也吃武者，两者对普通兽人都是没有多大兴趣的，因此，普通人一般都是被家兽咬死的，而不是死在武兽嘴中；武兽的口粮就是家兽，武者对他们而言是补品，人族武者的丹田、心脏、脑子、骨髓都是补品，就如武兽的兽丹、血肉、骨骸、皮毛等等。

　　国宗之所以能够快速培养出大量的高手弟子，就在于国宗拥有“兽园”，而散武们只能去打散武兽，这些散布广阔的野外武兽，跟那些被圈养起来的武兽是不同的，它们更凶悍及狡猾，兽园里的武兽连人都没有见，可见有多么纯朴。

　　当然，兽园里的武兽也不是一团和气的，彼此之间也是互相撕杀的，战斗并没有退化，退化的是它们的历史与传承，它们早就忘了与人族的仇恨。

　　言归正传，两个先天加一个人仙，足够横行整个西域，何况是“下弦月山”，再加上苗人风懂得古兽语，身上有古武兽的气息，令武兽们有天然的亲近及对上位者的畏惧，苗人风等人不仅没有遭到武兽攻击，还在武兽帮助下，找到了“气脉”的位置。


第540章 六气之脉（下）

　　气是此款游戏里最主要的能量，内气、真气是散布在空气中的，它无处不在，却需要通过修炼才能吸纳与转化；灵气原本也是散布空气中，后来受天地环境的影响，它慢慢的被挤压形成“灵气脉”。

　　罡、煞、星是很古老的能量，它们并不散布在空气中，都是自动形成“气脉”，并诞生“气核”，气碑也是由气核进化而来的；但拥有气碑却不代表拥有气核，仍然需要去收集气核，再被气碑所融入储存。

　　罡分五行，金木水火土。煞分五然，风云雷电冰。星分四方二十八宿，东元、西宫、南矅、北斗。

　　目前已知的就是这几种“气”，灵气脉能够强化丹田内力储量上限，也就是资质中的“经脉”数值，苗人风当初在蓝湖获得的“湖木亭”，就蕴含着“灵脉”；罡、煞、星，三气则是关系着“术、法、神通”的运用。

　　现实中的“天然气”是可以获得利益的，虚拟世界中的“气脉”，同样也可以获得高额利润，主要受众群就是那些没有“气核”的武者，他们需要大量的“气”，以应付所有的挑战；因此，能够获得一处气脉，发财是妥妥的事情，就看是纯脉还是杂脉啦！

　　混气攻击虽然厉害，隐患也不少，金木双罡，金木水三罡，金木水火四罡，五行罡，从这里就能看出，混气只能是顺序组合；若是金水双罡，两者不兼容就会形成爆炸，要嘛双方一起消耗掉，要嘛一方被强行吞噬转化，煞与星也是如此。

　　利用“气”的这种不兼容，也能制造出一些“罡弹”，比如内灌金罡之气，在丢出时，输入火罡气，引发金罡弹的不兼容，从而形成强劲的爆炸区域；当然，没有经过机关配置，是无法形成延时爆炸的，若是要野外遇到一处气脉，擅自输入不相符的气，那妥妥的人毁脉灭。

　　堆了这么多设定，就是想说明一个问题，气脉即是商机也是危机，稍一差错，会造成很严重的后果。

　　“气脉会自我形成一条封闭的隧道，除非隧道被震穿，否则，气脉会一直形成自我封闭空气，就算隧道破裂，只要不是太大，气脉也能自我修复；因此，进入气脉只要一个办法，找到入口，气脉入口也是很有趣的，它是一层气幕，这层气幕会根据周围的环境进行自我伪装。”

　　六泄跟吕缺布听得很认真，跟着苗老爷，天天涨姿势啊！去哪找这么好的老爷，又能得到大量的知识，又能得到武学指点，偶尔还有丹药、金钱之类的福利，这才是真正的好BOSS啊！卖身为奴的决定是伟光正滴。

　　苗人风可不知道两个狗腿子在烧脑，他招呼一声后，六个气喘吁吁的客卿开始摆弄出各种仪器，虽说六个客卿各有所长，但他们也不是太偏科，关于“脉”的科目也是有涉及的；经过十几分钟的摆弄后，大管家“白生”抹了抹额头的汗，指着一个方向说“老爷，应该是在那里了”。

　　单从表面来看，那里就是一丛野草，但若是伸手去摸的话，会发现那里根本就没有草，手指会触碰到一层坚硬，那就是气脉形成的入口气罩；苗人风去过不少的气脉，最惊险的就是西陆蛮山的十圣遗迹，在那里获得了“罡碑”，见识了众多奇怪的核灵，这应该属于新物种的。

　　不会有人傻的去获得一枚产生灵智的“气核”，因为一旦纳入丹田内，就等于供了一位太上皇，万一丫不开心不提供“气”，那玩家在争斗中必死无疑，所以，苗人风当时并没有获取到气核。

　　十圣遗迹底下的气脉入口是空荡荡的，形成一条隧道，这是因为那条气脉被众多核灵消耗且封锁，与下弦月山中的这条气脉不同；下弦月山中的这条气脉是灌满的，入口中形成澎湃的气罩，想要进入是不可能的事情。

　　就象苗人风当初潜入青城派的试炼之地，找到一条数百米高的雷煞气脉，然后只能坐在顶端处，慢慢的抽取雷煞之气；此处也是如此，可以贴在气罩上，吸取这条气脉内的储量，并探测它有没有气核的存在。

　　若是想做“气”的生意，可以将人当成抽调机，一手贴着气脉入口的气罩，一手拿着“气玉”，不经过丹田，直接将气脉内的气灌入“玉石”中，一旦经过丹田，就没办法进行灌输啦！

　　苗人风自然不是闲的蛋疼来这里当气脉抽调机的，他是想来做一个试验的，他从慈航静斋的一部古籍中，看到一个叫“六脉神剑”武学残籍；这是一部集心法与武功为一体的书籍，这样的书籍一般都属于传承级的，可惜残缺了很多。

　　六脉神剑也可以称为六窍剑，以心、喉、意、骨、手、足六窍为修炼核心，形成剑意（意境），通过特殊材料的淬炼，会塑造出“剑体”，达到“人剑合一”的地步；只是太过残缺，苗人风也只是看了个皮毛，并不知道真实的修炼方法，他也不想当个“剑人”。

　　苗人风从残缺的“六脉神剑”武学中得到灵感，强化真窍的灵感，他发现六脉神剑的修炼过程，就是对真窍的淬炼过程；当然，方法是比较诡异的，再加上残缺不堪，苗人风只能将自己的武学系统整理出来，再交给书灵去推算，书灵经过100个小时的推算后，列出了一个选项。

　　真骸与真灵是强化真窍的两种材料，另外就是处于充沛灵气空间内，真窍会自行得到强化值，六脉神剑中有一脉称为“震脉剑”的方法，缺漏不算多，经过苗人风与书灵的动力，补充了一下，也算是完整的，就是不知道会不会成功。

　　真骸是巅峰先天武者的骨架，但先天武者只是一个前提，让先天武者遗骨成为“真骸”的原因，是这名先天武者恰巧处于“气”的范围中，就拿前辈遗骨来说，它死之前处于“长恨宫”底，长恨宫底充斥着“五行罡气”，经过长时期的争斗形成平衡。

　　前辈当初是探索长恨宫遗迹的，结果引起五行罡气的失衡，前辈实力非常的强悍，临死前挖了一条地道，绕过五行罡壁，但仍然死于五行罡气失衡的爆炸与腐蚀中；因此，他的遗骨内有充沛的五行罡气，经过岁月的转化，它形成了真骸。

　　从这里就能知道，将一具先天武者的尸体扔进一处封闭的“气脉”，就会形成“真骸”，但形成的时间却是非常长的，前辈是三千年前五霸时期的强者，它的形成时间度就长达三千年，没有哪个武者能够培养出真骸的，这也是真骸稀少的原因。

　　真灵也是如此形成的，所不同的是，人族先天武者会留下骸骨，武兽会留下类似兽丹的真灵。


第541章 六脉锤窍式（上）

　　六泄与吕缺布一脸紧张的望着苗人风，苗人风并没有隐瞒此次所做的试验，倒不是大方，而是这种方法能不能成功还两说，最重要是，没看过“六脉神剑”典籍，是无法知道核心方法的，所以，无需担心这两人泄露出去。

　　玩家的虚拟人物有六个武学栏，心法栏一个，武功招式五个，气势与意境是属于心法形成的，因此，心法栏会有气势、意境的分类栏；武学栏上有的才能施展，没有的是不能施展的，这就意味着，苗人风必须拥有六脉神剑武学，才能够施展。

　　好在六脉神剑武学属于残缺的典籍，苗人风厚着脸皮向惠兰心借，惠兰心倒是爽利的借给他，但借期只有1个月，1个月后就得还给慈航静斋；苗人风希望自己试验能够成功，同时，也能够创造出六脉神剑的分支武学，这样的话，他就可以继续利用这个新武学，进行真窍强化值的获得。

　　武者最开始修炼时是开启丹田，对于玩家来说，只要拥有心法，再获得100点内气就能够办到，随后就是丹田三段扩增，开启“资质”，在拥有秘级心法前提下，开启资质就可以拥有气势，然后，就是不断的提升资质，一直修炼到巅峰一流。

　　若是无法一步登天，那就只能乖乖的一阶一阶往上升，到了巅峰大宗师后，冲关成功晋入先天，开启真窍，内力也转为真力，资质除了悟性外就被关闭；然后就是对真窍的不断强化，在拥有先天心法前提下，可以进行意境的铸成。

　　纳术入窍是筑境的基础，也是真窍强化到了一定程度后才能办到的，而“震脉剑诀”又不是纳术入窍，由于版本的缺失，苗人风也搞不懂它究竟是怎么一回事，但他也能推断出“六脉神剑”是能够塑造“法身”的顶极武学典籍。

　　如果仅仅是将“气”纳入真窍进行震荡，那天下间的巅峰先天早就满地爬，震脉剑诀包括震、脉、剑三个系统，震倒是简单，将真窍震荡起来就行；脉就不是经脉，而是气脉，换个意思说，就是将真窍形成气脉，再通过震荡形成“剑”，这就是震脉剑的核心内容。

　　“卧槽，以气脉形成的剑，那得多彪悍的攻击啊”，听到这里，六泄有些瞠目结舌地说道。

　　“所以，气的容量就不是几十上百万，肯定是过千万的”，苗人风说道。

　　他拥有五行五然罡煞气核，每种气都拥有2000万的储量，他的真力也拥有2000万点，但丹田是很奇特的存在，它必须利用运转心法，才能够将储存在其中的“气”抽调出来，并且无法长时间存于“真窍”中，否则，会形成反噬。

　　也就是说，丹田里的“气”无法利用起来形成“震脉剑”，因为这种震是长时间，所以，必须找到一处气脉，将气纳入真窍中，再启动“震脉剑”进行震荡。

　　震与脉都解决了，让苗人风苦恼的是剑，他不明白这剑究境指什么，是指兵器？还是指气脉拟化出来的脉气剑，又或是什么特殊的物品，所以，他只能先拿着一块空白的玉石准备一下，万一不行，就赶紧将气导入到玉石中，免得自己被震死。

　　下弦月山里的是“雷煞气脉”，储量暂时不知有多少，这需要精密的计算才行，苗人风才不会闲得蛋疼去计算，但可以让六个客卿去计算，数据还是要计算出来的，免得震到一半没有气，造成不可挽回的损失。

　　贴在雷煞气脉入口的手掌轻微颤抖，澎湃的雷煞之气就涌入掌中，瞬间冲向丹田，别看是用手导入的，任何能量入体，第一个位置必是丹田，而不是经过手窍、心窍再入丹窍（田）。

　　因此，苗人风必须阻止这股雷煞之气冲进丹田内，他的丹田里，雷煞气已经满值，这股外入的雷煞气冲进去，会被罡煞双手直接消化掉。这里的消化不是补充，而是排泄，罡煞双碑存在的功能之一，就是排掉多余的气，这属于很严重的浪费。

　　意窍在此时就体现出厉害之处，它如同一双无形的手，将涌入的雷煞之气硬生生的抓住，然后硬将它塞进最近的“手窍”内；窍是没有具体形态的，它可以是圆的，也可以是扁的，所以，它也可以被拟化成“剑”。

　　当苗人风的手窍被拉出剑的形状后，雷煞之气就涌入其中，从这里就能看出，这实际上与铸剑是极为相似的。窍就是剑的模具，雷煞之气就是铁汁，当剑液倒入模具中并冷却后，就需要不断的锤炼，打磨，让它形成一把真正锋利的剑。

　　“提示：你通过对六脉神剑武学的参悟，领悟了一门武学：锤窍式。创建锤窍式需要消耗10万点悟性。是否创建？”

　　“尼玛，当初创建白鹰噬气刀式，也不过消耗3000点悟性”，苗人风骂道，骂归骂，他还是很欣喜若狂的，没想到试验一次就成功了，从此后，他将摆脱真骸与真灵的束缚；相比骸灵的稀有，气脉还是多上很多的，所以，只要有气脉，苗人风就能强化真窍。

　　“名称：锤窍式。它将与日月天山海心法融合，成为心法的一部分。”

　　“名称：日月天山海。品级：传承。规格：术、心法。简介：日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。苗人风以九邪势、山海荒兽经、六脉神剑残篇等等武学，融会贯通创造出来的心法。此心法能够加速真力运行，能够提升内转真的数值，拥有四月四日罡天煞山海的术境。拥有锤炼真窍，获得真窍强化值的能力。”

　　“锤窍式，需要消耗1000万点气值进行真窍强化，强化过程中，会产生巨大的痛苦，若是受炼者无法承受，将会遭到反噬，造成难以修复的创伤，还请慎重使用。每成功锤炼一次，将能获得1万点真窍强化值。注：此式所产生的强化值，与受炼者本身所具备的强化度有关系。”

　　苗人风看到巨大痛苦四个字就有点退缩，他并非怕疼之人，否则，注册登录游戏时，痛感会直接降到最低的，但他没有降到最低，30%的主流痛感设定；但就是这样的痛感设定，也让他经历过多次难以忘记的痛苦，简直是非人的折磨啊！

　　可惜，痛感一被设定就没办法改变，多少英雄儿女因为痛感设定太儿戏，不得不删号重来，“最后的那‘注’是什么意思？”苗人风挠了挠头，琢磨一番后才有些明白，他如今的真窍真化度达到17000%，据惠兰心说，他的真窍强化与别的人不同。

　　“一次成功就是1万强化值，消耗一下也不知能留下多少，卧槽，那我岂不是还缺悟性？”强化值与强化度是不同的，强化值有1万，并不意味着强化度就有1万，强化过程中会不断的消耗掉一部分。

　　苗人风心塞的泪流满面，强化值跟悟性简直就是冤家，不是缺了这个就是缺了那个，现在看来，一处气脉应该是不够的。10000强化值就需要匹配10000点的悟性，好在悟性的增加办法还是蛮多的，苗人风一会悲一会喜的磨蹭了一些时间，最后收拢心神准备第一次的锤炼。

　　“左右护法”，苗人风吼道。

　　“喳”，六泄喊道，与闷葫芦吕缺布一起潜伏在附近，不让人与兽接近此处，六个客卿也早就退到一边，他们仍然在摆弄着仪器，但神态并不着急，仿佛此次出来就是踏青郊游的。

　　苗人风坐在雷煞气脉入口处，双手伸直贴在入口处形成的气罩上，运转“日月天山海”心法，激活“锤窍式”，双手轻微颤抖着，不多不少的1000万点雷煞气，无声无息的冲入苗人风体内，冲向“手窍”。

　　锤窍式还是有缺点的，它与骸灵获得的强化值不同，锤窍式只能单一真窍的锤炼，而骸灵却是七窍全部锤炼，所以，锤窍式最终形成的强化度，就有了分类，如“手窍强化值”，这样的话，就无法作用其它真窍。

　　热、冷交替折磨着苗人风的神经，他张嘴怒吼，声音凄惨，把附近的客卿跟仆从吓得胆儿颤，其实冷热交替还不会让苗人风喊的这么凄惨，主要是冷热都在刮骨，刮骨啊！单是看这两个字，就打心眼里冒寒气，何况还是承受。

　　“啊啊啊”。

　　“啊啊啊”。

　　一声高过一声的凄惨吼叫，回荡在四周，足足持续了一分钟，锤窍式才停止运用，当然，这也是苗人风忍着痛苦收回双手，若是双手仍然贴在气罩上，下一波的锤窍就会继续。

　　“提示：你获得1万点手窍强化值。”

　　“提示：你可以通过融窍丹，将手窍强化值转为强窍值（七窍强化）。”

　　“韦良，韦良，融窍丹的丹方有没有？”苗人风声音有些嘶哑地喊道。

　　韦良就是六大客卿中的那个丹方师，掌握约三千种古今丹方，属于很稀缺的专业人才，很多势力都会争夺这种稀缺人才的；好在韦良平时深居简出，低调的很，没有引起注意，才能一直呆在苗人风身边服务。

　　“有滴，有滴，融窍丹是五千多年前的古丹方，需要荒兽皮作为丹书，需要牙植枝，需要……”。

　　丹书就是记载丹方的纸，需要丹书的丹药，都属很牛擦的，悟性丹就需要丹书，炼一鼎，丹书就会消耗掉，想要再炼，就需要新的丹书，当然，药材也不可或缺。


第542章 六脉锤窍式（下）

　　锤窍式是“日月天山海”心法的一部分，自然是不能传授给他人，但这不意味着苗人风无法帮助别人锤窍，他拥有罡煞双碑，又拥有十枚气核，每种气各拥有2000万点储量，所以，把他当成“气脉”，再将锤窍式施展到别人身上，也能形成锤窍的效果。

　　但这属于舍己为人的行为，苗人风还没有伟大到这种地步，他只是想试一试究竟能不能行，所以，就把吕缺布跟六泄唤回来；行自然是行的，让苗人风郁闷的是，吕缺布只消耗1万点的气值，六泄倒是多了一倍也就是2万点，这说明两人需要的真窍强度，少了苗人风很多的。

　　强度虽然少很多，痛苦却是一点也不少，六泄跟吕缺布都被锤炼的哭爹喊娘，这顿时就让苗人风高兴起来，快乐果然还是要建立在别人的痛苦上啊！附近就有雷煞气脉，苗人风消耗的也是雷煞气，相比苗人风只痛了一分钟，六泄跟吕缺布却是痛嚎叫足足10分钟。

　　“不行了，我不搞了”，六泄口吐白沫的躺在地上，眼泪鼻涕一起流的哭喊道。

　　吕缺布也是如条死鱼船躺在地上，苗人风可是双管齐下的，左手给六泄锤窍，右手给吕缺布锤窍，所以，这两人哭一起哭，喊一声喊，萎靡也是一起萎靡的。

　　六泄虽然喊着说不搞，等服下几粒“减痛丹”后，就抱着苗人风喊着继续，“太爽了大佬，我真力增加了，资质居然全面增涨，再搞几次，我就可以冲二窍啦”。

　　“卧槽，还有这么多好处？”苗人风吃了一惊。

　　“确实如此”，吕缺布点头说道。

　　在没有达到巅峰先天时，资质还不会关闭，想要冲击下一窍，就必须积攒足够的资质数值，这两人跟着苗人风，并不会耽搁修炼，他们现在缺的就是钱，筋骨丹、经脉丹、神经丹、意识丹，这些都是可以买到的，吃下去后就能增涨数值。

　　但也可以通过四处历炼进行增加的，或者通过任务来增加，相比真窍强化的难度，资质强化还是有很多选择的。

　　六泄不愧是前少林真传，比吕缺布的资质要好很多，这里的资质好很多，是指两人冲击先天时，各自的资质数值不同。这种不同，也造成六泄能够得到200强化值，吕缺布只得到100强化值，消耗20000才得到200，这是一百倍的消耗啊！

　　那1000万才得到1万强化值，是多少倍？1000倍啊！尼玛，强者果然都是消耗大户啊！

　　虽然只拿到200真窍强化值，但六泄的筋骨+200，经脉+2000，神经+200、意识+200，若是苗人风不断的给他按摩，这货很快就能突破；相比之下，吕缺布就要慢很多，这也是在冲击先天时，各种资质数值总合多与少而决定的。

　　接下来的时间自然就是锤窍，下弦山内持续不断的传出鬼哭狼嚎之声，好在附近也没有居民，山中武兽早就被吓跑，或者与苗人风攀上关系；每天都会叼来一些家兽、青菜之类的，然后，屁颠屁颠从客卿手中接过丹药，再屁颠屁颠跑到苗人风面前感谢一番，这些武兽当运输队还是很称职的。

　　锤窍带来的一个副作用就是“饿”，普通食物倒是能充饥，但都是老司机，又岂会不明此时不补充高质量的武兽肉，那肯定会错失很多隐藏的好处；武兽间不是一团和气的，在苗人风的丹药诱惑下，附近本来敌对的武兽就暂时联合起来，四处偷鸡摸狗，替苗人风弄来一些武兽尸体，但等级略差，只是凶兽级。

　　“老爷，你偷吃”，六泄悲愤地喊道。

　　苗人风一脚踹翻这小子，“这是绑定的，你能吃，我就给你。”

　　“天杀的商品设定”，六泄吼道。

　　苗人风杀过不少的荒兽，这些肉与材料自然是不能浪费的，但若是不绑定的话，就无法大量携带，因此，苗人风的真物袋内就放着绑定的兽肉；不过，兽肉也是有保质期的，越是低级的武兽，保质期越短，就算是荒兽肉，保质期也不过一个月，超过的话就会发臭。

　　经过几天的忙碌，六个客卿已经计算此处雷煞气脉共有1亿7千万的储量，这意味着它很快就会枯竭，若非苗人风怕痛，他一天内就能消耗空；要知道，每次1000万点的锤窍，持续时间仅是一分钟的，20分钟就能消耗空这处气脉。

　　但苗人风消耗了几天也没有消耗完，说明这痛苦真的没办法长久持续的，锤窍一分钟，苗人风就得趴死狗一个小时；若非实在是想筑境，他真心不想再锤窍，自己痛苦就不能让别人欢乐，六泄与吕缺布也正得益于苗人风这种心态，才能得到福利。

　　六泄与吕缺布的痛感设定也是30%，两人要痛上10分钟，两人要冲级的欲望比苗人风更强烈，休息30分钟后，就求着苗人风来虐，苗人风又岂会上当，所以，这两人几天下来，增涨也不算太逆天。

　　六泄与吕缺布咬牙跑回大月氏国主城“月城”一趟，大量收购荒兽肉与凶兽肉，荒兽肉很少，凶兽肉倒是蛮多的，两人都是先天，吃荒兽肉才是最佳的，就象苗人风吃瑞兽肉才是最好一样；但选择不多，苗人风只能吃荒兽肉，六泄跟吕缺布只能吃凶兽肉。

　　如此折腾到雷煞气脉消耗空后，六泄与吕缺布就各自消失，他们要去冲击二窍先天，苗人风则去找“融窍丹”所需要材料，同时也找“悟性丹”所需的材料；虽然苗人风财大气粗，身家二三十亿，但实际上，他是只剩下钱啦！材料方面有些缺，有些不缺。

　　专属场景里的材料都是极度稀有的，因此万恶的“商品设定”原因，携带量受到了限制，不得不绑定了很多物品；好在苗人风也没想着卖，只是他也不知道如何利用这些材料，只能暂时先存放着。

　　融窍丹所需要的丹书，苗人风是有的，荒兽级的武兽皮，他有的是，丹材的话，他搜了搜后，居然也能凑齐，这让他顿时心情大好，但一想到混了半年专属场景，仍然缺少大量悟性丹的药材，他又不开心啦！不是专属场景太差，而是悟性丹的药材太差，专属场景不出产这些差的药材啊！

　　但换到玄陆，悟性丹的药材又稀有，人生果然处处不完美。


第543章 六省吾省（上）

　　一亿七千万点的雷煞之气，经过锤窍式后获得17万点手窍强化值，真窍的强化是整体进行的，因此，手窍强化值并不能转为真窍强化度，需要集齐其余六窍强化值，再经过“融窍丹”的融合，形成真正的“真窍强化值”，然后，才可以消耗悟性值进行强化，得到真窍强化度。

　　这也不能说是锤窍度的缺点，它毕竟属于武学范畴，不是骸灵那样，直接服食后就能够强化七窍的，六泄与吕缺布也不例外；但这两个人的幸运之处就在于，苗人风把他们的七窍轮了个遍，获得了七窍分类强化值，比较苦逼的是，他们也需要“融窍丹”。

　　融窍丹的整合度是1万，也就是手足骨等七窍强化值各消耗上限就是1万点，通过融窍丹的融合后，会获得到强化值，至于是多少，那就不知道啦！肯定的一点就是，不可能得到1万点真窍强化值。

　　回到月港时，苗人风看到了一个熟人，然后，他转身就跑，后方传来“我又打不过你，你跑什么？”苗人风冷哼一声，闷声继续跑，后方的孟浩然无奈，只好提步追，不追的话，连话都没办法传到。

　　“天魔策，看不看？”

　　苗人风大怒，你们这些NPC太看不起人，“看”，苗人风停下了奔跑的脚步，麻的，这些NPC果然狡猾大大滴，总能切中他的爽点，让他不得不配合，“要什么条件？”，苗人风瞪着百米外的孟浩然，浩然哥果然筑境成功，如今是筑境巅峰地仙的等级。

　　至于之前说他打不过苗人风，那纯属扯淡，真要打起来，谁也治不了谁的，除非双方都不跑，否则，打到最后，要嘛各自真力枯竭不得不停战，要嘛某方逃，另一方无力追赶。

　　“10枚灵兽丹”。

　　苗人风冷笑，这些NPC把专属场景的灵族称为“灵兽”，灵族虽然个个都有丹，但不是有丹就能被称上“灵兽丹”的，必须是纯种灵族才有灵兽丹，其余也就是瑞兽丹、荒兽丹的作用；这些丹，苗人风大部分都已经绑定，他可是杀了不少暗灵族的，所获不少。

　　“1枚灵兽丹，成就成，不成拉倒”。

　　“成”。

　　苗人风脸皱在一起，他还真没有多少的，3枚灵兽丹，只是他也搞不清楚灵兽丹有什么作用，与瑞兽丹之类能够炼丹，能够提取灵族天赋武学不同，灵兽丹不能炼药，也没有天赋武学可抽取，这是苗人风浪费两枚灵兽丹后得出来的结论。

　　问孟浩然的话，估计是问不出什么的，“苗小子”，在苗人风正琢磨时，听到这个阔别已久的称呼，他眼神有些复杂的望着孟浩然，除了白狐外，孟浩然就是他成长路上最重要的人物。白狐在资源上提供了外挂功能，孟浩然却是在武学上指点苗人风，让苗人风少走了很多的弯路。

　　以心法+武兽骨制兵器+武兽蛋=九邪势，这个公式就是孟浩然指点后，苗人风领悟出来的，从此走上一条自创武学的道路；同时，孟浩然的“弑身刑讯”才艺，也让苗人风在逼供、追踪、隐匿等等方面，拥有强大的能力。

　　孟浩然对苗人风的恩情绝逼是伟大的，因为他并没有从苗人风那里索取什么，相反，孟浩然是属于那种一心为人族着想的人。正是他这种伟光正的思想，让他在苗人风能够修复灵池造成灾难时，诱惑苗人风，并将苗人风送上了专属场景的码头。

　　所以，孟浩然是一个具有大公无私精神，又并非思想僵化的NPC，他有自己明确的奋斗目标，也不会因为私人感情，而做出损害自己奋斗目标之事，任何违背于他的理想之事，他都会毫不犹豫的碾压过去，就如将苗人风牺牲掉一样。

　　事实上，李白也是类似这样的人，只是在手段与心性上，与孟浩然又有所不同，李白是那种“我做的事情，绝逼对人族有益，所以，我做的计划中，所有牺牲都是值的，谁不愿牺牲，谁就是人族共敌，老子押丫去牺牲”。

　　这也是孟浩然与李白虽然有矛盾，却也能联合的原因，该牺牲某人或某物时，孟浩然也不会有妇人之仁。

　　“干嘛？”苗人风虽然心情复杂，却仍是没好气的问道。

　　“你之所得皆为天地所出，亦是人族资源，你应该……巴拉巴拉”，孟浩然说道，他所说的无非就是你丫现在实力强大，资源丰富，不该只顾着自个爽，应该为人族出力，跟当初在慈航岛时，惠兰心每天都要拉着苗人风洗脑一样的话语。

　　“浩南哥，江湖对我的评价是什么？”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风（也有说人来风）”。

　　“你看，唯利血屠，没有利益的事情，我会干吗？”

　　“恢复天地环境，利己亦利人，利益大的很。”

　　“投资太大，不一小心血本无亏，收益时间太长。”

　　孟浩然听不懂苗人风在说什么，但他失落的表情，说明他知道自己的劝说已经失败，浩然哥长叹一声，“玄地之事，莫要插手。”

　　天地唯一玄，玄即指玄道也指玄地，玄地就是玄陆的身躯，灵池在玄地造成极大的破坏力，瞬间就影响了东南西三块大陆，北（兽）陆有没有受到影响暂时不知道；但苗人风一完成专属场景任务，玄地的环境就立即转好，顺带着其余几块大陆的环境变好。

　　那再智商欠费也知道，玄地才是天地环境改善的核心地区，玄地崩坏则玄陆毁灭，玄地好则玄陆美满，这也是孟浩然警告苗人风不要插手玄地事务的原因；苗人风的实力已经与诸多强者并驾齐驱，除非再调集大陆所有高手前来围剿，单凭几人，很难正面干死苗人风。

　　当然，也可以布局，设下陷井之类的，只是李白、孟浩然等人清楚自家实力，也就清楚苗人风在绝境中爆发的强悍，他们并没有十足的把握杀死苗人风；何况，李白、孟浩然等人也不会杀死苗人风，毕竟苗人风一直以来的表现，都是被他们牵着鼻子走，苗人风偶尔有反弹，也无伤大雅的。

　　而且苗人风也很识相，从专属场景回来后，只是在崆峒派山门处大闹一场，随后就远离玄地纷争，丫都做到这种程度，灵武盟再搞苗人风，那就会逼着苗人风走到逆反之路，最重要的是，苗人风现在的实力，也不是灵武盟能够捏的，所以，派出孟浩然来走一趟。

　　若是能把苗人风重新拉回灵武盟，那自然是好的，但都把苗人风这枚棋子玩了这么久，灵武盟的大佬们也很清楚这货是什么尿性，所以，这种希望是不大的；那就用一些好处再加一些交易，让这小子远离玄地，咋说也是“三千年才出世的天才”，以后说不定还有很大的用处。

　　“尼玛，天魔策是八块碑？”

　　僻静之处，孟浩然得到灵兽丹后，就将“天魔策”拿了出来，但苗人风很快就知道自己上当了，这特么根本不是全部的天魔策，而且苗人风此时才知道，天魔策不是八策，而是十策。

　　分别是道心种魔（邪极宗）、紫血大法（阴癸派）、天魔秘（阴癸派）、刑遁术（道祖真传/老君观）、姹女秘诀（阴癸派）、花间游（花间派）、子午天罡（道祖真传宗）、紫气天罗（灭情宗）、天心莲环（天莲宗）、魔相诀（魔相宗）、补天道诀（补天阁）。

　　值得注意的是，虽然道心种魔归邪极宗，实际“道心种魔”早就从邪极宗掉失，若是苗人风没有与邪极宗割断关系，他的心法最终就是找回“道心种魔”；而孟浩然的“弑身刑讯”，应该就是从“刑遁术”中创造出来的，丫是道祖真传的扛把子嘛！

　　而苗人风现在看到的八块巨大的石碑，就是“道心种魔”完整心法，与剑典自成一系武学不同，道心种魔只是天魔十策中的一策，所以，它只是心法，并没有包括武功。

　　顺便提一下，心法、武功、阵等等合起来统称武学系统，心法是独立的武学系统分类，武功则包括招式、轻功、身法、护劲等等，是武学系统中最大的分类。

　　因此，书中提到武功时，是不抱括心法的，提到武学时，就是包括的一切。

　　象剑典、天魔策、战神图录之类的都是自成一系的武学，这种武学具有唯一性与排它性，也就是练了这种武学的心法，就只能配套这一系的武功，其余的武功不能用。

　　“所以说，修炼道心种魔是不具有排它性的，但若是修炼整部天魔策，那就具有排它性啦”，苗人风嘀咕道，然后，发现自己习惯性歪楼，赶紧喊道：“卧槽，给我看这个？说好的天魔十策呢？”

　　孟浩然苦笑，“我也想看整部天魔策啊！”顿了顿后，似乎有些不好意思，传音给苗人风，“灵兽丹的用途极广，目前所知的是能够作用的法身。”

　　“擦，难怪我在专属场景什么都试验不出来，原来实力没到啊”，苗人风郁闷的想着。

　　浩然哥走啦！正如他悄悄的来，走时带去一枚灵兽丹以及道心种魔，而苗人风参悟完道种魔后，获得了10万点悟性，相比之下，剑典只提供了27万点的悟性，“这说明哥又天真了，我其实并没有看到剑典的全部”。

　　换个立场想，苗人风也不想认自己会把“日月天山海诀”心法，全部展现出来给别人看的，他会一日一日，或是一月一月的慢慢翻出来给别人看，若是别人以为这就是全部，那太好了，后面可以收起来啦！

　　“我这么天真，应该反省一下的”，苗人风忧伤的蹲在海边画圈圈。


第544章 六省吾身（下）

　　缺少情报系统，让苗人风无法及时有效的掌握玄地动向，但暗苗堂是仍然存在的，这是系统奖励给他的一个组织，人数只有200；由于他之前大半年没在，暗苗堂就散了架，最后只余下4个暗苗，除了吕缺外愿意跟随他外，其余三人在做完大月氏国任务后，退出了暗苗堂。

　　不过，苗人风当初架构起来的暗苗兽巢却仍然存在的，这些完全由空武兽组成的情报站，只认丹药与苗人风，换个人去联络，能不能见到还是两说；因此，苗人风重启了暗苗堂任务，任务重启后，会有管理界面，将书灵与暗苗堂管理界面捆绑在一起，苗人风就不需要时时注意，只要将事情吩咐给书灵就行。

　　暗苗堂与分布在玄陆各处的“任务大厅”是连接的，为此，苗人风需要支付月租费，这特么就跟租用服务器一样，好在他财大气粗，周租费1万金只是小卡司；但他必须新自走一趟玄地，将之前散落在玄地深山老林中的“兽巢情报站”重新启用。

　　相比之前初创暗苗堂时，苗人风一个个面试暗苗，如今有了书灵，却是没有必要，只需要将要求列出去，符合要求的玩家或NPC，玩家面试任务后，就可以领到暗苗领牌，然后继续领任务；苗人风暂时也没有什么目标，任务就有些散乱，但这不要紧，就当是培训。

　　玄地十六郡及燕京、洛京两个直辖主城，合计十八个主城，这就是暗苗们需要重点注意的方向，同时，国宗、黑白两道，还有那些守成正名任务替代主角NPC的玩家；比如驻守朔风郡，已经被太玄“阁老院”任命为“朔风武卫军”大帅的安禄山，比如驻守幽郡，被任命为“幽州武骑卫军”大帅的史思明，还有赵匡义，朱重八，等等。

　　当初苗人风还是也先汗国大佬时，帐下有几个小弟，铁木真、哲别、忽必烈等等，这几个小将被突厥大军打挂掉，后来就被玩家取代；玩家在取代他们的同时，也获得了他们的成长记录，所以，这些玩家是知道曾经有个也先汗王的，只是不知道这个汗王是苗人风罢了。

　　但也先汗王这个人物是假的，因此，在记录中，这个人物已经死亡，完成正名任务的玩家，也就无需在意这个人物，倒是可以利用也先汗王死亡的理由，扯起杆子造反，只是针对的对象却是突厥王庭，而不是太玄帝国。

　　“世界变的好快啊”，苗人风感叹道，他说这句话时，已经改头换面踏上了凉郡的领土。

　　羌人是凉郡三大主要人族之一，羝人与玄人就是另外两个主体，三者在数量相差并不多。比较有意思的是，羌人主要是游牧，玄人主要是耕种，羝人则是渔猎，三个民族相辅相成，让凉郡的经济一直在帝国内占据高位。

　　另外，凉郡虽然不与西域直接交壤，但从帝国前往西域走陆的话，就必然要通过凉郡，同理，西域走陆路的话，不管从哪个国家出发，最终都会进入凉郡，这使得凉郡的商业贸易极为繁荣。

　　凉郡郡守郭威是个极有能力的人，他同时也是一名武者，这在帝国极为少见，帝国的军方高层必然是武者，但文臣却极少有武者的；在帝国皇帝李隆基与帝国中枢“阁老院”还没有撕逼时，郭威一直守着本份，从不利用武者的身份，对凉郡武卫军进行干涉。

　　但皇帝跟阁老院撕逼后，郭威就展现他枭雄的本色，通过一番运作后，将凉郡武卫军的军权捞到了自己手中，他膝下无子，只有一个义子叫“柴荣”，柴荣也因此一跃成为凉郡武卫军的大帅。

　　由此可见，皇帝与阁老院日渐持久的撕逼，已经让帝国出现割据的状态，当然，也只是割据雏形，至少很多方面，各郡并没有背离帝国，比如税赋、关税等等。不过，郡关的税虽然没有提升，但郡内的关卡却比较多，这让越来越多的商团改变贸易路线。

　　有的走海路，有的开辟新的贸易线，人族的历史极为悠久，夏商周秦隋五个帝国时期也留下不少的遗迹与遗产，比如淹没在崇山峻岭中的古道，只要找到这些古道，再利用机关仪器进行清理，就能够避开重重剥削。

　　因此，苗人风去见自己凉郡“兽巢情报站”代理人时，居然在深山老中看到一条较为宽敞的石道，石道虽然有些坑洼，却仍能看出它的坚实。

　　在日益革新的机关技术下，人族贸易使用的交通工具也越来越先进，再加上还有机关傀儡这样的劳力，丫就相当于起重机的存在，更能当挖掘机，所以，走古道并没有太多的难度。

　　“日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。星辰照耀下的王者，人族的雄风，见到你真是太高兴啦”，巨大的金雕扑腾着翅膀卷起烈风，尖锐的雕嘴轻点着苗人风的鞋面。

　　“卧槽，行这么大的礼？”苗人风吓了一跳。

　　吻鞋礼在武兽中就跟三拜九叩一样，但就算血统很杂的武兽，见到上位者也不会行这么大的礼，最隆重的就是“吼礼”；没错，武兽的咆哮是一种礼节，喊声大即代表实力，也代表热情，当然，换个场面，丫就是挑衅，不懂古兽语，很难区分究竟是问好还是挑衅的。

　　金雕一族自称是“不屈雕族”，与人族的战争已经持续四千多年，它们的祖先是属于殿后部队，但再能飞也没办法飞到北陆，所以，战败后就仗着丫能飞，人族不能飞的优势，躲进了深山老林；刚开始还经常扑腾出去，跟人族交手，后来人族越打越多，金雕越打越少，没办法，缩回深山中当乌龟。

　　尽管如此，金雕一族仍然傲娇的宣称，自己与人族的战争打了几千年，不屈的金雕一直在战斗，事实上，丫已经有三千多年没有跟人族开战了，打不过啊！等老一辈的金雕全部挂掉后，没出息的后代们就关起门来自嗨啦！

　　让金雕行这么大礼的原因，是它们最近发现有人族频繁的在活动，它们不知道这是人族商团利用古道进行避税，还以为人族准备消灭它们这些顽固的钉子，所以，金雕一族就有些苦恼。

　　打肯定是打不过的，搬家的话又不甘心，这片地盘已经经营了数千年，地头熟悉，风景上佳，只要人族不来打它们，它们也不会惹人族，大家相安无事；当然，想让它们投降人族，并被送进兽园圈养起来，金雕们肯定会誓死抗争的。

　　“没事，只是人族的商业活动。”

　　相比那些经常与人族交手，玩起“游击战”的武兽族，金雕族在智商方面有些退化，而那些玩游击战的武兽族，智商却是进化的可怕，都特么懂的游击战，还不可怕？当然，也就是在一些人族没有精力开发的地方玩游击，若是敢玩“兽潮”，那妥妥的团灭。

　　武兽族大部队退往北陆，留下殿后大军时，殿后大军还经常玩起“兽潮”，但也只玩了几百年后就没有玩，然后几千年都没有兽潮出现。直到832年时，“奚族之乱”引发了“兽潮”，只能算是小小兽潮，才二十多万的武兽，都不够人族武者塞牙缝的，何况那还是狄禾火等人引发的人为性兽潮。

　　金雕一族的老窝是建在一片峻险的高峰上，并且经过几千年的经营，整片高峰垒满了巨大的岩石，人族就算会轻功，想要攻上来也是痴心妄想，除非人族研究出飞行机关工具，又或是收降了兽园内的空兽。

　　但兽园里可是有瑞兽存在的，瑞兽是绝不会同意投降人族的，兽园是人族为避免武兽死绝造成天地环境崩溃，而划出一片广阔的地盘；然后，让第一代兽园扛把的瑞兽们，同意约束武兽，不走出圈定的领地，也同意人族每年派出精锐弟子进来试炼。

　　当然，试炼是很残酷的，瑞兽们不会白折牺牲纯种武兽来给人族添砖加瓦，每年死在兽园里的人族精锐弟子不在少数；后来，国宗们从兽园里抓起数量众多的武兽幼崽，放到自己的山门内养大，再进行试炼，等弟子们有了经验后，再去兽园试炼，大大减少了伤亡率。

　　话题扯回来，苗人风与金雕一族的交易，实际上也算是资敌，属于人奸，他的丹药帮助金雕一族增强了不少的实力，也减少金雕一族的伤亡率；人族之间都有战争，兽陆上也有战争，何况是玄陆上被抛弃的武兽族群，金雕也有自己的敌人，不是人族，而是白鸽族。

　　别以为白鸽就是一种体积很小的飞禽，纯种鸽族的体型也是非常巨大的，打起架来，连金雕都吃不消，双方争夺的是一片牧场；牧场是武兽之间对领地的一种称呼，夺取牧场，就能保证食物来源，同时，还能得到一些资源，比如矿石、药材之类的。

　　在苗人风的丹药帮助下，金雕族把白鸽族干的欲仙欲死，若是没有人族商队的出现，金雕族很快就能占领一块牧场，但人族商队出现了，这让金雕族很紧张，不得不放缓对白鸽族的攻势，所以，看到苗人风出现时，金雕族的头雕（老大）才会行那么大的礼，这特么是救星啊！


第545章 六巢古都（上）

　　龚氏商会是北原郡龚氏世家所有，为了找到这条“前秦古道”，龚氏世家也是花费巨大人力与财力的，好在没有白费苦心；利用这条前秦古道，能够避开把守通往西域咽喉的凉郡，虽然多走了一些路，也会遇上一些武兽，但利润却是大大增加。

　　龚青帘是龚氏世家的嫡系子弟，也是玩家，龚氏世家是有家传武学的，家传心法品级是先天，这就足够啦！龚青帘还没有自大到自己能够短时间修炼到三仙，事实上，他此时也不过成势巅峰宗师的实力。

　　不过，西域武者整体实力都很渣，成势巅峰宗师是可以在西域横着走的，因此，由他率领的这支商队并不需要担心西域的危险，正经是要担心前秦古道及未抵达西域之前的危险。好在前秦古道并没有想象中那么危险，而遍布“乍马平原”的马贼，也没有想象中那么强大，他这一趟已经是第三趟啦！

　　“走完这一趟，就能得到1万世家贡献点，我就可以兑换到那件物品，到时候，将植入类气势抽离出来，去悟真正的气势”，龚青帘想着。

　　“啸……”，突如其来的喊声，将沉浸于美好怀想中的龚青帘惊醒，他正要喊商队斥侯时，斥侯已经腾跃而来，一脸古怪的伸出手；龚青帘有些纳闷，伸手是什么意思？定眼一看，却发现斥侯手掌中有一块布条，上面似乎还有字。

　　“唷，基佬，你正进入金雕族的地盘，虽然你不宣而入，但作为伟大的日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。星辰光耀下的王者，人族的雄风的朋友——金雕族，我们原谅你的不礼貌，但你们必须留下货物，对不起，不是留下，事实上，我们金雕族是友好滴！我们愿意跟你交易。”

　　轰轰轰，在龚青帘还一头雾水时，前方传来巨大的响声，龚青帘将布条一揉塞进大背包，大声吼道：“怎么回事？”

　　“掮主，天空有很多巨型飞兽，它们扔下很多石头，将我们的路堵住。”前方传来回答。

　　龚青帘从背包中重新将那布条拿了出来，明白了，这特么居然是一群武兽在拦路。武者碰到武兽第一个反应是什么？不是逃跑，而是发财啦！不管碰到的武兽实力有多彪悍，人族武者，特另是玩家武者，从来都不会畏惧的，杀一头凶兽就能赚数百上千金，一头荒兽更是能有上万金，血统纯正的，价格更高，畏惧个毛线啊！必须杀杀杀。

　　但遇到一群会飞的武兽，武者们就傻了眼，特别是这些飞行武兽并没有攻击，若是攻击的话，它们就失去了飞行的优势，妥妥被人族虐的唱“征服”。

　　再能飞也没办法超远程攻击的，很多飞行武兽的攻击距离都只有1米上限，这就是近身搏杀，这也是飞行武兽为什么打着打着，就全都缩起来的原因，没有陆兽配合，它们只能是人族餐桌上的一盘菜啊！

　　石头并不算大，只有脸盘大小，但扛不住多啊！这不是说金雕没办法抱来更大的石头，主要是没有跟龚氏商会开战的意思，脸盘大小的石头，可以很快被清除掉，但更大的岩石，那就不好清理啦！这同时也是在警告龚氏商会，俺们还可以搬来更大的石头堵路滴。

　　龚青帘是个聪明人，不聪明也不会走商会的路线，生意人若不精明，早就被人吞的连骨头都不剩，更别说成为世家嫡系子弟，早就被赶出家门，爱哪呆着哪呆着去。因此，龚青帘想了想后，召来之前那个斥侯，问“你看过布条？”

　　斥侯是个NPC，懂得上下之分，摇了摇头，表示自己并没有看过，但龚青帘却不是个容易相信人的人，他点了点头，假意要吩咐斥侯做事，将他诓骗到前秦古道附近处后，一掌拍死了他，至于之后如何解释，他不需要解释的。

　　其余的人都被天空盘旋的巨大金雕所吸引，并没有人知道自家掮主杀死了一个伙伴，就算知道也不会吱声，他们全都是龚青帘的奴仆，并非自由之人，龚青帘对他们拥有极为强大的生死权利的；事实上，这些人属于黑户，若是有户籍，就不可能是奴仆，太玄帝国虽然有些不稳当，但明面上还是律法清明的，武者杀平民是会被通缉的。

　　同理，武者杀武者同样也会被通缉，但若是在野外杀，官府是不会管的，官府只会管那些在城池，村庄内犯下凶案的人，特别是屠人满门这种恶劣事件；以前有神衣院管，现在这些事情全归国宗盟管啦！官府只管审案，这类似于国宗盟是公安局，官府是法庭，跟神衣院时是一毛一样滴。

　　话题扯回来，干掉那个斥侯，龚青帘下令所有人敬戒，自己则施展轻功到达那面石头墙前，石头墙砌的极发，这让龚青帘在心中吐槽，这些金雕莫非是职业搬砖的？事实上，他还真没有想错，金雕一族不断建筑自己的老巢，除了跟白鸽族打战外，就是天天搬砖，技术好得很呐！

　　石头墙虽然有三米高，但挡不住武者，挡住的是那些货车，就算有先天级在，要将一辆辆货车举起来，再跃过三米高的石头墙，那也得真力尽空的，何况头顶上的金雕能砌一堵，也能砌另一堵石头墙，所以，龚青帘以打探敌情为由，准备跟金雕谈判。

　　正确的说，龚青帘要跟那个幕后之人谈判，打死他都不会相信有武兽能写出人族文字的，几千年下来，武兽的智商已经得到公认，那确实是很高；但几千年下来也证明，再智商高的武兽，也无法口吐玄语，更无法书写玄字，如果有这样的武兽，那特么肯定是人假扮的。

　　“日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾？这特么好大的口气，是哪个二逼这样显摆？”龚青帘暗自琢磨着，待回头看了看距离，确定商会之人无法听到自己的声音后，他才微微提了些内力，低呼道：“想要交易，就出来。”

　　出来的自然不是苗人风，而是金雕族的头雕，它雕爪一甩，一粒布团落在龚青帘脚跟前，龚青帘捡起来，“唷，基佬，首先，这条古道并不是你发现的，是小爷我发现的，只是小爷一个不留神，就把这条古道给忽略了，让你捡了个便宜，所以，不收你过路费，你需要感激。”

　　龚青帘看到第一块布条时，就知道幕后者是位玩家，因此，他同意前秦古道是那个幕后者发现的，对方估计也知道无法再保守这条古道的秘密，才与他进行交易，这样的话，就能守住这条古道的秘密。

　　为了让金雕把小弟洒出去，建立凉郡情报点，苗人风只能当人奸，金雕也是有小弟的，天上飞的野兽级飞鸟，被金雕调教一番，也是可以当情报运输员的，反正也没有多复杂；暗苗把情报藏到约定的地方，由野兽级飞鸟去拿，野兽级还是蛮普遍的，只有刚出道的武者才会去杀，安全性还是有滴。

　　因此，为了让金雕族努力，苗人风就牵线，让金雕族与龚氏商会进行交易，金雕收集了不少的好东西，若是苗人风贪心的话，可以直接灭掉金雕一族，金雕族数千年积累下来的财富，起码也有好几亿金的。

　　但苗人风不会做这样的事情，钱，他多的是，只要他开口，金雕族肯定愿意进行交易，何况，金雕族与他合作极好；不是所有武兽都愿意与苗人风交往的，能找到一个武兽合作者，事实上也不是那么容易，所以，苗人风珍惜这样的交情。

　　以布条的方式进行交流，麻烦是麻烦了点，但也只是多消耗了一些时间，龚青帘觉得这是天下掉馅饼的好事，金雕族也觉得很划算；有了这宗长久的交易，金雕族就能打败白鸽族，占领更多的牧场，收获更多的小弟，得到更多的资源，这是双赢的交易。

　　交易仅针对龚青帘个人，毕竟只是丹药交易，若非苗人风抽不开身，也不能在玄地长期逗留，他自己也能赚这些钱的；而从这宗交易里，苗人风也看到暗苗堂新的发展路线，只要某位暗苗能够达到他的要求，他就会将这种交易作为奖励，送给那个暗苗，暗苗得到了好处，兽巢情报站的武兽也能得到好处，三赢啊！

　　“提示：有一个地下组织叫暗苗堂，想要吸收你进入，具体资料，你可以自行观看”。

　　龚青帘听到这个提示后，愣了愣，随后回过神来，知道金雕族幕后之人，应该是就这个暗苗堂，他就难免以为暗苗堂是个势力很大的地下组织，在看完暗苗堂的职责后，龚青帘同意成为“北原郡”暗苗堂的探子。

　　“多入几个组织还是有好处的，只要有贡献点，就能兑换到不同的物品，再利用稀缺性进行买卖，赚取差价，嘿嘿，哥的运气终于来啦！”龚青帘喜滋滋的暗想着。

　　“我可以调到凉郡，负责凉郡事务”，龚青帘喊道，然后，就听到提示，他的负责地点变更，从北原郡变更为凉郡。

　　等龚青帘走后，苗人风就拿出一张地图，指着西域小国大月氏国，“这个地方，能不能找到？”

　　头雕瞪着雕眼看了半天，摇头。

　　尼玛，苗人风一掌拍飞这路痴。

　　以前暗苗堂的情报都是储放在兽巢情报站，然后，苗人风辛辛苦苦的四处奔波收集，但现在金雕族得到大量的好处，苗人风自然要让它们负担起运输情报的职责，没想到，金雕族当宅雕当久了，连特么西域都不会走。

　　“那你认识哪个地方？”

　　金雕族头雕喊了一声，另一头金雕飞过来，在苗人风眼中，金雕都特么一个鸟样，奇怪的是，武兽居然能轻易分辨中人族不同的面貌，难怪，武兽这么记仇，敢情能记住所有仇人的脸啊！相比之下，玩家们想要找武兽报仇，就只记得地点，武兽一搬家，完蛋，仇人不知道往哪找了。


第546章 六巢古都（下）

　　踏遍千山那个与万水呐！只有一个字——累，太特么累啦！就算苗人风这样一秒110米移动力的人，跑遍玄地十六郡、燕都、洛京，也是累成了狗；何况，他还需要钻进深山老林中，找到那些老朋友，再找到适合的暗苗，那就更累啦！

　　除了龚青帘能够直接与兽巢交易外，其余的暗苗都没有资格，但这些暗苗有一个重要的任务，那就是每次放情报时，都要根据情报的等级，放上相应的丹药；甲乙丙丁四级情报，对应着先天、秘级、一流及二流或是三流。

　　200名暗苗居然全都是玩家，这让苗人风很吃惊，第一代暗苗时，也不过区区十几个玩家暗苗，其余的全是NPC，没想到第二代暗苗就全是玩家，这说明什么？说明玩家的整体实力，已经高过了NPC，NPC武者不再是江湖主流，玩家武者成为了主流。

　　只是玩家武者撑死也不过三千万出头，何况还不可能时时有这么多人在线，一般也只有数百万的玩家常在线，所以，NPC武者的数量仍然超过玩家武者；之所以玩家武者成为主流，则是第一代、第二代的玩家弟子终于成长起来，这两代弟子的平均等级都达到了成势巅峰宗师。（很多气势都是植入类的）

　　“这也意味着，朝堂与江湖的纷争更加激烈啊！”苗人风叹息道。

　　太玄中兴834年三月中旬，西域南部，大月氏国，月港。

　　六巢古都就是苗人风建在月港西面乱石滩庄院的名字，六泄与吕缺布都表示不知道什么意思，林千栋倒是狂拍马屁，也不知这货在拍什么；倒是他那位清纯的妹子林芊芊，以及她十来位同学院的百合妞们，表示强烈的鄙视。

　　苗人风才不会说这是暗苗堂情报总部，他回来时，天空可是飞着十八头巨型飞禽武兽，它们都是跟苗人风来认识的，为了避免这些家伙突然挂掉，在它们领到丹药奖励，喜滋滋的时候，苗人风也吩咐它们，多带几个小弟来认路。

　　六巢古都只是符合章节名，它实际上在暗中切割成数十个鸟巢，每个鸟巢都有一面旗帜，那些智商很高的飞禽武兽就不会跑错了地方；当然，还有很多空鸟巢，这是苗人风预留下来的，暗苗堂的200个名额暂时还没办法突破，等他的200个暗苗小弟完成足够多的任务，暗苗堂就可以升级啦！

　　“麻蛋，画风一下子转到种田，有点不适应啊”。

　　“大佬，你没感觉出来最近气氛有点紧张吗？”端着一碗白米饭，蹲在“六巢古都”山庄扒拉的林千栋，虽然满嘴都是饭粒，却仍然口齿清晰地说道。

　　“没感觉”，苗人风也是同样姿势蹲在山庄台阶上，说道。

　　为什么都蹲在外面？六泄表示很心塞，六巢古都山庄特么不让住啊！除了六位客卿以及十几位奇怪的武卫（残存的暗苗武卫），还有苗人风自己外，山庄不对外开放，就算狗腿子也不让进。

　　想要强行进入，那必死无疑啊！

　　山庄内布满了奇奇怪怪的机关阵，六泄不信邪的闯了一片，要不是苗人风把他救出来，早就死在里面啦！从慈航静斋学来的机关布局也敢闯，这不是找死是什么？龙族打了几千年都攻不破的乌龟壳啊！苗人风相信只要不是象慈航这样的隐门来攻打，他的六巢古都是固若金汤滴。

　　“大佬，你在大月氏国，最少也在关注一下西域的时局啊！”林千栋忧伤地说道。

　　“拷，要你何用？”

　　林千栋顿时不忧伤了，“那小的马上去搞定”，捧着碗米饭，这货就风风火火的离开。

　　“麻的，都没说什么事啊”，苗人风蛋疼地喊道，问六泄跟吕缺布，两人表示什么都不知道，他们最近都忙于资质积累，准备冲击二窍。况且，大月氏国的事情就是林千栋负责的，他们乱插手，会引起纠纷，也影响彼此之间的基情。

　　苗人风也不去管，将六泄与吕缺布踢到附近海滩的木屋去闭关，自己启动六巢古都的机关阵，然后鬼鬼祟祟的溜到后院，后院已经建立起完善的炼丹房、提炼房、机关室等等，六位客卿都在各自的专业中忙活着。

　　融窍丹的材料已经收集齐全，悟性丹的材料也有一些，客卿们此时就在忙这些事情，但苗人风鬼鬼祟祟的样子，并非这些设施，这些设施好多势力都有，没必要这么鬼祟，他鬼祟的原因是一具棺材——天魔棺，正确的是，躺在天魔棺里的妖灵——前辈。

　　妖灵绝逼是见不得光的，天魔棺更见不得光，这要是让李白、孟浩然等一票魔门大佬知道，肯定联手攻打六巢古都，眼都不眨一下的，这可是属于魔门重宝啊！由此也就难怪苗人风把六巢古都建设的如此彪悍，还不让别人进来，客卿是不能出去的，那十几个武卫还在疗养。

　　神衣院解散时，有三千多名神衣武卫不愿意替皇帝效力，被苗人风送到了“扶风郡”，本来他的“武者到王者之路”，就是要在“扶风郡”开始的，结果，歪楼了，被流放到了专属场景，三千多名神武卫没有资金支撑下去，不得不解散，只余下以呼延图为首的十几个武卫。

　　等苗人风回来后，赶紧汇款给呼延图，没有这十几个武卫，六个在扶风郡的客卿也早就饿死了，因此，他们也随六个客卿一起返回；只是身上暗伤比较多，但苗人风有的是好丹药，一通治部下来，十几个武卫的伤不仅痊愈，等级也各有突破。

　　原神衣武卫都是武者世家出身的子弟，个个怀着对武道追求的理想，在皇帝背后支持下进入神衣南院，成为神衣南院的支柱，若非苗人风与皇帝分道扬镖，神衣院其实是大有作为的；由于与皇帝的基情之船翻了，神衣武卫也分裂了，但要说的是，这些武卫的资质都不错，值得培养。

　　等他们伤好后，苗人风就会列出一个培养计划，让他们成长起来，为此，他还让六泄去改良西陆的内力枪，准备组建一支由原神衣武卫构成的内力枪武卫队，到时候，排枪呯呯呯，听起来一定很嗨的。


第547章 六民之乱（上）

　　大月港是弧形，两侧被高耸的山峰所堵，船从海面行驶进来时，还需要一段行程，这样的港口很容易被堵住狠打；不过，也没有哪一方势力会闲得蛋疼来打。在靠近码头时，左右两侧又有天然的航道，近处看的望，如同T形。

　　正面的就是东码头，左右则南码与西码，除非东码停泊位全满，很少会有船只停泊南西两个码头，天然形成的码头航道足够三艘一流级大船并驾齐驱；因此，不需要担心航道堵塞。尽管大月港的泊位宽敞，但受地理位置及特产出品的影响，它并不属于忙碌港口，在系统评定中，它是属于一流级港口，末等繁荣。

　　西码头停泊位都是被林氏货栈的船包圆，不过，已经拿下整个大月港的租用及管辖权，停哪里都是可以的，在玄历834年三月中旬某天，一个长相猥琐的中年人，从一艘客船上下来，一站到实地就蹦哒几下，这个动作说明他不是一个经常坐船的人。

　　“你这地方真够偏的”，猥琐中年大叔对前来迎接他的苗人风，说道。

　　“切，比你躲在鸟不拉屎的地方好多了。”苗人风不屑地说道。

　　这个猥琐中年大叔叫“万事通”，嗯，他就是江湖中最神秘的人物之一，江湖百晓生是他的爷爷，江湖千求索是他老爹，丫的家族就是一部武者黑历史，专门揭露一些不为人知的黑幕，也因此经常遭到追杀。

　　玄历前3875年时，万事通的祖先“一知”开始编著“武榜”，武榜包括一些排名，事件等等，武榜一面世就遭到六贤拥护者的愤恨；因为“一知”几乎完全黑化了六贤，但也有不少六贤黑粉支持他，一知死于50岁。

　　然后，一知的儿子“半解”继承的家业，他同样死于50岁。

　　对于能活一百多岁的武者来说，50岁只能算是年轻人，但这个家族仿佛受到了诅咒，只要是继承“武榜”编写，总是活不过50岁的；几千年下来，武榜越来越受欢迎，万事通的家族也不断的迁移，曾有人猜测，万事通家族能够知道这么多的隐秘、阴私之事，背后肯定有一支庞大的情报队伍。

　　但苗人风却是知道，万事通的家族实际上是与执政者合作的，不管哪个朝代，总会有象李隆基这样想要统一三权（皇、臣、武）的帝皇。要削弱武者，就先要了解他们，再着手进行布局，武榜创始人“一知”就是与最早的玄地朝代“大夏帝国”皇帝合作的。

　　也正是在大夏皇帝的支持下，武榜才能够满世界的传播，万事通的老爹“千求索”就是与神衣院合作的，到了万事通这一代也是如此；苗人风成为神衣院总紫金巡游后，就与万事通直接搭上了线。

　　从“武榜”经常太监就能知道，每当在位的皇帝并没有什么雄心壮志时，武榜就难以维持，神衣院解散的后遗症，就是万事通失业啦！说起来，这个家族之所以能够长久的主持“武榜”，是因为这个家族拥有数量众多的“书灵”，“灵”是能够存活很久的，前提是营养不断绝。

　　万事通家族的“书灵”都是几千年的老“灵”，随着时间推移，这些书灵也不在断的汲取知识储量，“书灵”相当于性能超卓的电脑，丫本身拥有庞大的储存量，又拥有极高的智力，能够处理大量繁杂的文件。

　　神衣院三百多年的档案，装满20个真物袋，一个书灵就能轻松的搞定，拥有几个书灵的万事通家族，能快速更新“武榜”，也就不是难以理解的事情。

　　苗人风重建“暗苗堂”后，就把躲在深山老林里的万事通挖出来，告诉他，自己可以帮他继续更新“武榜”，事实上，让万事通真正感到意动的是，苗人风答应将“暗苗堂”交给他管理。

　　“拥有一个庞大的情报组织，一直是智氏家族的梦想，如今，终于有实现的机会”，万事通望着大海，喃喃低语。

　　暗苗堂在苗人风的人物面板里有一个专门分类，打开这个分类就是管理面板，暗苗堂堂主并非苗人风，他属于幕后大佬，摆在明面上的就是“万事通”；不过，这老小子也是属老鼠的，完成与苗人风的交接后，就钻进“六巢古都”内，与自己的书灵交流去了。

　　搞定“万事通”，为以后的“舆论”布局打下基础，“掌握舆论，才能引领思想”，这话也不知谁讲的，反正苗人风是信了，他准备在武榜内掺杂一些自己的私货；不过，智商有限，目前还没有想出到底要掺杂什么私货。

　　武榜是整个世界武者都会关注的，它的影响力已经持续数千年，它的公正与信誉，也经过数千年的考验；因此，大部分武者对“武榜”拥有难以想象的信任。

　　扯了这么多，就是想说苗人风如今正小心翼翼的迈出一小步，至于这一小步会不会扯到蛋，那只有天晓得。因此，等“万通事”拿来暗苗堂建设及发展的计划书后，苗人风连看都没看，直接问多少资金，万事通说了个数目后，苗人风拔款给他。

　　从六巢古都后院的码头，万事通跳上游艇重新返回玄地。

　　“你说你当个毛线的唐门卧底，一艘游艇都特么造3天”，苗人风骂道。

　　六泄一脸的心塞，“大佬，你把我关进六巢古都里，让我改良西陆内力枪，又让我制造水力车，机关箭塔等等，后来又我弄游艇，臣妾请陛下雨露均沾啊！别一直宠幸奴家啊！”

　　“滚”。

　　“喳”，六泄乐呵呵的重新躲回自己专属的研究室。

　　有的玩家喜欢早险，有的喜欢杀人，有的喜欢装逼，六泄是喜欢游戏里的各种技术，并不局限于机关，但人的精力有限，他进入游戏后本来想当个机关专精玩家，后来发现，没有武功，很多机关技术无法攻破，就跑去先当武者。

　　若非喜欢机关术，这货也不会摸进少林藏经阁偷“真力枪制造图纸”，更不会在被少林列为叛徒后，还跑到唐门一家作坊当卧底；卖身给苗人风后，一直想苗人风出资建立一个机关研究室，但苗人风那时还不知自己要做什么，整天东飘西荡，哪里会理。

　　直到孟浩然带来灵武盟的警告后，苗人风才稳下心来，决定在西域定居，暗苗堂的建立，万事通的加盟，让他能够时刻了解玄地的动向，只要有合适的机会，他就会重新杀回玄地。

　　六巢古都建立后，苗人风通过当神衣院总紫金巡游时的渠道，走私来一些精密的机关仪器，帮六泄建立起机关研究室，同时，还建立的裁缝（防具制造）、炼金（材料提取）、炼丹、仿制（山寨）等等几个作坊，准备经营一下小生意。

　　林氏货栈的存在，让小作坊生产出来的产品，能够四处销售，并不需要担心销售渠道，大月港的掌握，能够让货船随时进出，不需要担心货物的积压，或是超过订单的时限。

　　研究室——作坊——货栈——货船——港口，开成整条完整的条链；当然，苗人风并不看重这些产品所获得的利润，他需要林氏货栈的雇员们全部有活干，免得白领工资。

　　在扫除大月港所有势力后，大月港的码头工人数量达到200人，这些不是武者，只是力气大的普通人；货栈NPC武者达到1200人，都是普通（丹田没有强化）三流武者。平时用来警戒，也相当于工程队，修路，修船，给停靠船只运输补给等等。

　　占据一个港口还是蛮有赚头的，从停泊费、食宿费、补给费、维修费等等，全都掌握在林氏货栈的手中。同时，与港口紧领的街区，也需要向林氏货栈缴纳保护费，这条街区最多的就是青楼，海上跑船的，一下船自然是要啪啪啪。

　　林千栋与大月王族的友谊，让他可以从大月氏国内收购土特产，为了运输便利，林千栋与大月氏国答订了“官道修建”的合同，这是倒贴钱的工程；但好处就是想往哪修就往哪修，凭借这个便利，林氏货栈当了一回万恶的拆迁办，把一些有良田的地方全给拆迁了，搞出数千上万的流民。

　　然后，事情就来了。

　　林千栋之前跟苗人风说最近气氛紧张，指得就是流民闹事，但林千栋最早并不在意，流民闹事是形成不了什么伤害的；可流民一旦被有心人组织起来，那形成的伤害力就比较大，气氛紧张的原因，就是有人组织了这伙近万流民，攻打大月氏港。

　　林氏货栈约有200名左右的玩家，有部分是林千栋的基友，大部分都是在玄地混不下去的，初段二流（圆满丹田）占大部分，高段一流（完美丹田）占小部分，巅峰一流（无暇丹田）只有十七人，林千栋是成势巅峰宗师。

　　流民全是普通百姓，就算是普通武者，也能够以一敌三，初段二流武者更是杀翻数十百人没有问题，流民算是上万，凭林氏货栈也能够镇压的，所以，大陆上造反的主体一般都是武者，极少有百姓加入。


第548章 六民之乱（下）

　　只花了一些粮食及一些承诺，就让近万名百姓听从自己，这并没有让“荟萃云”感到得意，她皱着眉头望着闹哄哄的营地，这么多人的聚集，肯定是无法保密的；事实上，她根本不赞同利用流民攻打大月氏港。

　　“林氏货栈明显背后有大势力支持，消灭林氏货栈的计划是行不通的”。

　　荟萃云试图再次劝解自己的老板“蔡青松”，但蔡青松却是再次无视她的劝告，荟萃云无奈，“算了，大不了从头再来”，荟萃云些悲观的想着。

　　“云姐，林氏货栈虽然人数多，但能打却只有十几个，我们这边有近万流民，就算是近万头猪，杀光都需要一些时间的；有了流民吸引林氏货栈注意力，我们都是成势巅峰宗师或大宗师，冲进港口，烧掉仓库，烧掉货船，就能轻松的占领大月港！”小桃红说道。

　　荟萃云、小桃红等等数十名玩家都是第三代弟子，五岳剑宗的内门弟子，因为所在的小队与某位真传弟子发生矛盾，被真传弟子纠结所属内门弟子处处刁难，最后只能全部递交“出师申请”。宗派不会挽留内门弟子的，所以，九十七个玩家集体出师。

　　出师后就发现，庞大的玄地几乎没有立足之地，大大小小的势力犬牙交错，区区97人给人塞牙缝都不够，师兄“蔡青松”提议去西域，其余人也没有反对；在前往西域之前，97人也对西域的资料进行收集，发现西域的情况也不乐观，很多势力都插足于西域的几个强国。

　　这些强国对西域拥有足够大的威慑力，若是他们只是想占下一块地盘，不去寻求更高的目标，那还不如留在玄地；玄地有很多帮会欢迎国宗的内门弟子加入，内门弟子的纪律性、在线时间，配合等等都是最佳的。

　　但所有人都不甘心无所作为的混日子，他们都有一个共同的目标，就是杀死五岳剑宗的那个真传，若非这个什传，他们也不会流离失所；国宗虽然规矩众多，但资源充足，行走江湖也不需要顾忌太多，稳定的收入、稳定的修炼，这是很难得的。

　　“轻松？”荟萃云暗叹，没有再说什么，时间上也来不及，蔡青松已经把所的布置都分派下去，再等一个小时，所有布置都会生效。

　　大月港西，六巢古都庄院。

　　苗人风走出庄院时，抬头望向码头东的天空，那里有浓厚的黑色浓烟，“卧槽，着火啦？”苗人风有些纳闷的想着，不过，他是不会过去看的，港口之事是交给林千栋负责的。这个自称要买千栋房子的家伙，能力还是有的，苗人风允许他犯些小错误。

　　天魔棺的研究没有头绪，前辈的进化同样没有头绪，不是没有线索，线索太少，书灵经过整理后，劝告苗人风不要动手进行研究，否则，失败是妥妥的，凭白浪费了诸多的材料。

　　吕缺布跑去闭关，也就是冲击二窍先天，六泄已经晋阶成功，这货正兴奋的忙活着各种机关，“大月氏国的全境地图，林千栋这小子怎么还没有弄到手？”苗人风有些不爽的嘀咕道，然后，他感应到有人接近，人数不多，但个个气息狂暴，这就所谓的“杀气”。

　　“咦，这里有座庄院”。

　　“卧槽，好奇怪的建筑。”

　　“卧槽，好华丽的建筑，发信号，这样子发财啦”。

　　苗人风无语的望着那几个无视自己的家伙，麻蛋，当着庄院主人的面，讨论如何攻破庄院，这不太好吧？然后，这六个区区成势巅峰宗师，就成了六具尸体，当然，是在他们发出信号后才死的。

　　荟萃云等十几个人赶到了六巢古都附近时，看到自家兄弟的尸体，除了荟萃云感不到安外，其余的人都愤怒了，其中一个剑指苗人风，吼道：“杂碎，是你……”，话没说完，丫就死了，与他一起死的还有其余12个人。

　　“麻的，我就知道不能让这些家伙说话，一说话就是骂人”，苗人风恨恨地骂道。

　　大月港东，火光四起，人潮汹涌。

　　无数的流民在欢呼奔走，他们抢走能抢的一切，并烧毁一切不能带走的，而林氏货栈则被蔡青松等前五岳剑宗内门，堵在一间建筑内；由于缺少重型机关器械，想要靠内力震塌一间特殊材料加固的房子，那是不可能的事情，所以，蔡青松等人就先将此间屋子围住。

　　看到主码头如此的乱，苗人风也是目瞪口呆，“卧槽，这是造反了？”但没听说大月氏国的百姓有造反历史的，大月氏国千多年前还是一个西域强国，后来被打败，领土不断缩水，到了现在，国民人口也不过一百六十多万，一座主城加十几个县城，相当于太玄帝国一个郡的面积。

　　太玄帝国一个郡的面积还是相当大的，一百六十多万人口是相当的少，不是大月氏人不能生，而是这地方实在养不活太多人，所以，大月氏人都有成年后就去别国的习惯，大月氏国也沦落为“人口输出国”，还是免费的输送人力。

　　苗人风不会去杀这些手无缚鸡之力的百姓，等抢完后，这些百姓自然会走，若是他们找到六巢古都庄院，那也攻不破；六巢古都可是山寨大师“误路子”抄袭著名的“阿房宫”、未央宫等等，夏商周晋秦再加前隋，一共六个朝代最著名的建筑，融合而成的。

　　因此，六巢古都的古怪就在于此，丫只取一个朝代著名皇宫的某个殿形成的，每个朝代的建筑风格都是不同的；形象点说，就是把圆形、梯形、锥形等等六个形状，拢合在一起，就是六巢古都的主体，外面是围墙，六座主体建筑中有一些花园、通道，就是这样。

　　从无序杂乱的百姓中穿梭而过，顺着内力波动的气息，很快就找到“月港楼”，这是港口管理大楼，大楼主体已经被火焰吞噬，唯有最里侧的一幢独立二层楼屋，离主楼较远，并且具有防火防水等等功能，因此仍能保存下来。

　　“年轻人，要抢东西去别的地方，这里不能靠近”，最外侧的守卫玩家，以为苗人风是普通百姓，好心的劝解道。

　　后天看先天就象普通，先天看三仙也是如此，除非三仙自己将等级气息散发出去，由于这个玩家态度极好，苗人风没有杀他，将他擒下封住丹田，“五岳松纹剑？这是五岳内门标配，你们是五岳宗的内门？奇怪了，我跟柳宗元没啥仇怨啊！拷，是李适之这老货？”

　　“歌嘹亮”一脸呆滞的站在那里，他可是成势巅峰大宗师啊！面前这家伙是什么来头，连特么手指头都没动，就把他给擒了？再听他说什么，柳宗元、李适之，他当内站这么久，连掌教柳宗元的脸都没有见过，更不用说老祖“李适之”。

　　歌嘹亮不认为那家伙是在装逼，语气自然，态度藐视，这是装不出来的，歌嘹亮咽了咽口水，有些结巴的说，“前辈，我们是出师的五岳内门”。虽然出师，但内门当久了，对宗派仍然保有极高的忠诚，为避免这个强大的家伙，找五岳麻烦，歌嘹亮赶紧解释道。

　　“尼玛，前五岳内门？没事扫我的场做什么？”苗人风不解的问道。

　　“你的场？”歌嘹亮想下线，麻的，情报不实害死人啊！然后，他小心翼翼的跟着苗人风后面，看到前方围攻林氏货栈楼房的师兄师弟师妹们，如稻草般倒地成为尸体，歌嘹亮寒意遍体，大喊道：“前辈，我们投降”。

　　大量同伴悄无声息的死亡，蔡青松自然不会没有感应，他双眼赤红的望着歌嘹亮，咆哮道：“嘹亮，你这个叛徒。”

　　歌嘹亮顿时无语，“麻的，还以为蔡青松是个人杰，没想到也是蠢货，凶手是谁都特么看不出来”，只是此时也只能指了指苗人风，不敢说太多的话，怕再说多的话，会让停手杀人的“前辈”再次进行屠杀。

　　“……”，蔡青松看到了歌嘹亮的动作，转移视线望向苗人风，只是苗人风没有给他说话的机会，蔡青松脑袋爆炸而死，与所有的尸体一样，都成为无头尸体。

　　林千栋带着几个一身是伤的基友跑出楼房，望着满地的无头尸体，这才真实感受到苗人风的凶残，个个垂着头站在苗人风面前，“老板，我……”，林千栋想解释，却解释不下去，这次事件，他的表现连自己都无法原谅。

　　“你们复活点放在哪里？还是说随机复活？”苗人风问歌嘹亮。

　　歌嘹亮没有回答。

　　“我想知道你们是谁，会很快就知道，我想杀得你们无路可走，你们就无路可走”，苗人风说道，心中咆哮，“老子终于能说这样霸气侧漏的话啦！”

　　歌嘹亮不信。

　　苗人风挠了挠头，一直以来，他就是老大，手底下一大票神衣卫小弟，不管什么麻烦，小弟们都会懂得妥善处理，所以，苗人风不是很懂的处理这样的事情，他最喜欢的就是杀之，一了百了。

　　翻了翻“基友名单”，找到五岳宗的传承，前首席大师兄“左青牛”，左青牛的师傅左冷禅在宗派内部斗争中失败，失去大部分权柄，左青牛自然受到影响，听说在宗派内也是挣扎的很。

　　邮差只在主城内才能用，玩家只有在城池、官道上才能收到，换个意思说，官道到达的地方，邮差才能够送信；当然，玩家必须在空闲的时候，才能收信、看信，信件想要最快到达，就只有加钱。

　　左青牛显然是有空闲的，很快就回信，“最近出师的内门中，只有一个叫歌嘹亮的人，没有什么牛亮、鸟量，歌嘹亮所在的内门小队与费无须发生矛盾，被费无须打压后只得出师，一共有97人，为首的是蔡青松，其中值的注意的是荟萃云、小桃红。当然，实力不需要注意，注意的是智商，哈哈哈”。

　　能够调侃一下苗人风的智商，左青牛显然还是很开心的，信件最后有一百个“哈”字，“麻的，一字一金啊！魂淡”，苗人风骂道。


第549章 六人副本（上）

　　苗人风只花了几分钟时间，就拿到97个人的名单，歌嘹亮顿时就跪了，这特么得多么牛擦的人，才能拥有如此强大的情报系统啊！不过，从对方接件的动作来看，应该是向谁打听，不管是谁，一定是五岳宗的人，并且是真传。

　　“这说明此人至少是与五岳真传一个层次的人，麻的，究竟是谁？”歌嘹亮苦恼的想着，但他仍然拒绝透露同伴们的下落。

　　苗人风解开歌嘹亮的丹田，“你准备怎么处理？”他问的是林千栋，林千栋瞪着歌嘹亮，歌嘹亮打了个激灵，也顾不上是不是“放长线钓大鱼”或是“顺藤摸瓜”之类的阴谋，赶紧撒丫走人。

　　林千栋等歌嘹亮走后，正要开口说话，却见苗人风摆了摆手，“我允许你犯三件大的错误，这是第一件，你还有两次机会”，说到这里，苗人风跟那几个还存活的玩家对视，“我砸下近千万金，把所有事务都交给你们，你们是不是觉的败我的钱，无所谓？”

　　“老板……”。

　　“嘭”，林千栋被苗人风一脚踹翻，“我没有让你说话，你就不能说话，如果你们觉得委屈，那可以退股离去，我以超过一倍的价格收回你们的股份；如果你们仍然愿意为自己的理想奋斗，那就打起十万分精神来。”

　　“记住，当初是你们来求我注资的，我看了你们的发展计划书，听了你们做大做强的理想，我提供资金是给你们实现理想的机会，你们对我要有感激之心。”

　　原本见林千栋被踹翻露出愤怒神情的玩家，听完这番话后，愤怒消失，其中一个说，“对不起，老板，我们确实有些得意忘形了”，其余的人及翻身爬起来的林千栋，全都诚恳的向苗人风道歉。

　　正如苗人风所说的那样，他们需要保持一颗感激之心，苗人风如此强大与富有，他是不在乎区区月港的产业，他留在这里或许有别的目地，但正是他的注资，让他们十几个人有了实现目标的机会。

　　“哼”，苗人风冷哼一声后，闪身离去，待离开月港后，放声大笑，“你们对我要有感激之心？嘎，哥咋就能想出这句话来，好霸气哟”，给自己的机智点个赞叹，苗人风激活“弑身刑讯”，眼中冒出“獬豸真目月”。

　　獬豸真目：能够看清空气中的内气、真气、罡气、煞气、星气、杀气、血气等等一切无形之气。映照真实，破灭虚幻。

　　獬豸真目+弑身刑讯，不管是无形的气息波动，还是蛛丝马迹都能捕捉到，有形与无形都无所遁形，苗人风很快就找到五岳内门弟子通用的心法“松纹诀”的气息。凭他的速度，只需要几分钟就能追上歌嘹亮，不过，这小子已经下线了，但大堆流民的痕迹却是无法掩盖的。

　　苗人风找到了五岳前内门的营地，虽然过去一个小时多，他仍然感应到营地某处有淡淡的“松纹诀”波动气息，再低品级的心法，也跟人的指纹一样，具有独我排它的波动频率；越高品级的心法，对于隐藏波动越厉害，并且存于空气中的时间也越短，松纹诀只是“秘级”品阶，气息波动会存在两个小时。

　　之前存在的肯定是无法再捕捉到，但气息会消失，踪迹保存的时间更长，加上大月氏国地广人稀，而武者的轻功不是飞的，轻功类似“风火轮”，玩家的双腿以高速奔跑状态进行移动，也就是双腿一直与地面接触。

　　闪跃、腾移等等不是轻功，而是“身法”，在施展轻功移动时，很少玩家会进行施展“身法”，因为会出事故的，要想施展身法，就必须减缓移动速度，特别是在地形不熟悉的地方。

　　你丫无法预料到前面一个拐弯是不是有树或石头，你丫在高速移动时，还进行闪跃，撞树还好，撞山壁就惨了，除非撞破山壁，否则，就是个死。

　　因此，从营地东侧能够看到一些脚印，与心法运转时的气息波动一样，品阶越高，留下的脚印越淡，但在弑身刑讯的才艺下，再淡的脚印也能够发现；强大的追踪技术，让苗人风很快就找到五岳前内门的落脚处，那是一片石滩。

　　“偷渡来的？”

　　国关、郡关、陆关三种设定，只针对玩家，所以说，游戏对玩家还是满满恶意的。

　　入“强势榜”或者成势，才能够获得通郡关文，当然，郡关若是打破，就不需要，太玄十六郡如今都被玩家们打破郡关，玩家们可以自由行走的整个“玄地”。

　　入“成势榜”才能够获得“太玄签证”，在东陆各个国家行走，成势武者也可以偷渡。签证需要“阁老院”及皇印（非玉玺）。

　　做生意也分为国内跟国际，资产不够是无法做国际生意的，这也是走私能赚大钱的原因。

　　蔡青松等人是没有签证的，他们只能买一艘船，再驾驶船只到达西域，从陆路走的话，需要翻山越岭，花费更长的时间；到了西域，就可以随便找个小国家入籍，花些钱也能轻松弄到签证。

　　但前往其余国家，会有逗留期，一般是一个月，过期不离开，只要不被抓，也没啥事，若是被抓就有了污点，下次前往这个国家，很可能不让入关。

　　国家小也有好处，掌权的就那么一撮人，林千栋以金钱打通关，让大月氏国关闭了入籍申请，这样的话，大月氏国的玩家就全都是林氏货栈；当然，不排除新玩家出生在这个国家，这个是没办法的。

　　话题扯回来，在发现蔡青松等人是偷渡来的，事情就好办了，找到那艘船就行，船就在石滩附近，是一艘旧船，已经搁浅；蔡青松等人把复活点设在了这艘船上，除了那个歌嘹亮外，96个前五岳内门都在，个个神情沮丧，显然还没有从被人秒杀中恢复过来，主要是被大面积的秒杀，这个比较凶残，很打击人。

　　“喜欢将人的脑袋爆掉的杀人手段，江湖上不是没有，但最出名的是苗人风。”荟萃云声音低沉地说道。

　　“那是谁？”第三代的玩家自然对这个名字很陌生。

　　“第一代弟子领军人物，活跃于831年与832年前期，后来不知为什么销声匿迹，名字从各个榜单消失。如果他并没有如江湖所传那样退隐，那他秒杀我们也就难怪了，与他同一时期的勿弗子、沈破虚、真钟等人，如今都是成境巅峰先天，苗人风应该也是这样的实力。”

　　成境巅峰先天秒杀一群后天武者，那确实是简单的事情，但是有个问题，如此强大的实力，不在玄帝国占地盘，特么跑到西域小国做什么？

　　苗人风观察了一下，听了一阵后，悄然离去，他没有兴趣杀人，如何进行后续是林千栋考虑的事情，他之所以跟踪而来，主要是一种习惯；没办法，他只要做事，总会莫名其妙的歪楼，这也是他为什么定居西域的原因，不那么繁华的地方，歪楼也不会歪的太过份嘛！

　　太玄帝国荆楚郡，武当派西南，七星峰。

　　此峰虽然不是主峰，但档次也不低，只有真传弟子才有资格成为峰主，勿弗子就是此峰的主人，从“灵陆”回来，他就铸就成境，同样也知道后续的设定。

　　不过，他暂时也没有资格进行筑境，相比苗人风需要自己悟出“锤窍诀”，武当派却是早就拥有这样的心法，勿弗子此时正是融合“太极煅窍”成功出关之时。

　　勿弗子虽然一直是武当派的杰出弟子，但他的师傅却是“郑板桥”，一个在武当派的边缘“太上护法”，若非他表现优异，被武当老祖“贺知章”所关注，他也无法获得那么多的宗派资源，更不可能被挑选前往“灵陆”。

　　勿弗子在武当最大的竞争对手就是NPC“李商隐”，李商隐是掌教“徐青书”的亲传弟子，也是最被贺知章看重的第一代弟子，很早就一步登天。

　　“一山剑出万里云，武当商隐耀苍穹”，少年成名的李商隐曾经走过不少弯路，直到勿弗子等玩家步步逼进，才让这个NPC专注起来；他一旦专注起来，修为就噌噌往上涨，在“灵池”中，突破先天晋阶人仙，随后完成筑境，与勿弗子一起前往“灵陆”，返回后，直接就是筑境巅峰地仙。

　　苗人风是在“灵陆”晋阶“人仙”的，灵陆似乎有屏弃晋阶障碍的能力，这让苗人风无视“先天入三仙”的晋阶任务。但勿弗子就没办法无视，他在融合“太极煅窍”（实际上就是心法晋阶）后，就开始做“先天入三仙”的晋阶任务。

　　先天入三仙的晋阶任务与一步登天的“战无不胜”相似，但“战无不胜”是去挑战别人，“三仙”却是别人来挑战，还不是一个个的来，而是一群一群的来，任务叫“无本不战”。


第550章 六人副本（下）

　　“任务名称：无本不战。难度：暂无。简介：你完成前期所有的修炼，为了证明自己拥有名扬天下的实力，你发出武帖，邀请所有成名武者前来挑战。要求：可以邀请最多5名武者，参与副本建造，邀请的武者实力越强，前来挑战的武者数量越多；同时，你所需要支付的副本奖励也更加高昂。”

　　“胜利条件：坚守副本达24小时，每天最少3小时，最高8小时。失败条件：副本被攻破。奖励：晋阶人仙及相关设定资料。惩罚：封武7天。注：封武，无法进行任何一种修炼，无法进行任何一场对人族的战斗，无法参与任何游戏事件。惩罚：失去副本内所有奖品。”

　　“提示：你是否确定邀请杜别寒、真钟、沈破虚、狄禾火、苗人风。”

　　“提示：苗人风实力过高，若是邀请他，你副本的难度将会提到最高，你承受的考验也更严酷。”

　　“提示：苗人风被神秘且强大的组强关注，他被禁止进入玄地。”

　　“提示：苗人风属于机遇人物，他的加入，会增加很多变故。”

　　勿弗子一脸的呆滞，一年半没见，这货身上又发生了什么？虽然在游戏中没有见面，但下线后，彼上之间都有电话连线，互通消息，交换情报等等，并不会生疏；不过，两基佬不可以讲太长的电话，一般都跟讲公事式的，巴拉巴拉说完，挂电话。

　　“危机也是机遇”，反过来说“机遇也是危机”，苗人风是“机遇人物”，意味着这货只要参与某个事件，这个事件百分百偏离原来的轨迹，要嘛获得超出想象的收获，要嘛遭到惨重的打击。

　　勿弗子并没有被吓到，反而感到兴奋，苗人风是机遇人物，这简直就是个宝藏啊！以后有事情，就拉丫进来，事情肯定会有极大的变化，收获自然也就更大。勿弗子有些小激动，若是“无本不战”成功的话，他搞不好还会有意想不到的收获。

　　“提示：杜别寒、真钟、沈破虚、狄禾火、苗人风，接受了你的邀请，他们将会在规定时间内到达。”

　　“提示：你需要支付3000万金、20件绝品装备（不限类型）、10瓶绝品丹药（不限种类，不限数量）、10本先天心法、100本秘级武功、1000种先天材料（有数量要求）……”。

　　尽管有了一些心理准备，听到提示，勿弗子仍感到一阵头晕，总价值在1亿金左右的费用，“辛辛苦苦一百年，一下回到解放前”，勿弗子心塞的嘀咕道。

　　费用如此高昂，是因为他邀请的五个玩家都属于实力高强人物，除苗人风是筑境巅峰人仙外，杜别寒、狄禾火、真钟、沈破虚都是一步登天，去过灵陆的成境巅峰先天；这样的组合，横扫江湖是不可能的，但横行江湖却是可以的，要干翻这个组合，那就得出动同样的巅峰先天、人仙。

　　但苗人风的存在，使得敌对力量需要更多一倍，一个筑境巅峰地仙是够的，最少需要三名筑境巅峰地仙，要知道，苗人风当初被押往“灵陆”，可是玄地17个三仙级强者一起行动的。

　　当然，这些强者主要是想见证历史，并不是顾忌苗人风，但这也是一种资本嘛！

　　勿弗子花了数个小时的时间，才将所有材料收集妥当，他自己是没有多少钱的，没有谁会象苗人风那样，把十几亿的钱跟材料存到钱庄，钱流动起来才算钱。

　　“提示：任务：无本不战，启动。”

　　“提示：请选择副本模型。”

　　“提示：你选择六观园副本。”

　　“副本名称：六观园。介绍：这是一座由六个塔楼组构六角庄园，每座塔楼都能够容纳50人上限的队伍。”

　　“提示：请分配六座塔楼给自己及五位盟友。”

　　“公告：天下风云出我辈，玄陆扬名在此时。武当弟子勿弗子，向所有先天武者发出挑战。挑战地点：荆楚郡北部荒原-六观园。”

　　“提示：你触发‘武当旧仇’任务，一名左道成境巅峰人仙将会出现在你的副本中。”

　　“提示：你触发‘阵营积怨’任务，三名黑道成境巅峰人仙将会出现在你的副本中。”

　　“提示：你触发‘理念争执’任务，一名白道成境巅峰人仙将会出现在你的副本中。”

　　“提示：你触发‘玄陆正统’任务，一名西陆成境巅峰人仙，一名南陆成境巅峰仙人，将会出现在你的副本中。”

　　“提示：你触发‘隐者现世’任务，一名隐居一百三十年的成境巅峰地仙，将会出现在你的副本中。”

　　勿弗子跪了，“坑爹货，苗人风。”

　　苗人风自然不知道自己把勿弗子坑得跪舔，他乐呵呵的跑到了荆楚郡北部荒原，看到一座造型有点跟自个六巢古都相似的庄院，顿时更乐，喊道：“老杂毛，你的品味跟哥一样奇葩啊！”

　　杜别寒是个正直的少年，向苗人风行礼问好；沈破虚是个性格无常的家伙，干巴巴说了声“好久不见”。真钟是个外憨内黑的和尚，露出招牌式的慈笑，合掌向苗人风行礼；狄禾火是个外热内冷，嘟杀的家伙，笑起来时，能够保持眼神的阴冷，这招苗人风怎么学都不会。

　　勿弗子是个心机表，除了几次被苗人风坑的暴跳外，一直都是风清云淡的表情，仿佛对一切看淡，实则一切都被丫算计。

　　而在五个人眼中，苗人风是个“智商欠费却心狠手辣，性格无常，贪财”等等性格的危险人物，苗人风却是坚持自己是一个有底线，有品味，有实力的三有青年。

　　“咳”，勿弗子清咳一声，让四处打招呼，这个拍肩，那个熊抱的苗人风赶紧停下，“时间不多，我说一下布置，六座塔楼，苗人风这六号楼，我守五号，阿火守四号，沈破虚守三号，真钟守二号，别寒守一号，有没有意见？”

　　没有人有意见，反正他们就算挂掉，也不会有任何损失的，损失都计算在勿弗子身上；换个意思说，只要有一个人挂掉，挂掉的损失就是勿弗子来承担，所以说，邀请的人也不能随便，万一人家是来坑你的，你丫得损失多少等级跟物品啊！

　　因此，勿弗子说将会有六名成境巅峰人仙，一名成境巅峰地仙出现时，杜、沈、真、狄四人只是很吃惊，并不会认为勿弗子在坑他们，“放心，只是成境，就算是筑境，哥也能打得他们满地找牙”，苗人风一脸狂酷拽地说道。

　　“大哥，这里有六座楼，不是一楼一楼的开启，而是六楼同时开启，中间没有任何休息时间，只有我设定的挑战时间到达，才算结束，而我设定的是12个小时。”

　　“卧槽，24小时，你特么直接12小时一场？”苗人风不爽地喊道，丫在线时间一般都是8-10个小时的。没办法，以前开挂不需要太费时，后来外挂被封，他实力也强的不象话，更不需要长期在线。

　　在场的人早期是经常通宵的，游戏舱很高档，只会稍微影响一下精神，并不影响身体健康，但人不能总活在虚拟中，等到了不需要拼命升级后，这些人也减少了在线时间。后面的修炼，主要是靠资源与领悟，这需要靠情报与机遇，在线长也没用。


第551章 六楼有骨

　　玩家中的先天武者大量积中在国宗，勿弗子在武当派内虽然有诸多的竞争对手，但并不会参与“无本不战”任务；而勿弗子又跟各个国宗的先天打过招呼，因此，会参与勿弗子的“无本不战”任务的玩家，其实是非常少的。

　　只是游戏里又不仅玩家武者，还有数量庞大的NPC武者，国宗的先天武者是不会不参加这场盛宴的，对于这些NPC武者来说，他们来参加不是破坏，而是帮助；名扬天下的意思就是整个玄陆武者，都会知道“勿弗子”这个名字，同时，还会有专门的“传记”出来，让勿弗子成为无数武者的“偶像”。

　　苗人风没有做过晋阶任务，他自然没有被全世界所知，而勿弗子若是晋阶成功，当别的武者玩家遇到他时，都会有提示，“勿弗子，武当名扬天下之人”，然后，玩家们就知道自己惹上了谁，换个意思说，名扬天下能够减少不必要的纷争。

　　遇到江湖纷争时，名扬天下可以随意插手进行调解，当天下大乱时，名扬天下支持谁，谁就能获得无数的支持者，另外，还有很多的好处，这款游戏就是叫“名扬天下”的，符合主题的事情，又岂会没有大优惠。

　　六观园只有一个入口，从入口进入正对面就是“六号楼”，左边是五四，右边是一二三，勿弗子说NPC喜欢“刚正面”，特别是那些强大的NPC，也就是三仙级，一定喜欢直走的，所以，苗人风有很大的几率碰上那七名三仙级强者。

　　苗人风都不知道这货是怎么得出这样的结论，不过，他就是来助阵的，一切听勿弗子的就行，反正钱都收到啦！

　　“小气巴拉的，只给15万现金”，一想到助阵费，苗人风就有些看不起勿弗子，这货死抠死抠的。之前那谁找他解决“国宗盟听证会”的问题，直接就是一百万现金的砸啊！

　　钱还是要赚的，虽然齐雅花钱不算大手大脚，但作为一个当初包养她的男人，苗人风还是尽量多赚钱，才能不失自己当初的承诺；当然，就算没有这些钱赚，单靠他自己的十几亿资产，苗人风每个月还是能赚十几万的，主要是不敢大量甩卖，怕市场波动太大。

　　玄历834年三月下旬，勿弗子的“无本不战”副本正式开启，所有接受这个副本挑战的武者，都会被系统进行场次安排，但玩家挑战会有规定时间，NPC挑战就没有规定时间；主要是怕群玩家跟本主联合起来，若是没有这个规定，玩家们往副本时一坐，坐满24小时，任务岂不是就完成啦！

　　六号楼，七个先天武者涌进来，然后就跪了，因为苗人风将筑境巅峰人仙的气息散发出来，这特么还打个屁，七个仅是成势几窍先天，在三仙面前就算不被秒杀，也是回合就团灭的下场。好在这不是什么生死决战，七个先天武者是可以认输的。

　　苗人风其实是想拖时间的，但他怕那几个三仙级NPC窜到别的楼，因此，不敢拖时间，收了钱就得尽力，这是职业道德，所以，苗人风同意这七位先天武者认输离去。

　　基本上，苗人风都是无所事事的，若非没办法离开六号楼，他都想去别的楼里逛逛，没办法逛，他就跑到塔楼顶，从窗户往外吼“好无聊啊啊啊”，然后，就听到五声咆哮“滚”。

　　其实苗人风承担了很重的挑战任务，勿弗子那个NPC喜欢“刚正面”的理论，居然特么是有用的，NPC武者果然一进门就直奔六号楼，然后跪了，认输，退出，如此不断的重复。

　　由于挑战是全副本开放的，其余五幢楼都在打，劲气爆炸声络绎不绝，六楼却是静悄悄的。

　　“骨帝？”一群先天进来，看到苗人风后大喊道。

　　由于苗人风受灵武盟的“禁足”，他不能以本来面具进入玄地，勿弗子就让他乔装打扮一下，苗人风就仍然戴上金色骷髅面具，穿上张牙舞爪的黑色龙袍，头上戴的是“术装邪鼎冠”，虽然与皇冠有些差异，但整体风格给人就是“帝王”的范。

　　“只要你一息尚存，就能感觉到我的气息在四周。无尽腐蚀的痛楚，如同脚镣束缚着你。卑微的生命，臣服还是抵抗？”

　　先天玩家们顿时傻了眼，以前遇到的“77号墓室骨帝”是不会说话的，“骨帝这是哪里学来的逗逼话？”某位先天玩家嘀咕道，然后，丫就跪了，因为骨帝身上散发出令人胆寒的威压。

　　“巅峰人仙啊！”先天玩家们痛苦的呻吟道，没办法打了，回家吧。

　　苗人风无所事事了10个小时，迎来了一阵提示。

　　“提示：一号楼被攻破。”

　　“提示：二号楼被攻破。”

　　“提示，三四五号被攻破。”

　　“卧槽”，苗人风被一连串的提示吓了一跳，窜到窗户边喊道：“是不是那几个三仙级来了？”

　　其实不是，而是那五个家伙长时间战斗下来，精神实在疲累，出现了几次操作上的失误，再加上挑战的紧凑性，真力与气都并没有恢复满，遇到配合默契的50人队伍，就被攻破啦！能够凑出50个先天武者的队伍，而且一下子就是五个楼，只能是国宗啊！

　　人在江湖飘，岂能无仇家。

　　六幢楼的守本人很快就被公布出去，于是，杜别寒、沈破虚、真钟、狄禾火、勿弗子的仇人们纷纷蒙上面巾，找齐基友前来挑战；这些人都是玩家，早就知道六号楼是巅峰人仙，就算50人先天队伍过去，搞不好也会团灭的。

　　最重要的是，他们是来报仇的，不是来破坏勿弗子的任务，若是破坏勿弗子的任务，那就真是没办法开解的仇恨啦！所以，在攻破后，拿到奖励，就纷纷结束副本挑战，由于六楼还在，“无本不战”任务仍然可以继续。

　　五个人死亡的损失都会在“无本不战”结束后清算，目前的话，五人的实力很快重新恢复，但需要缓5分钟才能进场，“来了”，勿弗子喊道。

　　五个人还处于休息中，无法进入塔楼，就集中在六号楼外面，然后，就看到一个毫不掩饰自己三仙气息的老年武者走进来，身后还跟着一个年轻人。

　　老年武者给别人的感觉就是“干净”，不是卫生上的干净，而是一种气息上的干净，如果真有天使的话，这个人给人的感觉就是天使般的纯净。

　　五人不认识老年武者，更不认识后面那个年轻人，不过，那年轻人的修为也仅是一窍先天，等此人带着年轻人走入六号楼内，五人就听到苗人风的惊呼“温庭筠？”，然后，五个人又听到陌生的声音，“苗兄？”声音似乎有惊喜的味道。

　　苗人风见到温庭筠时太过惊讶，都忘了自己正戴着骨帝面具，而温庭筠自然不能看穿面具，但他显然很欣觉苗人风，把他的声音记得很牢，所以，听到声音后，就直接喊“苗兄”。

　　“那么，这位就是温兄的师傅了净前辈啦！你好你好”，苗人风的声音又传了出来。

　　“麻的，苗人风怎么总会认识这些奇奇怪怪的人与事”，狄禾火郁闷地说道。

　　“了净这个称呼，莫非是和尚？”沈破虚望向真钟问道。

　　“但是少林没有了字辈的啊”，真钟回答道。

　　“温庭筠？尼玛，官网上有介绍，属于主角型的NPC，与李商隐、杜牧、陈陶、马戴……”

　　六号楼内。

　　了净望着苗人风，似乎并没有身份被拆穿而有所波动。

　　“槽，勿弗子，这个是成境巅峰地仙，你特么什么运气啊”，苗人风喊道。

　　外面的五人只知道了净是三仙级，并无法探测到三仙的哪一仙，听到苗人风的怒吼后，个个吓了一跳，迅速离开六号楼附近，“麻的，一出场就是成境巅峰地仙级”，沈破虚骂道。

　　“幸亏我们刚刚死掉”，杜别寒一脸幸庆地说道。

　　了净，“禅宗”当代掌教，盛玄时期著名武者，曾与李白、杜甫等人切蹉过，被打成狗后似乎心灰意冷，于一百三十多年前销声匿迹。但他有个徒弟注定是要名扬天下的，此人叫“温庭筠”，原是一名书生，后来机遇巧合之下，拜隐居的了净为师。

　　禅宗，十圣时期一颗流星，其理念与武学系统，被主流所排斥，换个意思说，丫不符合“玄道”，正确的说，禅宗属于叛逆，它试图建立与“玄道”并驾齐驱的“禅道”，其下场自然是毁灭。

　　少林虽然个个是光头，但光头不是禅，和尚，尼姑等等都是从“儒宗”里分化出来的，丫从不称“阿弥陀佛”，只有玩家乱称呼，真正的称呼是“我佛至儒”；也就是把儒圣称为“佛”，走进少林派，可以看到供奉的大佬就是儒圣，然后就是儒宗的其余先辈。

　　禅宗创始人叫“黄梅”，与十圣同一时期的悲伤级人物，生于十圣时期的普通武者是幸福的，生于十圣时期的天才都是悲伤的；黄梅换一个时代出生，或许就能成功，时间不对，地点不对，造成“禅宗”经过数千年的发展也无法成为气候。

　　禅宗最大的仇敌就是道宗，而武当派就是道宗分支，了净此次现身，就是想让温庭筠与勿弗子交手，以证明禅宗弟子，强过道宗即将名扬天下的弟子。


第552章 六楼意境述

　　“前辈此次来，是要以大欺小？”苗人风问道。

　　“是”，了净没有任何掩饰地说道，“只是见到你，老沙（我）并无战胜的把握，我的一些老朋友都对我提到过你，说你乃是三千年才出世的天才，是人族武者的希望，能够挽救武道的灭亡。”

　　“卧槽，哪个魂淡造的谣”，苗人风骂道。

　　了净没有理会苗人风的胡言乱语，自顾自地说道：“我的老朋友们没有虚言，你确实是三千年方能出世的天才，即是如此，老沙不以大欺小，让武当弟子与我弟子比一场，不管输赢，打完，老沙走人。”

　　“提示：‘隐者现世’任务升级为‘谁家弟子最牛逼’，你将与温庭筠单挑，位置在六号楼，请准备”。

　　不等勿弗子郁闷新出任务的名字，他又听到新的提示，不单他听到，其余助阵的五人也听到。

　　“提示：‘力挺’任务激活，在勿弗子与温庭筠比斗期间，助阵五人将会联手迎战副本挑战者，五幢楼暂时消失，一次性将能容纳300百挑战者。”

　　“卧槽，老杂毛，你要给力点”。

　　被系统刷出六号楼，苗人风朝被刷进六号楼的勿弗子喊道，如果这货跟温庭筠打得太久，他们五个人就得承受源源不断的300名先天围攻。300名先天不是想杀就杀的，他们肯定是配合默契的团队，就算每个团队上限50人，也有六支50人小队，打出联击之阵，苗人风都有点担心自己扛不住。

　　温庭均与苗人风相识于830年，白狐说温庭筠将在四年后出道，如今正是834年，时间上还是很正确的。

　　“从这里就能看出，白狐的异变，实际上超出丈母娘所说的，它应该有更多的秘密，所以，它应该是不会被系统那么轻易干死的”，苗人风站在六号楼外想着。

　　ID：勿弗子。称号：“多宝道尊”。门派：武当（道宗）。等级：巅峰先天。特征：成境（凡境）。心法：北斗七星诀。意境：双秋风雨耀七星。真力值：1200万。真窍强化度：30%。悟性值：7W。资质：关闭（满）。丹田：北斗星核、星碑。

　　属性：移动55米/秒。气势范围30米。意境范围55米。腾空高度/横越跨度：5.5米。感应范围：55米。

　　兵器：北斗七星剑（天枢剑、天璇剑、天玑剑、天权剑、玉衡剑、开阳剑、摇光剑）可一可七（也可二三四五六）、（剑，术兵）。

　　装备：正大上清衫（衣、术装）、玉束（头、术装）、余者不述。

　　宝物辅助物品/机关/暗器：御剑符、摇光钟等等共数十件，品阶不一。

　　仆从（NPC）：无。

　　姓名：温庭筠。称号“八叉菩萨”。门派：禅宗。等级：巅峰先天。特征：成境（凡境）。心法：菩萨蛮。意境：十四禅音。真力值：1000万。真窍强化度：0%。悟性值：120万。资质：关闭（满）。丹田：星碑、四星核（东元、西宫、南矅、北斗）。

　　属性：移动50米/秒。气势范围30米。意境小燕子围50米。腾空高度/横越跨度：5米。感应范围：50米。

　　兵器：小山叠影镜（刀，术兵）。

　　装备：凤凰衫（衣、术装）、玉冠（头、术装）、游龙靴（鞋、术装）。

　　宝物/辅助物品/机关/暗器：混音玉石机。

　　仆从（NPC）：无。

　　六号楼内，两个打扮略显相似的年轻人，相对而立，受空间的影响，两人一开战就各自散发意境，意境的排它性使得六号楼瞬息之间产生剧烈的爆炸；幸亏这是系统刷出来的建筑，若是正常建造起来的建筑，此时已是被破坏了结构。

　　七柄剑散落四周，以勿弗子的丹田为中枢，真力与星气为线，彼此呼应、共鸣，构筑出无形的“双秋风雨耀七星”。如秋季的黄色布满四周，风与雨在以“剑”形成的空间内盘旋，穿梭；空中，七颗若隐若现的星辰，稳固的防守着此片景境。

　　四方二十八星宿组构而成的“十四禅音境”，则如同莹火虫般在空中闪烁，似怒斥、似哀怨、似哭泣、似欢悦，诸多不同的声音，如柔丝般缠绕着“双秋风雨耀七星”；但双秋是不会容许这些杂音出现在自己的地盘内，于是，风雨呼嚎着驱赶这些杂音，于是，七星剑震鸣，飞舞，狙击这些杂音。

　　意境更多的是进行气息的干扰、气机的隔离、能量的封闭，在意境中，就算吃丹药，也无法获得更多的外在真气补充；因为敌人的意境存在，若是只有自己的意境存在，那就不会有这样的效果存在，当然，敌人若是没有意境，那早就死了。

　　凡境的缺点也就在于此，两名凡境先天一旦动手，在得不到外在能量补充的情况下，就属于生死撕杀，如何最节省的消耗真力与星气，就考验双方的战斗技巧。

　　凡境的优点在于“智能化”，主体可以对它进行各种应变的设定，凡境也因此可以根据主体所设定的大纲，进行变化与应对，而主体就能够穿梭于凡境中，找到敌人，并利用武功、辅助等等，消耗敌人更多的真力与气值。

　　可以把凡境看成封闭的空间，在这个空间里，敌我双方暂时都无法感应到彼此，然后通过对意境的操控，进行变化，试图找到对方的踪影；一旦，某方找到，另一方却无所感知，那无所感知的一方，必会失去先机，但很多时候，都是双方同时感应到彼此。

　　轰。

　　毫无花巧的纯真力对拼，让同时发现对方的勿弗子、温庭筠齐齐脸色一白，迅速抽身而退，温庭筠怎么想，勿弗子不知道，但他很清楚自己之前那一场太过仓促，消耗了100万真力。

　　勿弗子懊恼的不是真力消耗太多，而是太少，若非太过仓促，他直接消耗所有真力，那一掌的对轰很有可能结束战局。

　　当然，也存在对方不跟他对掌，而是直接避让，一旦避让成功，勿弗子妥妥的输掉此场战斗，所以，在没有真正锁定对方之前，没有谁会傻的消耗所有真力，去“轰！”对方。

　　相比“术境”下的比斗，凡境的比斗就显的有些沉闷，在双方水平接近下，双方就象在玩捉迷藏，通过对意境的操控，不断挤压、试探；其核心战术就是消耗，己方操控越厉害，就能消耗对方更多的真力与气值。

　　意境不同于气势，意境单靠真力是布不出来的，它必须有一枚“气核”作为驱中核心，才能够布境，所以，能看到很多巅峰先天都只是成势，而没办法成境，就在于这些巅峰先天没有“气核”。

　　但就跟有植入气势一样，人族山寨本事是无敌的，“亚气核”也能够铸就意境，当然，跟植入类气势不如正宗气势一样，亚气核形成的意境也是大大不如真气核形成的意境。

　　十四禅音境与双秋风雨耀七星境，看似炫目多彩，又是声音又是风雨的，实际上，只是视觉上的效果，两者之间的真正功能并没有被施展出来；任何一种意境的变化，都要消耗大量的真力，在没有找到对方意境漏洞之前，双方都会极为谨慎的进行试探，试探，再试探。

　　因为两个意境是重叠在一起的，意境的排它性造成它们不可控的撕杀，这就迫使勿弗子跟温庭筠需要更集中精神，稳定的进行意境能量的补充；同时，也需要注意，让不可控的意境自我撕杀所消耗的能量，减到最低值。

　　这属于常规的意境战斗节奏，没有哪个意境高手，会任由自己毫无准备的踏进对方的地盘内，所以，意境高手撕杀，都属于意境重叠撕杀。

　　了净并没有在六号楼内观战，意境具有排它性，就算了净是温庭筠的师傅，进入温庭筠的意境内，也仍然会遭到攻击的，除非是和平情况下；但现在不仅是温庭筠的意境，还有勿弗子的意境，了净是术境巅峰地仙，虽不怕两个意境高手夹击，却也不愿意破坏公平性。

　　系统是不会乱给成名玩家起称号的，多宝道尊是勿弗子一贯的战斗作风，宝物严格来说并不那么高大上，它就象李冰清击退苗人风的“剑心”一样，需要极为稀有特殊的材料，并让制作者付出较大代价才能够形成的。

　　不仅如此，施展者同样也要付出很大的代价，因为这属于越级使用，“剑心”是惠心兰消耗整个地仙一品修为制造出来的，而李冰清以巅峰先天的实力施展，确实击退了苗人风，自己却也承受重大的创伤。

　　御剑符虽然不如“剑心”那么强大，但它具有导锁的功能，所谓的导锁，就是能够引导施展者，锁定敌人，前提是必须掌握到敌人的心法波动频率；而之前的对掌，勿弗子就有意在捕捉温庭筠的心法波动，此时在无法捕捉到对方踪影时，他就用了御剑符。

　　越高端的辅助道具，都具有能量消耗要求，象那些机关暗器虽然强大，但属于死物，只要找到破解办法，强大也只是摆设。

　　御剑符需要消耗勿弗子300万点真力，而此时，勿弗子的真力实际上只有900万点，布境直接消耗掉300万，对轰一掌消耗掉100万。这也是凡境的缺点之一，若是术境，就不存在布境，避免无谓的消耗。


第553章 六战

　　“咻”，除了勿弗子能看到那道剑芒，外人无法看到，但实力高过勿弗子的武者，却是能够捕捉到剑芒的震荡。

　　温庭筠与勿弗了实力接近，他自然是感应不到的，更捕捉不到，但他的宗派“禅宗”是个很奇特的门派，正确的说，他的宗派武学比较奇特；在武功上，禅宗处于较为尴尬的地步，它并没有变化多端的武功，可以说，在没有成境前，禅宗弟子全是战五渣。

　　这也是数千年前禅宗被打成狗的原因之一，但若是成境，禅宗弟子的战力就狂飙直上，用苗人风的话来说，禅宗属于动口不动手的奇葩宗派；“禅宗”使用的武学类似于“真言”，以凝结手印，调动丹田内的真力与气，再通过意窍、喉窍，形成音波，造成敌人精神错乱，或恐惧，或发狂等等。

　　“劝人以善，武之不动；劲善以功，武之相赠”，意思就是，看到恶人时，并不动拳脚，就靠说。当然，说的意思就是音攻。看到善人时，同样也说，但却是以音攻的方式，消除善人的一些精神压力。

　　玩家总爱说“能动手就别瞎毕毕”，禅宗却是相反的，“能瞎毕毕时绝不动手”，但禅宗的瞎毕毕就是动手了，而且还是能引起各种蛇精病、狂犬病之类的瞎毕毕。

　　似乎感觉到了危险，温庭筠也做出了反应，十根手指以肉眼无法看到的速度，搭建出各种组合，三角，倒三角等等；温庭筠的手指仿佛没有骨头般，扭曲成各种不可思议的角度，仅是一秒的时间就搭建十种手印，等最后一种手印结成，他张嘴，没有声音传出，空气却是冻结。

　　剑芒的光辉在“重帘手印”下一闪而没，虽然很短暂，温庭筠却是看到它的存在，但他这种应付却正是落入勿弗子的战术中，御剑符并不是攻击类辅助，而是导锁；温庭筠要做的是隐藏，而不是去照映，如今一照映，虽然看到期剑芒的存在，也将自己的位置暴露。

　　六号楼虽然足够宽敞，但勿弗子拥有55米的秒速移动，只是几个呼吸之间，他的攻击已是到达，铺天盖地的剑气如狂风暴雨般攻向温庭筠。

　　温庭筠的反应也不慢，他显然意识到自己之前应付错误，极为冷静的站在原地，双手比之前更快的速度进行“手印”凝结，两秒？也许是三秒，在如此短的时间里，温庭筠结出将近50种的手印，勾筑出“往生手印”。

　　轰。

　　一气化三清形成的真力攻击与星气伤害，击打在温庭筠的身上，如同暴雨击打玻璃窗声音般，啪哒啪哒的攻击声音络绎不绝；温庭筠的身体如同筛子般被击穿，又如败絮般飘散于剑网中，血与肉瞬息之间被气化。

　　勿弗子身体不停的颤抖，不是在害怕也不是在紧张，这是“一气化三清”术的施展状态，以超频的颤抖，引发空气中的真气共鸣，形成真力与星气的分化；分化的意思就是，一道剑芒会分出两道，接着四道，只要勿弗子愿意，就能分化出成千上万的剑气。

　　温庭筠没有死，勿弗子很清楚这一点，他知道温庭筠在哪个位置，温庭筠也知道他在哪个位置，因为双方的意境已经破裂，两人的真力已经无法再维持各自意境的存在；为避免遭到意境自我解散形成的反噬，两人只能及时的收回意境，主动收回与被动解散有天地般的区别，前者不会遭到反噬，后者会。

　　当意境消失，禅宗没有精妙武功的弱点就暴露出来，两道人影在宽敞的空间里交错、翻腾，如同闷雷般的劲气爆炸声此起彼落；温庭筠处于防守状态，勿弗子处于进攻姿态，动手能力不强，不代表防守能力不强，勿弗子始终无法攻破，温庭筠也无力还击，最终，力与气储量皆尽，双方战个平手。

　　勿弗子对此场战斗中自己的表现非常不满，温庭筠的表情也说明他有同样的想法，两个年轻人喘着粗气望着对方，意境的破除，双方实际上已经能够吃丹，但两人很清楚，就算吃丹，战局也仍然是僵持。

　　而在两人短暂的战斗开局时，六号楼外面的战斗也在进行。

　　数支先天团队同时进入副本中，他们显然早就得到系统的提示，最重要的是，这属于系统营造出来的场景，不同团队虽然并没有真正组队，却不会出现误伤的情况；这就使得六支50人的先天团队，能够毫无顾忌的全力攻击。

　　杜别寒、真钟、沈破虚、狄禾火都是成境巅峰先天，但他们没有受到系统的优待，一旦各自施展意境，那就会陷入自相残杀中；当然，若是没有这样的高定，先天团队们是必败无疑的，四个意境一旦重叠，区区成势先天武者就算有300人，也抵挡不住。

　　术境的优势在此时就体现出来，它不仅可以随意的移动，也能将意境自我排它的特点减到最小；当苗人风仅是扔出一月时，此“月”所在的地方就是一个小境点，它的排它性也就那么一点。

　　若是苗人风进入或攻入他人意境中，那他就能以点击面，当然这是针对凡境，若是同为术境，那就有得打啦！

　　临时团队很难是无法独立扛住成境巅峰先天，但一个配合默契并且训练有素的先天团队，就具备击杀成境巅峰先天的实力；50人的先天团队全面压制成境巅峰先天，是绰绰有余的，江湖上最精典的就是一支7人成势先天小队，击杀了一名成境巅峰先天NPC武者。

　　注：没有说是巅峰的，就是指一二三四窍的先天，四窍并非巅峰。

　　六支先天团队从六个方向出现，杜、沈、狄、真钟四人各挡一处，苗人风面对两支团队，受意境排它性影响，杜沈真狄四人需要拉开较大的距离，才能够将意境放出来，同时也将自己要面对的敌人纳入意境中。

　　因此，瞬息之间，意境澎湃的劲气就笼罩整个副本内，只是受意境范围的影响，被纳入意境中的敌人并不是全部，这也是先天小队为什么能击杀意境巅峰先天的原因。让一部分队员进入意境，一部分留在外面，以里应外合的方式，大量消耗意境武者的丹田真力与气储量。

　　需要注意的是，只有意境重叠时，两名意境者才无法获得外在能量的补充，但若是只有一名意境者布出意境，那入境者会被融绝能量无法吃丹补充；而布境者却能够吃丹恢复，也能够高速运转心法，汲取空气中存在的真气与内气，来增加恢复量。

　　四轮烈日高悬于空，四轮明月若隐若现，五行罡气交错纵横形成的罡天呈现五彩光芒，罡天略高之处有二十八星宿，但只有一颗星宿闪烁光芒，其余皆是灰色；波澜壮阔的五然煞海水漫延，将真实的陆地淹没，仅一米高的礁石，在海水起伏中，时隐时现。

　　重力、威慑、切割、旋风、炎热等等特效，瞬息之间笼罩在“解语花”团队身上，能够修炼到这样等级并表成强大的配合力的，都是与苗人风同一期的玩家；他们对苗人风是不会陌生的，苗人风虽然经常销声匿迹，但他们知道这货一直存在，不会象三四期玩家那样，对苗人风没有清晰的认识。

　　苗人风是很失望的，他还以为会经历一场恶战，因此，一开战就施展了很久没用过的“全术境”，术境能够跟随苗人风不断的移动；这意味着，随着苗人风的移动，“解语花”团队与“先登营”团队，无人能够处于意境之外，常规应对意境武者的方法，在苗人风身上失效。

　　当四日同悬于天时，白鹰会吞噬意境中敌人的气势、威压敌人意境；金蟾会洒下含有五种罡气的雨，连绵不绝。貅貔会让敌人所有的破绽显露出来。重晴鸟会令进入意境之人感受到重力，一切都变的迟钝，缓慢。

　　当四月同县于天时，囚牛啸月的哞哞声会不断的震荡意境，令人听到各种影响精神的声音。獬豸真目月会将身陷意境者身上的内力、真力、罡煞星三气的劲气分布，清晰的显露出来，令敌人的攻击轨迹、防御招式等等无所遁形。

　　祸斗厌世月会令进入意境身产生狂燥，愤怒等等情绪，一个不注意，就会失去理智的攻击一切。

　　山膏狂暴月会增加整个意境的防御与坚固，让敌人觉得这个意境是永远不可攻破的，让敌人产生绝望的情绪，并有轻生的念头不断出现，一旦没有抗过去，就真的会自杀。

　　天空的四月四日就令敌人陷入绝望的境地，何况淹没陆的“煞海”，只要苗人风愿意，他会将海水不断的涨潮，将所有敌人淹没；同时，煞山在海底不断移动，撞击敌人，切断敌人队列等等，煞山可以一座也可以数百上百座，就看苗人风愿不愿意，以及他的煞气储量够不够。

　　貔貅百解日与獬豸真目月是苗人风意境中核心的存在，前者识破敌人武学破绽，后者捕捉敌人的存在。

　　不过，敌人都没有成境，无法施展意境，就算没有狰豸真目月，苗人风也能清晰看到他们的存在，狄杜沈真四人也是如此；当然，苗人风的实力太过强大，几乎就是碾压，狄杜沈真四人的压力就非常的大。


第554章 六死六生再六死

　　西宫星宿的七星色之气构筑出一座宏伟的宫殿，“达摩殿”境正是真钟所铸就，他在灵陆获得“星碑”，另外还有一些好处，但在“气核”上，他也是历经磨难才获得到一枚“西宫星气核”；只要拥有一枚西宫星气核，他的“达摩殿”就能够构筑出来。

　　四方星宿：东元、西宫、南矅、北斗，每一个星宿只有一枚气核，但每个星宿又有七颗星，含有七种星相辉映的变化；这也就不难理解，为什么勿弗子、真钟等国宗真传，在丹田铸就上，都是偏几“星丹”，主要星丹能够营造更多的变化。

　　当然，如果真钟也象苗人风那样拥有五罡气核及五然气核，他所营造出来的“达摩殿”就不会如此的单薄，将会有一百零八个护法金刚存在于达摩殿中。而现在，他在铸就气势时的一百零八颗菩提舍利，只能打造出十八个铜人、三十六个金人以及达摩殿的主体。

　　就如气势不能无中生有的一样，意境也没办法无中生有，苗人风的日月由瑞兽组成，罡碑化天，煞碑化山海，星原成星空；勿弗子的北斗七星剑化为森林，秋风剑灵为风灵，秋雨剑灵为雨灵，形成“双秋风雨耀七星”境。

　　而真气与三气则是将这些独立的物品连接起来，形成真实的景物，并让施展者，通过武学，将所有一切调动起来。

　　十八个铜人排成一列，施展出真钟早期的大招——十八罗汉伏虎拳，一拳击出，劲气冲爆空气引起“达摩殿”境内“西宫上生星”的共鸣；一头白色的巨虎在空中奔行，瞬息之间，冲进“妙人谷”团队中，引发两股强大劲气的爆炸。

　　三十六个金人怒喝，引发西宫度厄星辰的共鸣，一头金色的狮子站于虚空中，张口咆哮，少林绝学“狮子吼”震荡整个意境内，妙人谷团队被震的头昏耳鸣。

　　西宫七星分别是命府宫、禄相宫、天梁宫、益算宫、度厄宫、度厄宫、上生宫，与达摩殿中的七种变化对应。

　　一名手持弓箭的巨人从妙人谷团队升腾而起，这就是此团队共修形成的“妙人弓神”气势，妙人弓神搭箭仅一秒就放开手指，“崩”，无形之箭击中达摩境的某个空处，达摩境顿时摇晃起来；与此同时，留在外面的20名妙人谷队员，同样聚起“妙人弓神”，几乎在同一时间，妙人箭击中达摩境的外层护罩。

　　里应外合形成的同一落点攻击，让达摩境剧烈的震荡、摇晃，外人看不到，真钟却是能清晰看到自己意境正处于龟裂状态；双方的攻击都是在同一时间进行的，真钟占于优势的地方在于，他的意境他作主，他能够随意到达意境内一个地方，配合铜人与金人攻击陷入境中的妙人谷队员。

　　陷入意境中的妙人谷队员遭受到诸多的压制，这是没有办法的事情，没有意境就必须吃亏，但他们应付意境巅峰先天的经验非常丰富，所穿的装备都能够减“负”；同时，真钟是游戏中的名人，他的一切底牌，事实上早就被研究透彻，若非他每次出动，都有大量真传、内门陪同，丫早就被轮上一百遍呐一百遍。

　　如今，他只有一个人，而妙人谷团队在参加这个副本时，将杜别寒、狄禾火、沈破虚、真钟、勿弗子的信息全部摸了个透；倒是苗人风由于销声匿迹一年半载的时间，情报太过滞后，妙人谷团队只能祈求不要遇上苗人风。

　　跟真钟打，妙人谷的成员们还是很欣喜的，他们知道真钟的部分真实情况，而真钟肯定是不知道他们真实情况的；情报信息的不对称，注定妙人谷在扛过真钟的攻击后，稳扎稳打，不断的压缩与挤迫，造成真钟的真力巨量消耗。

　　人数多并不是弥补“能量”上的不足，而是弥补“伤害”上的不足，事实上，当一个团队都专精于一套武学，专精于一种气势、意境时，他们在与真正高手对战时，靠的不是人数上的优势，而是配合上的优势。

　　100个临时组成的团队，是打不过真钟的，一支训练不够，装备不精良的团队，同样也打不过真钟，只有象妙人谷、解语花、先登营、陷阵堡、幽燕精骑、西凉重枪等等，经过长达数年的训练与拼杀形成的团队，才能够与苗人风、勿弗子等人进行交锋。

　　这些团队的领头者必须是目光卓越与远大之人，否则，也不会在四年前就组建起这样的团队，然后，一直默默无闻的拼搏，不求快速回报的投入，直到“无本不战”副本出现，他们获得了“一鸣惊人”的机会。

　　先登营与解语花是悲催的，若非碰上苗人风被打的毫无还手之力，他们也能象妙人谷、陷阵堡、幽燕精骑与西凉重枪一样，通过这场战斗，获得一鸣惊人的机会；要知道，在这之前，勿沈杜真狄五人也是败在他们这样的团队手下，他们用事实证明，这样的团队表现出来的实力，足够与最尖端的玩家个人相抵挡。

　　最重要的是，他们都是气势团队，若是他们是成境团队，那“三仙秒杀先天”的铁律将会被打破，从而“名利双收”，之前的努力与投入，都将有极大的回报。

　　玩家挑战是有时间限制的，第一个被击破意境的是狄禾火，这货被十数匹凶兽级坐骑踩在脚下，当然，这不是幽燕精骑故意的，而是打到最后，双方根本没办法再收手，什么招都用出来。

　　狄禾火虽然战死，幽燕精骑的玩家其实也死光了，但丫有50头智商很高的凶兽坐骑，这些坐骑可不会因为主人挂掉就逃走，反而会迸发高涨战意，将丹田空荡荡的狄禾火直接撞死。

　　第二个被破掉意境的是杜别寒，西凉重枪只有一个玩家还活着，半跪着柱枪而立，只是神情却是欢悦的很，望着被数十枪扎死而立的杜别寒，“凉重”（西凉重枪首领）放声大笑，只有同样的团队，才会知道他为什么大笑。

　　然后就是真钟，妙人谷还是笑到了最后，虽然也是伤亡惨重，再接着就是沈破虚，陷阵堡的刀盾+暗器武学及气势，打得沈破虚十八条金龙形成的“水晶宫”千穿百孔。

　　解语花与先登营没有死一个人，存活的妙仁（妙人谷首领）、凉重对视一眼，露出心照不宣的庆幸之色，他们自然也清楚，两个团队之所没有死一个人，不是两个团队厉害，而是这两个团队缴讷了“赎命金”。

　　“赎命金啊！”凉重眼中露出往事不堪回首的神色，旁边坐在地上的妙仁也是如此，显然，两人都曾经交过这笔钱。

　　虽然被系统判定为“输”，解语花与先登营却是没有气馁之色，比起团灭，这个结果是最好的，等下再跟妙仁、凉重谈一谈，两个团队的名声也算打出去了；相反，要是被苗人风团灭，外界只看到血淋淋的“团灭”，而不会看到他们如何的强悍。

　　六幢大楼重新竖立，苗人风仍然驻守六楼，12小时的驻守中，勿杜沈真狄五人死了活，活了死，五人忍不住吐槽，玩了四年的游戏，把前几年的死亡次数全给补上了；说起来，除了第一年实力较渣经常死外，此后，他们只会负伤，很难死亡的，苗人风也是如此。

　　苗人风趁着空隙有些纳闷地吼道：“怎么有这么多的团队？”

　　这位职业性极强的团队并容易成立，他们需要签下合同成为职业队员，然后，听从团队工作室的安排，每天进行大量枯燥的训练；在没有成功之前，工作室需要投入大量的资金，让职业团员们能够修炼，就算一个普通玩家晋阶到先天，最少也需要十数万元现金。

　　何况还需要成势，资质累积等等，一个团队还需要预备团员，最少也是70人到100人，每人10万元投次也需要近千万；当然，这是不可能的事情，在训练一段时间后，团员们也会四处历炼，冒险，从而获得资源的。

　　“但最少也需要三百万左右的”，勿弗子说道。

　　“其实也没有那么艰难，前期投入较大，到了巅峰一流后，就没有什么投资，重点是工资，一个月三千，再加五金之类的，每个月也需要十几二十万的开支；游戏玩家基数这么大，到处都需要高手相助，还是能赚到钱的，否则，也没有人傻的会投建职业雇兵团队。”沈破虚说道。

　　这货成为丐帮帮主后，同样也组建了职业团队以加强自己在丐帮的话语权，但玩家不是NPC，团队成员也不是所有玩家都能胜任的；越是操控与自制性高强的玩家，越受到团队的欢迎，所以，挑选团员也是各个团队的重中之重。

　　在经历了约三十多支团队的洗礼后，勿弗子等五人也整理出一套应对的办法，不过，他们仍然在死亡，特别有三仙级并不走六楼，而是选择其余楼时，他们几乎就是被秒杀掉的，这让他们感叹“三仙杀先天，果然如鸡犬”，也对苗人风的术境巅峰人仙等级感羡慕。


第555章 六闲无趣

　　勿弗子的“无本不战”任务，让沈破虚等人吓的不轻，如果难度都是这么高，他们所有人要“名扬天下”，岂不是都要找苗人风？而苗人风很明确的表示，不出高价不会再出手，当然，他还欠这些人很多人情，还人情的话也会出手。

　　勿弗子偷偷告诉沈破虚等人，他的任务难度这么高，其实是“苗人风”的原因，若是不邀请苗人风的话，难度不会这么高的；至少，系统不会通知那么多的职业团队，更不会一下子刷出五六个三仙级，而且，他们下次搞“无本不战”时，可以跟这些职业团队打招呼的。

　　当然24小时过去，六个人都听到“无本不战，完成”时，都重重的松了一口气，“六楼庄园”消失，勿弗子突然惨叫一声，口吐白沫倒地，就算没有听到提示，苗人风等五人也知道，勿弗子此时肯定被提示淹没。

　　在24小时内，沈破虚等人平均下来都各死12次，合计就是48次死亡，再加上勿弗子自己的死亡次数，勿弗子将要承担整整60次的死亡惩罚；因此，在等勿弗子幽幽醒转过来时，苗人风等五人热切的望着他，齐声问道：“多久？”

　　勿弗子面如死灰的伸出一个手指。

　　“一年？”苗人风的欢悦地喊道。

　　勿弗子翻了个白眼，麻的，一群基佬就这么盼着老子被禁武吗？他恨恨的说：“一个月”。

　　苗人风等人顿时失望的“哦”了一声，至于勿弗子会被扣出多少钱及物资，他们是不会关心的，反正肯定会疼死勿弗子的，否则，这小了也不会露出灰败的表情，这样的表情可是首次出现在勿弗子身上的。

　　先天晋级人仙的条件有两个，成境与气核，但若想凡境晋阶术境，就需要真窍的强化、武学的领悟、罡煞星气核的获得等等；等级其实是容易升的，只是武学才是立足的根基，无势巅峰大宗师遇到成势巅峰一流，也只有跑的份，注重等级而不注重武学，就本末倒置啦！

　　打是打完了，六人也没有马上散，聚在一起的机会是越来越少，甚至也会慢慢的敌对起来；当然，敌对归敌对，不玩的太过份，大家还是好基友，有困难时可以互助一下。

　　“苗屠，苗族是不是你的部落？”沈破虚跟苗人风碰了一杯后问道。

　　苗人风愣了愣后才瞪大眼睛望着沈破虚，“卧槽，你遇到我的部落？”

　　他留在灵陆的部落确实叫“苗”，也称为苗氏部落或苗族，族人所用的武学就是他自创的“日月天山海”；虽然此部武学还有很多地方没有完善，但已经具备自成一系的条件，再加上灵陆的特殊性，苗人风是可以传授下去的。

　　苗人风之所惊讶，就在于他的部落位置是蛮偏的，而他在灵陆时，活动范围是受到了限制，只能在“车轱碌国”境内，按理说，沈破虚登陆时，不可能跟他同一个地方的。

　　“麻蛋，真是你部落？我说这部落怎么那么贱，举着貔貅瑞兽旗，偷袭我的营地，害的我损失惨重。”沈破虚骂道。

　　苗人风细问，沈破虚却没有细讲，不是被系统禁止，而是没办法细讲，他刚登陆就被苗氏部落袭击，数十上百个苗人，以精确的导锁打得他狼狈逃窜；倒不是打不过，而是刚登陆，根本不知道情况，怕惹上什么麻烦，沈破虚就只记住攻击者后，转移到另一个地方。

　　“嘿嘿，那面貔貅旗才是重点”，苗人风暗笑着在心中嘀咕道。

　　貔貅部落战旗也被称为图腾，属于灵族辅助重宝，具备貔貅百解的能力，靠着这面战旗，苗氏部落才能够以弱小之势四处征战，帮助苗人风完成任务。

　　而沈破虚等人之所以闯完灵陆，所得没有如苗人风那么丰厚，主要是无法与灵族交流，对于灵族来说，没办法交流的都是敌人；因此，这些玩家都没有象苗人风那样建起部落，最后时间到达，被系统踢出了灵陆，当然，这跟他们是主动登上灵陆，苗人风是被流放到灵陆也有关系。

　　苗人风是被流放到灵陆的，没有完成任务，他会一直被困在灵陆上，沈破虚等人是主动登陆，属于入侵与探索，就具有停滞时间，时间一到就会被转移出去。

　　苗人风也曾想返回灵陆一趟，但惧怕系统又下达新的任务，万一是统一“车轱碌国”，那苗人风根本没办法在短时间内完成，他可是受尽了寂寞与孤独，所以，在寂寞后遗症没有退散前，他就算想也不会去尝试能不能重返灵陆的。

　　关于灵陆的话题讨论了一些，跟沈破虚的经历极为类似，但只有沈破虚遇到苗人风的部落，其余的人都碰上“暗灵”，被打得四处逃窜，几乎个个都是没有立足之地的；在获得“气碑”以及收集不少稀有材料后，所有玩家就无奈的退出灵陆。

　　“灵族用的都是术武，地位高的用的是法武，我曾经远远看到一个法身灵族，尼玛，当时就跪了，那填满天地的巨大身姿，单是远远看一眼，就会引起丹田的剧烈震荡，若非我及时收回眼光，我的丹田就会爆碎，而那个法身似乎也远远的扫视我一眼。”真钟一脸心有余悸地说道。

　　“我遇到的是一个很奇特的部族，用的类似禅宗的能力，现在看来，那是比禅宗武学更高一层，属于神通；他们以肢体勾通天地能量，然后，地面上会出现横竖的空格图表，实力强大者以横九竖九形成的九宫格，任何踏入格中的物体，都会被奇特的气息笼罩，看起来有点意境，但我知道，不是。”勿弗子说道。

　　“嘿嘿，你知道那是什么”，苗人风干笑地说道。

　　在场的人都知道，“煞术，法罡，星神通”，也被称为术武、法阵、星格，属于人族最尖端的能力，也是人族从灵族那里获得的传承，后来融合了武兽族的天赋武学，又经历了先天、后天等等时代，演化出如今的“武道”。

　　“天道三则嘛”，苗人风不屑地说道，他不屑是指这几个家伙言语上的闪烁，好象这些设定有多神秘一样，苗人风看不起这些遮遮掩掩的家伙。

　　“七十二煞术、三十六法罡、二十四星格，与我们所凝结的丹田息息相关，勿弗子结的是星丹，丫走的就是星格修炼路，所以他会遇到使用星格的灵族，你们应该也是遇到与丹田（心法）相关的部落吧”。

　　苗人风的问话没有得到回应，他觉得很无趣，起身拍拍屁股走人。

　　“这货还是那么无所忌惮”，沈破虚羡慕地说道。

　　“无所羁绊的人，自然潇洒，但也容易成为众矢之的，你看他入玄地都要鬼鬼祟祟，肯定有一张网在束缚着他，所以，无所忌妒与潇洒都是有代价的”，勿弗子淡然地说道。

　　“我们注定是无法象苗人风那样的，我们要争的东西太多，不争还不行，背后一大堆人逼着你去争，麻的，我至今没有弄明白，一款虚拟游戏怎么就跟巨大的遗产扯上关系”，真钟摸了摸光头一脸愤恨地说道。

　　杜别寒起身告辞，他不是门阀继承者计划选手，他能够走到如今的位置，除了他自己努力外，还有苗人风等人的帮衬。游戏嘛！在线时间长就是努力，但努力是必须的条件，另外就是多道多助以及敢于探险之类的机会获得。

　　正如勿弗子说的那样，苗人风潇洒离去后就被打回原形，变得鬼鬼祟祟起来，从玄地返回西域大月氏国，全力赶路的话只需要四个小时，搭船的话，时间会更长；但搭船更容易避开灵武盟的大佬们，因此，苗人风一直选择走海路的。

　　荆楚郡是内陆郡，往西是成都郡，往南是岭南郡，往北是建业郡，往东则是燕京，苗人风对岭南郡有好感，他选择往岭南走；当然，这是废话，因为往岭南的“广港”才能最快返回大月氏国的月港，跟什么好感是没有关系的。

　　相比妙人谷纯由玩家组成不同，苗人风想要组建由纯NPC组成的精锐武卫，他已经让呼延豹写信给那些信得过的前神衣武卫，让他们前往月港集结；为了避免引起注意，苗人风并没有一次性召回三千名前神衣武卫，暂时只召回潜力最大的300人。

　　另外，月港西边的建设也要提上日程，还有，重新召集回来的神衣武卫们，究竟要搭建起什么样的团队，要消耗多少的资源，手头上能够搞出最强的资源多少等等，这些都需要考虎。

　　因此，智商欠费的苗人风有些走神的赶路，他速度那么快，自然不能走官道，而走荒山野岭的话，就算走神也不需要撞山撞树，感知又不是摆着看的，一旦前方有什么，会有预警的，所以，得到预警，苗人风就立即停止移动。

　　“哥哥，你是高手吗？”

　　稚气、白晰的小脸蛋露出祈盼的表情，闪亮的双眼还残留着泪痕。

　　站在荒山野岭里的小姑娘？

　　虽然不是生性多疑，但从830年玩到834年，被算计无数次的苗人风，也难免变得多疑，环境果然是最能锻炼与改变人的。


第556章 六下无人想强啪

　　“我是高手，但我也是少女杀手”，苗人风阴测测地说道。

　　苗人风其实蛮纳闷的，他虽然没有戴着金色骷髅面具，但他隐藏了气息也戴着面纱，按理说仅是无势初段二流等级小姑娘，根本无法知道他是不是年轻人，更无法判断他是否玩家，可小姑娘从隐藏处蹦出来，一开口就是“哥哥”，这就比较奇怪啦！

　　NPC极度厌恶ID长且奇怪的武者，这是无数ID奇葩玩家前辈用血泪总结出来的经验，因此，一些好心的前辈玩家们，就告诉新的玩家们，千万不要注册奇葩ID，那将会在游戏中寸步难行，并且还会莫名其妙招到狙击。

　　很多玩家晋阶宗师时会失败，他们检测了所有环节，发现没有任何的出错，但为什么最后任务NPC总是让他们失败呢？最后总结发现，所有失败无一例外全都是ID长又奇葩的，然后，就出现大量改名的风潮。

　　833年进入的第三代玩家就很少有那些奇葩的ID，这个小姑娘显然也是经常逛论坛的，她的ID叫“宁文莺”，很正常的ID；出生在岭南郡一个村落中，还选择了“家庭美满”出生环境，不象苗人风、勿弗子等第一代玩家，很多都选择了“孤儿”。

　　想要成为贵族家庭的嫡系子女，就需要花钱，象乔娇娇当初就是花了1万块现金，成为武者门阀的嫡女，有七个哥哥替她撑腰，让她在早期几乎就是横着走。这让很多选择“孤儿”的玩家捶胸顿足，当然，也有很多人死性不改，觉得不当个“天煞孤星”是不够狂酷拽的。

　　在貔貅百解日的注视下，宁文莺的一切都被解析出来，苗人风的等级高过她太多，这使得宁文莺藏不住任何的秘密，包括心法、武功、装备、辅助物品等等，就连大背包里的物品都被解析出来。

　　当然，解析其实是蛮抽象的，只有象苗人风这样资料量庞大的人，才能从抽象的解析中，知道那特么究竟是什么物品，换个人估计就算解析出来，也不知道的。

　　“你左袖中藏的玉佩是不是破妄玉佩？”

　　宁文莺的小脸顿时变得煞白，想逃却挪不动脚步，小姑娘显然经历了很多磨难，蛮坚强的，咬着嘴唇不流泪，可惜，泪水不听指挥，还是顺着脸颊滑落，“你抢不走的”，小姑娘喊道。

　　苗人风歪着头望着小姑娘，“我抢这破玩意儿做什么？还有，明明是你挡住我的嘛，你怎么看我象仇人？嗯，小姑娘好，小姑娘再见。”

　　宁文莺愣愣的望着苗人风，因为这块破妄玉，她游戏里的家庭破灭，自己也被人杀了很多次，无奈之下只好躲进深山老岭；若非“破妄玉”极其难得的发出震荡，并有系统提示，说检测到机遇，她是根本不会跑出来拦住苗人风的。

　　“名称：破妄星玉。品级：绝。规格：宝物、术、辅助。简介：人仙武者死亡后，七窍会分解，俗称兵解，其中意窍恰巧与含有星气的星玉融合，形成破妄星玉。效果1：能够获得冥冥中的气运指引。效果2：能够识破一切伪装。注：虽说是一切，但限制诸多，使用者需要注意。”

　　苗人风称呼它为破玩意儿并不是虚伪，他的貔貅百解日就具有这些效果，同时还有更强悍的能力，他是不会在意这样的物品；他只是比较懊恼自己的不小心，这世界有无数类似的道具，他的伪装需要更加小心才是，而不是如此粗心大意。

　　“好吧，看在这个小姑娘让我意识到自己最近有些掉以轻心的份上，我决定出手帮她”，苗人风在心中嘀咕道，他是不会承认自己出手相助，是因为这个小姑娘实在长得很漂亮，漂亮的让苗人风都有种想把她强按在地上啪啪的冲动。

　　由此可见，这位小姑娘长得有多么动人，她的动人之处不在于艳丽，而在于从内里散发出来的纯洁，但这种纯洁又不同无暇，反而有一种因为纯洁而让人产生无法自拔的犯罪感。

　　当然，这不是说宁文莺在现实中就具有这样的气质，真这样的话，这小姑娘估计也没办法愉快的玩游戏啦！

　　象她这样具有气质加成的女玩家，游戏内数量还是不少的，乔娇娇的邪魅，李冰清的高贵，柳宗画眉的英姿等等，都属于气质加成，再加上心法的独自性营造出来的气质，让她们这些女玩家比现实更具有观赏性。

　　系统果然也是看脸的啊！

　　这是很多玩家的吐槽，长的帅的男玩家也会有气质加成，苗人风是没有的，丫是自己拼搏后得到气质加成；他的心法一直是霸气测漏的，不管是荒兽山海经的武兽气质，还是后来的日月天山海，都属于广阔无际，霸气凶残，所以，苗人风的气质就是霸道中含有深不可测的阴冷。

　　苗人风曾经在现实中模拟了很久，都没办法展露出来，反而被齐雅嘲笑他挤出来的表情象便秘，气的苗人风把她按在床上啪啪一通，然后，就不再试图去复制游戏中才能出现的气质。

　　气质属于心法气息的附加品，苗人风一旦隐藏了心法气息，这种气质也会随之隐藏起来，宁文莺还没有达到可以随意隐藏等级的层次，同时也没有敛息类的武功，所以，她的气质加成，让她的游戏生涯极为艰难。

　　想想，不管是NPC还是玩家，看到她都有一种想“强啪”她的冲动，哪个女玩家能天天承受这样的压力？当然，天将降大任于斯人，系统愿意将这种气质赋予给她，就必是有一些安排，宁文莺扛过艰难期，就会迎来爆发期，扛不过，可以请求系统去除，她就沦为普通的玩家，不再被系统关注。

　　系统虽然看脸，但关注玩家上还是蛮公平，不管哪个玩家，进入游戏时都会得到关注，然后遇到一些考验，通过的继续受到关注，通不过的，就被系统抛弃，苗人风成为“机遇者”就是最受关注的一小撮玩家。

　　也只有象宁文莺这样的被关注的玩家，才会被安排遇苗人风，丫是“机遇者”嘛！即创造机遇给别人，也创造危机给别人，同时，自己也能够从中得到一些好处；当然，是不是好处，视苗人风自己的领悟，系统如今给出来的奖励都是隐藏的，比如暗中提醒苗人风不要得意忘形，或是暗中提点苗人风如何修炼等等，全凭苗人风自己能否抓住。

　　以“獬豸真目月”破掉宁文莺身上隐藏的附加气质，苗人风才能正视宁文莺，没有那层气质附加，宁文莺足够漂亮，但漂亮的女玩家，苗人风见得多了，也就没有惊艳之感；至于小宁宁的故事，同样也是正常的狗血剧，至少见识足够多的苗人风是如此认为的。

　　无非是美满家庭因为小宁的破妄星玉以及容貌面破灭，其父母被迫害之类，但她的父母其实也不是普通人，被害死的只是养父母，真正的父母却是岭南郡当地一个白道组织，名为“宁剑堡”。

　　这个秘密也不知为毛被一个叫“天雄帮”的组织知道，天雄帮围攻宁剑堡，让宁文莺同意当天雄帮的老大“天雄”的女朋友。

　　一听到这样的要求，就知道“天雄帮”是一群中二少年建成的，象苗人风这样比较年长的二十六岁青年，是不会提出如此脑残的要求；游戏里的马子有个毛用？又不能亲又不能啪，无非占了个名义，也只有中二少年才会如此在意名义。

　　宁文莺也不是智障，这只是一款虚拟游戏，又不是真实的父母被胁迫，因此，她逃进深山老岭，想要修炼有成再出山报仇；可她的心法只是一流品阶，武功更只是二流品阶，丹田只是初段，连无暇都没有，如何修炼有成？

　　好在有破妄星玉的存在，让她总是能够识破一些武兽伪装出来的陷井，并通过“气运”指引，找到一些修炼资源，想要修为等级爆发是不可能的，没有遇到贵人相助，她会一直如此缓慢的修炼下去。

　　经历如此多的磨难，她也没有向系统提出取消坑爹的气质附加，这就让她终于等来了机遇——苗人风，当然，苗人风是不可控的，他经常无视很多事情，但这也符合“机遇”，机遇可遇不可求嘛！

　　“救出你父母很容易，但要保下宁剑堡，就得摧毁天雄帮，只是灭掉一个天雄帮，还会有另一个天雄帮，你的麻烦是不可能结束的”，苗人风说道。

　　宁文莺抹掉眼泪，仰着小脸欢喜的望着苗人风，“我可以拜你为师的”。

　　“我去”，苗人风笑道，“我不会收徒弟的，再说，我的武学还没有真正完善，也不能收徒弟”。

　　宁文莺眨闪着眼睛，没听明白。

　　苗人风也不会跟她普及设定，散出一团真力形成“擒”，将宁文莺抓起来，然后一路飞驰，首次遇到如此高速的移动，宁文莺小女孩心性暴发，一路欢乐的尖叫。


第557章 六荒霸枪唐伯虎（上）

　　岭南郡的江湖大佬是“唐门”，神衣卫撤销后，正邪黑白左五道全归唐门掌管，这使得一向低调的唐门，也不得不扩招内门弟子，使内门弟子数量从3万狂飙到10万；尽管如此，仍然没办法全盘掌控整个岭南，但主城及数座县城，都被唐门掌控。

　　这里的掌控不是指地盘上的占领，跟神衣院一样，神衣院从来不占地盘的，但无形的影响力才是真正具有杀伤力的；国宗拥有自己广阔的地盘，并不需要攻城掠地，占太多的地盘也破坏了与朝廷的默契，因此，掌控是指影响力的辐射范围。

　　神衣南院当初的影响力辐射占据整个成都郡，迫使青城剑派只能龟缩在青城山，后来也辐射到荆楚郡，同样也让武当派不断的退缩；然后，神衣南院一声令下，就有无数的帮会跟随，一起攻打罪域，罪域闻风而逃，这就是掌控。

　　唐门还达不到神衣院那样一支响云箭，千军万马来相见的地步，主要是背后没有朝廷，天下明面上是属于太玄帝国，而不是玄道国宗；神衣院办事那是可以横着来，国宗就必须顾忌名声及天下武者的看法，处理起江湖事务，也就难免拖拉。

　　天雄帮是白道（合法帮会）组织，宁剑堡也是白道组织，白道同样也有最高管理机构叫“白盟”，此盟最高成员原是神衣院担当，后来就被唐门掌握在手中；在宁剑堡遭到天雄帮恶意围攻后，宁剑堡就派出信使，向白盟申诉，同时也向唐门申诉。

　　恶意围攻就是指没有通过正常渠道进行“帮会战”申请，属于“同道相残”，违反“武律”，就跟恶意收购一样；因此，可以向白盟及唐门申诉，当然，在没有判决下来前，若是宁剑堡被攻破，只要天雄帮不做出屠灭宁剑堡，仅收刮财物的行为，天雄帮最后也只会遭到罚款。

　　宁剑堡的地盘不会丢失，生意会有所影响，战力也会有所影响，但人与地都不会损失太重，仅是财物上损失惨重，唐门在处理这样的事件，一直表现的很差劲；若是神衣院的话，会直接联合岭南白道，一起攻打天雄帮，起到震慑的作用，从此后，就没有哪个白道帮会，敢无视神衣院的命令。

　　岭南东部，唐人城，唐楼（酒楼）。

　　唐门第一代传承弟子“大板砖”正凭窗而坐，双眼没有焦点的望着远处的海面，神出鬼没的邮差无视大板砖的走神，直接将信件砸在他头上，大板砖吓了一跳，麻的，最讨厌无法感应的邮差，老特么影响人的心境啊！

　　“唷，基佬，在哪快活？”

　　大板砖看落款，麻的，苗人风这小子又出来搞风搞雨呢？

　　没过多久，苗人风就带着蒙着面纱的宁文莺走上顶楼，看着空荡荡的顶楼，白色薄纱随风飞舞，苗人风赞叹道：“大砖，越来越有情调了啦！”

　　“讲重点，入主题”，大板砖没好气地说道。

　　在几次主线剧情中，大板砖跟苗人风也合作了几把，但真论起交情，两人其实也没有那么深；不过，去了一趟灵陆，大板砖却是陷入瓶颈中，而苗人风写信过来时，大板砖顿时灵光闪烁，他的瓶颈有了突破的机会。

　　苗人风也知道自己经常性歪楼，让这些家伙每次都要提“重点”，耸了耸肩，指了指身边的宁文莺，宁文莺听到苗人风的传音后，赶紧将自己遇到的难事说出来；虽然一直混在底层，但生活在岭南，又有哪个玩家不知道江湖评价“疾恶如仇擅隐装，白衫铁剑大板砖”，人称“羽纶藏剑”的唐门大板砖。

　　能够见到大板砖，宁文莺就意识到自己的事情会轻易的解决掉，这让她非常好奇苗人风是谁，苗人风并没有自我介绍，宁文莺自然也就不知道这货是哪一号大佬。

　　“甘铁”，大板砖吼了一声。

　　话音未落定，一道人影迅速从楼下窜上来，恭恭敬敬的说“少主”。

　　大板砖一听这称呼就知道要糟，果然，毫无顾忌的大笑从苗人风嘴中喷涌而出，这货笑的非常夸张，又是拍桌子又是跺腿的，大板砖恼怒了瞪了甘铁一眼。

　　甘铁原本听到笑声就要发飙，待看清楚是谁在笑后，顿时缩了缩身子，麻的，血屠苗人风不是销声匿迹了吗？

　　“去把事情解决了”，大板砖吼道。

　　甘铁赶紧示意宁文莺走人，免得夹在两个大佬中受无妄之灾。

　　抹了抹根本不存在的眼泪，苗人风仍是一脸的欢笑，“少主，哈哈，不行，让我再笑一会儿”。

　　大板砖脸色越来越黑，却也知道发脾气也没用，只好任由这二缺继续欢乐，等苗人风终于笑够了，他才恨恨的说：“灵骨还有没有？”

　　灵骨不是灵骸，灵骨是指灵陆土著的骨骸，灵骸是指人族先天武者死亡的完整骨架，当然，在玩家眼中，灵族其实就是武兽的祖先，全都是兽形状态。

　　“隐火剑诀结的是火罡真丹（丹），从我遇到的几个基佬来看，你应该也是拿到了罡碑，获得了火罡气核，那么，你铸就的就是隐火剑境；按理说，你从隐火剑势进化到隐火剑境，之前的势物也能够淬炼后提阶的，但你现在需要灵骨，就是出了差错，嘿嘿，需要多少根？”

　　大板砖面无表情的听完苗人风的分析，他自然清楚自己一说需要灵骨，就肯定暴露自己修炼上出了差错，但苗人风也够爽利，一开口就是需要多少根，这让大板砖的心情好了很多，伸出左手，五指摊开。

　　“五根的话，一根赠送，四根收你4万块现金。”

　　“行。”

　　灵陆土特产其实是属于用掉没办法补充的，去过灵陆的都知道，下一次再去就不知道什么时候，所以，都极为珍惜从灵陆获得的资源；也只有象苗人风这样在灵陆不知呆多久的家伙，才拥有大量的灵陆材料。

　　苗人风没有马上离开，他得确认宁文莺的事情得到解决，事实上，他并不认为事情能够如此快的解决，原因是他还没有获得到好处。

　　当然，也许是他错过了隐藏的好处，这是没办法验证的，系统给出机遇的时候，奖励也越来越隐蔽，苗人风的智商欠费，让他错过了很多这样的奖励。

　　如果事情顺利解决，说明他错过了，如果事情没有解决，说明他没有错过，苗人风坐在那里就是验证这个的，而大板砖也稳当的坐在那里陪着他，两人可聊的东西就很多，从最近江湖事件，到古老的历史事件，还有各种剧情的推测等等。

　　不知不觉就过去十几分钟，然后，甘铁一脸郁闷的回来。

　　“我家小妞呢？”苗人风问道。

　　“被扣下了。”

　　轰，桌子散成碎片，碗碟与木屑混在一起。

　　铿，朴素的长剑从大板砖腰间弹跃而出，这柄看似由铁制造而的长剑，实际上属于“术装兵器”，是大板砖极为珍惜的兵器，砍人都不大愿意，更别说用来砍普通的桌子；如此居然用它来砍桌子，由此可见大板砖有多愤怒。

　　在别人面前掉面子，大板砖是不会在意的，但在苗人风面前掉面子，大板砖就特别不能忍，他可是将苗人风作为追赶目标的，至于沈破虚、勿弗子等人，在他眼中都属于同一层次的人，不值得他去追赶。

　　“叫唐卫”。

　　甘铁吹响了一支奇特的笛子，然后，整个唐人镇上就出现此起彼落的笛音，在极短时间内，从四面八方涌来大量制服相同的唐门内门弟子；这就是独属大板砖的“唐卫”，目前唐门中，只有他能够拥有自己的唐门力量，其余的传承弟子还在努力中。

　　唐门不是职业团队，它是独属于宗派的武装力量，但他们的训练强度并不低于佣兵性质的职业团队，并且数量永远超过职业团队；大板砖其实是叫“唐板”的，他的师傅叫“唐寅”，人称霸枪唐伯虎，对大板砖极为看重，大板砖的唐门数量达到一千人整。

　　足以横扫岭南所有帮会的千人唐门，浩浩荡荡的奔出唐人镇，惊得官道上的各方探子胆颤，不知道一向低调的唐门，为什么如此大动干戈。

　　苗人风并没有一同前往，只需要一琢磨，他就知道这背后隐藏着什么故事。

　　大板砖受唐寅重视是唐门所有传承、真传都知道的事情，这也使得很多传承玩家、真传玩家仇视大板砖，那么，天雄帮敢无视大板砖的调解令，背后肯定站着一票唐门传承与真传，这就牵汲到唐门内部矛盾，苗人风不适合出现在那样的场合。

　　店家重新换上桌椅及酒菜，苗人风独坐望海，然后等身边一阵怪风卷起又止后，他替对面英俊的中年大步斟上一杯酒，“唐门主好”。

　　唐寅是一个霸气侧漏的武者，孟浩然提起唐寅时，曾惋惜的说，唐寅生错了地方，唐门注重商业发展多于武道追求，是一个仅崛起三百年就失去锐气的国宗；若是没有唐寅的横空出世，邪道六宗里被驱逐的就不是十字雨花宗，而是唐门。


第558章 六荒霸枪唐伯虎（下）

　　十字雨花宗的元稹，青城派的白居易，唐门的唐寅等等，属于前一代的杰出人物，也就是温庭筠、李商隐等主NPC的前辈，也是苗人风等第一代玩家的前辈。

　　虽然是前辈，年龄却并不大，都处于四十岁出头的黄金时期，在李白、孟浩然等盛玄一代老怪物还没有完全退出舞台时，中玄一代的天才们也只能避其锋芒。而李商隐、温庭筠、苗人风等晚玄一代更惨，不仅要避着盛玄一代，还要避着中玄一代，也不知要等到什么时候，才轮到他们把持整个玄道。

　　唐寅成为唐门掌教后锐意进取，想要一扫唐门的暮气，他显然也清楚，若是唐门继续这样下去，国宗盟们就会象扫垃圾一样，将他们驱逐出去；纵观历代国宗，所有失去锐气的国宗，都会遭到淘汰，当整个国宗盟都失去锐气时，改朝换代也就来临。

　　十字雨花宗与唐门一样低调，低调不是错，无所作为才是错，改门换庭才是错，所以，十字雨花宗被踢出国宗盟，并被驱逐到了“虾夷岛”。除非类似“灵池”这样的大事件不断出现，十字雨花宗才有重新出头的机会，否则，只能一直沉沦到太玄帝国的覆灭，新的朝代出现。

　　唐演认识到唐门的危机，但唐门遗老贵少们没有意识到，仍然沉浸于大量财富的幸福中，他们却是忘了，正是拥有国宗的地位，才能让唐门独霸机关暗器的生意，才能让唐门无视诸多的法律，将兵器卖往玄陆各国。

　　如果唐门不是国宗，单是走私武器一项，就足够唐门死上一百遍。

　　苗人风与唐伯虎不是第一次打交道，他是神衣南院紫金巡游时，就曾因为唐门武器走私之事，组织多次围剿，迫使唐门掌教唐伯虎不得不出面商谈，才换取神衣南院不将走私案件上报，而唐门对岭南及一些商业渠道上，都做出极大的让步。

　　最重要的是，神衣南院的强势进逼，让唐伯虎抓到了机会，他利用神衣南院带来的压力，逼迫唐门高层做出改革，这让唐伯虎非常欣赏苗人风。

　　大板砖之所以能得唐伯虎的欣赏，就是在于大板砖的锐气十足，与唐伯虎一样野心勃勃，懂得进退，该出手时决不手软，该退时仍然霸气十足，不给敌人软弱可欺的印象。

　　永远的霸气，横扫六荒的霸枪，这就是唐门霸枪唐寅。

　　苗人风也很欣赏唐伯虎，这是他遇到第一个不装的NPC，直来直往，该说就说，该打就打，三年前，苗人风就被唐伯虎打成了狗，那时他才巅峰一流的等级，而唐伯虎是成势巅峰先天的等级，但唐伯虎一点也没有以大欺小的觉悟，打苗人风打得很嗨。

　　如今，苗人风是术境巅峰人仙，唐伯虎也是术境巅峰人仙，实力相同，唐伯虎却是露出敬佩的表情，“苗大人果然是三千年方出世的天才，短短数年时间，就达到这样的造诣”。

　　“唐门主也会说客气话了”，苗人风调侃道。

　　唐寅眼睛中似有光芒闪烁，将杯中酒一饮而尽，然后旋转酒杯，“大月氏国，藏着什么？”问此话，唐寅并没有看苗人风，而是盯着手中旋转的酒杯。

　　苗人风笑，“吕秀宁这个卧底不是很称职啊！”

　　外人听来此话风马牛不相及，但唐寅显然听懂了，吕秀宁是慈航静斋的弟子，李冰清的师姐，她与峨嵋掌教“刘采春”一样，都是属于中玄一代的杰出武者；盛玄一代组建的“灵武盟”，是一个很古老的组织，中玄一代在理念上显然与盛玄一代不同，并不愿意成为继承者，也组建了一个联盟，叫“新盟”。

　　灵武盟主要是想恢复天地环境，超越十圣创造的武道，达到三皇五帝的破碎虚空，找到“天道”的奥秘。

　　新盟是一个很激进的少壮派，他们认为天地仍然不被人族完全掌握，北陆、灵陆以及更多的神秘大陆，都极大威胁着人族，所以，恢复狗屁的天地环境，干翻这些威胁才是当今武者的责任。

　　灵武盟看重苗人风，新盟也不会忽略苗人风，这让苗人风非常的苦恼，他都不知道自己为毛如此受重视；不过，大月氏国是真没有秘密的，但苗人风定居在那里可不是闲得蛋疼，同样也不是灵武盟的警告，秘密不在大月氏国，而是在大月氏国的周边国家。

　　只是这秘密与什么武道、天道之类的没有关系，与苗人风的一些秘密有所关系，苗人风自然不会说，此时只能故作神秘，而唐寅也没有追问下去；在唐寅到来时，苗人风就知道自己的隐藏福利到达，这也说明宁文莺的事情已经得到了解决。

　　接下为能不能拿到隐藏福利，就看苗人风与唐寅之间的话语交锋，而话语交锋实际上也是一种战斗，看似平常的周围空气中，已经聚集了大量的意境气息。

　　精神层面上的战斗，苗人风尚属陌生，但他懂得营造自己的防御，这就形成他的“四日四月罡天煞山海”意境气息，与唐寅的“落花孤鹜枪”境气息，彼此旋转却不触碰。

　　刹那断送十分春，富贵园林一洗贫。借问牧童应没酒，试尝梅子又生仁。

　　若为软舞欺花旦，难保余香笑树神。料得青鞋携手伴，日高都做晏眠人。

　　苗人风呤诵道，这是唐伯虎的“落花枪诀”，属于霸枪系武功中的一术，三年前被唐伯虎痛揍时，这货用的就是“落花枪诀”；麻的，想想就觉得蛋疼，一个成势巅峰先天打一个无势巅峰一流，用的居然是如此高明的枪诀，唐伯虎果然是霸气侧漏，放荡不羁的主角NPC啊！

　　唐伯虎大笑。

　　苗人风郁闷，老子念这诗是讽刺你丫当年的以大欺小，你丫不该虎躯一震，精神受到影响吗？人至贱果然无敌，苗人风放弃治疗，不再跟唐伯虎比谁的精神境界更彪悍。

　　“唐门主，能否借你武藏一观？”


第559章 六科武动，名扬天下

　　唐伯虎的武学是唐门传承，他并没有自创一系，因此，苗人风只能说“武藏”，而无法具体说出名称，若是别人要借苗人风的武学，就会问“能否借日月天山海一观”，这就是苗人风自创武学的名称。

　　唐门崛起的时间较为短暂，只有七百余年，三唐是奠定唐门的重要人物，擅于机关器械研究的唐三彩，专精于暗器研究的唐三藏，以及专精于将机关、暗器、武学融合在一起的武狂“唐三炫”。因此，唐门虽然是墨宗的分支，武学也是自成一系的，当然，其核心基础还是借鉴了墨宗。

　　事实上，武学不能自成一系的也无法称宗立派，那些什么门什么门的都属于分支，武学仍在是宗派的传承，把它们看帮分堂也是可以的。

　　唐氏霸枪是一种非常奇特的兵器，在“兵器谱”排行榜上位列第三，道宗的“太上三清剑”排第一，慈航静斋的“心剑”排第二；苗人风的“沧浪刀”在兵器谱倒也有排名，但排到数百名，很少人会去关注百名之后的兵器。

　　兵器谱是兵器谱，还有暗器谱，装备谱等等统称“武器谱”，武器谱属于“武榜”一个分类，“文无第一，武无第二”，武榜可不仅仅是武者实力排名的“武榜”，它还抱括丹方、心法、武功、宗派、帮会等等排名，再淡泊的人，都难免有争强斗胜之心时，所以，才有“武榜更新，血雨腥风”的评论。

　　在苗人风观赏唐氏霸枪时，荆楚郡武当弟子“勿弗子”也在观赏一件兵器，此兵器极为残旧，暗淡无光及细密的裂纹，说明它曾经遭遇到过极为惨烈的战斗；它的名字叫“三清绝情剑”，乃是道圣所执有的独家兵器。

　　勿弗子完成“无本不战”任务后正式晋阶“人仙”，同时成为第一个“名扬天下”的玩家，武当派将会在近期举行盛大的“名宴”，邀请所有还在世的“名扬天下”者，也会邀请天下名宿前来参加，而在“名宴”举办前，勿弗子还需要进行武当派内部的“奖励”。

　　不是所有“三仙”都是“名扬天下”的，武当派掌教徐青书就不是“名扬天下”，已经是“筑境巅峰地仙”的李商隐也不是“名扬天下”。

　　“李杜诗书传天下，怀素佛画布宙宇；贺老文章世间颂，九龄剑符洪宇鸣”，任何一个“名扬天下”者，都必然有能够改变世界的东西；李白与杜甫的诗让无数的武者，学者为之倾倒，少林老祖“怀素”的画同样令世间为之绝倒。

　　勿弗子创造的东西尚未传出去，但奇怪的是，正是这未传出去的东西，让系统承认了他的发明，从而让他“名扬天下”，那么，究竟是什么东西让勿弗子能够获得系统的承认？

　　“三清绝情剑”就是凭证，它正以缓慢的速度进行修复，而这是六千年以来，第一个能够修复它的人，想想六千多年以来，道宗有多少的分支，而这些分支又有多少的天才人物，却没有谁能够修复它，所以，勿弗子修复它，就被系统承认其拥有“名扬天下”的资格。

　　但勿弗子却知道，这只是表面，真正的核心却是令人惊讶且忐忑的，在这之前，他与很多门阀继承者选手一样，都不明白，一款虚拟游戏为什么能够与天文数字的遗产扯上关系，等他提出修复“三清绝情剑”办法，并得到验证后，他才明白这其中的联系。

　　“人即天地，人即天道啊”，勿弗了望着仍然伤痕累累的“三清绝情剑”，一脸感叹地说道。

　　现实世界的科技文明已经进入“虚拟时代”，对太空的探索更加的频繁，但宇航技术仍然有诸多的缺陷，为了解决技术上的问题，不知是哪个天才或脑残，提出“科技为武，名扬天下”的计划，还特么的通过了。

　　什么叫“科技为武，名扬天下？”

　　就是以现有绝密的科技通过一番改头换面后，融入到游戏的武学系统、机关系统等等，然后，玩家们通过修炼、历炼、发现等等，不知不觉的掌握了这些科技原理；等到某些天才人物，能够解决掉类似“三清绝情剑”的科技难题时，这些天才人物在游戏内“名扬天下”，而现实中的组织，则就能够将各种武学名词，转换成科技名词，再进行实践。

　　“三清绝情剑”是一种宇航“驱动机”，它能够让宇宙飞船速度更快，节省能量消耗等等，解决它的办法属于绝密，这也是系统没有公布的原因，而勿弗子是如何解决的？就是他感叹的那八个字——人即天地，人即天道。

　　勿弗子虽然“名扬天下”，但并未接触到更多的内幕，他在解决了“三清绝情剑”问题后，在门阀继承人的排名上，暂列第一；只是暂列，最后能否胜出，还有6年的时间，10年时间的考验是不会更改的。

　　勿弗子在观赏完正在慢慢修复的“三清绝情剑”后，目光转向附近的一件铠甲，“科武”（科技为武，名扬天下）组织很明确的告诉他，这件铠甲与“太空机甲”有密切的关系；若是能够修复这件铠甲，太空机甲的一些核心难题就会被解决掉。

　　“麻的，我很苦恼啊”，勿弗子望着残破的“真武大帝”铠甲嘀咕道，他苦恼的是自己不知道科技与武学之间的名词代码；比如先天七窍在科技中叫什么？罡煞星三气又是什么能源？心法、武功之类的又与什么模板契合？

　　当然，勿弗子若是能知道这些，这货估计会自己跑去制造“宇宙飞船”的，然后，丫妥妥的死在太空里，成为太空垃圾。

　　“难怪先天武者会受到重视，就算用钱砸出来的先天等级玩家，也大致掌握了七窍的运用，这就是完成新兵训练，以后真是探索到某个有生命星球，什么太空机甲、战机之类的被研究出来，那这些先天玩家就能直接拉去当兵啊！”

　　对于现实中那些大佬的布局，勿弗子感到深深的无力，“我以为自己在玩游戏，却不知道自己实际上在当兵啊”，勿弗子心塞的吐槽道。但他也只有自我吐槽，一切都是机密，他不管在现实还是在虚拟，都被监控。

　　“所以说，名扬天下果然是个坑”，勿弗子再次吐槽。

　　吐槽归吐槽，勿弗子却有一种“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”的振奋感，要知道，象他这样的人，在现实中属于精英人才，就算没有庞大的遗产继承，凭其自身也能赚出个“高富帅”；而这样的人都是有鲜明的奋斗目标，没有目标就没有动力，所以，很多跟勿弗子一样的门阀继承人一直是迷茫与怨恨的。

　　美好的现实物质不去享受，跑来享受虚拟生活，虚拟世界再丰富，也无非是精神上的愉悦，特别是没办法对看上眼的小妞“啪啪啪”，更没办法强啪看顺眼的女NPC，那虚拟世界有什么可让人开心的？

　　当然，物质上无法享受，还不是勿弗子这样的“精英人杰”所报怨的，他们报怨的是大好青春用来玩游戏，没有任何的成就感。

　　“现在终于有了成就感啊！为什么我会如此的杀气腾腾？”勿弗子有些疑惑的嘀咕道，他此时整个人都有一种狂热之感，但这货一向淡定，由此就体现出古怪的气氛，身体明明狂热，表情却是淡然。

　　“莫非这就是传说中的，明明身体很想要，思想却在挣扎？”勿弗子继续吐槽，他其实是清楚为什么狂热的。

　　以前不知道玩游戏原来还牵扯到如此高大上的原因，现在知道了，那以前较为温和的游戏态度肯定就需要改变，那将会与很多人爆发矛盾，而这种冲突就是让勿弗子狂热的根缘，所以说，这小子确实属于“心机”男啊！

　　解决“三清绝情剑”是不可能坐在那里冥想出来的，它必然牵扯到许多其余的游戏设定，而这些游戏设定是不人乖乖送上来的，这就需要勿弗子去战斗，去争抢，那自然就会触动别人的利益。

　　当然，所有设定都是“科武”组织搞出来的，他们虽然无法解决很多科技难题，但他们能够将所有的科技转为设定，让玩家们去获得，去研究；能够创造出这样方法的人，必然是天才中的天才，连天才都无法解决的问题，靠玩家能解决？

　　答案是“能”，勿弗子就是例子嘛！

　　枯燥的坐在学校教室里，很多学渣是学不进东西的，但这些家伙去玩一款感兴趣的游戏，就会不由自主的去研究配合，走位，装备配方等等；而“名扬天下”实际上是“科技为武”的游戏，所以，很多玩家在不知不觉间就掌握了一些科技知识。

　　培养一个尖端的科技人才需要多少时间？解决一个科技难题又需要多少时间与财力？想想，数千万的科研小菜渣们如蚂蚁般的攀爬科技树，然后，象勿弗子这样的家伙，找到了相关的联系，然后，四处掠夺这些科研小菜渣的成果，再将它们统合起来，最后就有了“三清绝情剑”的解决方案。

　　比如，关起门来“攻关”，“科技为武”绝逼是一个很好的办法，而事实也证明了这一点，所以，游戏会有越来越多的设定，而象勿弗子一样“名扬天下”的玩家，将会在游戏掀起更大的波浪。

　　岭南郡，唐门。

　　苗人风沉浸于唐氏霸枪的制造技巧中，虽然不知道“科武”之事，但看到飞天狂人“唐三彩”的设计原理及相关图纸后，他也有制造一艘机关飞船的冲动；若是他知道“科武”之事，就能知道，这实际上就是太空飞船中“探索飞船”的一个设计，唐三彩失败了，意味着现实中的“科武”组织也是失败的。

　　科武之事太过遥远，勿弗子已经淡定下来准备重新出发，而苗人风则是为了获得“悟性点”，两人奋斗的目标不同，但肯定会有很多交集的地方。

　　“此枪仍然具有诸多缺陷”，唐伯虎有些遗憾地说道。

　　苗人风打了个冷颤，唐伯虎看“霸枪”就如同一个小三，难怪这货一直不娶，这是要跟霸枪过一辈子的意思啊！看到霸枪，苗人风觉得自己的“蛟龙真力枪”就是渣，因此，他也把自己的“蛟龙龙真力枪”拿出来，不是显摆，而是虚心请教。

　　霸枪实际上就是“真力枪”的升级版，别看它是一杆长枪的外形，经过拆解与组合后，也能够成为热武器的“枪”，而它强过“蛟龙真力枪”的地方太多；霸枪能够瞬间形成“境网”，其实就是凡境，同时，霸枪还能够融入“三气”，营造出“气场”，也就是术境。

　　蛟龙真力枪无法营造出“境”，但能够打出“术弹”，比如“白鹰噬气日”，它即是“四月四日罡天煞山海”的术境，同时也是一种“术武”；当苗人风通过窍、丹田、真力等等将“白鹰噬气日”转为子弹，它就是一颗“白鹰噬气弹”，能够形成短暂的范围攻击。

　　其实若是从武者等级角度来看，就能发现，蛟龙真力枪属于“气势先天”，霸枪则是术境三仙，这也就给苗人风提供了一种思路，“就是象武者升级一样，让蛟龙真力枪升级，啧，或许可以加一个灵进去，哇拷，智能型的真力枪”。

　　苗人风觉得自己这个想法很天才。

　　勿弗子若是知道就会在心中咆哮，“所谓的灵，真的是智能电脑啊！尼妹啊！我说为什么游戏会有灵这种奇怪的设定，科武狗们把智能电脑都给转替进来了”。

　　苗人风在唐门很愉快的度过了三天时间，获得了27万点悟性，当然，他也不可能没有付出，“日月天山海”心法还是很有创造性的；不过，日月天山海是苗人风误打误撞创造出来的，他从来没有沉下心来研究过自己的心法，相比之下，唐伯虎却是收益非浅，这也是苗人风能得到如此多悟性点的原因。

　　返回西域大月氏国途中没有“机遇事件”，这让苗人风松了一口气，用勿弗子的话来说，苗人风现在即是个“财神”也是“死神”。勿弗子表示除非万不得己，不会再跟苗人风有什么接触，死财与财神的比例五五对开，太过刺激，勿弗子表示人老，受不了太多刺激。

　　某些三仙问过苗人风，大月氏国究竟有什么？这些三仙不相信苗人风，会听从“灵武盟”的警告，真的老实远离玄地，这不符合苗人风一贯表现出来的性格；因此，只有大月氏存在着什么，才会让苗人风顺水推舟的接受灵武盟的警告，以换取灵武盟不再来打扰他。

　　大月氏国是真的没有什么，但它的邻国“小月氏国”就有什么啦！

　　那里有一块“破铁片”。

　　看到“破铁片”三个人，相信所有知道苗人风故事的人，都会知道这意味着什么。没错，白狐又回来啦！当然，这货被打回了原形，并且还破损了更厉害。

　　如果苗人风没有流落到大月氏国，或许他与破铁片之间的绑定就无法触发，若是他一辈子没来，就一辈子无法重新联络；但他来了，破铁片欣喜的发出震荡，苗人风激动的想要去找，不过，经历了这么多事情，他的智商总算长进了一些，努力压下激荡之情，开始慢慢的布局。

　　布什么局？

　　苗人风表示自己也不知道要布什么局，但“障眼法”还是必须要的，因此，注资林氏货栈，再建“六巢古都”，重启“暗苗堂”等等一系列手段，都是他在掩饰自己真正的目地。

　　苗人风知道自己必须更加的耐心，他虽不是“名扬天下”的人物，却背着“三千年方出世的天才”包袱，这个包袱比“名扬天下”更重，使他注定会被很多神秘高手注视与监控。

　　月港已经恢复了秩序，被烧毁的港口大楼、仓库等等也重新建立，那些为乱的流民被擒回大部分去当苦工，被抢走的大量物品只收回一小部分；好在也没有什么重要的物品，倒是那97个五岳前内门，除了37个远走外，其余的60个全都加入了林氏货栈，这倒是苗人风高看了林千栋不少。

　　林氏货栈只是障眼法的一部分，苗人风并不会太过关注它，但林千栋这个玩家却是有些重要的，苗人风需要他与大月氏国加深关系，等时机成熟后，就会让林千栋鼓动国主“大月康”，发起“统一”之战。

　　大月与小月原是一家，后来分了家，另外还有下月、上月等等国家，当然，苗人风并不是想真让大月国重新成为西域强国，他需要战争来掩饰自己的动向，凭借战争形成的混乱气息，让监探自己的高手们，无法掌握自己的动向，然后，再把破铁片迎接回来。


第560章 六不六，咋不上天啦！

　　破铁片无法与苗人风进行交流，只是隐约指出一个方向，而苗人风能够感觉到，一旦起出破铁片，会形成较为奇特的“气息”波动，这动静就太大啦！这也是他为什么要进行繁多的前期布局，只是他并不擅长这些，只能想出一步走一步，好在这种类似“乱拳打死老师傅”的布局，确实迷惑了不少人。

　　太玄中兴834年四月初旬，小月氏国西部，径峰。

　　苗人风站在峰顶，望着南面，虽然没有再收到破铁片的呼唤，他却是知道破铁片就在那位置，只是他并不愿如此快的接近；有时候，他做事很直接，有时候却很婆妈，这也是因为不定性的原因。

　　什么叫不定性？就是没有明确的目标，想一出是一出，做着做着觉得没意思，就半途而废，这种人就极为难以捉摸，也会让跟随他的人无所适从；跟随者们不明白自家老板究竟想做什么，要达到什么样的目地，因此，苗人风的跟随者们很多都是跟着跟着就丢了。

　　六泄不算跟丢，他正沉浸于各种研究中，吕缺布也没有跟丢，他对自己的定位很是确，就是苗人风的职员，苗人风支付他薪水，他就听从苗人风的安排；在苗人风没有人安排时，吕缺布也会专心于自己的修炼，历炼等等。

　　目前来说，除了几位客卿外，六泄与吕缺布算是跟随苗人风最久的玩家，至于其余的玩家及NPC，心思太杂，也就无法跟上苗人风那杂乱的脚步。

　　由于大月康（大月氏国主）并没有什么雄心壮志，使得林千栋的一切心思全部白费，但“月港流民事件”让林千栋不愿再给苗人风一种“办事不利”的感觉；因此，林千栋就自己揣摩了一下苗人风的心思，发起了“大小月事件”。

　　以林氏货栈的货物在小月国境内失窍为理由，林氏货栈派出大量武者进入小月氏国，联络那些不成气候的当地帮会，以及别有心思的组织，引发小月氏国境内动乱；动乱很快就波及开，就象冲击“月港”的翻版，以流民为明，武者为暗，四处流窜掠夺，令整个小月氏国产生动荡。

　　西域强国有乌孙、楼兰、莎车、车师、安息等等，小月氏国归附于安息国，在小月氏国发生动乱时，安息国派出武卫军进行剿灭；但被林氏货栈武者伏击，造成极大的损失，安息国朝堂为之震怒，决定派出一支更强大的武卫军剿匪。

　　原本不愿如此快与破铁片接触的苗人风，在收到林千栋的报告后，只好放弃原来的计划，其实丫根本就不有什么计划；不过，苗人风是当惯上位者的人，摆上位者的姿态还是很拿手的，就算他没有计划，也会流露出“老子胸藏万策”的鸟样。

　　从径峰直接依靠机关绳索下去，再攀越过向座山梁，就到达了破铁片所在的位置——深潭。深潭是凹陷在峰峦中部，面积不大，但很深；老练的武者都清楚，超过自己移动值上限的深度，就会承受极强的水下压力，而每增加一米深度，就需要更多的真力消耗进行对抗。

　　深潭共有两百多米深，超过60米后，苗人风就开始承受水压，每深一米就要增加600真力消耗，转化为内力就是6000；当深下第二个60米时，就会提升为两倍，即是1200点真力消耗，以此类推。

　　真力深厚的苗人风毫无压力的脚踏泥沙，意窍的震荡加剧，无形的呼唤声如箭般刺痛着意窍，这得幸亏苗人风的真窍强化度17000%，能够承受这样的震荡；换个人来，搞不好就会被震得意窍损伤，这也说明破铁片发生了一些变化，以前，它可没有这样的伤害力。

　　破铁片埋在泥沙中，被苗人风挖出来并执在手掌中时，它发出欢悦的尖锐嘶叫，苗人风差点就承受不住如此澎湃的意窍攻击，他颇为恼怒的用意识吼道：“别吵”；破铁片的欢悦嘶叫顿时戛然而止，随后，它发出“滋滋”的波动，似乎想告诉苗人风什么，但苗人风哪里听得懂。

　　“我拷，你这没办法直接交流了，莫非被系统打傻了？”苗人风在脑海中嘀咕道。

　　破铁片发出如此高频率的气息波动，一旦浮出水面，那引发的动静可就太大了，苗人风也考虑过这个问题，因此，他将“天魔棺”从真物袋中取了出来，里面还躺着“前辈”；得幸亏前辈是个NPC，没有太强的自我意识，也就是没有繁杂的心思，否则，谁能够承受这样不见日夜的幽禁。

　　天魔棺避水避火隔绝气息，也不知是什么材料制造而成的，反正这东西用来藏破铁片或是妖灵，都是极好的；在打开棺盖时，能够清晰感应到周围的水流被一层气罩隔离开，躺在其中的前辈原是黑洞的窟窿眼，泛起蓝色的冰煞光芒，在收到苗人风的指令后，它又重新进入睡眠，而破铁片就放在前辈的胸骨处。

　　不等苗人风合上棺盖，就看到破铁片自我融解成为“液体”，与前辈的骨架融为一体，苗人风吓了一跳，这特么又是什么变化？

　　齐雅的母亲原是“炎黄集团”核心研发人员，不管她是出于什么心思，才将“相亲程序”植入破铁片中，然后，经过对获得者的资料搜索，找到符合丈母娘标准的女婿；再通过“相亲程序”，给女婿开了个游戏外挂，让女婿能够获得到一些游戏便利，从而赚到钱。

　　这就是苗人风所知道的破铁片来历，但随着对游戏的深入，苗人风已经不相信齐雅母亲所说的“相亲程序”植入；破铁片摆明是一件很不平凡的游戏道具，它应该肩负着一项极为神秘的任务，那就引发另一个问题，齐雅的母亲是代表个人还是一个团体？

　　回顾一下得到破铁片后发生的故事，游戏内的自然是一路开挂，重点是，破铁片让苗人风找到现实中的齐雅，然后，通过齐雅又与她的父母联系上；随后，破铁片屏蔽了苗人风在现实中的资料，让别人无法追查到他的个人信息，苗人风以前是天真的，认为这能很好的保护自己。

　　但现在换个角度想一想，别人无法探知自己的信息，岂不是意味着自己与破铁片之间的绑定，只有齐雅的父母知道？那齐雅的父母想通过破铁片达到什么目的？而他（苗人风）在这其中又能起到什么作用？

　　想要解开答案，自然直接找齐雅父母最好，问题是，丈母娘跟泰山一起去旅游啦！麻蛋，连去什么地方旅游都没有说，反正就是满世界的跑，重要的是，还把苗人风的媳妇也拐跑啦！苗人风还猜测不是被绑架啦！

　　但齐雅是经常跟他利用虚拟视频聊天的，并没有发生什么绑架的恶劣事件，其父母也仍然很幸福的活蹦乱跳，可就是不愿意跟苗人风面谈，显然是在躲着苗人风。

　　苗人风有时候想着是不是别理破铁片的事情，反正他现在耍的蛮起劲的，没必要惹到这些神秘的事件，但他好奇啊！人就是不能好奇，一旦好奇就会跳进很多不可自拔的坑里，苗人风就是因为好奇，最后才咬牙前来收取破铁片的。

　　可现在破铁片又跟前辈融合在一起是什么意思？

　　一旦牵扯到破铁片，就没有什么系统提示出来，这就让苗人风很苦恼，不知道要如何处理，更不知道从哪个地方琢磨。

　　从深潭浮出水面，苗人风忧郁的望着水面，天魔棺确实是好东西，隔绝了破铁片的波动，这让他与破铁片之间的感应也因此断绝；但现在，苗人风也不敢再开启天魔棺，不说破铁片、前辈，单是这副棺材，就属于不能见光的，一旦见光，更麻烦的事情就会接踵而来。

　　“背负太多的秘密，哥这小肩膀也很累啊”，苗人风嘀咕道。

　　取回破铁片，他觉得没必要再把小月氏国搞成全民大乱，正要联络林千栋收工回家时，林千栋的信却是先行到达；苗人风利用自己懂古兽语，又具有武兽上位者气息的优势，与大月、小月两国境内的禽类武兽合作，布出一个极为方便的通讯网络。

　　这个强大的通讯网络，不仅能让他与小弟们快速通信，还让林氏货栈能够最快的获得商品价格信息，并辅设更为强大的进出货渠道，这也让林氏货栈的贸易额不断的增加。

　　林千栋告诉苗人风，他们遭遇到安息国的武卫军攻击，由于敌方攻击强度太大，他们为避免损失太大，正准备撤回大月氏国；林千栋问苗人风，是否继续让小月氏国乱下去，若是继续，他就会带人进行游击战，而不是直接撤回。

　　苗人风觉得没有必要硬顶，就下令让林千栋撤退，随后，他也返回大月氏国的月港，他并没有跟林千栋见面，而是找到吕缺布；吕缺布在暗中监视着林氏货栈，潜伏隐匿的活计，吕缺布是很拿手的，吕缺布汇报了最近林氏货栈的动静，然后又消失，重新暗中潜伏。

　　所有人都不知道苗人风想干什么，苗人风自然不会去解释，从六巢古都的私人码头处，开着快艇一路航行，远离大陆后，在一处荒岛停泊，然后，将天魔棺取了出来；棺盖一打开，澎湃的气息波动就扩散到整座岛屿，这让苗人风幸庆自己是在一个荒岛打开天魔棺。

　　“唷，基佬，好久不见。”

　　苗人风无语的望着前辈，麻蛋，前辈现在还是前辈吗？不会被破铁片给夺舍了吧？就象当初那头可怜的小白狐，“话说，雪山飞狐才是主题，原本还有一头白狐，雪山都不知道怎么圆，现在连特么飞狐都没了，这不符合主题啊”。

　　“切，你找座雪山再建个飞狐庄，不就是雪山飞狐？所以说，基佬，主题什么的不是重点，重点是血洗武当派啊”。

　　“尼玛，你还惦记着血洗武当派啊？”

　　“当然，从本书一开始，我们的目标就是血洗武当派，现在都写了两百多万字，你看看你都在瞎搞什么？连武当派的别院都没有血洗。”

　　“等等先，为什么一定要血洗武当派？”

　　“你不是被徐青书爆头了吗？你看看你现在杀人都爱爆头，这就是后遗症，有心理阴影啊！血洗武当派，才能让你治好这些病。”

　　“少特么扯淡，徐青书一铁片爆我头的事情，我早就不记在心里，当然，若是徐青书敢下武当山，我肯定会干死他的。你到底是什么来历，别再跟我扯什么重生之类的，麻的，再这样扯，我就把你重新扔回潭底。”

　　破铁片沉默。

　　苗人风却是一脸的忧郁，重新出现的破铁片，在智能上似乎更优化了，麻的，最早得到破铁片时，这货一板一眼就跟系统似的，很程序化；后来，跟白狐融合在一起，智能方面就进化了，如同高智能NPC一样，与玩家接触久了，也会慢慢的改变一些作派，比如语言描述上的改变，做风上的改变等等。

　　现在这货连“唷，基佬”都会喊了，这特么是跟谁学的？或者说，丫被系统干倒后，曾经被玩家获得过，潜伏起来慢慢学习？那它后来怎么会掉到深潭底的？

　　“我不是白狐，白狐已经死了，或者说，它被回收了”。

　　“讲清楚。”

　　“手机从在砖头发展到巴掌大，又从黑白屏发展到智能触摸屏，又到虚拟智能，科技的进步是日异月新的；虚拟智能不是为游戏服务的，它是为人类探索太空而创造出来的。但手机或电脑型的虚拟智能，并不足运载太空远航，因此，名扬天下此款游戏的中枢智能光脑，就分化出碎片，也就是我、白狐还有其余的破铁片。”

　　苗人风脑袋有些大，这特么还能愉快的玩游戏吗？

　　“我觉得作者一定是魔障了，丫现在写的网游小说都特么爱上天啊”。苗人风吐槽道。

　　“没办法，剧情需要嘛！再说，这跟游戏有密切的关系啊！你仍然要玩游戏，仍然要探索游戏世界，设定，仍然要跟无数的玩家竞争，总得来说，上不上天不重要；你就把上天当成一个传承级难度的任务就行啦！”

　　苗人风眨了眨眼睛，也对，上不上天关他毛事？

　　“那且等等，你怎么能说出如此秘密的事情？白狐当初虽然智能，但仍不脱离NPC的范畴，你却更象一个独立的人啊”。

　　“麻蛋，我本来就是人”，前辈吼道。

　　苗人风惊，卧槽，又有什么灵异事件了吗？

　　“别瞎想，不是什么玩家挂了穿越成NPC的狗血事件，我就象你一样，属于登录游戏上来的，当然，我用的是特殊帐号，跟你讲完后，帐号估计就封啦！之所以要跟说，主要是你智商堪忧，再加上性格恶劣，为避免你小子罢工，就得跟你讲清楚。”

　　“讲清楚什么？”

　　“顺其自然啊！”神秘帐号说道，说此话时，前辈还做了个耸肩的动作，“如果你是勿弗子、狄禾火、肖邦等人那样的玩家，我倒是能跟你说个明白，但你不是，所以，就不能说的太明白。”

　　苗人风踹了前辈一脚，前辈纹丝不动，看来跟破铁片融合，骨头都硬了不少啊！

　　“上天计划是个庞大的计划，它背后汇集着你想象不到的力量，知道太多对你没有好处，但谁叫你刚好跟破铁片绑定，所以，也只能是你啦！当然，我们也没有把希望放在你身上，你就是个备胎，还是排名靠后很多的备胎。”

　　“别拉低我的智商，我要是排名很靠后的备胎，也不值得你用神秘帐号上来跟我说这些。”苗人风骂道。

　　“哟，基佬，临场反应果然敏锐啊！”神秘帐号调侃道，“破铁片的官方叫法是‘三皇骨’，内部叫法是‘小型太空远航智能光脑’，一听这名字就很高大上，是不是？它的作用就是能够在浩瀚的宇宙中，处理各种突发事故，同时还能够进行远程传导之类的，跟你说，你也是听不懂的，你就把它当成小号系统。”

　　“系统多强大，你肯定是身有体会的，想想，一艘宇宙飞船上拥有这样强大的系统光脑，那得有多强大。但由于技术上的原因，目前还没办法制造出来，因此，就有某些奇葩天才，将它们进行分化，投入到游戏中，让玩家们去修补。”

　　“卧槽，这也太儿戏了吧？”苗人风不可思议地喊道。

　　“死马当活马医嘛！反正又没有什么损失，无非是让象你这样的玩家，开了些外挂，羊毛出在羊身上，反正又不花我们一分钱。呃，别歪楼。”

　　“歪尼妹的楼，这跟血洗武当派有什么关系？”

　　“武当派的武学有相关的技术啊！用玩家的说法，武当派有所需要的资源，抢到这些资源，就能修复破铁片；当然，资源肯定是有的，但如何将它们利用起来并进行修复，就是个难题，若是拿到资源就能修复，我们也不需要搞出这样的事情。”

　　“现在就是让你们这些玩家，从玩游戏的角度，以修理装备的角度，来进行科技难题上的破解，就是这样。”

　　“我擦，那我有什么好处？”

　　“切，基佬，你能不能修复还是个问题，现在就想要好处？好处肯定有的，你可以上天啊！”

　　“上天？”

　　“对，你能修复的话，你就能成为第一批星际移民，去外星球啊！多美好的前景，比起地球这破星球，外星球肯定很好滴。”

　　“狗屁，你以为我会信？”

　　“当然不信，我都特么不信，可谁叫现在上天计划遇到重重难题，要不，你以为市面上的游戏为什么全被禁了，只有名扬天下游戏在运营？这都是坑啊，少年。”


第561章 六月未到就开战

　　破铁片，官方名：三皇骨，它属于燧皇遗骨之一，找全遗骨（破铁片）只是第一步，如何让它成为一个拥有独立意识，并掌握燧皇当初拥有的能力，才是真正的关键；在游戏中，三皇属于传说中的人物，五帝、十圣、六贤皆是如此。

　　从另一个角度来说，三皇就是“小型智能光脑”的设计图，设计图就是个概念，如何把它实现出来才是关键；现在的问题就是，设计图有，但却没办法实现出来。当然，思路是有的，可所有思路都被证明是死胡同，所以，苗人风就不能走这些死胡同，必须走一条自主创新的路。

　　归根结底，想要让三皇重现于世，就要动用到游戏内的各种道具、武学等等，比如天魔策能够塑造出“天魔体”，“剑典”能够塑造出“剑心”，战神图录又能塑造出“战体”等等，这些能否运用到“三皇重塑”身上，就需要苗人风自己去搞定。

　　不过，神秘帐号提醒苗人风，不是所有高品阶的武学都可以运用的，要知道，他们这些神秘人是属于各种试验都尝试过后，实在无法解决难题，才会搞出“名扬天下”游戏的“上天计划”，所以，苗人风要从别的角度切入。

　　“其实也不需要想那么多，你就是多了一个任务，本质上，你仍然是个玩家，玩游戏才是本职工作，至于上天计划，这也是你刚好跟破铁片绑定，摊上了事，否则，也不会找上你的。”

　　神秘帐号这话倒是让苗人风有些豁然开朗，没错，就是刚好摊上了事，本质上，他仍然是玩家，玩游戏才是本职工作，上不上天跟他有毛线关系？反正，只要是刚上碰上了，就随手尝试修一修，若是不能修，那也没有什么惩罚。

　　谁会把希望放在一个智商欠费的家伙身上？至于白狐为什么要被回收，这就跟丈母娘的“相亲程序”有关系，丫确实变异了，程序上出现问题，换个说法，丫是病毒，天天喝酒不是白狐喜欢喝酒，而是丫程序出现问题。

　　太深层的问题，苗人风也搞不明白，神秘帐号也知道这一点，所以就只解释说是“程序出现问题”，反正知道这一点够了。

　　至于二号破铁片，倒没有程序上的问题，它曾经被一些玩家得到过，又被抛度，如此反复的在江湖中流浪，另外一些碎片，有的深埋于地，有的象一号碎片（白狐）一样，被武当派当初一样收藏起来。

　　每个碎片即是独立的又是联系的，独立是指它们有相似之处，联系是指，一旦某块碎片被修复成功，那就需要另一块碎片才能进行下一阶段的修复；因此，苗人风目前的任务，并不是收集散落的碎片，那没多大用处，只有修复手头上的二号破铁片，才有必要去寻找新的破铁片。

　　方向是有的，有概念设计图，同时也有样板，样板就是“系统”，这意味着，破铁片若是成功修复，会具备“系统”那样能力；优越的计算分析能力不是重点，重点是能力。

　　苗人风很快就理解了重点，八个字——“人即天地，人即天道”。

　　换个意思，破铁片形成的“燧皇”，能够施展出气势、意境、法身、道域；从科学的角度来说，燧皇这个中枢光脑，就是宇宙飞船的七窍，将飞船上所有的设施联接起来，即能飞翔于太空，又能进行攻击，跳跃等等。

　　苗人风发现自己还是蛮有优势的，他看过“剑典”，看过“道心种魔”，看过“唐氏霸枪”等等，属于很高端的武学，再加上有书灵，神衣卫数百年档案，将这些东西通过书灵的整理归类，他也是能够搞出几个修复计划的。

　　满腹心事的苗人风回到六巢古都，发现门前蹲着一个小姑娘，一瞧，这不是那谁吗？嗯，那个叫“宁文莺”的小萝莉，“奇怪了，这小妞怎么能出国，还能找到这里？”苗人风有些纳闷的想着。

　　宁文莺只是初段二流等级，别说出国，她连郡关都没办法过，最重要的是，她不可能知道苗人风在这里定居的，这让苗人风忍不住怀疑有什么阴谋；要知道，他定居在大月氏国，只有沈破虚、勿弗子等区区几个基佬知道的，当然，也不能排除这些基佬出卖他。

　　问题是，出卖他也没啥好处啊！他又不是见不得人，只是受到灵武盟的警告，不要踏入玄地，就算踏入玄地也没有什么大事，无非就是又被灵武盟拉去当壮丁什么的，所以，他的六巢古都并不是什么见不得光的地方。

　　宁文莺修为太低，根本没有感应到苗人风的接近，她这样修为的菜鸟武者，分分钟都会死的不明不白，也不知她是如何偷渡到这个地方的。然后，被苗人风弄出声响的宁文莺，一脸惊讶的望着苗人风，这说明她并不知道此处是苗人风的居所。

　　“当然，也不排除这小妞演技比我更厉害”，苗人风在心中嘀咕道。

　　“高手，是你？”宁文莺即兴奋又意外地喊道。

　　“啧，你怎么会在这里？”苗人风问道。

　　受“流民乱月港”事件影响，苗人风特意让林千栋封锁了西港，并且将那数千上万的流民组织起来，修筑了一条类似长城的围墙，高度也达到10米，能挡住普通人及大部分的武者；就算是苗人风，没有借力点的话，也没办法一下子跃过10米的，他的移动上限是60米，腾跃度减十倍就是6米，横跨值更是减半只有3米。

　　当然，这是指没有用“轻功与身法”的情况，若是用了“青云梯”，他的移动上限就能达到110米，腾跃就达到11米，横跨达到5.5米；若是想要继续腾跃而横跨，就需要借力点，没有借力点，就别想一直依靠“轻功与身法”攀越。

　　真要这样的话，城墙就挡不住武者，悬崖也拦不住，更不可能出现某某武者跌崖而死的情况。腾跃值换过来就是跌落值，也就是象苗人风这样的，11米高度死不了人，超过11米，没有借到力，那摔下悬崖就必死无疑。

　　话题扯回来，宁文莺是来找她师兄的，她师兄叫吕缺布。

　　哎哟我槽，苗人风被这个答案惊吓的不轻，转念一想，他还真不知道吕缺布是什么来历啊！而宁文莺也不是出身名门大派的，她的武学属于家传，是她养父母传的，她亲生父母是“宁剑堡”的当家主人，只是并没有把宁剑诀传给宁文莺。

　　“吕缺布不可能把地址告诉宁文莺的吧？”苗人风有些疑神疑鬼的想着，但答案是，吕缺布确实告诉了宁文莺地址，让这个师妹前来投靠他。

　　“老板，我师傅是个值得尊敬的NPC，我从他那里得到的很多，宁文莺没地方投靠，那我为了报恩，就只能收留她。”吕缺布说道。

　　苗人风摸了摸鼻子，“你得跟着我四处走，她怎么办？”

　　“她当然不可能住进六巢古都，但可以安排她进入林氏货栈的。”

　　“切，你没发现她属于气质加成的玩家吗？象这种玩家就是麻烦制造机，她在哪里，就会有麻烦，这是系统对她的考验啊！”

　　“呵，老板，你也是麻烦制造机啊！”吕缺布难得的咧嘴笑道，这说明他还真不是随便安排自家师妹来投靠自己的，正是因为自家老板属于麻烦多多的类型，那再多个麻烦制造机，就根本不是个事啊！

　　吕缺布跟着苗人风还是混到很多好东西，象丹田三段扩增这种对很多新玩家来说，属于很稀有很贵的材料，吕缺布如今是不缺的，他非常慷慨的将丹田三段扩增的材料，赠送给了宁文莺。

　　“老吕，你不是缺钱吗？”

　　吕缺布的ID中的“布”，实际上就是钱的意思，这货跟随苗人风时，就很明确表示自己缺钱，但他跟苗人风并不能拿到真金白银，只能拿到游戏币；当然，游戏币也能换钱的，不过，跟着苗人风，可是不止这样的好处。

　　吕缺布从末流修炼到成势巅峰大宗师花了整整两年的时间，而他从成势巅峰宗师跨入一窍先天，再跨入二窍先天，则只花了三个月不到的时间，这就是跟随苗人风得到的额外福利。

　　当然，若非吕缺布没有表现出自己的忠诚，他也是拿不到这些额外福利的。

　　“缺钱是缺钱，但大丈夫有恩报恩，有仇报仇，老板不也经常这样说的吗？”

　　擦，老实人拍马屁，果然让人很爽愉啊！正要夸吕缺布时，听到仓促的脚步声，不用转头看，也能从心法气息波动感应知道来的是林千栋；这个发誓要赚到一千栋房产的年轻人，人没到，声音就飘过来，“老板，开战了，开战了。”

　　跑近后才发现有个陌生人，赶紧住嘴，心中很是后悔，“又特么犯错了，老板一定会说我办事不淡定”，林千栋哀伤在的心中想着；不过，他老板似乎心情不错，并没有揪着这个错误发问，而是问什么开战了。

　　“安息国对大月国宣战，大月康吓的瘫软在地，大月氏国的贵族们纷纷出逃，现在大月城里一片慌乱，大月康请我担任大将军，老板，这是个好机会啊”。林千栋见苗人风并没有避开陌生小女子的意思，也就没有隐瞒地说道。

　　“啧，安息国与大月国中间还隔着好几个西域小国家，就算知道小月氏国的动荡，是大月氏国武者搞出来的，但也没有必要把帐算在大月氏国头上吧？”苗人风纳闷的问道。

　　林千栋干笑一声，“老板，大月康还是很仗义的，安息国要他交出搞事的武者，他不肯，安息国就宣战了”。

　　“毛的仗义，安息国还在很远的地方，我们就在近处，再说，他拿什么来抓我们？相反，他若是想活命，就得靠我们，至少我们撤离时，顺便带上他，他当不成国主，还照样能当个土财主的”，苗人风说道。

　　“老板英明”，林千栋跟他的十几个基友吼道。

　　几个月接触下来，苗人风那简单的脾气早就被摸得清楚，小事上还是会被糊弄的，当然，这些家伙大事上也不敢糊弄老板，特别是月港事件发生后，被苗人风的狠辣手段给吓的不轻。


第562章 六到一炮即投降

　　林千栋说这是一个好机会，什么好机会呢？说起来就比较蛋疼啦！这是一个搜刮的好机会。

　　战争嘛！总是要消耗巨量的财物，大月康任命林千栋为大将军，林千栋就拥有一枚统军大将印，这印的功能比较强大，包括强制征兵，征粮等等指令；发出这样的指令，林千栋并不会受到什么惩罚，锅全让大月康背了，当然，林千栋要是滥杀的话，名声度就会被扣除。

　　名声是很值钱的无形资产，名声值高名气就大，吃饭打折扣，还能遇到隐士，碰上前辈高人还能得到指点之类的，同时，也可以前往官府求职成为公务员之类的，好处蛮多的。

　　通缉犯的名声会一直被扣的，扣到负数时，增加了很多被杀的几率，比如在荒山野岭走着走着，就会碰到苗人风这样的人；苗人风行事虽然奇葩，但他的名声是正数的，归入的阵营是“正道”，跟少林、武当等等是一个阵营，属于“正派人士”。

　　正邪黑白左五道属于五个江湖阵营，朝堂中也有各自的阵营，阵营这个设定引发出来的最早剧情就是“罪域”；罪域属于白道（合法帮会）组织，但这个剧情并没有引发真正的阵营冲突，倒是“十字焚身”剧情，引发正邪两个阵营的冲突。

　　“那你准备怎么做？”苗人风问道，然后，不等林千栋回答，苗人风又摆了摆手，“你自己安排”。

　　林千栋原本兴奋的表情顿时蔫了，他还想得到老板更多的支持，但老板现在这样的态度，说明只能靠自己去发挥，发挥的不好，老板就会不爽，那他又被老板扣分啦！

　　“六泄”。

　　林千栋等人走后，苗人风喊了一声，声音通过六巢古都的特殊传声机关，传到六泄所在的房间，不久，蓬头垢面的六泄就扛着自己心爱的真力枪出现，点头哈腰地喊道：“老板，有何吩咐？”

　　“神衣内力枪队，训练的怎么样？”

　　“原本就有武卫底子，训练什么的早就完成了，现在就是缺实战”。

　　“那正好，把队伍拉出来，我们去实战。”

　　虽然神衣武卫军被解散，但苗人风对“神衣”二字还是有很深厚感情的，他决定重组神衣卫，用的就是前神衣武卫；以前还有三千多名神衣武卫跟随他，后来散了，再招回来就没有那么多人，时间能改变很多的嘛！最后从遥远玄地赶到西域的只有50多人，加上呼延霸等人，一共有75人。

　　在苗人风不惜血本培养下，75个武者都晋阶为成势巅峰大宗师，苗人风再有资本，也没办法砸出先天的，先天是没办法靠资源堆出来的，这需要武者自的沉淀，特别是NPC，对于“悟”有更多的要求。

　　玩家晋阶先天需要消耗很多资源，但NPC若是顿悟，直接就能晋阶先天，相反，要是一直悟不了，砸再多资源也没办法晋阶先天。

　　热武器是很多男人喜欢的，但在现实中不是所有男人都敢上前线血拼的，只是到了游戏里，这种软脚虾就不存在；因此，玩家们特别喜欢这种兼容性极强的玩家，它能满足侠行天下，能满足三宫六院的宅田，能满足白手起家的创业，更能满足扯杆子造反的战争。

　　高度智能的NPC是不需要什么指挥面板的，下达命令即可，带着数十外神衣内力枪队员，搭坐一艘客轮（自家造的）悄悄的离开月港，从一个偏静的地方登陆，然后一路施展轻功，这就属于急行啦！这批队员都是成势巅峰大宗师，普通移上限在20，加上轻功的话就有40。

　　一个小时后到进入小月氏国境内，然后，就将一座县城给围了起来，旗杆上写着“林氏货栈”四个字，此祸自然让林千栋这个大将军来背，以避引起各方的注意；有了这面军旗，就是两个国家间的战争，当然，这只是披着一层皮罢了，并没有多大用处。

　　苗人风虽然有自知之明，但他还是当仁不让的做指挥官，神衣卫档案里记载着五花八门的案例，其实也包括一些战争，苗人风觉得自己以后可能会牵扯进天下纷争，所以，就想在此处练练手，反正指挥不当也造成不了多大的影响。

　　在西域，成势巅峰大宗师的实力是能够成为小国家王室座上宾，更能够横着走，那75名的成势巅峰大宗师，加上两个成势二窍先天，以及一个术境巅峰人仙，打遍西域太夸张，横扫小月氏国还真是一点不夸张的。

　　“城高15米，二流级护城机关阵，使用年份达35年左右，属于老旧产品，虽然将所有城墙都笼罩在其中，但从一直没有更新护城阵来看，小月氏国穷的仓库跑马，所以，我推测这座县城的城墙根本没有足够的玉石，维持护城阵的运转”。

　　这是六泄的分析，虽说战争需要做很多前期情报收集之类型工作，但有一个高明的机关师，也能省下很多的事情；比如攻城最主要就是打破城墙，而城墙不是普通材料砌成的，那都是特殊的机关材料，能承载与输导各种能量，让城墙成为一座能吞噬生命的武器。

　　攻打城墙实际上就是在拆除机关阵，只是这座机关阵极为庞大，能够容纳数万人的城池，其城墙的长度自然极长；当然，也不需要把所有城墙都拆了，找个切入点攻打即可。

　　护城机关阵的重点就是防御与限制，当它被开启时，能够阻拦外物的袭击，若是武者登城，则会让武者陷入各种负面状态中，比如倍数消耗敌人的内力，比如迟缓敌人的速度，比如造成敌人失明、耳聋等等。

　　二流级护城机关阵在启动时间上比较慢，这就使得县城通常都容易被攻破，因为启动时间慢，为了防御敌人，就要一直开启的，免得被敌人偷袭时，护城阵却仍然在启动中，所以，此座县城的城墙被攻破，只是时间上的问题。

　　但苗人风是来实战的，他的神衣内力枪队也是来实战的，毕竟这样的战斗方式，对神衣内力枪卫们还是很承生的；不过，苗人风跟六泄在西陆呆过一段时间，参加了多场纯内力枪的战斗，他们两人对这样的战斗方式还是相当熟悉的。

　　内力枪就象热武器取代弓弩一样，能够取代繁琐的“武阵”，象什么少林罗汉阵、武当太极阵之类的，都需要大量的内门弟子，通过长时间的训练与配合，才能形成强大的战斗力；这就跟训练一名骑兵、弓箭手，都要靠时间一样，但若是用“枪”的话，就没有必要花那么长的时间。

　　内力枪作用就是能够免掉繁杂的阵式训练，通过内力枪的子弹，构筑出一个“武阵”，形成内力攻击网，造成密集的大范围伤害；减少了锁定，减少了走位，减少了配合。当然，武阵有武阵的优势，内力枪有内力枪的优势，两者之间暂时还不会形成谁代替谁的局面。

　　但在持久性方面，内力枪就有极大的缺陷，武阵中的成员只需要消耗少量的内力，就能够维持庞大武阵运转，并形成强大的攻击效果；内力枪则就是消耗使用者的内力，无法节省内力，并且每开一枪，都会有间隔，当然，这是可以改进的。

　　“喂，大佬，水了这么多，可以打了没？”六泄在一边喊道。

　　苗人风将泛散的思绪收了回来，点了点头，六泄顿时兴奋的搓了搓手，将手中的三角旗摇了摇，然后，内力炮就“轰轰轰”发射；有内力枪自然有内力炮，内力炮需要至少三名武者操控，一个输入，一个操控，一个调度，三个岗位是轮流的。

　　“容量100万，放。”

　　100万容量的意思就是消耗一百万内力形成内力炮弹，品阶不高的内力炮容量就有限，这也是看轻了此座县城的护阵城，才会只消耗100万内力；当然，不可能只有一门内力炮，六泄除了制造内力枪外，还制造了十几门300型内力炮，看这数字就知道，这是容量上限300万内力的炮。

　　没有硝烟弥漫，但内力形成的炮弹却是有形的，它以“光团”的形态疾飞而出，重重击中在城墙上，城墙顿时摇晃震荡。

　　“低了低了”，六泄喊道。

　　作为一个机关师，他知道很多机关图纸，机关图纸知道的越多，遇到这些机关护城阵，就能找到它们的切入点；切入点不是弱点，没有哪个机关师会傻的把弱点摆在外面给人攻击，切入点是能够更多的消耗机关护城阵的能量，当没有能量支撑时，再高品阶的机关阵也只是摆设。

　　六泄的第二轮试射没有成功，因为小月氏国的县城挂起了白旗，他们投降了。

　　“我槽，我都没打过瘾”，六泄骂道。

　　苗人风也不爽，他就不是来攻城掠地的，他只是来实战的，这才打一轮炮，丫就投降了，那怎么实战？因此，他派六泄去当使者，提出100万金的赔款，这完全就是想让对方继续抗争下去的意思。

　　让人没有想到的是，对方真的搬出一箱箱的黄金，总数是120万金，多出来的是对方的诚意，只求诸位大月氏国的大佬们，不要进城。


第563章 六地无虎猴称王（上）

　　安息国位于西域西部，与玄地并不接壤，它更接近于西陆，因此，安息国的主要人种实际上都是黑发碧眼白皮肤的；这个人族分支最早被称为“安息族”，属于神皇氏白帝部的后裔，很多白皮肤的人族都是自称神皇氏白帝部的后裔。

　　不过，后裔归后裔，安息国是承认十圣中的“纵横圣”为祖先的，玄宗纵横是十大隐门之一，也被称为“驭宗”；象兽宗就是纵横宗的分支，突厥帝国也是自承“纵横圣”为祖先的。从这里就能看出，凡是奉“纵横圣”为祖先的，都属于游牧性质的人族分支。

　　安息国就是一个游牧国家，广阔的疆域内并没有城池，整个国家就是一片广阔的牧场，随着季节的变化，安息王庭也会不断的迁移；但王庭虽然不断的迁移，祖庭却是不能迁的，祖庭内供奉的就是历代安息国主，以及纵横圣的衣冠及金像。

　　安息在西，大月在南，虽然大月名义上属于安息的附属国，但安息国自身疆域广阔，又与大月氏国间隔着十数个小国，这样山长水远的对大月氏国宣战，显然不是因为之前某支武卫军被林千栋干死那么简单。

　　事实也是如此，兽宗的传承弟子“昆天涯”此时就在安息王庭华丽的王帐内，兽宗与安息国之间有极为紧密的利益链；兽宗本身是没有牧场的，此宗总部处于玄地内陆，也不可能拥有牧场，因此，兽宗与很多游牧国家有合作。

　　兽宗将培育出来的优良武兽幼崽送到这些地方，又派出真传弟子教导，这使得安息国的武学中有很浓厚的兽宗风格；当然，安息国本身也有武学传承，“弯刀圆盾诀”即是此国核心的心法，弯刀式、圆盾式等等就是此国的武功。

　　在获得兽宗武学融合后，安息国的武学传承又有了更多的变化，创造出独属自己种族的“刀兽势”，这也是其国能成为西域强国的原因；象大月氏国这样的前强国，就是因为“气势”铸就的心法丢失，从此，本族没有成势高手，才会被瓜分掉领土，沦为西域弱国。

　　武强则国盛，这是很多国家统治者的共识。

　　突厥能够成为一个帝国，就在于自创出意境，为什么要自创？这就跟人种基因有极大的关系，为什么南陆有“天地枷锁”，就是其基因上有缺陷，就算给南陆武者最顶尖的修炼心法，丫也修炼不出气势与意境的，除非是在玄地诞生的婴儿。

　　突厥与安息等人族分支并没有基因上的缺陷，但这就跟武兽血统纯不纯正一样，杂血武兽是很难晋阶到“荒兽”，更难晋阶到“瑞兽”；安息与突厥等人族分支也是如此，玄地武学对他们来只能借鉴，真要修炼，那是很艰难的，只有极少部分人能够成功。

　　也正是这些成功的人，通过一代代的努力，创造出独属突厥一族的武学，从而让突厥强盛起来，安息国就差了很多，只创造出能铸就气势的心法。

　　镜头转向安息王庭那华丽多彩的王帐。

　　昆天涯是兽宗排行第三序位的传承弟子，头顶上压着杜别寒与莫如心两座大山，到了传承弟子，排位其实不重要，真传弟子还要经常争排名，传承是不需要的；之所有传承有排名，只是先后的问题，杜别寒最早成为传承，就是第一，莫如心第二，昆天涯第三个入自然第三。

　　能够负责安息国的重要事务，就是兽宗对昆天涯能力的肯定，这里的负责属于全权负责，换个意思说，昆天涯实际上就是安息国的太上皇；当然，安息国也不是能够随便拿捏的，此国与兽宗很多高层都有密切来往，打个小报告的话，也能让昆天涯很伤的。

　　昆天涯也很清楚这一点，因此，驻守西域期间，并没有过多干涉安息国的内政，这也让他得到安息国高层的友谊，每周都能有20万金左右的创收；这只是钱财上的，还有一些材料上的创收，这也是为什么宗派弟子那么努力要成为传承的原因。

　　成为传承就有独挡一面的资格，到时候，宗派福利收一分，外面再收一份，利用权利进行各项暗中交易又能收一份，财源滚滚而来绝逼不是虚的。

　　昆天涯与苗人风没有仇，与苗人风也只是接触过几次，连点头之交的关系都没有，他更不知道苗人风就在大月氏国；若是知道，或许还会考虑多一些，但攻打大月氏国是不会改变的，这跟仇无关，只跟利益有关。

　　等级是昆天涯最为着紧的一件事情，他卡在成势三窍先天已经有一段日子，就算同修炼一部心法，遇到的瓶颈也各有不同，前辈或是别人的方法只能用来借鉴，重要的还是靠自己去“悟”；玩家的“悟”与NPC的“悟”不同，NPC若是悟了，就突破瓶颈，玩家若是悟了，就得去找突破的材料。

　　虽然“悟”后不相同，但“悟”的过程却是相同的，都是要寻找到突破的办法，昆天涯的瓶颈并不是资质不足，他早就攒够了资质值，但几次冲“足窍”都以失败告终，浪费了极多的材料；为什么象六泄、吕缺布那样只要有足够多的资质值，就能冲窍成功，昆天涯反而不行呢？

　　区别很明显，六泄跟吕缺布是一窍冲二窍，昆天涯却是三窍冲四窍，但不是冲巅峰，四窍后还有一道冲击程序，过了这一道才算是巅峰先天。但任何一个三窍冲四窍的先天武者，都会遇到不同的关卡，有的出现在气势上，有的出现在“真力涡”上，有的出现在“罡煞星”三气上。

　　昆天涯的问题出现在“气核”上，他结的是“雷煞真力丹”，铸就“雷龙势”，修炼的是“雷龙诀”心法，“雷煞源核”前面还要加个“伪”字，也就是属于山寨版的；假的就是假的，就算足可乱真，也仍然无法改变它有诸多缺陷的事实。

　　非巅峰不成势，非成势不先天，非成境不三仙，而成境就需要“源核”，伪源核也是源核，同样能够成境，当然也就止步于凡境，想要晋阶术境，就能找到真正的源核。

　　苗人风早期曾将李冰清的“通明势”硬生生的抽取出来，造成李冰清的死亡，这说明植入型的势、核，都具有不可强行剥离的缺陷；昆天涯的“植入雷煞源核”出现问题，就不是取出来修复的问题，他必须在丹田内进行修复，若是取出来，死亡还是小事，万一造成修为尽毁，那可就欲哭无泪啦！

　　其实解决的办法是有的，昆天涯只要向其师说明这个问题，就能用贡献度兑换到相关的药材，然后闭关进行修复；问题就出在这个“闭关”上，若是闭关，他就得回到宗派，名义上是“召回”，但谁能保证他能短时间内解决？所以，宗派会另派一个传承弟子，接手安息国的事情。

　　这就是昆天涯所不能容许发生的事情，为了争取到安息国的驻派，他花了很多精力的，钱财只是小问题，象这种优差，钱财是不能解决的，必须做出很多的交换；因此，昆天涯是不愿意之前一切努力白费的，他需要找到一个不回门派闭关的办法。

　　这事情也不能在玄地其实地方解决，宗派内竞争激烈，万一被对手知道他的情况，那肯定会上报的，不仅不会受到批评，还会赢得“同门相敬相爱”的美称；毕竟是替昆天涯着想嘛！

　　因此，昆天涯就把目光盯在西域，安息是西域五大强国之一，有足够庞大的人手去调查，再加上安息国并不清楚先天修炼上的问题，昆天涯也能很好的掩饰自己的目地。

　　经过一个多月的探查，昆天涯终于找到了自己所需要的物品——嫦娥石，这是官方的称呼，民间称其为“月亮石”，属于大月氏国的特产之一；特产就是只在此地出，其余地方没有，所以，专营特产是很赚钱的事情，林氏货栈就是靠专营大月氏国特产赚钱的。

　　昆天涯是没有把林氏货栈放在眼里的，以他三窍成势先天的实力，团灭林氏货栈是绰绰有余的，只是令他没有想到的是，他刚刚潜入大月氏国，就被林氏货栈发现，然后，他遭到一个极为厉害的先天高手狙击。

　　刚开始，昆天涯以为对方用的是内力枪，后来被击伤后才知道，对方居然用的是真力枪，而且对方似乎已经聚成“木罡真力丹”，真力内含有浓郁的木罡之气，这也是让他受伤的原因；虽然他的雷煞源核是假的，但这种假源核也不是随便能制造出来的，在抵抗其余“气”入侵时，还是能发挥一些作用的。

　　最让昆天涯郁闷的是，对方总能捕捉到他的踪影，然后，他用现了一个惊讶的事实，对方似乎在利用飞禽武兽作为眼睛，这个发现让昆天涯打消继续潜入的想法，抽身而退走。


第564章 六地无虎猴称王（下）

　　一次失败是意外，两次失败，三次失败那就是有原因啦！

　　昆天涯经过多次无功探查后，确定了林氏货栈与大月氏国境内的飞禽武兽有密切的关系，只有外来武者进入大月氏国，都将遭到飞禽武兽的监控。

　　身为兽宗弟子，昆天涯对武兽的脾气是很了解的，将人族列为世仇的武兽，对人族武者高手有极为敏锐的感应，特别是对先天武者，就算隔着极为遥远的高空，飞禽武兽也能瞬息之间感应到先天武者的气息波动。

　　当然，若是隐藏气息波动的话，那些牲畜也是无法感应出来的，但月亮石所在的范围，却恰好遍布着大量的飞禽武兽；就算昆天涯隐藏了气息，当他踏入那个范围，就会有林氏货栈的武者出面，对方是巅峰大宗师等级，就算还没成势，要杀对方也要动用先天真力，那就会被飞禽武兽感应到。

　　在昆天涯纠结的要疯掉时，大月氏国与小月氏国爆发了矛盾，具体原因不明，但昆天涯却是知道这是一个好机会，他就面见安息国主，以三寸不烂之舌，说动了安息国主，派出武卫军干涉大小月的矛盾，然后，昆天涯兴奋的看到那支武卫军被林氏货栈消灭。

　　接下来，不需要他鼓动，安息国为了维护宗主国的威严，必然会做出报复，一支近千名成势一流武者组成的安息“弯刀武卫军”出发了。

　　数次狙击昆天涯的人是吕缺布，飞禽武兽监控整个大月氏国，一旦有情况都会直飞六巢古都，它们自然是找不到苗人风的，但它们也不会愿意白跑一趟；要知道，每次有情报汇报，都能获得到丹药的，武兽们拥有很高的智商，就算语言不通，也会强拉着吕缺布，然后，嘎嘎叫着收取丹药。

　　吕缺布也是无奈，他是担负苗人风暗中护卫的责任，可苗人风根本不需要他保护，他的职责就变成保护六巢古都；苗老板说，只有遇到先天武者，飞禽武兽才会来汇报，后天武者的话，来汇报也是没有丹药拿的，所以，飞禽武兽强拉着他，说明有先天武者进入大月氏国。

　　对于潜藏有极专精的吕缺布，以二窍实力对上三窍实力的昆天涯，实际上非常吃力的，他属于散武弟子，昆天涯可是国宗弟子；出身不同，影响还是非常大的，不管是在资源上的获得，还是武学上的高低，国宗弟子能甩散武弟子好几条街。

　　若非遇上苗人风，吕缺布估计还要很长时间才能够晋阶先天，但就算他现在是先天，心法也没办法再改修，只能寻找武学晋阶的办法，这也是散武弟子艰难之一。

　　幸亏有真力枪在手，不需要跟昆天涯刚正面，而潜伏、暗杀正是吕缺布的拿手好戏，再加上有飞禽武兽当眼睛，他总能够在第一时间转移阵地，让实力高强的昆天涯只能恨恨的撤离。

　　这件事情，吕缺布也跟苗人风说过，苗人风是没有放在心上的，之所以让飞禽武兽注意先天，实际上是注意三仙等级，也就是灵武盟的大佬们，至于一个三窍成势先天，苗人风没有放在眼里，就不会去关注。

　　“我槽，一座县城就能拿出一百二十万金，老板，我们要是一县一县抢下去，岂不是发财了？”六泄咽着口水低声喊道。

　　苗人风鄙视的看着六泄，不是鄙视他爱财，苗人风自个也爱财，他鄙视六泄的孤陋寡闻，怎么可能所有县城都有如此巨财？何况，系统也不会允许这样的事情发生下去，一旦苗人风等人再抢一座县城，就必然会有一批强大的正义人士出现。

　　甭管这些家伙是如何出现的，丫就是会出现，除非干翻这些正义人士，才能继续获得巨财，当然，打了小的就会引出老的，打了老的必然引出整个窝，到时候，就只能逃命啦！

　　要不，贞观钱庄那么富有，怎么就没有人去打劫？当然，罪域乱成都，贞观钱庄也被抢了，后来，这些抢贞观钱庄的玩家，全都赔了性命掉光装备。

　　下一座县城正如苗人风所料的那样，并没有象前一座那样被轰一炮就立即投降，尽管护城机关阵同样老旧，这座县城也仍然拒不投降；等城墙被轰塌后，全城人就一哄而散，除了不能跑的，整座城池就显得空荡荡。

　　在西陆攻打过很多座城堡，虽然建筑布局与玄地不同，但六泄跟苗人风还是轻车熟路的找到银库，满仓库的银砖，让苗人风颇感无语，小月氏国的县城怎么都有如此多的财富？

　　“麻的，我已经预感到一波阴谋正向我袭来”，苗人风头疼的嘀咕道。

　　“老板，兵来将挡，水来土淹，大不了，咱们驾船逃走，茫茫大海，还能找着咱们？”

　　“尼玛，你是叛徒当然无所谓，哥有正经的名号，很吃亏的。”苗人风骂道。

　　六泄撇了撇嘴，“老板，别以为我不知道。”

　　“知道什么？”苗人风略感疑惑的问道。

　　“你就是所谓的事件人物，不管你隐藏的多深，事件都会找到你，换个意思说，你就是玩家中的主角啊！哪有主角身边不经常发生事件的？那就不主角，是群演。”

　　“我拷，我隐藏这么深，你也能发现？”

　　“拷，老板，别逗了”，六泄笑骂道，“你这样哪里算隐藏，在我们没来之前，大月氏国风平浪静，别说流民做乱，就连街头斗殴都没有，可我们来了之后呢？先是大月氏国主挂掉，新国主登基，然后就是流民做乱，月港被烧，紧接着，大小月爆发战争，这全是你招来的啊”。

　　“放屁”。

　　六泄耸了耸肩，招呼吕缺布，“小布，快来搬银子，虽然不是金砖，但这里至少也有10余万金，可惜大月氏国武运低弱，没有装备之类的，更没有药材，要不，我们就更大发啦”。

　　林氏货栈是没有职业武卫的，但刚刚招收的60名前五岳内门，却是能够组成小型的“五岳松剑阵”，此剑阵属于五岳剑派内门的标配，也就是只要属于内门，都要掌握的，谁掌握不能，就得卷铺盖走人。


第565章 六峰无蟹（上）

　　苗人风就不是来占领地盘的，他对县城内的财富也没有兴趣，但六泄却是不想晃一枪就走，因此，苗人风也就由着他带人抢掠县城银库；其实掠夺这个才是没罪的，若是掠夺平民百姓，那就会引起一些不必要的麻烦。

　　趁火打劫及混水摸鱼的人是从不会缺少的，不管是现实还是虚拟，只是西域的玩家毕竟还是少的，因此，做此等事情的皆是街头混混；其中有一群混混显然与众不与，他们的脖子处都有刺青，刺青这东西在游戏里很流行的，但若是刺在左脖又是青色的，那就是“青帮”弟子，帮众也就是俗称的“青皮”。

　　丐帮、漕帮、青帮被称为吕祖门徒，吕祖就是十大隐门“杂宗”的创始人，亦称为吕圣，杂宗是个成份很复杂的武者部落，最早成员多是农民、中医、刑徒、重犯等等；由于品流复杂，分支也很复杂，丐帮能够成为国宗，也是数百上千年的积累，漕帮、青帮等等底蕴就差了很多。

　　左道是杂宗的大本营，贩夫走卒、役仆奴旦等等都属于左道，也就是俗称的“捞偏门”，也就有左道旁门的说法。

　　青帮的触角是不可能伸展到西域的，此组织的很多生意与丐帮有重叠之处，沈破虚上台后，极力打压青帮的生存空间，迫使青帮不是不从主城退往县城，又从县城退往村镇；在这个时代就不要提什么农村包围城市，农村就是农村，穷山恶水出刁民，想要在农村扎下根基，面临的难度比城市更大。

　　村族势力在农村是最为庞大的，这使得对外入势极为排斥，就算是外姓人迁移进来也会遭到排斥，何况是这些行事不端的青皮；因此，青帮老大“洪文定”决定开辟新的生意，垄断生意最好赚，这是稍有点生意经的人都知道，在这个日异革新的时代，技术就是垄断的核心。

　　不管是哪个势力，都拥有自己的垄断技术，唐门的机关术，少林的神通符，武当的炼器等等，这些国宗都拥有独家技术，就能形成垄断生意；因此，寻找新的技术，并形成独有，就是青帮帮主洪文定上台后的三把火之一。

　　洪文定是个三十岁出头的男子，光头，一脸横肉，因不愿向丐帮帮主沈破虚拜码头，再加上沈破虚这家伙性格古怪，以一句“洪文定长得真丑”为由，就启动了帮战，打得青帮节节败退。

　　洪文定在现实中就是个狠人，但狠的极为隐蔽，否则，他也不可能进入游戏，游戏对犯有重罪的人是拒绝注册登录的；当然，不是所有犯有前科的都会拒绝，只有那些强奸、伤人等等重刑犯，才不会允许进入，甭管什么歧视不歧视，反正就是不让这些刑满释放的家伙进去。

　　苗人风却是知道一点内情的，青帮实际上开了很多地下赌场，不仅让很多NPC倾家荡产，也让一些掉入赌博陷井的玩家倾家荡产；沈破虚看不惯青帮的所作所为，才会将青帮赶出丐帮的地盘，而被丐帮驱逐后，青帮就不可能在别的地方扎下脚根。

　　因此，得知吕缺布等人与青帮起了冲突，苗人风毫不在意的表示“灭了他们”，而青帮能出现在西域小月氏国，自然是偷渡过来的。一旦死亡，就会被随机传送到西域某地，别想有什么免费飞机票，很多偷渡者死亡后会一直沉沦，连回国的机会都没有，这也是偷渡者为什么怕死的原因。

　　洪文定没有死，三窍成势先天的等级，让他能够脱出生天，但带来的小弟却是全死在了县城里，若是没有六泄与吕缺布利用真力枪远程狙击，75名成势巅峰大宗师想靠内力枪击败洪文定是不可能的事情。事实上，内力枪小队是不断的撤退才能保下性命，等六泄与吕缺布完全牵制住洪文定后，才绕道杀光数十上百个青皮。

　　与青帮的火拼只是个小插曲，苗人风由此也认识到内力枪的不足，暂时也想不出什么解决的办法，就鸣金收兵打道回府；回到大月氏国的月港，得到林千栋留下的讯息，这家伙倒是胆大，并不准备在境内与安息国对拼，反而跑去一个叫“车师前”的小国家，伏击安息国的武卫军。

　　荆楚郡，武当山。

　　苗人风没有任何伪装的坐在茶楼临街位置，没过多久，勿弗子鬼鬼祟祟的坐到了对面，相比日渐销声匿迹的“血屠”，名扬天下的“多宝道尊”却是成为众多玩家的偶像。

　　“重地？”勿弗子皱着眉头重复这两个字，随后，不解的问：“别人或许不知道，你对武当派的重地，重宝应该很清楚的，甚至比我还清楚，怎么跑来问我这个？”

　　“呸”，苗人风砸了砸嘴，将嘴中的茶叶吐出来，捏起一粒花生扔进嘴里，一边咀嚼一边说：“知道是知道，但其中的秘密却是不知道的，比如说哪件物品坏了，比如说哪个得地有解不开的禁制等等。”

　　勿弗子眼中光芒一闪而没，苗人风说的含糊，不知情者或许没办法推敲出来，但勿弗子可是刚刚知道“科武”之事，正是知情者，所以，勿弗子马上就苗人风含含糊糊所要表达的意思，听了个明白，只是他有些不解。

　　苗人风不是门阀继承者计划的选手，这是很确定的事情，那么他是如何知道“科武”之事？勿弗子知道跟苗人风说话不能兜圈子，苗人风这家伙有“歪楼”的隐藏属性，若是不直入正题，估计聊几个小时也谈不能正事的。

　　“科武？不是上天吗？”听完勿弗子关于“科技入武”的内幕，苗人风有些纳闷的问道。

　　“上天？嘿，不是一样的吗？看来你拿到的研究课题，很有难度啊”，勿弗子笑道。

　　“我是无所谓的，反正能解就解，不能解照样快乐”，苗人风无所谓地说道。

　　勿弗子倒是上了心，“太上忘情剑”的修复，让他破解了一个科武难题，使得他“名扬天下”的同时，也在现实中获得了近亿的收益；当然，近亿收益不是现金，属于能够产生源源不断红利的产业，勿弗子能够调动的资金仍然有限，但就算如此，他这也是有了收获，比只投入不产出的沈破虚等人领先一大步。

　　“金蟹峰，知道吗？”

　　“武当七十二峰之一，位于武当北侧，虽然是主峰，但早期开发过度，如今已是废峰，连内门都不愿意定居。”

　　勿弗子指了指苗人风，麻的，你小子惦记武当也太狠了吧？这么隐秘的事情都了如指掌。

　　苗人风干笑一声，谁叫“武当派”不管是一号破铁片还是二号破铁片，都是要血洗的，不注意武当派都不行啊！

　　“所谓开发过度并不是实情，金蟹蜂本身是有古怪的，你或许可以去查一查。”

　　在勿弗子这个“当奸”帮助下，苗人风混进了武当派的内部，到达武当派北部的金蟹峰底，此峰会被称为废峰也不是没有道理的；不仅内力浓度稀薄，连生机都极为淡薄，整座海拔一千三百米的峰，植被寥寥无几，整座山峰看起来就是被拔去所有羽毛的“鸟”一样，凸凸凹凹极为难看。

　　与勿弗子这个知道“科武”内情的人交谈，让苗人风有些混乱的思维顿时一清，上天不上天，科武不科武，其实一点也不重要，重要的是，当解决掉一个难关后，能够令自己的实力得到增强。

　　就拿勿弗子来说，他解决了“太上忘情剑”的修复难题，将自己修复的笔记一整理，就获得了一种神通，名为“贪武同行”；术武、法阵、星神通，可以看成骑士、魔师、主教，凝结“星丹”的武者，就能掌握“神通”。

　　贪武同行神通，类似“以彼之道，还之彼身”，但“以还”尚未脱离武学范围，比术、法、神通都要逊色；贪武同行神通比“以还”武学厉害的地方，就在于“贪武”二字，贪即是侵吞。

　　当勿弗子施展此神通的，他就会侵吞掉对方的这式武功，造成对方遗失（忘）这式武功，这就非常恐怖啦！谁敢跟这货打？一出招就特么把武功掉落，还特么打个屁啊！

　　当然，实际上没有那么凶残的，这其中的也有诸多的限制，也只有勿弗子自己清楚。

　　“所以，除掉科技难题的外层，实际上还是武学瓶颈上的突破，我们就以修炼的方式，来对待这些，就不会那复杂啦！”

　　苗人风翻子个白眼，麻的，这个道理是哥想了好几天才想通的，还要你现在来说，然后，就将勿弗子赶走；勿弗子倒也不在意，金蟹峰这地方没什么人来，而他现在也是武当派掌权者之一，有权力封锁金蟹峰，这样就更不需要担心有人知道苗人风在此处。

　　勿弗子当然不是雷锋，这小子的智商甩苗人风十几条街，他让苗人风来研究“金蟹峰”，自然就存了偷技术的心思；不过，这技术也不好偷，苗人风若是真有破解之法，肯定与苗人风所学有关，但这是可以借鉴的，所以，还是可以尝试一下。


第566章 六峰无蟹（下）

　　勿弗子当然不是雷锋，这小子的智商甩苗人风十几条街，他让苗人风来研究“金蟹峰”，自然就存了偷技术的心思；不过，这技术也不好偷，苗人风若是真有破解之法，肯定与苗人风所学有关，但这是可以借鉴的，所以，还是可以尝试一下。

　　……

　　苗人风不是热心的朝阳区群众，他会愿意掺合进“科武”之事，也是属于无奈之举，他卡在术境这一关已经大半年；对于术境晋升筑境的相关设定，苗人风自认是知道详细的，“纳术入窍，术刻于碑”，前面的“纳术入窍”，他现在是经常做的，没有什么难度。

　　“术刻于碑”也是清楚的，就是将存放在窍中的“术”，拖进丹田内，再将它与气碑融合。当然，必须得注意，术煞法罡神通星，术就得入煞碑，法就得入罡碑，神通就得入星碑，这个不能归类错误，否则，后果严重。

　　真窍强化值与悟性是有的，经过一段时间的融炼，他的真窍强度达到了30000%，虽然慈航的惠兰心说他最少需要5万强度；但苗人风却是不太相信，就算勿弗子等人背靠宗派，且得到宗派全面支持，如今真窍强度都没有超过3000的，他苗人风都特么30000%了还不能成功？

　　因此，他就强行进行“术于刻于碑”，结果自然是差点“窍碎丹毁”再加“碑灭”，好在他有足够强度的真窍，真窍包括丹、心、喉、意、骨、手、足；真窍强度虽然更多是为了突破，但也使得它们承受的攻击与伤害变得强大，这也是苗人风怎么作死都没有死的原因。

　　武有分类，有教无类，这意味着每一种武功所用的窍是不同的，狮子吼就得用喉窍，剑刀拳之类的就是用到手窍，腿法轻功之类的就得用到足窍；护劲，金钟罩之类的就得用到骨窍，锁定、迷惑、催眠之类的就是用到意窍。

　　内力/真力储量，气碑数量，气核数星等等就得用到丹窍，气势、意境就得用到心窍。

　　每一窍都有相对应的武功及类别，筑境的意思就是把自己术境里的变化，一个一个的刻在气碑上，心窍是意境的大本营，它强大才有术境；但它的单独强大是不行的，这就象把屋子修的很大，能住几百人，可外面的路却只有半米宽，那能一下子走多少人？

　　因此，成境晋阶术境，就是让一条只能允许走一个人的马路，变成能一下子走多人或数十上百人，也就是让其余的真窍全部强大起来。

　　苗人风现在真窍强度达到30000%，夸张一点说，这货构筑出来的“马路”能够让3万人并排奔跑，这样宽的马路还够，那特么就不是路的问题，是“人”的问题。

　　人即天地，人即天道，武者最怕就是“人”出了问题。

　　因为这特么排查起来就非常的麻烦，从末流修炼到三仙，需要经历丹田扩增，资质强化，气势，意境，真窍强化；别看现在丹田扩增完，资质强化满，气势、凡境、术境都修炼的很全，但很多前辈用死亡来证明，所谓的满与全根本就是假象。

　　奇就是奇在，死亡的三仙级前辈明明知道这些是假象，可他们就是没办法详细说，究竟是什么样的假象；一个两个语焉不详，尚可用别的理由搪塞，但几千年下来，一群又一群的三仙级前辈都这样，那只能说明，假象是事实存在的，但假象又是千变万化的。

　　苗人风现在的瓶颈也不是唯一出现的，数千年来，也有几个三仙级前辈，都跟他现在的问题一样；明明什么都满与全，但就是没办法突破，强行突破的话，就是个死。但不突破就是绝望，因为真窍强化就象一个无底黑洞，不管强化到3万还是5万，甚至都有强化到10万%的，也仍然没有突破。

　　若是没有破铁片二号的出现，以及那个神秘帐号的“飞天计划”解说，苗人风估计会象很多前辈一样，不断的强化真窍；其实除了没办法突破外，象苗人风这样的前辈，都在“武榜”历史上留下大名，他们都是以巅峰人仙的实力，横扫整个世界的，道域（术境）巅峰天仙都干不过他们。

　　因此，苗人风这样的武者被称为“武圣”，“武之极致，即为圣”。

　　意思就是这些家伙都特么把武道修炼到了极致，不极致又怎么会没办法突破？所以，你丫全是武圣，赶紧找个地方退隐等死，不要再祸害世界啦！

　　“养由基、姜子牙、惧留孙、杨戬等等前辈，你们无法突破而怨恨满满的挂掉，现在小子跟你们一样，赶紧显显灵啊！”

　　苗人风取出香炉、兽丹、曾肉等等祭品，四方拜了拜，求保佑，他所说的都是以道域巅峰人仙横扫世界，却无法突破地仙，触摸不到武道真正巅峰，更无法破碎虚空，最后郁郁而终的前辈强者。

　　拜完后，取出破铁片二号，神秘帐号消失后，原与前辈（妖灵）融合的破铁片又重新恢复原形，前辈也没有出现什么新的异化，这让苗人风有些失望；与破铁片一号拥有高超智能不同，破铁片二号并没有智能，若是不知内情，就会以为丫真的是块破铁片。

　　但这东西非常坚韧，并且具有丢哪都会自动回来的初始属性，苗人风当初也是把破铁片一号当暗器的，用起来非常顺手，都不需要捡，丫会自动返回滴！

　　破铁片二号对金蟹峰没有任何的反应，苗人风也不在意，终究还是要走一趟的，金蟹峰并非单独的一座山峰，它由六个支峰环形围绕，呈梯形攀升形成的，看起来有点象五指峰或是六指峰之类的，要走完很容易。

　　以苗人风的移动力，几分钟就能绕峰跑好几圈的，但这样做的话就属于走马观花，苗人风不确定破铁片二号是不是能在这样高速移动中，找到会产生感应的地点或物品；因此，苗人风只能郁闷的减慢速度，以保证不漏过重要的地方。


第567章 六疑心神（上）

　　转悠了大半个小时，倒是有所收获，找到一株千年成份的药材，千年这个说法是有划分的，一三五七九为五个档次；高于一低一于三的，则属于一的档次。因此，收割药材时还是要专业一些，免的将两千九百九十九年的药材给收割了，结果不仅损失了药气，还损失了钱财。

　　通常以“千年”为说法的，就属于最低档的药材，苗人风手头上的这株就是三千年，这可就难得啦！宗派养植的药材都是催生的，以各种“气”玉石进行催熟；但催生的药材，在药气上会大打折扣，所以，野生的就非常值钱啦！

　　之所以重点说这株药材，就在于破铁片二号居然吞噬了这株药材，这在以前，苗人风还以为有别的什么变化，但现在，他总会不由自主的朝“科武”方向想；破铁片按照科武的划分，丫属于“驱动”类别的，那这货吞噬三千年药材做什么？增加“动力”？

　　从武学方面来讲，丹田就是驱动中枢，没有丹田一切休谈，破铁片一号二号及后面的N号，就是属于丹田的组构部件。苗人风现在破解的“科目”就是如何修复一个破碎的“丹田”，并且不属于历史上的任何一件病例，若是有的话，也不可以成为“科武难题”的。

　　因此，破铁片是不可能出现主动性的修复，丫要是能主动，神秘帐号还找苗人风做什么？门阀继承承计划还举办个屁，所以，这其中就很蹊跷啦！

　　“勿弗子”，苗人风大喊道。

　　空无人烟的荒峰上，一道人影迅速从山底腾跃而上，“麻的，这么远也能听见，这货估计一有响动就会自动现身的”，苗人风郁闷的想着。

　　“题中题”，勿弗子张嘴就解答了蹊跷。

　　题中题就是这破铁片本身损坏严重，但这种损坏并非“科武难题”上的瓶颈，而是丫自身的损坏，换个意思说，一辆自行车是没办法飞起来的，这属于“科武难题”；但自行辆爆胎、断链就不是“科武难题”，是属于损坏，可以修滴！

　　“麻的，我还以为又出现什么诡异情况”，苗人风骂道，然后，望着勿弗子，“你没有别的事情呢？我这事情也不是一天两天能解决的啊”。苗人风其实不介意勿弗子知道的，他又不是门阀继承人，他主要是想突破瓶颈，因此，若是能突破瓶颈又能修复“破铁片科武难题”，他倒是可以把成果卖给勿弗子的。

　　勿弗子显然也是打这个主意，之前徘徊在附近，就是琢磨着如何跟苗人风达到交易，现在苗人风自己提出来，勿弗子大喜，很快就跟苗人风达到初步协议，然后才心满意足的离去。

　　勿弗子的时间也是很紧缺的，又得修炼，又得跟别的继承人勾心斗角，又得主持宗派事务，又得兼顾自己势力发展等等，忙得跟总理似的，哪有那么多的“三皇时间”盯着苗人风。

　　三皇时期修炼跟吃饭似的容易，三皇时间就是指闲得蛋疼，然后，还有五帝运，十圣金等等说法，也算是玩家们深入游戏后创算出来的新语句。

　　没想到破铁片二号居然是损坏的，这让苗人风也忍不住骂了一句“老子也没有那么三皇时间啊！”好在这货能够过吞噬药材进行自我修复，那就还有得救；苗人风其实也是缺很多东西，但千年药材、丹药什么的倒是不缺，真物袋多让苗人风能把全部身家带在身上，挂掉这货能少奋斗几百年的。

　　破铁片现在的损坏也很容易理解的，就跟丹田还没有扩增一样，从本质上来说，这货就是丹田零件，而所有玩家都知道，丹田扩增就是服食千年丹药，或者直接吞服千年药材，前者贵，后者浪费。

　　当然，到了苗人风这样的层次，随后都能拿出几十上百粒的千年丹药的，这就难怪很多玩家要找前辈玩家们抱粗腿啦！

　　“麻的，我都忘了丹田三段扩增需要多少千年的丹”，苗人风拍了拍额头，赶紧将“苗氏书灵”唤出来，询问一下后，将圆满（三千年）、完美（一万年）、无暇（五万年）所需要的丹药拿出来，破铁片二号跟牛似的，一下子全部吞噬干净。

　　“光呢？动静呢？麻的，连个光都不闪一闪，老子怎么知道你丫是不是修好了”，望着手掌上的破铁片，苗人风骂道，有比较就会有失望，跟一号比，破铁片二号实在是太差劲啦！好在虽然没有光之类的修复动静，但再给丹药的话，破铁片二号就没有动静，这让苗人风确定这货已经修复。

　　“等等，它如果是丹田的话，属于什么等级？再等等，破铁片二号早不出现，晚不出现，在我等级出现瓶颈时出现，这说明什么？说明我的丹田跟丫的是一毛一样的，修复它就能突破瓶颈，修不了，老子跟这货一样卡瓶啊！我槽，我说这特么出现的时机怎么这么巧。”

　　“啧，虽说我的修炼武学属于自创，但归根结底还是白狐一路指点过来的，也就是说，我跟破铁片一号绑定时，我特么就掉坑里，不管我如何挣扎，我都会在这个阶段卡瓶的。麻的，局布的这么大，你家里知道吗？”

　　苗人风也不知道要问候谁的母亲，这事是现实朝廷中枢搞出来的，真要问候现实皇帝的女性亲属，苗人风还是不敢，万一被逮进去，那就惨啦！还是算啦！草民跟朝廷叫什么板，该干嘛，干嘛去。

　　逛了半天的山也没有什么反应，苗人风怀疑金蟹峰应该跟破铁片没关系，然后，他发现自己被误导，破铁片二号是丹田，它的“瓶颈”就是苗人风自己的瓶颈，那这跟武当派有什么关系？如果武当派拥有破解“科武难题”的东西，那“科武难题”就不是“难题”，所以，武当派与破解“难题”没有关系。

　　问题又绕回来了，不管是破铁片一号，还是代表破铁片二号的神秘帐号，都让他去“血洗武当派”，“如果武当派跟难题没关系，那血洗它做什么？还特么一定要我来？”苗人风烦恼的抓了抓头发。

　　荆楚郡，麦城（县）。

　　这个小县城很有名的，一千多年前，有个叫关云长的术境巅峰地仙，死在了这里，至今丫的死因都无人知道，“云长途经荆楚麦城，见一物，潸然泪下，卒”，武榜分类“武圣志”里就是这么记载的，到现在还有很多人在找“一物”，鬼知道那一物是特么什么东西。

　　万事通家族遭人恨的地方就在于此，这家族特么老爱卖关子，还特一卖就卖一千多年，估计还会持续更多的一千年。隐门、国宗都会隔个几十上百年，来个“解档或解密”，武榜就从来不搞这一套，如此不与时俱进，这节目早晚被砍。

　　苗人风不是来找“一物”的，关云长虽然也入了“武圣志”，但他并没有卡在人仙，跟苗人风不是一路人，不是一路人的话，苗人风是从来不会关注的，爱特么咋死就咋死；他来麦城是找勿弗子的，没办法，智商欠费，不找商智高的人来解题，苗人风会苦死的。

　　苗人风也不是乱找人的，他跟勿弗子在利益与目标上属于一致的，若是勿弗子不帮他出主意，天下间那么多的继承人，还怕找不到另一个？但是破铁片的难题却是只有苗人风，能不能解另说，万一真解了？那岂不是让别的继承人超越，勿弗子是不可能如此短视的。

　　何况，勿弗子还想让苗人风保守“科武”的秘密，到目前为止，只有勿弗子解决了一道“科武难题”，也因此“名扬天下”，更接触到很多内幕，而且苗人风却是另一个目前为止唯二知道科武之事的人，这货万一把情报到处卖，勿弗子会失去很多优势的。

　　因此，勿弗子还真的很卖力的动脑子帮苗人风想办法，“为什么一定要血洗武当派？”勿弗子对这个也很纳闷，他是很清楚武当派实力的。

　　“血洗”的意思就是“屠灭”，包括老祖、太上、掌教、传承、真传、内门在内，全部都得死，当然，也不需要那么较真，但老祖、太上、掌教、传承、真传，就真的要全部死光光，这才能叫“血洗”，漏一个都不能称呼为“血洗”。

　　这也意味着勿弗子等传承、真传被“血洗”的话，就属于“绝杀”，普通玩家被绝杀无非就是换个ID再活五百年，勿弗子这样的继承者就不行了，被绝杀就失去继承者选手的资格，就算再进游戏活个五百年，也没有什么卵用，所以，这类玩家是最怕“绝杀”的。

　　当然，这样的秘密也只有极少人知道，也造成不了多大的困扰，目前来说，门阀继承者选手们还没有哪个被绝杀的，彼此间也没有动用到这个禁忌。

　　“你这个怎么如此麻烦”，勿弗子叹息着揉着太阳穴说道，他修复“太上忘情剑”并没有多复杂，跟数学题一样，找到解题的关键，然后一步步验算，最后证明公式成立，再进行实践，搞定。

　　但苗人风这个又不一样，特么的，丫没题目啊！没题目，你让人怎么解？其实也不能说没题目，丫还真有题目，题目叫“血洗武当派”，这特么还不如没题目。

　　你让一个武当派传承弟子，武当宗派实权大佬之一，去琢磨如何血洗武当，这特么跟自残有什么区别？

　　因此，勿弗子实在是不知道要如何解决这个死循环，“这特么不会是哪个大佬看我不顺眼，故意要踢我出局吧？”勿弗子忍不住疑神疑鬼起来。

　　苗人风并没有告诉勿弗子，四年前，自个一进入游戏跟破铁片一号绑定时，就有了“血洗武当派”的任务，那时勿弗子也只是个内门；若是知道这个没有告诉，让勿弗子疑神疑鬼，苗人风肯定会说，“别多想啊，兄弟”。


第568章 六凝心神（下）

　　“轰！”劲气爆炸，街道两侧建筑亦是轻微震荡。

　　在主城、县城等人烟稠密的地方打架，属于性质很恶劣的事件，任何有正义感的少年，都会出来制止；因为武者的破坏力实在太强大，不仅是拆迁队，还是挖掘机。看看平整的街面被瞬息打成坑洼，街道两侧的商铺被震裂，就能知道为什么这样说。

　　两个成势巅峰大宗师都有如此强大的破坏力，那成境先天的破坏力就更大啦！因此，作为荆楚郡的扛把子，勿弗子很是恼怒的越窗而出，将两个缠斗的家伙制服，成境人仙打两个大宗师，那就跟壮汉收拾小屁孩一样容易。

　　与苗人风一言不合就杀人不同，勿弗子只是制服两个武者，脸色淡然的问“为何在城中动武？”

　　这货已经“名扬天下”，街边小屁孩都知道丫长什么鸟样，两个巅峰大宗师自然识得勿弗子，顿时就蔫了。其中一个垂着头不说话，显然正在郁闷，怎么刚好就遇到勿弗子在城，另一个却是说道：“他拿一物骗我一万金。”

　　苗人风愣了愣，什么物品叫“一物”？

　　勿弗子却是知道，这是当地人骗外地的把戏，全是武榜“武圣志”惹的麻烦，关云长不是见一物潸然泪下，然后卒吗？麦城人就说这“一物”是绝品兵器，也有说秘籍，反正能牛逼就吹多牛逼，让外地不知真情的武者纷纷赶来，造成麦城一段时间的繁荣。

　　麦城这地方属于“三无地”，一无特产二无强者三无特色，这使得麦城的繁荣度极低，正是那一段时间的繁荣，让麦城人养成一个习惯；每当大家穷的没饭吃，就开始散布“一物”的谣言，还真别说，傻子特别多，总会有相信的跑来麦城来碰运气的。

　　勿弗子并没有亲自处理这事情，以他的层次处理这样的事情太跌份，不过，他却是从“一物”中得到提示，拉着苗人风离开麦城，传音说道：“苗屠，血洗武当或许不是事件，而是一件物品”。

　　“卧槽，我智商低，你就使劲骗我吧”，苗人风笑骂道。

　　“不是，真有这个物品啊”，勿弗子解释道。

　　宗派逆徒是难以禁止的宗派特产，总有些天才觉得宗派是个浅池，困着自个这头真龙，于是，就打破池溏，一飞冲天；但池塘是宗派修的，你特么吃我的，穿我的，还打烂我的东西，这哪能忍？于是，宗派就宣布将这货踢出宗派，并派出高手追杀，一定要废掉这丫的。

　　但人家还真的是“真龙”，披着主角光环，宗派不管派多少人，就是杀不了，这就是“逆徒”，跟叛徒不同；叛徒是出卖宗派利益的，逆徒实际上仍然是忠于宗派的。这就跟我党的革命一样，革命的理念不同，但目标是一样，都是要拯救我天朝于水深火热，只是大家走的道路不同。

　　道不同，不相为谋，也就有了冲突。

　　逆徒是想让宗派按自己的想法走，他觉得这才是正确的，但宗派大佬们哪能同意，你丫说正确就是正确的？相比叛徒造成的破坏，逆徒才是宗派心中永远的痛，一方面，逆徒确实是武道天才，另一方面，逆徒消耗宗派大量资源，属于宗派的核武器，结果，核武器把自个给炸了，尼玛，那得多痛啊！

　　没有哪个宗派没出过逆徒，这完全是无解之题，而无数的事实证明，逆徒只出现在天才身上，宗派也因此对武道天才约束的更严厉，就怕哪天，这天才脑袋抽抽成为逆徒。勿弗子现在就属于重点监控对象，传承、真传也同样属于宗派严厉约束的对象。

　　宗派不怕修炼天才，不怕炼丹天才，也不怕机关天才，宗派最怕“全才”，称此类人为“超级天才”也是可以的；天才的脑构造与普通人是不同，何况是超级天才。

　　“张心隐认为武当的道太杂，应该更纯粹的进行阴阳两极切割，然后，再进行融合，形成一极独霸，称之为霸道，他……”。

　　“你且等等”，苗人风抓了抓头发，尼玛，完全听不懂啊！

　　“张心隐，我是知道，与陈子昂、骆宾王等同属初玄时代的强者，‘心之所在，即为道，吾隐之处，即为道’，被称为‘道宗狂人’，迫使隐门道宗更改道义的强人，但我没听说丫是逆徒啊！道宗六千年来只悬挂了九张道祖象，第十张就是张心隐，丫是你们道宗的改革者，是两千年以来唯一的道祖，比你这道尊强多啦”。

　　“啧，你怎么也这么傻”，勿弗子笑道，“正是因为张心隐的伟大，才不敢说他是逆徒啊！要不会造成道宗的分裂，他所提出来的‘一极心道’理论，是如此道宗诸多武学体系的核心基础，若他是逆徒，还修不修炼？”

　　“卧槽，宗派多龌龊啊！”

　　“我说，你歪楼属性什么时候能改？重点是血洗武当，张心隐之所以是逆徒，就是他提出的一极心道，击溃武当派所有的武学，这就是血洗武当啊！”

　　苗人风呆呆的站在那里，搞了半天，血洗武当居然是庞大的武学体系，这尼玛怎么耍？

　　“原本肯定不在道宗了吧？”

　　“那必须的，就算当年的道宗老祖李逊，也不敢全用一极心道，那是颠覆整个道宗的理论，道法自然、太极平和、三清上玄等等，全被李心隐批得体无完肤。”

　　苗人风重重的吐了一口气，“就算血洗武当属于武学典籍，这跟我的破铁片有什么？莫非破解之法在里面？不对啊！要是破解之法在里面，那些现实中的科武牛人，早就破题，何必找我？”

　　“你读小学时认的所有字？”

　　“我智商这么低，肯定是学渣啊”，苗人风自嘲道。

　　“这不就得了？”勿弗子笑道，“你不懂的字，就得找字典，血洗武当就是你的字典，字典的作用不是用来破解迷题的，它只是让你知道某个字怎么写，是什么意思，但如何将这个字运用起来，就是你的事情。”

　　苗人风懂了，血洗武当是自己破题的向导，或许它并不能破解科武难题，但它将科武难题中遇到的问题，都记录在其中，也指明哪些方法行不通，避免苗人风走重复的错误路线，那么，问题来了，血洗武当在哪里？


第569章 六（牛）人行事必具善德（上）

　　后天四流宗，先天觅仙踪。

　　先天碾后天，三仙碾先天，这是已被证实的铁律；只是法律都有N多漏洞，铁律也不是“坚不可摧”的。

　　先天与三仙刚正面，那妥妥的死，这确实是铁律。但先天可以采取暗算、埋伏之类的，借助诸多的道具组合，形成各种压制，把三仙拖到先天的境界，那就可以干死三仙啦！

　　关云长见一物而卒，很多人都猜测丫是被暗算的，还有一个叫张翼德的武者更是阴沟里翻船，武榜“武圣志”是这样记载的，“翼德酗酒，与相公同席，酣畅淋漓，卒。”

　　相公可不是什么好称呼，它是一个职业的称呼，就是卖菊花的，俗称兔儿爷。

　　别看魔门的“魔相宗”三个字很高大上，这个分支其实就是专门经营“相公馆”的，太玄帝国境内的“相公馆”，就全是丫开的，所以，很多女玩家搞复古，喊男朋友“相公”，其实是错滴！会被NPC笑好几天的。

　　魔相宗的相公馆，与百花宫的“百花楼”争夺“淫界”霸权，若是有幸看到相公跟百花楼女撕逼，那能欢乐好几天的；在撕逼现场，百花楼的姑娘们跟壮汉似的，相公馆的相公们则娇滴滴的，场面极其不和谐。

　　相公馆与百花楼之事，与苗人风无关，丫现在浑身是血的躺在一个坑里，周围遍布尸体，如果万事通得知此事，苗人风又有荣幸进入武榜“武圣志”的话；万事通一定会这样记载，“人风重色，遇一丽人，中伏，卒。”

　　事实当然不是这样的。

　　虽然齐雅跟她父母去周游列国已经大半月，苗人风也不至于饥渴到见到美女就要上的地步，何况还是在游戏内；实际上那个丽人是他的仇家，四年前，有一个小姑娘目睹了一宗杀人惨案，差点精神失常成为植物人，后来，她的人生目标就是绝杀苗人风。

　　当年的小姑娘如今已是21岁，她的ID叫“官银蝉”，五岳宗传承弟子，排序第五，三窍成势先天等级。四年前，其师官小玉被苗人风用“弑身刑讯”逼供，获取大量的机关图纸及财富，官银蝉恰巧目睹了刑讯过程，精神压力过大而直接被系统踢下线。

　　这种情况跟现实中出事故成为植物人是不同的，属于精神上的疾病，需要心理医生、精神医生等等配合进行治疗；最直接的办法就是“刺激”，官银蝉很幸运在精神封闭几天后就恢复，经过此劫，官银蝉的精神承受力变得坚韧起来，这也是她能从内门一路拼搏到传承的原因之一。

　　当然，最大的动力就是找苗人风报仇。

　　官银蝉不是没有尝试报仇，她当初一恢复就立即得到其父的资金赞助，组建了一个帮会，邀请大量啊职业玩家工作室入帮，然后想要杀死苗人风，结果，苗人风直接灭了其帮。

　　后来，官银蝉利用自己在现实中的社会人脉，找了一群与她年龄相仿的富家少年们，赚足一亿的资源，前往“七品一刀楼”；当时这些少男少女们还不知道有个道具叫“绝杀符令”，只是打听出“七品一刀楼”能够绝杀玩家。

　　结果，其中有个逗逼富少误点了取消，绝杀不成，反而送了苗人风一亿金的资源，苗人风到现在还不知道那个雷锋是谁？也正是靠着这一亿金，苗人风从此就没有再缺过钱与资源，可以说，官银蝉也是间接帮助了苗人风的强大。

　　官银蝉从苗人风身上获得了“坚韧”，又获得了“隐忍”，又获得了另外一些成功人士必备的属性，可以说，她虽然没有直接得到好处，却是间接的被苗人风锻炼成长起来。

　　这一点，她现实中的父母是最有发言权的，她的父母现在反而不怨恨苗人风，苗人风帮他们培养了一个合格的继承人，这是要送花篮感谢的啊！

　　虽然831年后，官银蝉不再喊着报仇，但她的视线从来没有离开过苗人风，为了时刻掌握苗人风的行踪，官银蝉凭借雄厚的资金，结交大量的五岳剑宗的内门玩家，再依靠这些玩家，完成了诸我宗派任务，并提升了修为，然后，挤入真传弟子行列。

　　每个宗派都有自己的情报渠道，或者说，每个宗派都有自己的情报部门，官银蝉成为真传弟子后，就申请加入五岳剑宗的“隐岳堂”，也就是五岳剑派的情报组织；经过几年的努力表现，当她成为五岳剑派排序第五的真传时，她已经掌握了大部分隐岳堂的力量，也成为隐岳堂的堂主，五岳剑宗的实权人物之一。

　　荆楚郡南部，鬼面峡谷。

　　耗资300万金的“禁武玉”埋在鬼面峡谷必经之路，两百多名五岳剑宗的成势先天真传，利用“遮息玉”掩盖自己的气息波动；但凭禁武玉与遮息玉是无法狙击苗人风的，想要狙击苗人风，必须将他的实力拉低到先天，同时，禁止他的意境施放。

　　而不管是拉低苗人风的实力，还是屏蔽他的意境，都是可以实现的，游戏内有这些稀有的道具，比如“三仙禁”的毒物，比如“止境”的机关阵；但这些道具都有奇特的波动，稍有点经验的先天都能感应到危险，何况是苗人风，所以，要让这些道具发挥出作用，还要不让苗人风感应到，就需要另外的辅助道具。

　　官银蝉要绝杀苗人风不是一天两天的事情，而是三四年里，只要一有空就在琢磨如何布局绝杀苗人风，她不谈恋爱，不享受现实生活；在线时就搜索、阅读各种资料，然后，再这些资料整理再去询问宗派长辈，再通过实践以证明能否起到作用。

　　看几百集的柯南都能知道最少一百种杀人手法，官银蝉阅读的资料可不止一百种杀人手法，她拥有阅读很多隐密档案的权限，更有大量的资金能够去试验，去浪费，所以，她最终得出来的“小空间禁武止境绝杀阵”，那是千锤百炼出来的，苗人风不死也算是奇迹啦！

　　小空间禁武止境绝杀阵，不是一种阵式，也不是一种机关阵，它实际上是一种杀人布局，这使得它也比阵式、机关阵等等难度更高；道具之间也有相克的，这就决定了，每一件道具必须在规定的时间爆炸，施放，多一秒不行，少一秒也不行。

　　因此，埋伏者之间就必须有精妙且默契的配合，最重要的是指挥者，小空间禁武止境绝杀局是官银蝉发明出来的，她是最清楚每一个环节的。

　　就算她把其中的变化告诉另一个人，另一个人也是无法完全理解的，所以，其余的人不需要理解整个“杀局”，他们只需要按命令行事即可，这就保证了“杀局”是完全依照官银蝉的理解而释放出来。

　　小空间三个字就绝定了“杀局”对地形有严格的要求，鬼面峡谷前后皆窄，中腹宽敞，正是较佳的杀局布置地；但如何把苗人风引到鬼面峡谷，这就有很大的难度，官银蝉四年以来都在关注着苗人风，虽然她没有与苗人风再见面，但官银蝉却是极为了解苗人风。

　　苗人风都不敢说自己很了解自己，官银蝉却有一种旁观清的直觉，“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”，这个系统给出来的评语，其实有一定的真实性；苗人风也确实心狠手辣，也确实很在乎利益，当然，真要靠这评语来设局，失败是妥妥的。

　　苗人风的心狠手辣有自己的评判标准，他的唯利也是如此，换句话说，丫有底线，在不超越他的底线前，他即不唯利也不手辣。

　　官银蝉并不知道血洗武当之事，但她时刻掌握着苗人风的动静，不过，要掌握苗人风的动静是件很困难的事情，官银蝉不直接盯苗人风，她盯苗人风的基友；勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、狄禾火等等，凡是与苗人风有频繁交往的人，她都会花重金派人去盯梢。

　　由于不清楚苗人风会出现在哪个基佬身边，官银蝉几乎将玄地走了个遍，把每一郡适合“小空间杀局”的地方都记录下来，她的准备起到了作用；得知苗人风出现在荆楚郡时，她就立即调集人马前往鬼面峡谷布下杀局，同时激活了“血海深仇”任务。

　　血海深仇，将一名玩家指定为自己的复仇对象，需要成势先天等级，需要先天榜排名，需要玄地名宿的名声，需要资产不低于一亿金；并且，指定复仇对象的实力越高，财富越多，复仇者也会被相应的提升要求。

　　这个任务有强制接受的规定，同时也会强制更改接受者的移动路线，这种任务被称为“开挂任务”，对被强制者极为不公平；但它触发的要求很高，还需要缴纳50万的现金，这50万现金是准备支付给被强制者的。

　　也就是，如果苗人风被绝杀，他能够得到50万现实的补偿费用，但50万只是最低的额度，苗人风的资产与实力是不止50万的，真要全部折算成现实，几千万现实都是有的。

　　官银蝉的老爹虽然是富豪，身家几十上百亿，但不可能拿出几千万来补偿一个玩游戏的家伙，事实上，如果真有几千万近站偿，苗人风还真有可能让自己挂掉；但最终也只有300万的补偿金，苗人风当然不会为这些钱而赔上全部身家。

　　血海深仇也是弊端的，它虽然会强制苗人风接受，并强制安排苗人风前往鬼面峡谷，但它并不会把苗人风强制推进埋伏圈，它会很明确的告诉苗人风，鬼面峡谷就是一个陷井；当然，它不会说这个陷井是什么样的，进与不进，由苗人风决定。

　　这就是考验官银蝉对苗人风性格掌握的时候，苗人风的唯利是很反复的，有时候会为几万金大杀四方，有时候看到几百万金也会掉头就走；因此，官银蝉在开启“血海深仇”时，支付了高昂的失败惩罚金，她若是失败，300万现金的赔偿款是能够回收的，不可能再交给苗人风。

　　如何能保证苗人风看到这笔失败惩罚金会心动？官银蝉想了很多的方案，然后，某天，她笑了，她发现苗人风其实就是一个普通年轻人，在虚拟中强大，不意味着他在现实中也如此心狠手辣，所以，她在激活血海深仇时，写了一段话。

　　“我叫官银蝉，四年前，你用残忍的手段杀死我师傅官小玉，我因此遭到精神重创，差点成为一个白痴；我向你复仇，是因为我需要从四年那场恶梦中脱离出来。不管是你死还是我死，这场折磨我四年的恶梦，必须要结束，所以，请给我一个机会。”

　　然后，苗人风真的入局了。


第570章 六（牛）人行事必具善德（下）

　　苗人风还真是因为官银蝉那番话而入局的，他终究不是一个真正心狠手辣之人，他对于虚拟与现实是分的很清楚的；正是因为划分的如此清楚，他才觉得有些对不起官银蝉，居然害的一个小姑娘差点变成白痴。

　　当然，同情归同情，苗人风是不可能毫无把握的入局，他的强大，也正是敢入局的倚仗，“善泳者溺，善战者亡”，讲的就是苗人风这种对自己实力有强大信心的家伙，所以，丫炸啦！

　　小空间杀局的重点就是“禁武止境”，天然形成的禁武圈是无解的，但人为制造出来的禁武圈，却是有多种方法能够解开；只是“止境”就显得很有难度，最后，官银蝉想出一个“天地融炼”的方法，也就是营造出一个“鼎”，然后将各种道具、能量等等注入其中，把“苗人风”当成丹一样来炼。

　　鬼面峡谷之的以叫“鬼面”，是因为从空中俯瞰的话，此谷的形状象是一张痛苦表情的人脸；因此，在中腹地段实际上就是一条天然形成的窄墙，类似于鼻梁。站一排数十人上去是可以的，从这个位置能够让“暗器专精”武者们，将手中的“气弹”投掷出去，恰好将进入谷中的苗人风覆盖。

　　气弹会形成短暂性的迷雾，依靠这短暂性的迷雾，潜藏于苗人风被覆盖区域地底的机关专精武者，会迅速从地底爬出来，将一些毒刺、棱角镖等等物品扔在地上；这些暗器也是“天地融炼”中的一些材料，只有官银蝉一个人懂得它们能发挥出什么作用。

　　苗人风的速度是非常快的，他“罡煞真身”的术武可以防御“罡煞星”三气的腐蚀，同时，丹田内的五行罡核，五然煞核，再加上罡煞星三块气碑，虽不能说对“三气”完全不免疫，却也不可能会栽在这个地方。

　　血海深仇任务也提示说，只要通过“鬼面峡谷”，此次任务就完成，若是死掉的话，从此就没有苗人风这个ID啦！

　　近百名暗器专精武者齐发出来的暗器，在时间拿捏上是极准的，官银蝉在苗人风出现在峡谷外时，就直接下令暗器武者启动攻击；这个环节能否攻击到苗人风并不重要，重要的是布下第一道素材，这道素材在炼丹中被称为“药引”，也可以说是一部小说的大纲。

　　因此，莫看它似乎属于无足轻重的攻击，但事实上，官银蝉就是想营造出这种无足轻重的局面，让苗人风不会去注意到散布在空气中的种种“气”；这里面隐藏着“药引”，只要不是在第一时间被苗人风消灭掉，那“天地融炼”的“小空间杀局”就完成了最重要的一环。

　　接下来就是“添柴”，将其余的素材不断的添加进去，当然，这时候就必须表现出足够强大的攻击力，以拖延苗人风的冲击；若是被苗人风冲过峡谷，那前期的准备就全部打了水漂。

　　苗人风还是过于轻视此次的历炼，当然，人家官银蝉全心全意准备了三四年的时间，苗人风却根本不大记住曾经有这样一个仇人；一方有心，一方无意之下，苗人风自然中招了，他原以为轻松的避开了暗器阵，只是等他穿梭过去后，才发现自己的“心窍”蒙上一层网。

　　这道网让他无法施放出意境，也就是“四月四日罡天煞山海”的十三种术境，都被这道网暂时阻拦，若是能给苗人风一分钟的时间，这道网会被击破；但官银蝉是不会给苗人风一分钟的时间，在接下来的时间里，两百多名先天高手络绎不绝的攻击苗人风。

　　意境虽然被封住，但苗人风仍然是巅峰人仙的等级，三仙碾先天不是指意境，而是指等级；当然，想要晋阶三仙，就必须成境，没有哪个成势先天能够晋阶成势三仙的，所以，封住意境，也是必须的。

　　在心窍蒙上一层网时，丹田内也蒙上了一层网，这层网并无法完全笼罩住丹田，它封住了苗人风五个真力旋涡中的一个。

　　一核启一涡，气核具有开启真力旋涡的功能，当获得五枚源核时，就需要气碑才能重新融入新的气核。

　　苗人风当初先集五行罡源核，拥有罡碑后，再集五然煞源核，拥有煞碑后，就可再融入四枚星核；因此，他开启了五个真力涡。

　　真力涡的作用就是将罡煞星三气，与真力融合在一起，形成属性+伤害的攻击，又跟后面的术境、筑境等等修炼有极大的关系。

　　拥有一枚气核是晋阶三仙的前提条件之一，换个意思说，开启一团真力旋涡，是晋阶三仙的标准之一，因此，这道网就是以此为依据，所以，只封住苗人风的一口真力旋涡。

　　苗人风之所以被炸翻，在于他从来没有遇到这样的情况，他的战斗方式已经成为一种本能，五口真力旋涡一起转动；这让他的真力是瞬息之间就遍布全身，由此也形成极为迅速的攻击速度，从魔法方面来说，他这就属于“瞬发”。

　　因此，当一口真力旋涡突然无法抽调真力时，苗人风顿时出现了卡顿，尽管他很快进行调整，但官银蝉是不会给他重新适应及调整的机会；两百多名五岳真传是抱着必死之心前来的，在苗人风出现刹那卡顿时，他们已完成了自己的任务——阵爆。

　　阵爆不是武者自爆，武者不是武兽，就算丹田破碎也无法形成自爆，武者的同归与尽属于武学上的运用，武者身体不是炸药桶，并不能通过丹田的自毁形成爆炸力。

　　阵不是人，它是人制造出来的强大攻击武器，它就具备自爆的特点，阵爆有很多种方式，它的伤害值是叠加起来的；也就是两百多个先天武者，完成一种武阵后，击出自己最强大的伤害，注入到阵中，使阵超载形成爆炸。

　　一窍先天最少也拥有300万点真力值，两百多个先天集中形成的数亿的伤害，当然，这种伤害是泛散的，若是集中到苗人风身上，苗人风早就死的不能再死；想要集中也是办不到的，真要这样的话，阵爆早就流行起来，三仙也不敢处处秒杀先天。

　　阵爆的形成也需要各种条件的，其中空间的狭小是极为重要的，同时，引发阵爆的物品也极为稀有；但不管如何，官银蝉把一切都算进去，苗人风也确实阴沟翻了船。


第571章 六骆（上）

　　面目全非的鬼面峡谷附近，脸色苍白的官银蝉咬着嘴唇，整个峡谷都被震塌，但任务失败的提示却告诉她，苗人风并没有死，她将失去价值近亿金的资源；官银蝉并不心痛这些资源，她痛苦的是这次失败，将彻底失去与苗人风刚正面对决的机会。

　　当“血海深仇”任务启动时，不管谁输谁赢，官银蝉与苗人风的恩怨在此就彻底结束，官银蝉无法再攻击苗人风；因为在系统判定看来，官银蝉属于发过武誓之人，若是报仇失败，见苗人风就必须退避三舍，终身不能对苗人风动武。

　　当然，官银蝉也仍然可以隐藏在幕后，勾结其余的人对苗人风进行报仇。

　　“没有机会了”，官银蝉长叹道。

　　血海深仇任务的激活是非常严苛的，当然，再严苛在金钱面前也仍然能被攻破，这就使得系统不可能允许一个玩家，经常遭到“血海深仇”的侵扰；每一个玩家只会被强制一次接受“血海深仇”，第二次就会进行询问，并提供更高的“复仇额”。

　　想要挖空塌陷的鬼面峡谷，至少需要大量的机关器械以及操作者，事实上，此时再去验证苗人风是否活着已经不重要，就算此时杀死苗人风，苗人风也不会被绝杀；何况，任务失败说明，苗人风已经逃出了鬼面峡谷，那就更没有必要挖鬼面峡谷。

　　“师傅，对不起，我失败了，这个心愿再无实现的可能，但我会把所有精力投入到争夺五岳剑宗更大权柄中，帮你恢复名誉。”

　　官银蝉跪在地上，三拜九叩后喃喃自语道，又逗留了一会儿，发现苗人风似乎确实没有重返战场的意思，官银蝉再次叹息一声，挥了挥手；周围立即出现大量的五岳剑宗弟子，拥护着官银蝉离开了这片满目苍夷之地。

　　苗人风其实就躺在阵爆的中心位置，当然，那地方被阵爆炸出深达十数米的坑，然后，又被无数的岩石、泥土、树木填满；没有立即死亡，还是苗人风及时掏出“天魔棺”，将他斜靠坑底一个角落，利用天魔棺营造出来的小空间，苗人风才逃过被砸死的危险。

　　重伤归重伤，但真窍、丹田并没有遭到重创，苗人风受的只是皮肉之苦，浑身上下就没有一块好肉，最令他心疼的就是几件术装被炸成灰灰；术装虽然没有防御数值，但它自身却是不容易被摧毁的，若是术装容易摧毁，这世上的术装也不可能如此珍贵与稀有。

　　术装不仅能起到扩展“术武境”的作用，也起到保护佩装者的作用，苗人风在数亿真力攻击中没有死，术装起到的保护也是不可忽略的；另外就是罡煞双碑起到的作用，“罡煞真身”在被封掉一口真力旋涡时，其中的“真”是瘸了。

　　真就是真力，在没有气碑时，气核就藏在真力涡中，而苗人风有罡煞星三块气碑，星碑暂时可以忽略，罡煞双碑则藏着五罡五煞；罡煞真身是抵御真力与气的，在“真”失去作用时，实际上就是失去对真力的防御。

　　这是极为致命的，因为两百多个先天的攻击主要就是真力攻击伤害，关键时刻苦，罡煞双手爆发了强大的转化能力；在设定中，10点内力转1点真力，100点真力转1点罡煞星气。三者之间是递层转化的，换过来，也是能可递层往下转化的。

　　当主要伤害是真力时，罡煞双碑形成包围圈，将苗人风护在其中，罡气与煞气迅速转为真力，弥被罡煞真力中缺失的真防，再加上数亿真力伤害并非集中在苗人风身上，所以，苗人风才能捡回一条命。

　　当然，在这样强大的冲击下，他的罡煞双碑也遭到了重创，好在并不需要苗人风做什么，两块气碑会自行修复；只是在未修复前，苗人风无法调动罡煞双碑，这意味着，他最少在一个月时间里，没办法再调动五行罡气与五然煞气。

　　苗人风的伤势并不复杂，只需要吞食各种丹药，就能修复血肉上的创伤，他也没有因为罡煞双碑的重创，而修为大跌，他仍然是术境巅峰人仙；问题是，丫现在暂时没办法施展术境，也没办法再施展术武、法武。

　　罡法煞术星通神嘛！

　　没有罡煞之气，自然没办法施展术与法。

　　现在的重点是，他如何从深坑中爬出去，其余的问题都不是急迫的。

　　“啧啧，阴沟里翻船啊”，苗人风叹息道。

　　苗人风琢磨了一下短暂的战斗，这战斗确实很短暂，从他被“血海深仇”任务强制牵引到鬼面峡谷外，再到他看完官银蝉的信，都属于战斗前奏；战斗真正开始，是在他踏入鬼面峡谷那一刻开始的，先是暗器形成的迷雾，然后，他冲过迷雾进入鬼面峡谷中腹，紧接着就是阵爆。

　　前后也不过几分钟的时间。

　　苗人风越琢磨就越不明白这场战斗的细节，不管是暗器迷雾还是阵爆，似乎都不可能形成让他如此糟糕的局面，“那就是说，我能看到的都是表面，内中还隐藏着更多的秘密，啧，我好象可以提出要求的”。

　　作为胜利者，苗人风不仅能得到“血海深仇”的高额奖励，还能够向系统提出一个要求，当然，系统只是中间人，它不可能支付自己的东西；苗人风提出来的要求，都是要转嫁到官银蝉身上，所以，苗人风很快就得到一块“书玉”，里面记载着“小空间禁武止境杀局”的详细资料。

　　官银蝉就算想要隐瞒也是不行的，系统是直接抽取走她所有的资料记录，这就是“血海深仇”的后遗症，系统会无视失败者的很多权利的，比如隐私权，财产私有权，信息权等等。

　　战败者是没有任何权利的嘛！

　　苗人风有书灵，文件资料上的事情就交给它去分析与整理，在没有想出如何爬出沉坑办法前，苗人风倒有时间慢慢的阅读“小空间禁武止境杀局”的资料，然后，他发现这“杀局”非常的有实用价值，不仅是用在布局上，也能用在修炼上。

　　“人体就是一个小空间，罡煞星为天地，将人进行天地融炼的话，会有什么后果？”苗人风扭了扭身体嘀咕道。

　　虽然有天魔棺挡着，但他的存身空间也极为狭小的，转身是不要想了，最多就是扭一扭身体。

　　鬼面峡谷战斗过去三个小时后，两道人影迅速出现在鬼面峡谷原址附近，整个峡谷都塌陷，使得原有的通道也失去，倾斜下来的山峰隔阻了普通人的过往；当然，对于武者来说，这些崎岖都不算问题，他们可以直接攀越而过的。

　　骆小同望着前方的塌陷，咽了咽口水，“麻蛋，五岳剑宗两百三十二名真传集体挂掉，这可是大新闻，但两百三十二名真传形成的阵爆居然有如此强大的威力，这也太厉害了吧？”

　　“啪”，骆小同的后脑勺被拍了一下，“就算集结一千名先天，也不可能造成如此强大的威力，这里面添加了很多辅助材料，正是这些材料与阵爆的融合，才能形成如此毁灭性的攻击，苗人风居然没有死在这里，倒是有点本事。”

　　骆小同咧嘴笑了笑，他面前这个中年人就是鼎鼎大名的“天仙骆宾王”，很多武者都不会直呼他的名字，一般都用“天王”来称呼他；就算李白等人经过“灵池”的洗炼，也仍然没有晋阶天仙，更不要说巅峰天仙，整个世界仍然只有一个天王，那就是骆宾王。

　　不过，等级上，骆宾王虽然保持着天下第一，但在“天道”上却是仍然处于瓶颈，气势、意境、法身、道虚就是所谓的“天道”；十圣划分出来的气势、意境、道域则被称为“武道”。

　　随着后续设定的开放，如今的玩家都知道，气势、凡境、术境、筑境才是完整的“武道”，后面的法身、道虚就属于“天道”；突破武道，问鼎天道，就要塑造法身。

　　骆宾王虽然一百多年前就已经是“道域（筑境）”，却一直没有找到突破武道的方法，而李白、孟浩然等等一大票后辈，如今也全都筑境，骆宾王占据的优势已经不多。

　　骆小同是骆宾王的传承弟子，江湖辈份很高，与李白等人属于同一辈份，当然，玩家们是不会在乎这个辈份的，谁的拳头大，谁就是老前辈。

　　“师傅，你说这里有古怪的气息在呼应着你，那我们岂不是要挖掉这座山？”骆小同喊道，他并不惧怕骆宾王，骆宾王的脾气虽然古怪了一点，但传承弟子的态度还是非常好的，骆小同正是在骆宾王帮助下一步登天。

　　“麻的，要是没有成功一步登天，哥早就被这老不死的踢出门墙啦”，一想到还没有一步登天前的悲惨生活，骆小同就各种的心酸。

　　一步登天的好处多多，但一步登天不代表一下子就是巅峰先天，骆小山如今也只是成势一窍先天，离很多老鸟还是有相当远的距离。但跟在骆宾王身边，却是见识丰富，游戏中的一些隐藏设定，也被他知道了不少。


第572章 六骆（下）

　　苗人风很庆幸自己在峡谷塌陷时，采用了一个坐的姿势，若是蹲若是弯身，那他现在可就受苦啦；正是因为坐着，他能够盘腿调息。当然，运转心法实际上并非一定要盘腿端坐，至少苗人风的“日月天山海”心法，没有这样的强制要求，可以站，可以躺，可以卧。

　　不过，盘腿运转心法调息，也不是没有道理的，至少在调息上似乎速度快了很多，经过几个小时的调息，苗人风身上的伤疤都已经消失，单从表面来看，他是完全没有伤的；但罡煞双碑的受创，却是需要消耗大量的真力进行修复，也不是没有快的办法，就是找到“气脉”。

　　要修复罡碑，就需要注入金木水火土五行罡气，要修复煞碑，就需要注入风云雷电冰五然煞气；罡煞双碑受创，就相当于把五枚罡源核，五枚煞源核，全都封闭在碑里。

　　苗人风无法再将十枚源核调出来，但却可以将真力转为五行罡气或五然煞气，输入到双碑里，通过对这些“气”的消耗，罡煞双碑就会进行自我修复。

　　“龙须，芝液，龟鳞……啧啧，全都是我听说过，没见过的稀有物品，官银蝉这小妞是怎么弄到手的？麻蛋，我要如何才能将它们融解到丹田里，再形成固化模拟？”苗人风苦恼的抓了抓屁股，有石头顶在那里，但他却没办法移开，只好难受的硬顶着。

　　“小空间禁武止境杀局”让苗人风大开眼界，他实在是太佩服官银蝉这小妞了，但也鄙视她，居然将这样伟大的构思用到了“外局”；若是能将它转为“意境”，名扬天下或许还不行，但绝对能够挤入最尖端的高手行列中。

　　当然，这也是见识上的局限性，官银蝉本身只是成势，对武学系统的理解并没有苗人风那么深厚，同时，她也被仇恨蒙蔽，一心只想着如何构筑出一个绝杀之局，而没有将它转换上武学思路上。

　　“不过，要实现禁武止境也是极为困难的，意境从大的方面来说，就是罡、煞、星三气，与实物的融合，形成境物，再通过武学思路上的构筑，营造出一个属于自己可掌控的空间。我的日月是由瑞兽组成的，天由罡气组成，山与海是由煞气组成，龙须、芝液、龟鳞等等物品，能否成为境物，还需要实验啊”。

　　通俗的说，意境就是画画，在一张白纸上画出自己构思出来的景物；当它成为一件成品时，添一笔，少一笔都是极为困难的事情，而苗人风想要将“禁武止境”添加进去，就属于在成品画上添笔。

　　任一的改变都会破坏成品画，“四月四日罡天煞山海”已经是完整的意境，想要添加进去，凭苗人风那欠费的智商，是无法成功的；但他有“书灵”，这就是小号的系统，具有强大的分析与整理能力。

　　当然，书灵是不可能象黑客一样搜索其余人的资料，它所能倚仗的就是苗人风建立的“资料库”，苗人风的“神衣卫档案”，慈航静斋的“剑心通明”武藏，唐氏的“霸枪”武藏等等，凡是苗人风自身经历并表成记载的，都能成为书灵的资料库。

　　书灵通过这些去解析，整理，然后提供出最佳的方案，至于能不能实现，就要靠实践才行，然后，从失败中获得到更多的资料，再进行解析，整理，再重新提供最佳方安，如此不断的重复，直到成功。

　　但在成熟的意境上添加新的功能，就非常的危险，一旦有什么不可控的意外出现，就会造成“塌境”，也就是整幅画都被毁掉，那时候就不是“境创”的问题；境创就象人受了伤，还可以抢救一下，塌境那就属于重建的问题。

　　苗人风去哪再找几头瑞兽来当境物？况且，囚牛、貔貅等等都属于极为稀有瑞兽，最重要的是，同是貔貅，人家也是具有独立思维的；就象同是人，同是武者，修炼心法不同，学的武功不同，这使得就算得到一头貔貅，也有极大可能不会出现“貔貅百解日”的术境。

　　书灵需要“龙须、芝液、龟鳞”等等近百种材料的资料，没有见到实物，它是不可能分析出来的，同时，它还需要全面掌握苗人风的“四日四月罡天煞山海”意境的资料，还有意物的资料等等，这属于一个大工程。

　　苗人风左右无事，自然是书灵说什么，他就配合什么，本身拥有的，他都会提供，没拥有的，就暂时放下；他真物袋多，里面放的都是属于自己的干粮，也就是只能自己吃，不能分给别人吃，否则，就属于商品。

　　真物袋对商品、非绑定物品等等都有上限规定，这能极大杜绝先天玩家利用真物袋做很多违法的事情，比如走私，比如打战时不用辎重等等。

　　由于是埋在十几米的坑底，苗人风的感应是无法穿透到地面的，在地面上，他能感应到60米范围的动静，空中则是6米，地底则是3米；这意味着，敌人爬到超过6米的高度，或是躲在超过3米的深度，他就没办法感应到。

　　他的资料早就被官银蝉掌握到，这也是“杀局”启动时，两百多名先天能够起到偷袭作用的原因，他们都是躲在地底超过3米的深处，苗人风无法感应到；当然，也就是“血海深仇”的强制性，否则，苗人风也不会傻不拉叽的踏进这样的陷井中。

　　地面。

　　骆宾王在感应上自然是强过苗人风的，他的普移（非轻功）达到120米/秒，这意露味着高空感应在12米，地底感应在6米（海底也属于地底）；可惜，苗人风被埋在十几米的地底，骆宾王也没办法感应到他的存在，但他是活了三百多岁的老怪物，办法有的是。

　　附近的骆小同组装好一个探测器，经过一番操作调整后，喊道，“师傅，有气流”。

　　骆宾王一个闪身已是到达探测器旁边，他对这仪器显然并不陌生，动了几个按钮后，手贴在一块平滑的机关皮上，微闭着眼睛数秒后，点了点头，“虽然气流缓慢，但并没有完全隔断，苗人风若是被埋在底下，借助这些少量的空气，仍然能够活很久的。”

　　武者再牛逼，没有空气照样得憋死，这也是苗人风为什么还能活，并且毫不着急的呆在下面与书灵讨论“禁武止境”营造的原因。只要有空气，真物袋的干粮能让苗人风吃个几十年的，再加受创的只是罡煞碑，身体并没有遭到创伤，也不可能重伤而死。

　　当然，没有人来挖的话，苗人风就属于被关起来，好在这是游戏，苗人风可以下线打几个电话给基友，让基友们带大量的人来挖，他也就可以得救啦！


第573章 六方援助（上）

　　骆小山从真物袋内取出各种体积不同的机关物件，然后很忙碌的将它们组装起来，就算他速度很快，也仍然花了将近半个小时，才将所有机关零件全部组装好，然后，一个高十几米的庞然大物，就出现在鬼面峡谷塌陷形成的小山附近。

　　骆小同麻利的腾跃而起，坐到巨力机关傀儡指挥室内，用科幻的眼光来看，这就是一个机甲；它确实具有强大的防御与攻击，但丫是不能飞的，行动缓慢也是一个致命点。再对机甲情有独钟的玩家，也不敢驾驶着它去跟人战斗，那妥妥会被虐死的。

　　此具机关傀儡也不是用来战斗的，它就是一个兼具挖掘、起重，运输等等功能的工具，而它消耗的能量自然就是内力，没有内力的话，这货就是个摆设。

　　目前还没有研究出能够驱动这个大块头的“内力玉石主板”，象苗人风曾经拥有的两米高傀儡，就不需要输入内力，它内部镶嵌“内力玉石主板”，可以提供能量的消耗。

　　骆小同现在就相当于蓝翔学员，这绝逼不是一个好活计，要不停的操控还要输入真力，当然，操控室足够大，是可以坐三五个人的；正常情况下，是一个人操作，一个人输入真力，另外几人则是后备能量库，这能保证大家伙工作时间长一些。

　　现在的话，骆小同只是输了5分钟就不得不停止，机关傀儡块头这么大，消耗的真力也是不低的，别看只是单纯的挖、起，抛等等动作，其内部零件却是很多也很精密的；任何一个小小的齿轮，都需要消耗能量，分摊到数百上千的零件，就算骆小同有600万点的真力，折算内力也就是6000万，丫也只能扛5分钟。

　　当然，成果也是很令人侧目的，仅仅是5分钟的时间，这个大块头的机关傀儡就清理走大量的山石泥，让它再干三五小时，上下几十米高的小山，很有可能被掏空。

　　“擦，谁说只需要三五小时？这特么没有15个小时，根本搞不定”，骆小同吼道，从这话就能知道，这小子肯定没少干过这样苦逼的事情，否则，在时间上也不会算的如此准。

　　苗人风是下线后才知道骆宾王正在上面挖土的，告诉他的是勿弗子，五岳剑宗两百三十二个真传挂掉，可是一件哄动的事情；当然，他们不是真正的死亡，NPC方面并没有注意到，玩家圈里可就全部传了个遍，“血海深仇”、官银蝉、苗人风，三个要素也传播开。

　　勿弗子得知地点后就赶紧跑去探查，结果被骆宾王一掌拍飞，这也得幸亏勿弗子如今“名扬天下”，换到后面的玩家，全被骆宾王宰了个遍，鬼面峡谷附近也因此尸横遍野；骆宾王是极少人知道，勿弗子是“名扬天下”后才看过骆宾王的图像，这老货三百多岁还是中年人模样，活得真够青春的。

　　苗人风这下子就有点着急了，用脚趾头猜也知道骆宾王为什么来。

　　“天魔棺啊”，苗人风郁闷的拍了拍救他一命的棺材；当时实在是太危险，根本没办法想太多，能想出用天魔棺档着，还是苗人风的本身临场应变能力强大发挥了作用，否则，丫就算没有当场被阵爆炸死，也会被后来的峡谷塌陷给压死。

　　“麻的，你能挖，我也能挖”，苗人风骂道。

　　挖地道这种事情，他没少干过，他如此淡定的在地底休养，也是因为除了找基友来救外，他还可以通过挖地道逃出去的；不过，他现在罡煞气碑受创，没办法用罡煞双气，意境就被封闭，一个没有意境的巅峰人仙，太早出去也是蛮危险的，他就想等一等，结果却等来了“骆天王”。

　　“鹅鹅鹅，这特么是不给活路了”，苗人风恨恨地骂道。

　　“提示：你所处空间狭窄，无法从真物袋中取出铁镐，请到较为宽敞的空间处，再取出。”

　　苗人风张了张嘴，叹了口气，空间确实够狭窄的，取出干粮可以，只有巴掌大小嘛！但铁镐有一米长，再加上它属于机关物品，又添加了别的零件，此处空间就没办法取出。好在苗人风有很多稀奇古怪的东西，虽然取不出，却能够查看自己真物袋里的东西。

　　放神衣卫档案的20个真物戒指，已经被书灵吞噬掉，但吞噬不是消失，只是被书灵（一部书的外形）放到资料库里；书灵本身不具备储存空间的，资料库里就放着不少的真物袋或真物戒指，都是苗人风将书籍复本，或是真本放到里，随时可以取出来的。

　　最早的时候，苗人风是用绳子把20个真物戒指串在一起，再挂到脖子上的，打架的时候，经常怕这东西会被爆掉，现在就不需要担心啦！真物袋仍然属于稀有物品，很多先天武者都是没有的，当然，苗人风是不可能缺真物袋的。

　　真物袋是占用佩饰栏的，不在佩饰栏里的真物袋，也可以戴在手上，脚趾，脚环等等，但要查看这些不在佩饰栏里真物袋的物品，就必须先取下来，拿在手掌中，再以“意窍”去查看，倒是不需要放进佩饰栏的。

　　同理，想要拿到物品也需要这样，倒是放在佩饰栏里的真物袋，就不需要如此麻烦，可以直接查看，也可以通过“意窍”进行收取，但也消耗真力的，倒是消耗的不多。

　　佩饰格分为：项链、耳环（双）、戒指（双）、手镯（双）、脚环（双），共有九格。

　　储物道具最普遍的就是真物袋，这得悬挂在腰间，占用的是“背包格”，换个意思说，用了真物袋，就没办法再用“大背包”；若非佩饰的形状，就没办法放到进去，而这样佩饰外形的储物道具，又比真物袋更加难以获得。

　　换个意思说，一个玩家实际上是能够装备九个储物道具的，那能随时取用的东西就非常多啦！

　　不过，储物佩饰没有什么属性，佩饰格实际上是用来装备“宝物道具”的，宝物道具在游戏中占的份量也是很重的，勿弗子的“多宝道尊”也不是白叫的，这货就是以“宝物”的多与厉害，而获得到这个称号。

　　言归正传，苗人风查看了几个储物道具后，终于能将一柄匕首取出来，他喜欢刀，储物袋里放的都是刀，后来，非术装的装备已不放在眼里，这些装备全部被他扔到贞观钱庄的仓库里；要是放到储物袋，就有大部分必须绑定才行，绑定了就没办法卖钱，所以，苗人风的战利品都是扔到贞观钱庄的。

　　说起来，大背包是可以用来走私的，它没有限制商品，只要是老鸟就不会舍弃大背包，战利品都可以放在里面，都不需要绑定；当然，大背包容易爆，一旦死亡，还会被人随意捡取，真物袋就没有这个缺点。

　　当阵爆发生时，苗人风并没有处于爆炸中心位置，官银蝉不可能将时间精确到这一步，事实上，若是没有争分夺秒，她根本没办法伤到苗人风；官银蝉的“杀局”就在于不给苗人风任何反应的时间，比如蒙在心窍上的网，蒙住真力涡的网。

　　一旦给了苗人风时间，苗人风能够极快的消除这两张网，当然，苗人风若是愿意的话，倒也可以先消作这两张网，但结果肯定不是现在这样，官银蝉倒是希望苗人风这样做；苗人风当了四年的高手，再加上临场应变能力超强，经历的风雨也多，根本不会上这个当。

　　因此，官银蝉只能一环一环紧凑的进行，也就无法精确定位到苗人风站在阵爆的那个位置，这就给苗人风活下来的机会；阵爆发生时，苗人风即不靠近中心地带，也不在边缘地带，阵爆造成的塌陷，让他下坠时，能够迅速踩着一起下坠的石块移动到边角位置。

　　但不可能借助下坠的岩石往上攀越，那是不可能的，铺天盖地的岩石，泥沙，树草早就没上跃的空间，但阵爆形成的爆炸，却是让下方形成暂时的中空地带；苗人风也因此能够借助短暂的空隙进行移动，一靠近角落，就取出天魔棺，将它斜靠在爆炸形成的犄角处，人刚躲好，四周就一片黑暗。

　　因此，苗人风是背靠角落面对天魔棺的，拿到匕首时，由于无法转身，再加上空间狭小，他所能做的就是用匕首去挖旁边的石头；周围只有少量的泥土，大多是岩石，有大有小。好在匕首也不是普通的兵器，苗人风身上也不可能带普通的兵器，当然，他已经不记得这匕首是怎么得到的。

　　“名称：鱼肠剑。品阶：绝。规格：兵器/武器（非术法神通类）。简介：一千两百年前，大秦帝国名匠吴巨打造。吴巨因报仇而携带此剑去刺杀仇人，但仇人实力高强，吴巨最终力战而亡，被称为刺客之剑的鱼肠剑，也因此下落不明。”


第574章 六方来援（下）

　　“属性：攻击15000。特效1：切割。特效2：吸血。特效3：隐刺。”

　　只要拥有足够的悟性，玩家们个个都是“武学宗师”，因为可以从武功中提取特效，也可以从兵器、装备中提取特效；当然，因为这个而死掉的玩家起码千万计，这也说明，自创武学不是谁的可以的。

　　就拿鱼肠剑的“吸血”特效来说，兵器可以吸血然后转化掉，武者若是吸血的话，那就是吸血鬼啦！武者的血液是经过修炼的，也就是异变的血液，除了极少奇葩的“药人”外，再低修为的武者血液，都是有“毒”的。

　　其实就是类似血型不兼容，武者的血型可是千奇百怪的，因为他们修炼的心法不同，在修炼过程中又吃了很多奇奇怪怪的药材，或是融炼了各种材料，吸血会造成不必要的伤亡，至少从来没有听说过哪个武者，靠吸血成功的。

　　倒是“隐刺”可以进行抽取，然后进行融合，当然，武功不是想创造就创造的，苗人风此时也没有兴趣去研究“隐刺”，但他可以发挥出鱼肠剑的“隐刺”；这个特效能够形成极为快速的无死角穿刺，这正是苗人风此时所需要的。

　　通过“鱼肠剑”的隐刺，苗人风可以背对着身后的土壤进行穿刺，比较麻烦的是，土渣或石渣没地方放，若是罡煞能用的话，是直接可以将这些渣渣气化的，这自然会造成空气污染；在宽敞的地方倒是可以用，象这样逼仄的地方，空气污染会让苗人风窒息而亡，所以，不可取。

　　苗人风的头顶上就是天魔棺，周围倒是有些小空隙，不足以让他挪移，倒是可以塞此石渣，以蚂蚁搬家的速度，慢慢的转移渣渣，也就慢慢的挖出一个小空间，然后，他就听到了动静；动静不是从上面传来的，骆小同说需要15小时，现在也只过去半个小时，动静是从前面发出来的。

　　前面的话，就是苗人风背对的地方，苗人风顿时心头一颤，尼玛，这样狭小的空间里，敌人从背后攻击，他完全没办法躲不说，连还手的机会都没有啊！若是术境还在，三百六十度无死角都可以攻击，现在不是没办法用术境吗？

　　“尼玛，哥从831年后就没有死过，莫非三年来第一次死亡，就在这里？”苗人风忧伤的想着。

　　“大佬，大佬”。

　　声音有点熟悉，一时间没想起来是谁，不过，从称呼也可以判断是哪一方基友。

　　象勿弗子、沈破虚这一方的基友，是不可能叫他大佬的；象高行盗、勃觉一方的基友，属于合作关系，都是称呼苗爷。象六泄、吕缺布一方的基友，属于卖身为奴的，都是称呼老爷，象林千栋一方的则是从属关系，会称呼老板。

　　会叫他大佬的只有一方基友——黑木崖巨盗。

　　这个组织在最早官方活动“锋芒毕露”中形成的，苗人风刚开始倒是经常参加，后来，他实力渐高就没有再参加；但他当时是神衣南院的扛把子，黑木崖巨盗们也借助他的关系，成为神衣南院的外围成员，彼此间也没有断了联络。

　　不过，833年前半年，苗人风去了“灵陆”，回来后又跑去西域，又跑去西陆，还跑去给慈航静斋当了一段时间的看门人，后来又四处看武藏，彼此之间己经有一年多没有联络了。

　　那黑木崖巨盗怎么会跑到这里？还特么如此精确的找到他的位置？

　　黑木崖巨盗以前是彼此隐藏身份的，他们都属于左道宗派传人，随着日渐合作加深，也就没有必要再隐藏身份；特别是苗人风当神衣南院扛把子期间，这些巨盗被苗人风不断的减去罪名，倒也洗的白白滴！就更是团结在苗人风周围。

　　只是苗人风这货老是跑来跑去，黑木崖巨盗们也没办法跟得上他脚步，为了保持与苗人风的关系，他们每做成一单生意，都会拿出3成交给苗人风，这比例是很高的；当时的苗人风也没有发财，这些巨盗的钱倒也解决了他资金短缺的问题，所以，苗人风也没断了彼此的关系。

　　巨盗中的六号是挖洞高手，出身左道盗门，与高行盗等人是同门师兄弟，盗门最早叫“空空门”，更早以前叫“摘星阁”，属于前国宗门派；现在自然是坠落啦！从宗派的名字就能看得出来，小偷、扒手、盗墓者等等，都是出身盗门。

　　身后一空，苗人风就感到一阵的舒爽，他终于能够转身啦！赶紧将冲进坑洞内，然后将天魔棺收了起来，然后手脚并用的往外爬。

　　“骆天王在外面守着，我们不敢靠太近”，六号说道，这货当六号当久了，对六很有感情，花了些钱改ID叫“盗六”。成势一窍先天等级，武功很渣，用他的话来说，他是靠手艺行走江湖，不靠打打杀杀，这样的玩家也称为“专精武者”。

　　苗人风催促盗六爬快点，他可不想再在地底下呆，万一骆宾王察觉到了天魔棺的消失，那肯定会有别的想法，到时候往周围一搜来个瓮中捉鳖，那画面就凄美啦！

　　爬了将近300米后到达一个天井底，当然不是真的水井，而是从地面往下挖的直洞，一条绳梯悬挂在井壁，苗人风抓着绳梯借力施展轻功“嗖嗖”就冲出了“天井”，然后深深吸了一口气，“快跑”，喊完，已是飘出好远。

　　黑木崖巨盗们纷纷从周围隐藏处现身，跟在苗人风身后一起跑，他们自然跟不上苗人风的速度，不过，苗人风也传音给他们，让他们分散后，前往荆楚郡的“断肠亭”会合。

　　断肠亭是有典故的，游戏里只要有名字的地方，都特么有典故。

　　“奇了，你们居然全在？”苗人风此时已是洗刷干净，懒洋洋的斜靠在亭柱上，等巨盗们陆续赶到后，他才点了点人头，然后有些意外地说道。

　　“大佬，你数字还是体育老师教的啊”，盗号声音有些悲伤地说道。

　　苗人风再点，卧槽，三十六个巨盗只有19个，还差了17个，再仔细打量在场的十九个巨盗，个个垂头丧气，有的还身有暗伤，最重要的是，巨盗里所有能打的都不在，“发生什么事情呢？”苗人风纳闷的问道。

　　人在江湖飘，肯定会挨刀的。

　　黑木崖巨盗的名气一直都是很大的，有苗人风撑腰的那段日子里，犯下不少的重罪，但都被苗人风利用职权给洗白掉；依靠团队的合作，又有官面上人物撑腰，再加上本身有游戏天赋，否则，也不会在第一次官方活动“锋芒毕露”中占有名次，所以，这些人的成长虽比不上苗人风，却也升的很快。


第575章 六流袭船

　　833年时，苗人风消失了差不多一整年，但成长起来的巨盗们也并不需要苗人风的保护，36个巨盗团结在一号周围，继续过着打家劫舍的潇洒日子，一直潇洒到834年3月下旬，也就是三天前的时候，他们遭到了“绝杀伏击”。

　　“卧槽，还能不能愉快游戏了？现在的人真是太凶残了，动不动就绝杀”，苗人风恨恨地骂道，见巨盗们都皮笑肉不笑的，苗人风摸了摸鼻子，干笑一声，“那你们是想报仇？”

　　盗六是排位最高的，目前就是以他为主，他与其余人都是摇头，“都不知道仇人是谁，怎么报？但一号打电话说，以前的模式无法再适应如今的时局，就如大佬你所说的那样，动不动就绝杀局，所以，我们想要投靠你。”

　　苗人风倒是没有意见，这些人，他也算是知根知底的，能够精诚合作三四年的时间，都没有解散，说明彼此间建立了信任，各种利益分配也合，投靠他的话，他也不需要担心太多。

　　“一号他们还玩不玩？”苗人风问道。

　　“组团旅游去了，说是要平复一下心情”，盗六回答道。

　　也是，玩到先天被人绝杀，游戏里的一切都化为灰灰，再加上没有名扬天下，连留个传说都没有，真正的“不带走一片云彩”，心情自然是糟糕的。

　　“那行，你们找到我，肯定是知道我在西域有一片产业的，嘿嘿，估计也是想避一避风头，你们都是先天，就一起去西域吧”，苗人风说道。

　　盗六等人自然没有意见，跑来救苗人风，不就是为了这个吗？

　　苗人风也不敢在玄地呆下去，等罡煞双碑恢复后才能重新出来搞风搞雨，因此，跟盗六等人一起伪装一下，然后前往岭南郡的“广港”，准备搭坐客轮回西域大月氏国。

　　客轮，天字号客舱甲。

　　“二号二号，我是一号，欧恶”。坐在船板上，苗人风对着烂铁片二号喊道。

　　说实话，客轮上的床实在太窄太难睡了，还不如躺地板，至于为什么要对破铁片二号喊话，则是一种测试，看看那个神秘帐号是否一直在关注。当然，苗人风实际上也有一些疑惑，想要找个高手问一问，但在游戏里，他就是一个高手高高手，只能在游戏外求助。

　　现实。

　　不知名的地方，不知深度的地底，满满科幻酷炫的办公室，一位银发老者正望着一行闪烁的字——异变者；银发老者望着那三个字数秒后，手在虚拟屏幕上点了点，异变者就变成了“代号苗”三个字，然后，他低呼一个名字。

　　“嘟嘟”，短暂的忙音后，一个声音传出，“齐老，有什么事情吗？”

　　“关家小子哪里去了？”

　　“跑了”。

　　“他不是很乐决接手核机之事吗？”

　　“哈，他用神秘帐号登录，被核机绑定者给打击了。”

　　齐老头似乎很愿意将时间浪费在这些无关紧要的事情上，他扭动一下身体，摆好一个舒服的姿势，继续听电话那头之人的述说。

　　“在游戏武学上的知识，关家小子无法解答核机绑定者，当然，若是将武学名称转换成专业术语，关家小子应该能够解答的，问题是，他不能这么做，结果，被核机绑定者喷得想杀人，哈哈”。

　　齐老头听完后，犹豫的望了一下仍然在闪烁的“代号苗”三个字，最后，他手指点了一下“代号苗”，就听到“卧槽，神秘帐号这货不给力，关键时候掉链子。”

　　“你想问什么？”

　　游戏。

　　客舱内，苗人风正准备将破铁片收起来时，听到了声音，声音一直是经过处理的，因此，他也不知道破铁片二号的神秘帐号，已经换了个人；但能收到回复，他还是精神一振，低声说道：“唷，基佬，哥最近发现了一个不错的理论。”

　　“小空间禁武止境”的理论，苗人风觉得很好很强大，但他不确定这理论是不是早就被写出来，还被验证过无用，因此，就想问问破铁片二号，当然，他实际上也没有太高的期望，能够得到回应的。

　　苗人风的描述自然是从武学方面来讲的，但小空间禁武止境属于混合局，它是由武者、阵式、机关、能量、地形，五个要素组构而成的；虽然是来自五岳的真传弟子，但这些武者发挥出来的作用并非是武功，而是心法。

　　就算是勿弗子，如今也只有一枚星核，何况是这些真传弟子们，他们所使用的都是植入类气核，气核的种类只有十四种，五行五然四星宿；但它们能够组合出很多的“气”，通过五岳弟子们的释放，形成一个蕴含各种气的空间，比如双罡或双罡又或双星，比如三罡煞三星等等。

　　拥有罡煞星三气的武者都清楚一点，混合罡煞星三气是极度不稳定的，它们一旦混合触碰就会形成剧烈的爆炸，这也是当时“阵爆”为什么能造成那么强大威力的原因；也是苗人风罡煞双碑为什么遭到重创的原因，为了抵御这些含有罡煞星三气混合的能量，罡煞双碑需要将所有的气一一融解，再进行抵销。

　　苗人风实际上是拥有罡煞星三块气碑的，只是他没有星核，就一直忽略星碑的存在，但事实上，星碑比罡煞双碑伤得更重；罡煞双碑拥有五行五然十枚气源，这就跟大佬拥有小弟一样，星碑却是光杆司令，只能赤膊上阵。

　　“你想说明什么？”神秘帐号略显不耐烦地说道。

　　苗人风有些尴尬的摸了摸脸，他又习惯性歪楼啦！赶紧将书灵得出来的结论念了出来，然后问道：“你觉得这个理论，对于飞天计划有没有帮助？”

　　“你关心飞天计划？”

　　“不关心啊！我关心的是，这理论是否具有实现的可能，或者说，你们这些基佬是不是已经实践过？”

　　然后就没有然后啦！

　　“卧槽，行与不行，给个回应啊”，苗人风骂道。

　　咚咚，舱门敲响，门启。

　　盗六的头从门缝中探入，见苗人风坐在地上，咧嘴一笑说：“大佬，遇到风暴啦”。

　　苗人风从地上一跃则起，迅速上了甲板，他是出过很多次海的人，并且从慈航静斋、唐门等等宗派里都弄到一些海图，可以说他虽然“航海技术”只是二流，但在书灵帮助下，却是三仙级的导航器。

　　书灵将海图与周围海域进行比对后，就得出航线不在原来航道上的结论，这令苗人风有些郁闷，为了保密，他此时搭坐的是唐门经营的客轮；客轮一般都是沿着海岸线航行，很少会出现脱离航线的情况，当然，若是人为的脱离，也就不奇怪啦！

　　唐门的生意遍布整个世界，丫是世界上最大的军火商，这是公开的秘密，太玄帝国虽然暂时无战事，但世界其余地方却是不平静的；在东陆，突厥帝国南征北战，在南陆，崛起的“雍国”同样南征北战，在西陆，蛮族与西陆诸国打得很嗨，这还是受瞩目的战争。

　　三块大陆上还发生着很多地区战争，唐门的机关、兵器、铠甲等等都是很著名的，但身为世界第一军火商，唐门是不可能跟那些小国小部落做生意滴！因此，很多人都会挂靠在唐门之下，每月缴纳一定的费用后，就能够贴上唐门的招牌，就比苗人风所搭坐的这艘客轮，就属于挂靠的“客轮公司”。

　　当然，游戏里是不会叫公司的，一般都是以帮会的形式存在。

　　“我们是大海的儿女，我们喜欢浪”，这是“巨浪帮”的口号，此帮会注册在岭南郡官府，帮众约三万左右，实力不算强大，关系网却是很强大的；巨帮不仅挂靠在唐门名下，它还是漕帮的三十六海友之一，另外，它也是丐帮的附属帮会之一。

　　陆上有丐帮，海上有漕帮，再加上有唐门的私货生意，巨浪帮是真的“浪得飞起”。

　　“海上升明日，乌云盖沙城”，苗人风站在甲板上吼道。

　　20个黑木崖巨盗苦笑的站在苗人风身上，巨盗中有男有女，由于合作了三四年，倒是撮合了好几对，并且感情极好都登上了婚姻殿堂，还邀请了苗人风；苗人风并没有到场，但也随了份，也是这个原因，巨盗们的感情都很好，也一直没有分裂。

　　由于偏离了航线，巨浪七号客轮遇到了风暴，风暴离得比较远，但常在海上飘的人都知道，游戏里的风暴就跟怪物一样，它在袭击所有看到它的船只，所以，看到风暴就别想着躲开，要做的就是尽力拉开距离，然后进行防御。

　　城池有护城防御，船只自然也有，一艘一流级的船，不管什么作用，它的售价都在100万金左右，但这是裸船，装修费加上各种驱动，武器、防御阵等等还需要100万金，总造价在200金左右。

　　防御阵必须镶嵌在整艘船上，也就是说在造船的时候，就必须定下什么样的防御阵，这样的话，造船厂才会选择合适的材料进行制造；当然，船的外型并不重要，重要的是内部结构，内部结构也使得船被分为战船、货船、客船等等类型。

　　改装船只是很多海上讨饭吃帮会最喜欢做的事情，巨浪七号客轮就属于改装的武装客轮，它的品级虽然在一流，但碰上宗师级战船也是能够拼几下的；再加上海上战斗中，船固然重要，但若是进行接舷战的话，战斗人员的素质就决定了一切。

　　巨浪七号的船员将苗人风等人赶回船舱，苗人风岂会回去，遇到风暴在船舱中无疑是自杀，站在甲板上才是正确的；当然，这是指武者，普通人还是要回到船舱内的。

　　“那是大宗师级的风水流暴，里面蕴含风煞与雷煞，当它袭卷船只时，风煞会令船只失重，从而脱离海面，雷煞则会击中船只的薄弱点，比如船板，龙骨等等，所以，若是船只脱离海面，不要犹豫，立即跳海”。

　　苗人风说话时，巨浪七号的船主恰好也听到了他的话，原本船主是想带人将这票不听话的家伙全部赶回舱的，听到这番话后，他就放弃了这个打算，很明显这伙人是海上老手；海上老手肯定有自己的船，现在他们不坐自己的船，说明有什么不可告人之事。

　　巨浪帮虽然是合法帮会，做的却是非法的事情，自然明白不能去触碰同行们的秘密，因此，船主朝苗人风拱了拱手后，就带着船员们离去。船主是不可能让自己的船被风暴卷走的，正如苗人风所说的那样，一旦船只被风暴拖施海面，那就只能弃船而逃。

　　因此船只离开了海面，就会使整艘船最重要的底部暴露出来，这地方最为坚固，但再坚因也无法抵挡四面八方的攻击，一旦被凿开多个破洞，船就必然沉。


第576章 六成死亡率

　　深灰色的石层在岛屿上延伸而去，在这条极长的石层周围没有任何的植物，同时，石层附近能够看到层层叠叠的白骨，从骨骸形状来看，都是属于巨型鸟类；除了这条死亡石层，岛屿上其余地方郁郁葱葱，但没有听到任何的鸟鸣虫语。

　　湿漉的脚印从沙滩一直延伸到石层附近，二十一个人不多也不少的出现在这里，火堆很快就立了起来，随后，一只只营帐也搭建起来；野外生存是黑木崖巨盗必修之课，他们所有的行动都是在野外进行的，入屋劫掠的性质比起野外劫掠要高很多。

　　官府一般不会理会野外发生的罪案，宗派虽然也有巡逻队在各郡徘徊，但也无法顾及到所有地方，这也是黑木崖巨盗能够活跃到834提，才终于遭到重创的原因之一。

　　“那是煞灰层？”盗六眯着眼睛望着那条延伸全岛的灰色石层，问道。

　　云锦波曾化名“难养也”，女玩家，一窍成势先天，左道“奇门”传承弟子，擅长“命算”，这也是“奇门”中独特的武学；但这门武学也被称为“遇强则弱，遇弱则强”的鸡肋武学，它的特点在于“算”，算敌人的出招速度、攻击角度等等，所以，遇强则弱，遇弱则强。

　　卦象属于“命算”武学系统中的一套辅助武功，它需要“星相辉映”才能爆发强大的实力，也就是需要星核才可以用；云锦波聚的就是“星丹”，当然，她的星核属于植入类的，就这，也花了她将近700万金的积蓄，这个价格还是因为她属于“左道”核心弟子打了折扣。

　　煞灰岛就是云锦波在海面上飘的时候算出来的，其实不用她算，苗人风也很清楚这片“南海海域”的岛屿分布，唐门的业务遍布全世界，玄地四海（东西南北）的海域都差不多被唐门掌握，唐门也在这四片海域建立了很多“黑心工厂”。

　　煞灰岛在附近还是蛮出名的，出名的原因自然是那条“煞灰石层”，这玩意儿就是“煞类气脉”枯竭后塌陷形成的，属于矿藏的一种。但它的作用至今没有被研究出来，反而伤害性极高，不管人或物，只要接近它一米范围内，就会遭到致命的腐蚀。

　　苗人风在感应到“煞碑”的颤动后，知道自己此次流落到煞灰岛，属于“机遇人物”的事件触发，机遇人物、历史人物、特定人物等等都是此款游戏的独特设定；这就跟量身订制一样，当然，不是所有人都能享受到“机遇人物”这个设定的。

　　目前来说，只有当初最早一步登天的“武破天关榜”玩家，才具备“机遇人物”的资格，“苗人风、勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、狄禾火、易杯茶、李冰清、乔娇娇”，就是第一代一步登天玩家。

　　遇到这九个玩家的话就属于“机遇”，福兮祸相依，祸兮福相依，这就是“机遇”；当然，机遇人物本身也具备这样的机遇，这也是苗人风经常遇到莫名其妙事件的原因之一。

　　“血海深仇”任务造成罡煞星三碑受到重创，接着黑木崖巨盗受到重创被删号16人，再接着，为了隐藏行迹，苗人风跟巨盗们搭上一船准备走私的客轮；为了将私货送到地点，客轮偏离了原来航线，由此遇到了“风水流暴”，船沉，飘流到了“煞灰岛”。

　　被世人厌弃的煞灰石层居然能够修复“煞碑”，这就是“机遇”事件，也是机遇人物经常遇到了，换句话说，九个机遇人物玩家“运气好的时候可以逆天，运气衰的时候可以下地狱”。

　　煞碑是气态，就算将它从丹田内唤出来，也无人注意到，当然，它若非“气态”也不可能藏在丹田里，武者再彪悍，也不可能将实物纳入体内的，就象当初瑞兽蛋要纳入丹田内时，苗人风需要做开腹手术一样。

　　煞碑如同一个掠食者，疯狂的吞噬煞灰石，煞灰石迅速被气化露出深深的坑洞，然后，坑洞以肉眼可见的迅速，沿着石层不断扩展，慢慢的，一条深达十数米的坑道就出现在岛屿上，它代替了深灰色的石层。

　　“卧槽，什么鬼？”排行第36的遁飞甲喊道。

　　左道曾经是很辉煌的，它与正道、邪道三国鼎立，黑道与白道属于地方帮会的划分，玄宗因为武学、教义、理念等等不同，分为正邪左三道，魔门是属于邪道的。

　　三教九流、五花八门、奇门遁甲就是左道代表宗派，跟少林武当青城属于正道代表宗派，魔门兽宗唐门代表邪道宗派一样；左道曾经垄断数千年的国宗名额，也因此被称为旧朝余孽，曾经遭到正邪两道疯狂的屠杀。

　　当然，不管正邪三，背后都是儒道墨名法杂等等隐门在把控，隐门中，代表左道势力的崛起，左道就有可能再复出；若是代表正邪两道的隐门高层仍然把持权力，左道就只能继续当孙子。

　　话题转回来，遁飞甲遁三十六的呼声将其余巨盗的注意力吸引过来，他们还以为遇到什么危险，迅速进入战斗状态；待发现正继续往远处延伸的深坑道后，个个也是目瞪口呆，好半晌，才齐齐喊道“卧槽，什么鬼？”

　　然后，所有人的目光都集中在苗人风身上。

　　“该干嘛干嘛去”，苗人风没好气的挥了挥手。

　　当过皇帝宠臣，当过神衣院扛把子，至今仍然顶着“三千年方出世天才”的光环，又拥有关荡兽陆与灵陆的经历，苗人风的霸气也慢慢的培养出来，指挥起玩家也更是有一股自然威势，这就是俗称的“上位者”。

　　当然，苗人风不是真正的上位者，丫就是一撸SIR，围绕他的玩家很多时候还是很随意的，不象勿弗子等人聚集起来的团队，有鲜明的分工也有阶级的存在，象大板砖的团队，都喊丫“少主”的；这倒不是随便喊，大板砖的家族历史极为悠长，几代人都替他家打工的比比皆是，喊他“少主”是一点也不违和。

　　煞碑颇有不将整条数千上万米长的煞灰石层吞噬干净，就不罢休的气势，苗人风也就任由它自由发挥，他则是慢慢的往前移动，脑袋不断的琢磨着一件事情，“气碑是如何形成的？”

　　他的罡碑是在探索“十圣遗迹”时得到的，煞碑是在兽陆时得到“煞碑碎片”，又在获得“三千年方出世的天才”光环时，从系统那里获得其余碎片从而融合而成的；星碑的来历就更是奇特，是崆峒派自己把重宝“崆峒玉”送给他，然后，他就被当世数十位三仙级高手押送前往灵陆，在前往灵陆途中，崆峒玉开始蜕变。

　　结果，大半年后，丫才蜕变成功，变成了“星碑”。

　　因此，苗人风从来没有考虑过“气碑”是如何形成的，他倒是知道“气脉”是如何形成的，气脉说到底就是“灵气脉”；受天地环境恶劣影响，灵气慢慢变得稀薄，这种稀薄不是指灵气消失，而是灵气自行聚集在一起形成“脉”，然后异化出五行罡，五然煞及四星宿。

　　同样，大部分灵气聚集形成“罡煞星”气脉，少部灵气则退化成“真气”，更多的是直接退化成内气，这也是先天时代与后代时代的区分。10点内力=1点真力，10真力=1点罡煞星气，转化过来就是100点内力才等于1点罡煞星气。

　　这说明当初灵气受天地环境影响时，内气属于灵气的残渣，真气属于灵气的部分精髓，罡煞星三气才是灵气的真正组构核心；当然，灵气一分十四气，只有聚集十四气，才属于真正的灵气，才能够同时施展术、法、神通，这也是煞术、罡法、星神通的设定。

　　“从这一条脉络分析下来，是不是说，气脉干枯后形成的石层，就是气碑的组构核心？换个意思说，先天时代的武者聚的都是灵气丹田，并没有象现在这样分为罡丹、煞丹及星丹，那气碑的作用是能形成灵丹？”

　　“麻蛋，歪楼了”，苗人风拍了拍额头，现在不是想灵丹聚成的时候，再说如今虽然受“灵池”改造天地环境影响，真气极为活跃，但仍然属于后天时代，没有先天时代，就别想聚灵丹，所以，还是想想“气碑”究竟是如何形成的。

　　从相关资料能够发现，气碑都是天然形成的，数量虽然稀有却也没有绝迹，兽陆的跳骚市场里有很多的气碑碎片就说明了这一点；当然，每块气碑都有自己的型号，想要用碎片凑成一块完整的气碑，还不如四处探索找完整气碑来得实在。

　　“提示：你是否愿意开启一项调查任务？”

　　苗人风眨了眨眼睛，任务啊！他都快一年时间没有得到过任务了，很多玩家接任务跟喝水一样轻松，可他苗人风得到任务却是千难万难的。关于科武飞天计划，苗人风从神秘帐号与勿弗子那里得到不少信息，总得来说，游戏还是游戏，科武飞天计划只是备胎。

　　系统任务是不会与科武飞计划搭上线的，象勿弗子修复“太上忘情剑”的科武研究，不是系统给的，而是勿弗子自己触碰到后，自行研究的，那不是任务，也就不可能出现提示，一切都要靠勿弗子自己去琢磨。

　　所以，接到任务就意味着有什么后续剧情要出现。

　　从830年，苗人风开启“奇药名单”剧情，再到“哑唵寂杀”的罪域崛起，再到“十字焚身”，这些都是苗人风亲身参与的剧情，都发生在830年；他没有参加的剧情也是蛮多的，831年开启的“玄武门惊变”、“南朝旧事”等等，832年开启的“狂僧喋血”、“青城盛宴”，再到833年的“骨墓”、“灵池”。

　　如今是834年四月初旬，按到每年都会有三到五出剧情，每次剧情持续一个多月来算，今年的剧情也是到了应该出现的时候；剧情是并不连贯的，前一个剧情与后一个剧情都没有什么直接联系，但有很多的间接联系。

　　从“黄金墓”造成十数万玩家死亡，再到“哑庵寂杀”中造成数十万NPC死亡，数百万NPC流离失所，数十万玩家自相残杀。

　　剧情的出现一定会伴随着大规模的动荡与屠杀，也会让玄地发生一些变化，而玄地的变化却会影响整个世界；因此，老鸟们对剧情失去了兴趣，并产生极大的畏惧，一般是不会轻易参合到剧情中的，但剧情的触发却是悄无所声息的。

　　玩家们以为自己接的任务与剧情无关，其实并不是，任何一出剧情，都是由成千上万的分线任务构成的，等所有任务都被完成后，主线剧情才会出现，然后，那些牵扯进剧情分支任务的玩家，就会被强行拉进剧情中。


第577章 六局之说

　　“任务名称：枯脉石层调查书。难度：无。简介：你无意间发现了一条枯竭煞气脉形成的灰石层，受煞气碑牵引的影响，你灵光一闪，冒出一个想法，气碑莫非是由枯脉形成的？于是，你对此展开了调查。调查对象：洛京图书馆。”

　　“洛京图书馆是全世界最大的图书馆，里面有海量的书籍资料，你需要从中找到相关的线索。”

　　“卧槽，奖励呢？惩罚呢？”苗人风吼道。

　　由于枯煞脉灰石层被煞碑全部吞噬掉，这条原来的死亡带就不具备任何的威胁，但来来往往的禽类武兽并不知道，这让苗人风想让禽类武兽给附近的六巢禽类情报站，带个口信都办不到。

　　煞碑并没有完全恢复，以这条枯煞脉的规模为标准，至少还需要10条，那罡碑也需要同样的量，星碑由于没有星核的原因，损坏更严重，量也就更大；气脉原本就是极为难找到的稀有资源，枯脉的稀有度同样不逊色，甚至枯脉的稀有，比气脉的稀有度更高，更难找到。

　　气脉至少还能感应的到，枯脉却是感应不到的，它形成的死亡地带并不是通用型的，有些枯脉并不会形成生物勿近的特色；这与枯脉之前的属性有关，煞灰岛上这条枯脉是冰煞气脉，枯竭后形成“死气”，才会造成生物勿近的死亡地带。

　　“但这特么与地型环境有极大的关系，煞灰岛位于海面上，此岛虽然不大，但它底部却是直接垂落，深达上百米，百米之下居然还有火山的存在。火山属于火罡的分支，冰煞死脉与火罡分支融合在一起，才形成变异的灰煞石层。”

　　“麻的，别人都在找活脉，哥却要找死脉，还有，为什么是洛京？”苗人风心塞的嘀咕道。

　　太玄帝国腹部，洛京。

　　洛京是属于独立的区域，它的面积没有郡地么大，但它的地位却是仅次于国都“燕京”的，与阁老院讨别扭的皇帝李隆基，此时仍然呆在洛京；这货都呆了两年洛京，朝政依然能够良好的运行，说明有没有皇帝，其实都是一个样的，这使得李隆基对阁老院的怨念更深。

　　“洛京四少”在洛京非常的出名，他们分别是“俊监”高行盗，“铁卫”勃觉、“妙算盘”凸凸丸及“暴盾”庞海豹。

　　江湖评价“帝前走狗洛京少，宫廷玉宴嬉笑闹”，这评价自然贬义，讲的就是“洛京四少”是通过拍皇帝马屁，才掌握滔天权势，并横行洛京的。

　　俊监实际上就是“俊俏死太监”的意思，高行盗有个大哥叫高力士，这是人尽皆知的事情，但这就跟宁在宝马车里哭，也要不在自行车尾笑一样；很多玩家属于葡萄心理，事实上，他们不知有多想要一个当皇帝近侍的太监大哥。

　　又不是自己是太监，这有什么关系？

　　两年前，洛京四少跟随皇帝在洛京，皇帝还是有很多忠臣的，只是有的被阁老院贬职，有的被分化，有的被阻拦在洛京之外；这使得进入洛京的皇帝，身边能够使唤的人并不多。原本，按皇帝的计划是调苗人风入洛京，然后，依靠苗人风的声望以及彪悍的神衣院，跟阁老院来一场刚正面的。

　　但苗人风这小子不识抬举，居然不肯前来护驾，皇帝一怒就解散了神衣院，神衣院是皇帝的私兵，他说解散，那就一定会解散，这一点，苗人风也是没办法阻止的；因此，神衣院解散，十数名银章巡游被调入洛京，神衣武卫军也全部进驻洛京，使得皇帝底气大增。

　　苗人风培养神衣武卫也是很下本钱的，拥有一万神衣武卫的皇帝，让燕京的阁老院很是受“精”，也不知安禄山这货使了什么招，阁老院就将他从朔风郡调到了燕京，安禄山也因此权势大增；但这个安禄山不是NPC，是完成正名任务的玩家代替的。

　　安禄山这个人物属于主角NPC之一，若是他（NPC）没有被刺杀，就不会出现“正名”任务，然后，他（NPC）会造反，引发整个太玄帝国的动荡；可惜，玩家代替了安禄山，新的安禄山根本不愿意造反，或者说，他不愿意在准备不充分时造反，所以，新的安禄山四处公关。

　　皇帝李隆基恨苗人风的理由之一，就是苗人风当初是被派去干死安禄山的，结果，苗人风跟安禄山完成了暗中交易，安禄山暂时退避不参合进皇帝与阁老院的事情。当然，皇帝要干死安禄山，听说还跟“神州九鼎”有关，这就属于很飘渺的东西，就跟很多皇帝要追求“长生”，然后统治江山千秋万载一样。

　　“神州九鼎”就属于这种被吹出来的神物，皇帝当时要苗人风干死安禄山，再率领封常清的武卫军以及神武卫军入驻朔风郡，就是为了得到传说中的“神州九鼎”；也不知皇帝从哪里听说来的，说这朔风郡的主城“朔方城”下方埋着“神州九鼎”。

　　反正朔方城地底是肯定没有神州九鼎的，但皇帝对苗人风的怨恨却是很深的，听高行盗说，皇帝命人造了很多苗人风的铜像，皇帝只要心情不好，就会用鞭子抽苗人风的铜像。

　　从皇帝的角度来说，他确实有理由恨苗人风，苗人风成为神衣南院扛把子后，皇帝可是没有亏待过他的，相反，皇帝属于全力支持的，这也是神衣南院在短短时间内成为强力暴力部门的原因；皇帝以为苗人风是值得信任以及委以重任的，这才将“神州九鼎”的事件委托给苗人风去办，结果，苗人风出卖了他。

　　当然，皇帝是不会站在苗人风的角度来想的，苗人风当时的处境是很危险的，他遭到隐门的警告，正邪国宗高手的监控；要不是他刚好顶着“三千年方出世天才”的光环，早就被灭成渣渣，哪里还有条件得到警告，得到监视。

　　因此，苗人风也是迫于周围诸多压力，不得不放弃对于皇帝的效忠，又跟安禄山达成交易，把皇帝的底裤都给卖掉。

　　当时是皇权、臣权、武权的三方混战，皇帝输就输在没有得到武权的支持，就直接跟臣权撕逼，他其实是可以先得到臣权的支持，再干死武权；或者得到武权，再干死臣权。当然，臣权一方跟武权一方是不可能打破这种稳定的三角关系，没有哪一方会短视到任由皇权的扩张，所以，皇帝的失败早就注定啦！

　　但李隆基是一代雄主，拥有主角光环，牛仙客、高仙芝、封常清等等统军大帅都是他的铁杆，皇帝拥有将近20万的武卫军，这也是皇帝的底气之一；皇帝的布局是很强大的，但皇帝今年还不到三十岁，图样图森破，忽略了隐门那逆天的实力，这使得他的棋子都没有发挥出应有的实力。

　　当然，也正是那些实力，让隐门与阁老院不敢将李隆基撤掉，这就形成如今太玄帝国奇怪的局面，阁老院把持燕京，皇帝呆在洛京，两方都会有政令布天下；忠于皇帝的无视阁老院，忠于阁老院的无视皇帝，更多的则是骑墙派，两方交待的事情都会做个样子，实际上却是都无视。

　　安禄山入燕京刺激了一部分大臣，牛仙客、高仙芝、封常清等忠于皇帝的统军大帅，指责阁老院违反祖训，“国都的驻军必须是皇帝亲领，不应该是由某位军臣掌握”，这就是祖训。

　　“但阁老院也是怕怕的，皇帝有点神经质，经常搞演习，神衣武卫军由当初的一万五千扩充到了三万，燕京与洛京只隔着一条黄河，神衣武卫军时不时搞演习，阁老院岂能不担惊受怕？他们不怕皇帝搞内战，就怕皇帝当流寇啊”。

　　煞灰岛，夜，海风微吹。

　　庞大的火堆照亮附近区域，苗人风坐在草地上，跟巨盗们分析如今太玄帝国的局势，这属于朝堂局势，另外还有宗派局势；别看如今风平浪静的，实则暗流汹涌。

　　正道是要一统世界玄道的阵营，在联合邪道一起干翻左道后，正邪就注定要起冲突的，十字雨花宗只是第一次练手，接下来也不知哪个邪道宗派会遭到驱逐。

　　“不是说安禄山正跟突厥人撕逼吗？他跑去燕京，朔风郡的基业不要了？”某位巨盗问道。

　　“嘿嘿，这小子是干大事的人啊”，苗人风赞叹道，虽然只跟安禄山短暂接触过，但苗人风还是很佩服安禄山单刀赴会的，要知道这小子是“正名任务”登鼎“安禄山”，这使得他的游戏人物有一个重大缺点——无法复活。

　　当然，无法复活的只是安禄山这个人物，死掉的玩家还是能复活的，也不会被一切清零，但属于安禄山的资产，这个前任安禄山却是得不到分毫的。

　　“那我们还要去洛京吗？皇帝恨你入骨的”。

　　“嘿，想要进入洛京图书馆，没有皇帝的特批，很多地方都没办法探查的，好在哥有几个基友在洛京滴！现在的问题是，我们怎么爬回岸”，苗人风忧郁地说道。

　　巨盗们也忧郁起来，别看岛上有很多大树，但船不是这么容易造出来的，至于木筏倒是可以造，可这玩意儿在海上飘的话，安全系数等于没有，一个浪头打过来，就有可能打散架的，忧郁啊！


第578章 六人心难测

　　洛京城，人口约三百七十多万，是当今世界上第二座大都会，第一大都会就是人口将近五百多万的燕京；巍然屹立的洛宫自然占据洛京城的中心地段，它居高临下的俯瞰着这座属于自己管辖的城池，传达着皇帝的最高意志。

　　高行盗已经对这座宫殿失去了敬畏感，同时失去的还有对皇帝的敬畏，但他此时脸上流露却仍然是敬畏之色，不是对这座宫殿也不是对皇帝，而是对一个年仅15岁的少女，她的名字叫“杨玉环”。

　　充斥着对光明吞噬的气息围绕在杨玉环周身，如九渊般的眼睛透露着诡异的漆黑，她的身形纤瘦，幼时的婴儿肥早被经历魔成锥形脸，虽然只有一米五的身高，却给人高山仰止的敬畏感，这也是高行盗此时的感受。

　　高行盗是不会敬畏杨玉环的，但杨玉环形成的威压，却是让系统附加出敬畏，使得高行盗身不由己的对杨玉环露出敬畏，也使得他一米八几的身高显得有些佝偻，这让高行盗非常的不爽。

　　“东雀街之事，处理的如何？”

　　杨玉环的声音有些空灵的飘入高行盗耳中，高行盗受系统强行影响的声音有些颤抖，“已是处理妥当”。

　　“甚好”。

　　目送杨玉环离去后，强压在高行盗身上的威慑顿时消失无踪，高行盗直起腰板，恨恨的朝天空伸出中指，麻的，区区成势巅峰大宗的等级，怎么可能对一个三窍成势先天造成威慑？系统对主角NPC也太特么偏袒了。

　　宫禁对于拥有“免死金牌”的高行盗来说形同虚设，从洛宫内出来，宫外一名身披黄衣的太监将一匹战马牵了过来，高行盗甩了他一小银粒，翻身上马；马蹄声在空荡的御道上奔驰显得格外清脆，千米长的御道几个呼吸间就跑尽，左拐则入洛京东雀街。

　　东雀街是洛京极为繁华之处，共有七坊十四巷，中外各国的稀奇之物，珍贵之物等等皆在其间，它是洛京商业区；商业区就是商业区，不是烟花区，此时夜深，这样的区域就有武卒在巡逻，高行盗就是洛京城内武卒的扛把子，自然不会受到阻拦与盘查。

　　武卫是武者经过训练后形成的职业军人，武卒则是淘汰下来的次等品，但在纪律与合作上也算是受过训练；因此，武卒一般都会当捕快、城管什么的，当然，它有专门的衙司叫“捕盗司”，职权说重也重，说轻也轻，就看捕盗司的司长是谁啦！

　　捕盗司在洛京城内共有十六处，类似街道派出所的存在，因此，也被称为“洛城十六捕盗所”，高行盗就是司长，手底下最少也有一万名的小弟；当然，很多都是临时工，这就得高行盗自掏腰包支付工资，好在洛京繁华，捕盗司的收入很可观，高行盗也不需要额外补贴。

　　若是深入了解，就会发现捕盗司与神衣卫的构架有很多相似之处，这不是皇帝的意思，而是洛京四少跟苗人风混了一段时间的神衣卫，并受苗人风的一些指点，这才造成与神衣卫有诸多相似之处的情况。

　　捕盗司总衙位于东雀街西北角，不起眼也不算偏静，由五间院落融合而成，洛京四少里的其余三位大少，原本并不在此处，以东南西北为分衙，洛京四少各管一衙。

　　但此夜，洛京四少却是聚在一起喝酒，高行盗被杨玉环唤进宫里问话，最后一个到达，心情郁闷之下，一上宴席就闷了几杯酒，其余三位兄弟也是知道内情，并不询问。

　　“还是当初跟着苗爷混舒坦”，凸凸丸替高行盗倒了一杯酒后，叹息说道。

　　“切，你不是也向往干出一番事业吗？如今也算是事业有成，反倒怀念以前当狗腿子的日子”，庞海豹冷笑一声说道。

　　“麻蛋，你这阴阳怪气的姿态，是想跟我练练？”凸凸丸将酒杯重重砸在桌子上，冷声问道。

　　勃觉跟庞海豹的亲姐姐已是成婚，没成婚前就护着自家小舅子，此时自然更护，拉了一下凸凸丸，“老凸，今晚不吵”。

　　凸凸丸冷哼一声，不再纠缠下去。

　　这气氛也能看出来洛京四少没有以前那么融洽，苟富贵，勿相忘，或者说，同仇易，共福难，这也是每个组织都会遇到的坎。能不能迈得过，就得看最高位置坐的人的手段，高行盗是洛京四少之首，但四人的地位却是平起平坐的，这也是造成如今彼此争吵局面的原因之一。

　　“安禄山的事，怎么回？”高行盗没有去当和事佬，反正这种吵闹之事一直有，他也懒得再花心思去处理。

　　安禄山并没有放弃自己的根基朔风郡，他只带了少部分人马入驻燕京，这让阁老院很不高兴，让你来是要当炮灰的，你现在带几只小猫小狗，是几个意思？

　　安禄山很清楚阁老院在不满什么，因此，他联络了燕洛两地的豪杰，当然，松散的武者组织是不行的，只有受过训练的武卫，或者次等的武卒，才能撑一撑门面，所以，就派使者联络洛京四少，不要多，只要三千人马撑场面就行。

　　但这事犯忌讳，苗人风就是因为跟皇帝不是一条心，才被闹别扭的皇帝直接解散神衣院，然后抽走所有的人马与资金，也算是把苗人风从云端打落了凡尘。

　　“李隆基这货就是别扭，解散神衣院后又开始后悔，想重组神衣院却又开不了口，苗爷的十几名铁杆心腹如今都在宫中任职，那个泥和尚罗中贯说要请苗人风回来，反倒被皇帝下了狱，什么狗屁皇帝”，庞海豹恨恨地说道。

　　“说安禄山的事，扯什么苗爷”，高行盗不满地说道。

　　庞海豹动了动嘴唇后，没有再出声，坐在一边喝闷酒，勃觉跟凸凸丸也是如此姿态，这让高行盗有些怒气，“好，就说苗爷的事”。

　　勃凸豹三人抬头望着高行盗。

　　“832年底，苗爷占回缅关，我们去借兵，苗爷二话不说给五千神衣武卫，当时是怎么说的？”高行盗扫视在座三位兄弟，低声吼道。

　　“借壳生蛋”，三人参差不齐的回答，意思却是相同的。

　　“对，借壳生蛋，借什么壳？不就是借捕盗司的壳组建神衣院吗？然后呢？你们说苗人风不见了，搞不好被删号了，反正兵马都在我们手里，借壳生蛋计划可以不搞。我说什么呢？行，不搞就不搞，然后，以五千人马为班底，扩充人马各得一捕盗司衙，混得不错。”

　　高行盗说到“混得不错”时发出冷笑之声，“现在苗人风说要入洛京，你们就慌了，跑去联络安禄山，结果，安禄山的使者来了，你们又退缩，尼玛我槽，做事是这样做的吗？前头怕虎后头怕狼，然后，推我出来，让我决定一切。”

　　“我搞定了皇帝，搞定了杨玉环，搞定东雀街商道的头头面面，还搭上了我太监老哥高力士那么多人情，你们现在又扯七扯八回避安禄山的问题，你们知道会有什么后果吗？要嘛，我们被苗人风杀的删号，要嘛，我们被苗人风追债追的破产，再要嘛，就是被安禄山使阴招，这是你们想要的？”

　　“你想怎么做？”勃觉望着突然面无表情的高行盗，问道。

　　“还能怎么做？苗人风入洛京，肯定不是为了追债。麻的，我当初也是被你们几个弄得脑残，现在想想，苗人风是个到处下闲棋的人，我们几个也是他下的闲棋之一，到现在也没听说哪一只闲棋被追债的，而且，苗人风下闲棋的原因不是争霸天下，这货就是为了行事方便。”

　　勃觉、凸凸丸、庞海豹三人顿时眼睛亮了起来，庞海豹急急地说道：“你的意思是，苗爷入洛京，是为了某件事情，而不是要收回投资？”

　　“槽，还能是哪个？我特么也是昏了头，居然听信你们三个渣渣的分析，说什么苗人风屁事没做，就要接管一切太不公平，不如明修栈道，暗渡陈仓，把财产、兵员全部转到燕京；明修尼玛，暗渡尼妹啊！现在安禄山那边得了准信，杨玉环那边也同意行事，结果，苗人风根本就不为这事，我们却自毁基业，你叫我说什么？”

　　勃觉等三人顿时无言，个个把头顶在桌面上显得极为沮丧。

　　“小人之心换来的就是弄巧成拙”，高行盗鄙视地说道，然后一拍桌子，将这三个基友拍起，“勃沉跟海豹依照原来的计划去燕京。”

　　“卧槽，苗爷来了，怎么办？”庞海豹惊讶的问道。

　　“傻逼，他就不是来接收的，他若是来接收的，我们肯定不会真的全还给他，那他来不来有什么关系？同理，他不是来接收的，而是为了某件重要的事情，那他又岂能知道我们暗中做了什么？重点在这里，他来洛京做什么？但不管他要做什么，就是我们这招闲棋发挥作用的时候，如果我们不能发挥作用，苗人风才会起疑。”

　　“啪”，凸凸丸拍了一下桌子，把其余三人都吓了一跳，凸凸丸一脸兴奋的说，“没错，就是行哥分析的那样，所以，我们一定要帮苗人风搞定他要做的事情”，说完后，他又鄙视的望了庞海豹一眼，“就是你这胖货，小人之心，鼓动你那妻管严又耳根软的姐夫，老子才会跟着一起附合”。

　　勃觉干笑一声，“说这做什么，把手尾处理干净，再好好的迎接苗爷。”

　　可惜，苗爷现在还困在岛上，根本不知道自己一封密信送到洛京，居然还能引出这样的故事。


第579章 六混土豪

　　据说很多游武玩家（旅游型）喜欢在游戏里睡觉，治好了多年的失眠，这样的软文是经常出现在各大媒体平台，吸引了众多富贵土豪注册进入；土豪们是不可能练级的，为让这土豪们玩得开心，玩的尽兴，就有一种“身份人物”的设定。

　　身份人物就是花钱订制符合自己品味的游戏人物，比如等级，资产，护卫，社会关系等等，最低三百万大洋，高不设顶。但只针对特定的人物开放，没有点资产的是不能订制的。

　　另外，游戏还有众多人物设定，如苗人风、勿弗子这样的机遇人物，如安禄山、史思明这样的“正名人物”，如乔娇娇、李冰清、宁文莺、明嘉等等属于“气质人物”；这其中“气质人物”是最多的，但也是考验最多的一个隐藏人设，很多颜值高的玩家没有坚持下来。

　　气质人设也属于游戏宣传的一个手段，打广告嘛！总不能拉出一堆矮矬出来，若是颜值高又能通过考验，游戏公司就可以说，看，我们这款游戏有如此美貌与智慧并重的女玩家，单身狗们，你们还在等什么？

　　夜，南海海域煞灰岛附近。

　　一艘悬挂“半月悬星”旗帜的庞大船只，正在海面上行驶，宽阔的甲板上灯火通明，人音喧嚣，身穿各种特色服饰的男男女女，提着酒杯或低语，或高声，或浅笑，或高笑，但无一不是放松的姿态。

　　“国主，远方有求救灯火”。

　　蒋力昆朝手下所指的方向望去，却是看不到任何光芒，他也没有再看，花了近千万订制了一个小国国王的人物，并不是来跟小盆友们争夺天下的。只是跟很多富豪一样，有了钱就在现实中买岛屿，然后，买岛屿热潮过去，就兴起在虚拟游戏里当国王的热潮，蒋力昆也只好随了大流。

　　“确定不是海盗？”蒋力昆问道。

　　他也是知道小盆友们在游戏里都是无法无天的，他的几个老友也花了近千万当国主，结果，被几股海盗折腾的不轻；后来，老友们相聚说起这个，那几个被海盗掠国的老友哭笑不得说，当初没有考虑周全，应该多建水军，而不是把王宫建得豪华，宫女设的美丽。

　　吸取了老友们的经验，蒋力昆在购买“订制人物”时，也费了一些心思，然后，他与老友们发现，建设一个国家其实也蛮有趣的；象他们这些某某集团的老总，实际上就是一个现实中的领主，但生杀权是没有的，换到游戏里，就可以为所欲为，所以，蒋力昆倒是一有闲暇，就会呼朋唤友进入游戏。

　　当然，想将那些商业上的朋友聚集在一起，也是要花一些钱的，并且还只能短暂相聚，时间一到，就会各自重回原来出生的地方。

　　“不是海盗”。

　　蒋力昆有些意外的望着自己的首席护卫长，护卫长是成势巅峰先天的等级，蒋力昆也打听过，这样的等级在游戏里属于很高的，“你如何判断他们不是海盗？”蒋力昆颇有兴趣的问道，他对游戏只是略知皮毛。

　　“煞灰岛属于死岛，没有海盗会在此处徘徊，且唐门水师会定期巡逻，就算我等不搭救，那些人也会被唐门水师搭救的。”

　　“就算不是海盗，万一他们上了船翻脸，岂不是冤了？”蒋力昆笑道。

　　蒋力昆倒是不担心真遇上这样的事情，他的老友已经遇到过这样的事情，解决的办法就是让自己的客人们全部下线；当然，若是为了安全原因，也不会驾船出来游玩的，要谈的早就谈完了，驾船出来时，也跟所有商业伙伴们说清楚，出了事情也没有人会怨怼。

　　煞灰岛，夜。

　　“大佬，大佬，有船过来了”，盗六兴奋地喊道。

　　苗人风打了个哈欠，摆了摆手，二十个黑木崖巨盗迅速收拾好营地，然后，散入黑暗中，鬼知道来的是不是海盗船，所以，做好反击的准备才是正常的。

　　那艘悬挂“半月浮星”旗的战船自然是不能靠岸的，船太大，强行靠崖会搁浅的，来的是一艘运输船，在没有风浪的情况下，可以短途急速行驶；船上坐着二十多个全副武装的人，这种装备就只有武卫，武卫是脱脑传统武者战斗方式的武者军人，一切战斗方式都是为战争准备的。

　　护卫长不等船停好就直接掠飞而过，他的横跨值在5米左右，这意味着他的移动力在50，当然，这是指没有轻功辅助下的数据；护卫长没有掩饰自己的巅峰先天气息，苗人风仍然是三仙级，只是术境被困，气势又因与邪极宗断绝关系而被回收，所以，苗人风现在也就是一只纸老虎。

　　护卫长很吃惊，荒岛上居然有二十多个先天武者，但他也不害怕，武誓就算是海盗也不敢轻易发的，等所有人都发完武誓后，护卫长将苗人风等人全部运上了船。

　　“卧槽，开宴会啊”，苗人风翻身落地，看到甲板上的布置后，略显意外的嘀咕道。

　　被人所救自然要感谢一下主人，在现实中，很多员工想见老板一面都难，苗人风等21人却是轻松的见到了蒋力昆。

　　“感谢长者施救之恩，若长者日后有所驱使，可执此名刺前往西域大月氏国，某定会尽力而为”，盗六躬身行礼说道，并递上自己的名刺，上面写着“大月氏国安境都护：盗六”。

　　大月氏国现在完全被林氏货栈掌控，林千栋从国主大月康那里弄来一堆的官职，然后，给所有基友全安上，当然，没有什么国家律贴；大月氏国太小也太穷，但这就是用来装逼的，瞧瞧，老子是将军，跟你丫屁民是不同档次的。

　　安境都护在太玄帝国就是“缉私司”，专门打击走私的衙门，当然，国家小，部门的职权就有重叠，安境都护司也兼职打击犯罪份子，追捕逃犯等等工作。

　　蒋力昆还是首次救玩家，同样也是首次遇到一个以古礼表达谢意的小盆友，不仅他觉得有趣，其余的宾客也觉得新奇，“这是武礼还是文礼？”蒋力昆颇感兴趣的问道。

　　盗六愣了愣，这个中年大叔不是NPC？

　　不仅他愣，苗人风等人也愣，他们刚登船，并没有完全看清楚宴会的布置，若是看清楚就会发现宴会带有更多的现代风格，而不是古代的宴会；古代宴会比现代宴会要高逼格的多，不仅有钟铜齐鸣，还有各种舞姬，然后，还有人当场作画，作诗等等。

　　盗六反应极快，麻溜的介绍起来各种“礼”，这货当强盗好几年，如今虽然金盘洗手，但见识却是不会金盘洗手的，介绍起游戏内各种设定，也是随口而来，倒是让蒋力昆等人听得津津有味。

　　“一群老狐狸”，盗六说的口干舌燥，也没有挖出什么消息，一脸郁闷的回到苗人风身边骂道。

　　“嘿，一看就是土豪大老板，你这社会小刁民岂能从他们嘴中套出消息，再过十几分钟，应该就能靠岸了。”

　　大佬板忙的很，能在游戏中呆个30分钟就算不错，何况宴会举办的目地也达到，蒋力昆并没有在船上多做耽搁，吩咐一下自家护卫长后，就与所有宾客一起下了线；此艘船也不可能把苗人风送到西域，不顺路的，它是前往岭南郡的广港，准备把特产交给买主。

　　蒋力昆自然是最后下线的，场面话也要说一番，等所有宾客都下线时，一阵战鼓声传来，随后，数道拳头大小的光柱从远处照射而来；蒋力昆眯起了眼睛，“这是遇到海盗了？”

　　“机光灯”的发明使得夜战越来越频繁，但这玩意儿也无法普及开，使用它就必须有一个“掌灯人”，也就是需要不断的输入内力，内力若尽，则灯灭。因此，看人奢华不奢华或是强不强，就看丫有多少的掌灯人，当然，这也只是谣传，做不得数。

　　蒋力昆这艘船上就有百名左右的掌灯人，这也是甲板能够灯火通明的原因。

　　战鼓急促，有性急的海盗已是发出一炮，火力炮就是炸药堆真形成的，威力自然大，但准头就差很多，内力炮相对来说要高一些，准头最精确的当属真力炮；特别是巅峰先天操控下，意窍能够提升极高的精确，并且足窍、手窍更能延伸攻击距离。

　　昆号也是一艘战船，先天品级的战船造价昂贵自然是有道理的，面对数艘海盗船的攻击，笼罩整艘战船的防护阵，将所有炮弹形成的伤害全部抵销掉；随后，昆号战船也立即还以颜色，身为土豪建立的小国，这艘船上不仅护卫长是成势巅峰先天，还有近百名的成势先天武者。

　　当然，这种开挂式的组织，是无法参与到很多战斗中的，事实上，这些土豪建立的势力，相当于游戏给玩家们的“副本”，玩家笑称为“打土豪”；土豪们建立订制人物时，已经签订了相当协议，也清楚自己能做什么，会遭遇到什么。

　　扩散及争霸天下是肯定不允许的，但被打自然就能还手，因此，昆号战船火力全开，打得五艘海盗船木屑纷飞的，海面上传来此起彼落的惨叫及咒骂声。


第580章 六昆土豪

　　远战对于海盗们来说是一种折磨，于是，海盗们关闭了“机关内力灯”，凭其丰富的航海技术，试图进行接舷战，但昆号又岂会如了海盗的意，昆号战船的船长显然也是航海才艺极高之人，庞大的昆号战船灵活的在海面上移动，借助昆号强大的火力，击沉了两艘战船。

　　正要扩大战果时，却是发现落入了圈套，敌人并不止五艘战船，而是数十艘战船，利用五艘战船迷惑昆号战船，同时，借助黑夜悄然接近；五艘战船是诱饵，拖住昆号战船，让其余海盗船能够形成包围之势。

　　蒋力昆虽然是订制的人物，但他也受到设定的约束，此时想要下线却是不可能的，当然，这个土豪一点也不慌张，比这更艰难的事情，他都经历过；不慌张不代表不紧张，毕竟生意场上是看不到血的撕杀，现在却是真真切切的血之撕杀，蒋力昆却是很享受久违的紧张。

　　苗人风等人自然更不紧张，尸山血海中撕杀出来的人，拉到现实中或许还会腿软，在游戏中则是家常便饭；苗人风感兴趣的是，此处明明是太玄海域，且不说把太玄四海当成自己后花园的唐门，太玄帝国也有自己的常备水师，那这股海盗是从哪里冒出来的？

　　就算没有意境的存在，苗人风仍然是巅峰三仙等级，2200万真力值足以横扫大部分武者，就算对方拥有意境，苗人风也不担心，凭他的眼光与阅历，破掉一个不算顶极的境，那也是容易的事情，所以，苗人风更关注的是，这股海盗是为什么而来？

　　黑木崖巨盗并不知道苗人风的意境被封，他们这二十人都属于专精铺助武者，比如机关、炼丹、手术等等；当然，不是说他们不会武功，只是没有太精妙的武功，打起架来有些吃亏，特别是打群架。也正是这个原因，删号之战时，他们才能活着逃离，反而主要战力的十六个巨盗，被打死而清零。

　　蛟龙真力枪不到三秒时间就组装完好，苗人风架起蛟龙真力枪，1800米的射击距离上限，让他的感应也被延伸到了1800米外；其实也没有那么远，海盗船离昆号战船都在数百米范围内。因此，苗人风从意眼（瞄准器）里看清了一艘海盗船的情况，但这艘不是他的目标，苗人风不断的移动位置，巨盗们守卫在他的周围。

　　蒋力昆周围也布满了护卫，照此种情况下去，接舷战发生是必然的，但船长显然仍想拼命一搏，以高速航行的方向，朝一处包围圈冲去，想依靠战船的坚固防御，直接冲开一个缺口；可惜，对方的船实在太多，并且，这种海战方式对海盗们来说实在太小儿科，琳琅满目的机关器械，让这种海战方式没有太高的成功率。

　　一张意得志满的年轻脸蛋闪入“意眼”中，苗人风毫不犹豫的扣下板机，不算太大的“气弹”出膛声，不到3秒的攻击速度，都让那个被苗人风锁定的年轻人来不及反应。

　　碰。

　　心脏露出一个大窟窿的身体直挺挺的倒在甲板上，尸体仍然保持着意得志满的表情。

　　“卧槽，卧槽”。

　　“有高手。”

　　“三仙级狙击手，尼玛，情报有误”。

　　年轻人是成势巅峰先天的等级，这样的等级是非常难以秒杀的，但他现在确实被秒杀，三大致命要害（头颅、心脏、割喉）之一被击穿，不死都难，完全没有挽救的机会。

　　碰，又一具身体倒下，仍然是心脏被击穿，这使得甲板上的人全部趴在了地上。

　　“肯定是三仙级狙击手，麻蛋，是谁说只有巅峰先天及百名称天的？三仙碾先天，三仙皆有境，对方一个人就可以灭掉我们整艘船。”

　　“说这晦气话做什么？现在怎么办？”

　　“帮主死了，护法也死了。”

　　“按计划行事。”

　　玩家虽然不是正规军，但也不会因为大佬挂掉就会溃败，这是很少会出现的情况，只有在大量基友被屠杀情况下，玩家们才不得不败退而走，再打下去也没有胜算嘛！因此，这伙不知什么来历的海盗集团，仍然按照计划，洒下机关网，布下重重障碍，最终，将昆号战船拖死。

　　战船的移动仍然是机关齿轮，机关网的作用就是绞死齿轮，但齿轮是由战船的驱动舱里武者输入内力启动的，因此，只要输入更大功率的内力，齿轮很有可能将机关网全部绞碎；问题是，绞碎也是需要时间的，在这种四面包围情况下，战船一旦停下，敌船就会迅速堵住缺口，再一一靠过来，绞碎了齿轮也无法再移动。

　　蒋力昆并没有离开甲板，这让他的护卫长很无奈，虽然看出苗人风一伙实力强大，护卫长却也没有让自家国主过去，昆号上有近百名成势先天，实力同样不弱；现在的问题是，敌人的数量太多，要想逃出生天，就必须留下一部分的先天在驱动舱，让船动起来。

　　尸体如同饺子下锅般掉落海中，对于苗人风来说，先天都能秒杀何况是这么多的后天，他杀的兴起时，直接跳到对方的战船上，如同虎入羊群般，从船头杀到船尾，然后也没有下船舱，再跳到另一艘船上，如此一艘艘船的杀过去，把敌我双方都看得寒气直冒。

　　“尼玛，老子玩了两年多游戏，如今才知道三仙不可敌是什么意思”。

　　“大哥，别感慨了，赶紧脱舷，再不脱舷，那家伙都要杀到我们船上来了，除了帮主的船上高手众多，我们每艘船的高手都差不多的，要不，大哥，你去挡一挡？”

　　“挡尼妹，赶紧脱舷”。

　　象这艘船长的想法是很普遍的，很快就有数艘战船脱离战场，当然，也不敢脱离太远，会被秋后算账的，而这些船也并非在内围，全是在外围徘徊的；它们的脱离，也让内围的战船大为感激，后退是需要空隙的，外围不撤，内围哪有空间后退。

　　“请问前辈是谁？”

　　“请问前辈是谁？”

　　数百上千的海盗先是零散，接着汇成一个声音，声音震荡着海面，“请问前辈是谁？”

　　苗人风很不想报名号，不是想装低调，而是他的名号久不出江湖，就算报出来，估计很多人也是没有听说过的，但现在，他也只得报一报，在周围的声音消失后，他提声喊道“某坐不改名，行不改姓，苗人风是也。”

　　果然，令人尴尬的事情发生啦！周围出现了冷场，没有出现什么“原来是他”或是“血屠苗人风”，诸如此的惊呼声。

　　“苗人风是哪个鬼？”

　　“卧槽，莫非是哪个隐门的世间行走？”

　　“莫非是假名？”

　　“管那么多做什么，反正知道了名字，可以有个交待。”

　　苗人风有些心塞的借助海面上飘浮的尸体或是落水者，施展青云梯，借力返回到昆号上。

　　“一群小屁孩”，盗六提声吼道。

　　“我家大哥行走江湖时，你们都没出生呢”，另一位巨盗吼道。

　　“想当年，我家大佬成名时，NPC听其名号都要退避三舍的，兄弟姐妹们，我们大佬的江湖评价是什么？”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，人称，血屠苗人风”，二十个巨盗齐声吼道。


第581章 六海谁主（上）

　　血屠苗人风的名声并没有引来多大的反应，但苗人风之前一船一船的屠杀玩家，却是有目共瞩的，这也坐实了他的“血屠”之名。

　　昆号战船在天色渐明时脱离了海盗们的跟踪，随后在附近一处放下了苗人风，双方都没有什么深谈，显然，苗人风的心狠手辣也惊到了全船的人，倒是蒋力昆颇感兴趣的打量了苗人风一会儿，等交战时间一过，这个土豪也随即下线。

　　约17个小时左右后，苗人风等一行人踏上了月港码头，然后，看到一条横幅“玄地是世界的，西域是西域的”，二十一个玩家顿时目瞪口呆，做人不要太菲律宾啊！

　　横贴啊大字报啊之类的是需要申请的，然后由官府提供；当然，材料费什么的是需要玩家自己出的。不申请的话，也查以挂横幅，打长幅或是贴大字报，但会被系统全部打上马赛克。

　　虚拟与现实是紧密联系的，在虚拟世界中，游戏已经很难是单纯的游戏，它已经包含的现实中所有的因素，甚至现实中没有的因素，也会在虚拟世界中被创造出来；因此，虚拟世界实际上比现实世界更复杂，但也更简单，复杂的是人心，简单的是制裁。

　　“玄地是世界的，西域是西域的”属于抄袭口号，游戏里的原版是“世界是人族的，人族的根基在玄地”，而潜台词就是“世界属于玄宗”。

　　“天地唯一玄”六个字是血淋淋的，它诞生到如今，仅启动了三次，每次就有数百上千万的武者死亡，所以，“世界属于玄宗”。

　　林千栋等一行人迎接苗人风的返回，虽然没有伏击成功安息国的军队，但安息国的军队也受到不少的损失，林千栋又通过大月康（大月国主）的关系，联系上安息国一个高层贵族，大把金钱砸下去后，安息国就召回了军队。

　　当然，大月氏国也要出一些血的，大月康就被林千栋忽悠去了安息国，能不能活着回来，就看他的运气啦！

　　“你怎么忽悠他的？”苗人风有些好奇的问道。

　　“财帛动人心，给他一笔钱就行。”林千栋笑道。

　　大月康是一个没有什么心机的年轻国主，这样的人当傀儡是极好的，只要满足他的奢侈生活，他就会当一个听话的牵线木偶；大月康若是有什么雄材伟略，他老爹也不会把五位传给其妹大月碧，大月碧被林千栋搞死后，大月氏国就只有大月康有资格继位，林千栋再把大月氏国的贵族喂饱，一切就顺理成章啦！

　　苗人风朝横幅指了指。

　　“最近有大量玄地先天进入西域，横扫所有西域本土帮会，致使大量本土帮会分崩离析，一些有国家庇护的帮会怕步入后尘，就四处联络准备组建西域联盟，抵抗玄地势力的入侵”。林千栋一脸庆幸地说道。

　　林千栋庆幸的是自己早早就抱了一条金腿，否则，现在也会跟其余转换户籍成为西域土著势力的帮会一样，被玄地先天们赶进海里。

　　西域大大小小国家有近千个，最大的国家相当于玄地一个郡，最小的国家相当于玄地的一个村镇，但国家再小，它也是国家；特别是一个小国的历史比太玄帝国还要久，国家存在的时间久，再小也会有记载，以国家的名义做事情，比以个人或帮会的名义行事，那好处不是一点两点。

　　将黑木崖巨盗们介绍给林千栋，当然，不能暴露他们巨盗的身份，况且黑木崖巨盗这个黑道组织，随着16名强大战力被杀删号，也正式宣布解散；苗人风现在介绍的是“六巢古都卫”的身份，这倒是让林千栋很羡慕，他也想成为六巢古都成员的。

　　六巢古都内的设施，让巨盗们很是欢喜，虽然他们保下了命来，但在那场惨烈的伏击战中，也是失去了很多家当的；如今苗人风这里几乎什么设施都有，又岂能不让他们欢喜。

　　六泄跟吕缺布是卖身为奴的玩家，收支自理，也就是他们需要替苗人风打白工，还要努力自己赚钱来还债；20个巨盗都有各自专精的才艺的，战斗不是他们的专长，苗人风在安排工作时，也是挑专业对口来进行的。

　　六巢古都没有明确的纲领，目前就是维持大月氏国这块地盘，林氏货栈已经拥有七艘一流武装货船，水手数量足够，但极缺先天级的战斗人员；巨盗们虽然不擅长战斗，但总归也是先天，出一趟海也能赚些工资的，所以，苗人风也安排了一些护卫工作给他们。

　　暂时来说就是这样，苗人风自己还有一大堆事情，他也不擅长这种细致的工作，因此，就把十六、十九及二十一抓出来当军师，给了个头衔叫“六巢国师”，再把六巢古都里一些设施的权利开放给他们，又让六巢大总管“白生”配合这三个家伙，苗人风也算是从各种俗事中解脱出来。

　　除了裁缝、炼丹、制器、机关等等成员外，黑木崖20盗里还有几个是闲不住的人，比如专精盗窃的盗六，专精偷马的马二二（二十二号），又或是专精扒窃的“扒三三”。这几个家伙，都被苗人风带在身边约束，免得出去乱来。

　　虽然几个人都被苗人风强按在身边，但他们也没有闲着，修炼是很枯燥却绝不能松懈的事情，苗人风这里虽不能说要什么有什么，但对他们有帮助的资源却是不缺的；因此，盗六、马二二、锁二七及扒三三，都很高兴能够静下心来修炼。

　　苗人风暂时是不能闲下来的，他还要找“死脉”来修复罡煞星三碑，当然，不找也可以，三碑会自行缓慢的修复，至少需要一个月的时间；其实若是没有“枯脉石层调查书”的任务，苗人风倒是不介意躲在大月氏国闭关的，现在就不得不去一趟洛京。

　　虽然习惯“单骑闯天涯”，但苗人风觉得需要改变这样的习惯，好汉三个帮，看看勿弗子、真钟等人，每次出行，都是几百个基佬相随；因此，苗人风就带上六泄、吕缺布、盗扒锁马私等专业人才，再带上70个六巢古卫，搭乘自家的“暗苗号”，从月港驶离前往洛京。

　　洛京是处于帝国内腹，海船是没办法在内河航行的，因此，此行的目标是青徐郡的青塘港，青徐郡有两座主城，一是青州城，一是徐州城；青塘港属于青州城所属，港口实际上就是一座县城，这也是繁华港口的特征，一个港口若是无法带动周边经济，它就不能说是繁华的。

　　船只分为“战船、客船、货船、运输船、走私船”等等，种类较多，每一种船都会有速度的加成或是减少；因此，在造船时需要设定种类，客轮就是客轮，若是硬改成货船，那就属于非法船只，也就是俗称的“私船”。

　　私船属于“通战”，也就是谁看到它都可以攻击的，不受法律保护，击沉它还有额外奖励，海上讨生活的玩家们都喜欢打击私船，即不犯罪还有奖励，谁不爱干？

　　象“暗苗号”这样就属于“私船”，它原本属于游艇，速度达到300/秒，内部装修华丽，但没有防御阵、没有攻击器械等等设施。因为它本来就是属于娱乐游玩性质的船只，这样的船被限定在“游船”种类，除了速度快外，就没有其余的优点。

　　六泄是机关改造狂人，与机三五属于臭味相投，两人对“暗苗号”非常的着迷，一直试图从苗人风口中知道这艘船是哪位大师改造的；但苗人风也不知道的，船是当初被押上灵陆时，当今天下高手送的，鬼知道他们是从哪个大师手里拿到。

　　“绝品的船，我还是第一次见到啊”，六泄赞叹道，然后，幽怨的望着苗人风背影，“老爷，我卖身为奴这么久，你居然才第一次拿出来，你真是太伤我心了”。

　　苗人风才不会跟这家伙废话，躺在竹椅上，望着蔚蓝的天空，心中仍然琢磨着“小空间禁武止境”的事情，他拿到手的是成品的理论，这理论不是一个二个或是几十个人能够完成的；官银蝉可是动用了她老爸公司的数百上千人，每人分了一些课题进行整理，归纳、分析等等，历经数年才完成的。

　　官银蝉虽然聪明，但对游戏设定所知甚少，她也没有成境，因此，暂时没有将这个理论联系到修炼上，苗人风自然不同，拿到这个理论资料后，就意识到它能够增强“意境”的布控。

　　苗人风面临的难题还是比较多的，“小空间禁武止境”里涉及到很多物品的融合，如何将这些物品融合后形成的新物品，通过煞罡星三气及真力的替代，就是一个极大的难题；另外，小空间禁武止境里还涉及到较多的机关阵，并且属于连环套锁的机关阵，那如何将这些机关阵利用四月四日罡天煞山海布出来，也是一个难题。

　　官银蝉的小空间禁武止境虽然是成品，但并不完善，她搞出这个主要就是想干死苗人风的，因此，这个小空间禁武止境在布控时，需要非常精巧的时间配合；同时，它还是一个以牺牲极大代价才能够激活的布局，两百二十七个先天换一个苗人风，不是小手笔。

　　因此，小空间禁武止境有极强的“自毁”性，这就需要进行修正，苗人风可不想施展出来后，敌人没搞死，自己就被自己搞死，所以，难题较多，苗人风却没有任何头绪进行破解，这就让他显的有些沉闷，心神一直沉浸于与书灵的交谈，资料的阅读中。

　　书灵虽然拥有极高的智商，但它是机器人，自主方便较弱，需要苗人风不断的补充资料给它，它才能在下一次苗人风下达指令后，自行处理；若是没有前面的例子存在，书灵就不能智能的处理，它也不能创新与创造，必须依靠苗人风这个主人的指令与补充才行。


第582章 六海谁主（下）

　　洛京分为东西南北及中、前、后共七门，比燕京的九门少了两个门，天下间也只有燕京拥有九个城门，俗称“九门金华耀，苍生俯首啸”，这里的“啸”可不是好词。

　　据说，燕京落成之时，有九头瑞兽袭击，燕京九座城门绽放罡、煞、星，布出“九门锁命”防御阵，硬生生将九头瑞兽斩杀于城门前，九头瑞兽死前发出的咽呜声，即为“苍生俯首啸”。

　　洛京就没有那么大的来头，“五千年繁华尽归燕”，就是指燕京这座伟大的城池，它已经建立五千年，是历代王朝铁打不动的国都；陪都的话，就各其所好，李氏王朝的皇帝喜欢洛京，洛京就成了太玄帝国的陪都。

　　洛京虽然有很多比不上燕京，但世界上最大的图书馆却是建在洛京的，这也使得洛京成为文华人喜欢聚集的地方，燕京由于历史悠久且拥有诸多强悍的阵式，再加上经历了不知多少的战争，武气极浓，也就有了“文洛武都”的说法。

　　燕京最早就是叫“武都”的，后来又改了很多名字，比如“咸阳”、“长安”、“上京”等等，反正统治者们只要蛋疼，就爱改首都的名字；但它不管怎么改，很多人还是喜欢称它为“武都”，三皇出生于此，五帝出生于此，十圣部落聚集于此，使它有不可替代的地位。

　　“我说，我们来的是洛京，你扯燕京做什么？”苗人风不解地说道。

　　正讲的起劲的燕楼二九顿时卡壳，这家伙自诩是梁山浪子燕青的翻版，故ID取为燕楼X，后来入了黑木崖巨盗组织，排行二十九，就改成燕楼二九；身为青楼恩客及大吃货，燕楼二九对太玄帝国的青楼美女是了如指掌，更对繁华的主城典故了如指掌，他也是黑木崖巨盗组织情报头子。

　　每次要抢的目标，都是燕楼二九精挑细选出来后，然后将情报整理出来，再进行内部讨论，黑木崖巨盗活跃起了将近四年，燕楼二九所提供的“肥羊”就没有失手过；最后一次不是他情报出错，而是全体成员被算计中了埋伏，跟肥羊情报没有关系。

　　苗人风一行是从南门进入的，“高勃凸豹”组合却是在“中门”迎接，结果自然是错过。

　　“尼玛，说好在东门，怎么跑到中门来呢？”高行盗有些恼怒地骂道。

　　勃觉干笑一声说“习惯成自然”。

　　身为捕盗司的扛把子，有很多特权的，东西南北四个城门就是给普通百姓及商旅游等等行走的，象洛京这样的大城，每天都会有堵塞的情况发生；因此，前后中三个城门就成了特权阶层的绿色通道，当然，很多时候都要绕一大圈的，城门必须放在合适的地方，它不能移动，就只能让人去移去。

　　特权阶层也有三六九等，高勃凸豹属于最高阶层的特权，因此，他们可以自由出入“中门”，这是属于朝廷三品大员才有资格进出的，并且还会遭到门卫的诸多刁难；但高勃凸豹却是没有任何的麻烦，捕盗司跟神衣院很象，即接地气也达天听，可谓上天入地皆有路。

　　由于平时都是走中门，准备迎接苗人风时，也就不知不觉的走到了中门，结果一看，卧槽，走错门啦！等返回后，却是找不到苗人风的踪影，四个就难免互相埋怨起来。

　　这四哥们感情深厚，基情稳定，虽有争吵却不会造成什么严重的后果，吵归吵，苗人风还是要找到的，四个人接受苗人风极大的帮助，苗人风还是第一次开口让四人出力相助。四人在得出苗人风并不是来收回资产，也不是来干涉他们拥有一切后，就很尽心尽力的帮助苗人风。

　　苗人风对底层的门门道道都是极为清楚的，就算没有燕楼二九使小手段打通城门卫的关节，他也有帮助无需排队就能立即入城；不过，有人代劳做这些小事情，让苗人风觉得，一个人行走江湖确实有些无趣，人多才热闹，才能有闲暇时间，看看风景，瞄瞄美女。

　　捕盗司的位置在哪里，苗人风自然是清楚的，入城后也没有瞎晃荡，带着一票基佬直奔捕盗司，“阎王好见，小鬼难缠”这种事情在哪里都有；燕楼二九作为“六巢古都”的“大堂经理”，这点小事自然是他出面，但得到的消息却是四位司长都不在。

　　“我拷，这四个家伙居然放我鸽子”，苗人风有些意外地骂道。

　　骂归骂，苗人风也没有放在心上，让诸人牵着马走到一边。

　　捕盗司附近并没有茶楼之类的，大家就靠着院墙聚在一起等待；苗人风经常蹲墙角，吕缺布跟六泄也是如此，盗扒马锁楼五人也经常做脏活，70个六巢古卫是听命行事，所以，大家都没有站墙角很委屈的情绪。

　　捕盗司附近也不是只有苗人风一伙站墙角，每天被捕盗司抓起来的玩家、NPC都有很多，也有来告状的苦主，也有来领赏的缉盗猎人等等；因此，捕盗司门前的空地还是相当热闹的，不过，也没有哪个小贩敢在这里摆摊，捕盗司也兼任城管的职责，在这里摆摊不是送羊入虎口吗？

　　高行盗等人倒是机灵，并没有前往东门，知道走错了就立即赶回捕盗司，果然发现自家苗爷正蹲在墙边画圈圈，这让高行盗四人有些忐忑，让自家大金主蹲墙，这尼玛在哪里都说不过去啊！赶紧个个下了马，冲向苗人风。

　　刷，70名六巢古卫动作整齐的举起内力枪，把高行盗四人吓了一跳。

　　这里可是捕盗司门前，高行盗四人是捕盗司的扛把子，门口的捕盗卫看到自家大佬有危险，将胸前的尖笛放在嘴中拼命的狂吹，然后，此起彼落的笛音就响彻整个捕盗司，大量的捕盗卫冲出城门，将苗人风一伙包围起来。

　　高行盗四人的冷汗顿时冒了出来，他们可是很清楚自家苗爷吃软不吃硬的性格，更别说自家苗爷属于那种脸上笑眯眯，心里藏杀机的家伙；于是，四人赶紧怒吼一声，阻止自家小弟们将事情扩大。

　　苗人风其实不在意，六巢古卫的反应太激烈，这很不好，看来还是训练不足的原因，他挥了挥手，让六巢古卫退开，笑嘻嘻的说：“四位老大，威风的很啊”，这属于吐槽，但却把高行盗四人吓的心跳加速。

　　想要解释，人太多，无奈，高行盗传音给苗人风，“苗爷，入司衙再说”。

　　捕盗司衙门重地。

　　“苗爷，我等冒犯，还请恕罪”，高勃凸豹组合整整齐齐站成一排，躬身向苗人风道歉。

　　“洛京图书馆的进入令拿到手了吗？”

　　高行盗见苗人风是真不介意之前的事情，顿时松了一口气，赶紧将一卷书札拿出来，递到苗人风面前，“苗爷，凭手札可任意进出洛京图书馆，就算是禁封的区域也可以进入，可以说，有些手札，图书馆完全对苗爷开放。”

　　苗人风很是兴奋的接过手札，打开看了看，发现上面写四个字“允以通行”，一个大大的“帝印”及暗藏水印的大印盖在四个字上，“皇帝手札，不错不错，用完后还可以拿出去卖钱”，苗人风笑道。


第七卷 列国山河分雁字，一门金玉尽龙骧


第583章 七仔，我来自他的世界

　　别图书馆是随便可以进去的，洛京图书馆的全名叫“洛京皇家藏书院”，图书馆只是其中一个分馆，属于对外公开的一小部分；也是因为所有人只能进入图书馆，洛京皇家藏书院就慢慢的被外界之人称为“洛京图书馆。”

　　“任务名称：枯脉石层调查书。难度：无。简介：你无意间发现了一条枯竭煞气脉形成的灰石层，受煞气碑牵引的影响，你灵光一闪，冒出一个想法，气碑莫非是由枯脉形成的？于是，你对此展开了调查。调查对象：洛京图书馆。”

　　“洛京图书馆是全世界最大的图书馆，里面有海量的书籍资料，你需要从中找到相关的线索。”

　　“提示：你进入洛京图书馆后，发现东南方向有一股奇异的气息波动，于是，你准备前去查探。”

　　苗人风愣了愣，我特么都没踏进图书馆大门，你丫就来提示？郁闷的摇了摇头，苗人风踏进金碧辉煌的洛京皇家藏书院的大门；一进去，就看到一堵石壁，上面龙飞观舞写一行字，“书中自有术法通，书中自有我天地”。

　　题字者叫“黄帝”。

　　在书童带领下，苗人风也没有细致的参观这座庞大的书馆，而是径直前往东南方位，那里属于不对外开放的区域，书童也只能带苗人风走到临界线后，请苗人风自行进去；跨过月形拱门，可看到座座竹亭，亭不大，仅容三五人而坐，更有几片水池将亭隔开，悠闲之景顿跃而现。

　　苗人风就不是个风雅人士，何况更美的风景他都看过，自然无视此处美景，顺着雕琢精美的石柱形成的路径走过，些许时间后，即到达一间木制平房前，匾额上写着“书界”二字；推门而入，淡淡的香气扑鼻而入，那是用来保护各种书籍的“书油”所散发出来的味道。

　　纸质书籍不利于保存，竹质书籍亦是如此，只有“玉片”刻录的书籍以及高等级武兽皮记录的卷轴，才能够数千上万年的保存下来；当然，若是有外力刻意的破坏，再好材质的书籍，也会化为灰灰。

　　被提示称为“奇异气息波动”的是一卷兽皮轴，它静静的躺在里间书架中一个格子上，此间书屋内的书籍都是单独一格置放的。

　　苗人风伸手将兽皮书轴拿起来，解开兽筋绳，摊开后，一股强大的撕扯之力，从摊开的兽皮书卷内传出，书卷上没有任何字画，只有一个黑色的旋涡，那股令苗人风无法抗拒的吸力，正是从这个黑色旋涡中发出来的。

　　“麻的，老子又被坑了”，苗人风惨叫一声后，整个人被兽皮书卷吞了进去。

　　“叭哒”，兽皮书卷掉落在地，重新卷缩回原样，随后，它被一股青烟笼罩，慢慢的，化为虚无，“书界”内仿佛从来没有存在过这样一卷兽皮书籍。

　　“嘭”，尘埃溅起，随后，稚嫩的欢呼声涌进苗人风的耳朵等，他觉得鼻子有点疼，还有点粘稠，眼睛没睁开就随手在鼻子处一抹，血腥之味对苗人风来说是很熟悉的，“卧槽，老子流鼻血了？”苗人风脱口骂道，然后，才睁开眼睛，发现周围站着数量不清的人。

　　“兽陆？灵陆？还是别的未被发现的新大陆？”苗人风看清周围的人后，脑中冒出这个想法，他是被莫名其妙吸进书卷中的，能够出现在这种诡异的地方，那必须是新大陆啊！

　　“话说这款游戏没有传送阵，也没有异空间之类的，不管兽陆还是灵陆，我都是坐船或走着去的，是有明确航线的，那这个地方又是什么鬼？”苗人风边琢磨边起身，顺便检查了一下自己的状态。

　　状态很好，术境巅峰人仙等级，真窍也很强大，罡煞星三手仍在受创且自行修复中，心法、武功之类的都在，真物袋也在，也可以使用，一切都很正常；但一切正常，就是最不正常，怎么说，苗人风也是被一个半米长宽的书卷给吸进去的，这样的宽度是不可能装人的啊！

　　“提示：我来自他的世界。”

　　“张小七，流鼻涕，东边牵牛西边丢。张小七，没胆鬼，丢了牛儿哭失魂。张小七，流鼻涨，东边牵牛西边丢；张小七，没胆鬼，丢了牛儿哭失魂。”

　　苗人风正纳闷提示中“我来自他的世界”是什么意思时，听到周围传来小屁孩们的歌声，他抹了抹鼻子，确实是流鼻血，不是流鼻涕，“那张小七就不可能是我”，苗人风放下心来，最怕被特么搞成什么魂穿之类的。

　　一名七八岁的小屁孩被十几个差不多年龄的孩子围在中心，周围的小孩子拍着手掌围着那小子转，一边转一边拍掌且歌且舞，倒是玩的很嗨，那个坐在地上哭的小孩被同龄人嘲笑后，哭的越发大声，然后，一声尖锐的叫喊传来。

　　“有娘生没爹教的小畜牲，又来欺我家阿飞，看老娘不打死你们。”

　　声音未落定，一只草鞋已是凌空飞来，但没有砸中任何一个小孩子，十几个小孩子哄然而散，显然是极怕这个声音的主人。

　　声音的主人是一个肥壮的中年妇女，她将小孩子们驱赶走后，肥圆的脸上露出慈爱的笑容，将那个叫“阿飞”的小孩子拉了起来，一边扑打他身上的灰尘，一边说：“莫哭莫哭，丢了是自家的牛，有甚关系？”

　　“阿姆，牛真的被妖怪抓走的”，阿飞一脸污脏，但眼神却是很认真的对其母说道。

　　其母细小的眼中闪过哀伤，脸上仍然笑容，拉着阿飞的手说“飞伢子，这世上没有妖怪，你看到的是一个武者。”

　　“阿姆，武者是什么东西？”

　　其母吓了一跳，捂住阿飞的嘴，“飞伢子莫要乱说，武者乃是人族的英雄，保卫天地，驱赶武兽。”

　　“可武者为甚要吃我家的牛？”

　　其母叹了口气，拉着阿飞要走时，看到站在一边的苗人风，顿时脸色变得苍白，拉着阿飞“卟通”一声跪在地上，叩拜，“大人莫伤我儿性命，老妇愿以命偿妄言之罪”。

　　苗人风摸着下巴若有所思，望着那个小孩子问道：“你叫张飞？”

　　张飞母亲整个人从地上弹跃而起，将张飞护在身后，她不再怯懦，双眼凶狠的盯着苗人风，身上散发出凌厉的气势，她是一个成势巅峰宗师武者；原本伪装的极好，但在巅峰人仙面前，这些伪装就不够瞧，而她显然为了张飞，也不愿意再伪装下去。

　　“你是张野氏？”苗人风望着那肥胖中年妇女问道。

　　张野氏的气势顿时消散无踪，她脸色苍白，浑身颤抖，“野”指野兽、野人、野种等等，在三千年前的“三晋”时代，属于不受承认的种群，他们所生下来的后代，被禁止修炼武学，禁止穿衣，禁止吃熟食等等，地位非常的低。

　　人族的第一个国家出现在四千年前，称为“周”，大周帝国的扛把子没有自称为“皇帝”，而是称为“天子”；周天子是个很牛逼的人物，虽然没有“破碎虚空”，却也凌驾于“武道”，也就是俗称的“半步虚空”。

　　周天子能够创建人族第一个国家，自然不是光杆一条，他手底下有一票同样很彪悍的基友，于是，周天子就开始分封基友；可以说，东陆、西陆及南陆现今的国家祖先，都是周天子当时手下创建的，这也就难怪太玄帝国敢霸气的说，“太玄帝国对整个世界的领土，拥有不可侵犯的主权”。

　　周朝立国一千余年后进入“三晋”时代，三晋时代其实就是很多强者瓜分东陆的时代，东陆如今形成的国家，差不多都是在那里候分出来的；三晋时代对武者来说是幸福的，对普通人族及野化人族来说，却是极为悲惨的。

　　武者对普通人族拥有生杀之权，很少有普通人族拥有财产的，他们所有的财产都要供奉武者，武者垄断了整个世界的资源；三晋时代对于全世界的普通人族来说，都是极其黑暗的，这才有以后六贤提出的“宗派论”，将武者全部关起来，也使得六贤被很多武者拉黑或咒骂。

　　乱世出英豪，三晋时代对普通人来说是黑暗的，对武者来说却是灿烂的，他们拥有数之不尽的修炼资源，拥有任尽挥霍的财富；虽然天地环境仍然在不断的恶化，但对于当时的武者来说，环境并没有那么糟糕。

　　张飞、关羽、曹操、吕布等等进入“武圣志”的强者，就是“三晋”时期涌现出来的英豪，这些英豪中有的出身高贵，有的出身低下，张飞就是出身极为低下的英豪。

　　“我来自他的世界？尼玛，这里的我是指谁？”苗人风有些郁闷的嘀咕道，然后，手指一弹，将要拼命的张野氏击飞，而此时的张飞并没有后世所提到那么勇猛，他非常的懦弱，其母被苗人风击飞，张飞也只是抱着其母哭，一点也没有“猛张飞”的派头。

　　“别捣乱，我并没有伤害你们的意思，前面带路，去你家坐坐”。

　　张野氏闻言不怕反喜，肥胖的身材极为灵敏的从地上跃起来，背起张飞就往前跑，野氏人族的武学较为杂乱且低劣，张野氏虽然是成势巅峰宗师，但跟正统的武者打，张野氏绝对会死的很惨。

　　气势的种类是非常多的，有的是辅助，有的是专精，有的是主攻等等，张野氏的气势就属于辅助类的，这也是野氏人族无法被承认的原因之一；就算后来张飞打出一片天地，也时常被人羞辱“野人之子，岂可登堂入室”，张飞听后也只能沉默。

　　野人是没有姓与氏的，更没有名，野氏是统称所有的野人，但野人其实与正宗人族没有什么区别的，他们也识字，也懂得修炼，谈吐也不粗鲁；他们之所以被为野人，就在于他们生活的地方，或者说他们祖先生活的地方。

　　当三皇五帝十圣高举“人即天地，人即天道”大旗，四处征战，驱赶武兽时，有一群人族却是与武兽生活在一起的；人族原本是武兽的食物，三皇崛起时，四处征战，解放被奴役的人族。

　　武兽又不是没智商，发现打不过人族武者后，就开始培养还生活在武兽统治区的人族，准备以人制人，这就跟米国佬的“黑奴解放”一样；有的黑奴觉得奴隶主是善良的，就拿起武器跟要解放他们的人撕逼，生活在武兽统治区的人，就是如此，所以，他们在武兽被击败后，被划入“野人”行列。

　　另外就是化外之人，化外之人是什么鬼？很简单，他们是战败者，一群试图推翻三皇正统的人，化外人与野人的待遇都是极差的，其实正统普通“玄人”的待遇也好不到哪里去。

　　张野氏为了逃离地狱般的野人圈，嫁给了普通玄人张觉，也就是张飞的父亲，通过这种方法，离开了“人吃人”的野人圈；野人圈类似太玄帝国的“兽园”，也可以称其为“集中营”，野人圈的数量在大陆上非常多，“化外林”也是如此。

　　张飞一共有六个姐姐，他排行第七，也是张野氏唯一的儿子，他会在12岁时吃了一枚“瑞兽丹”，在脱离“丹毒”带来的危险后，他从手无缚鸡之力的少年，一步登天，然后成势，成境，带领家族摆脱贫困。

　　苗人风想起那处藏书院叫“书界”，“书的世界？”苗人风对此做出猜测。

　　“益德幼时常受同龄所欺，其母为护其周全而常遭同村妇人殴打，益德八岁时丢失黄牛，受到惊吓，对武者产生极大畏惧，虽有好资质却不肯随其母修炼”。

　　苗氏书灵迅速在苗人风脑中朗诵道，这是武圣志里的“张飞传”第一篇，“尼玛，我来自他的世界，这是病句啊！明明是我来到他的世界嘛！”苗人风郁闷的想着，当然，他也知道系统提示是不可能出现病句的，所以，“我来自他的世界”应该有别的涵义。

　　张飞的家自然不可能在村子内，尽管其父是村中土著，但娶了野人女子，张觉（张飞父亲）也遭到了很多责难，好在终归是同村同源，也能在村子偏远之处盖了几间草屋，再拿到几处劣田，勉强混个温饱。

　　张觉的工作就是替武者挖药材，这也是三晋时期很多普通玄人的工作，挖药材、种药田、挖矿、炼制等等，整个世界的普通人都是围着武者打转。

　　此时已是三晋末期，再有个几十年，大秦帝国就会统一玄地，六贤也会横空出世，比较可惜的是，三晋时期出现的“武圣”都是很短命的，活的最长的也没有超过100岁；比如后世的李白等人，活个两三百岁，那才是正常的三仙武者寿命。

　　但由此也能知道，三晋末期的战斗是极为惨死的，无数英豪都死在几十年混战中，如此多的天才都死了个干净，也就难怪苗人风会被称为“三千年方出世的天才”。

　　“提示：找到张飞失去的黄牛”。

　　端坐在张飞家草屋外没多久，苗人风就又收到了提示，他现在都不明白自己为什么会被拉进“张飞志”的书界里；张飞的成长轨迹是不可能更改的，苗人风觉得自己不偷走张飞所吃的“瑞兽丹”，就很对得起这个武圣啦！又怎么可能帮他成长呢？

　　“其实不是不想偷，而是特么不知道在哪偷啊！百晓生家族写武圣志时，总在关键的地方一笔带过，太特么坑了”，苗人风恨恨地骂道，随后起身找到正被其母按在石盆里洗脸的张飞，问他在哪里把家里唯一值钱的黄牛给弄丢了。

　　张飞结结巴巴的说不出话，其母代其回答，苗人风得到地址后，几个闪身消失不见。

　　离张家村附近有个草坡，名为“落草坡”，虽名落草却是没有山贼强盗，三晋时期的武者再弱鸡也能享受荣华富贵，又岂会去落草；顺便一提的是，所谓的武者不是开启丹田就行，这个时代的武者是指“成势先天”，先天之下皆蝼蚁嘛！

　　但后天武者多如牛毛，他们没有享受到先天武者的富贵，等六贤提出“宗派论”时，这些后天武者就全部举脚赞同，反正又不会差到哪里去；后天武者也是有实力的，再加上六贤聚集的一票基友，以及大秦帝国最彪悍的巨星“赢政”，仅花三十年的时间，就干翻三晋所有先天，一统天下，“车同轨，书同文，武归宗”。

　　黄牛早就流干了血，它的腹部被剖开，它死的时候没有流眼泪，因为它是一头荒兽级的武兽，由此可见，张飞确实是有“天命光环”的家伙，家里随便养头黄牛，都特么是荒兽级纯种武兽。

　　也就难怪这货能扛过“瑞兽丹”的丹毒，又领悟，融合了“蛇皇丹”的武学，创造“丈八蛇皇功”及“蛇矛诀”等武学系统。


第584章 七处落草无理说（上）

　　“提示：割下黄牛的尾巴，前往落草洞，它的位置在西北方。”

　　苗人风如同一个牵线木偶，被系统提示支使的团团转，割下牛尾巴后，依靠提示所说的方位移动过去，很快就找到了一处被野草所遮掩的洞口；洞口不大不小，可容苗人风俯身爬进去，里面的空气很糟糕，臭气熏天，苗人风手掌上全是“屎”，这让他大骂系统不厚道。

　　爬了约百米左右，洞口瞬间扩大，苗人风直起身子往前走，前方无路需要左拐，仅是一个拐弯，光华绽放，一面光壁展现在苗人风面前。

　　“提示：用牛尾巴将它绑起来！”

　　“嗯？”苗人风借着光壁打量手中的牛尾巴，这仔细一打量地发现丫很眼熟啊！

　　“卧槽，之前绑兽皮卷的原来不是兽筋，是这条牛尾巴啊！”苗人风低呼道，随后，他走到光壁一侧，伸手一推，光壁就朝前移动寸许，继续推，光壁继续移动；如此反复后，光壁就自行缩卷起来，苗人风并没有马上绑，而是站在一边等等了，约一分钟左右，原是卷缩起来的光壁又自行舒展开。

　　“果然需要特殊物品才能绑”，苗人风嘀咕一声后，将光壁重新推得卷缩起来，然后将手中约有一米长的牛尾巴，将卷缩起来的光壁绑了个结实。

　　刚刚绑好，一股强劲的撕扯之力就传来，被绑好的光壁露出眼熟的黑色旋涡，然后，苗人风再睁眼时，已是重新回到了“书界”屋内；除了眼前书架格子上空荡荡外，书界屋内并没有其余的改变，也不对，窗口的光线偏移了不少。

　　“这是搞什么呢？”苗人风有些恼怒地喊道。

　　凭空消失在书界，出现在张飞志的传记世界里，认识了八岁丢牛的张飞，然后转了一圈又回来啦！麻了个蛋，这是拿爷当猴耍呢？

　　“提示：书中自有修炼诀，书中自有我天地！”

　　“提示：你之前拿到的兽皮卷，是张飞创造的自我天地，里面封存着张飞很多不愿意再想起的回忆，而正是依靠这种自我天地的割裂，张飞才能够成为三晋时期的半步虚空。”

　　“提示：通过洛京藏书院的探查，你发现枯脉的形成另有蹊跷，你决定前往张飞的故里——落草峰。”

　　苗人凤很想骂人，哥这智商哪里能琢磨明白其中的联系，麻蛋，先把一票基友召集起来讨论一下再说。

　　高行盗等人极力挽留苗人风，“苗爷，才来不到一个小时就走，我们四兄弟会感到心塞的”，高行盗拉着苗人风，说道。

　　“你们四个家伙又不是美女，爷留在这里做什么？滚粗”，苗人风心急着去落草峰，自然不肯逗留，一脚将高行盗踹开。

　　“苗爷，想要美女还不容易啊！这天下间的美女，一半在燕京，一半在洛京，你不去见识一下，就是没来过洛京”，凸凸丸一脸荡笑地说道。

　　苗人风在美色上其实没有什么太大的欲望，当然，他也不介意空闲之时欣赏美女的，但现在不是没空吗？赏了凸凸丸一脚，让这货哪凉快哪呆着去。

　　六泄、吕缺布、盗扒锁机楼五个巨盗再加上70名六巢内枪卫，一众人马跟着苗人风从中门离开了洛京。背后空旷的中门站着四个高低不一，肥胖不同的四个家伙，等苗人风一众人身影不见后，兴奋的欢呼起来。

　　“你看，我就说我们只是苗爷下的一招闲棋，他除了有事会找我们相助外，是不会收回投资的。”高行盗得意地说道。

　　“切，我们这些终究是靠他才得来的，他若是要收回，到哪都站占理的”。凸凸丸说道。

　　“你这话说的，本钱归本钱，也要看能用钱的人能力如何？若是我们没有能力，苗人风的投资早就化为乌有啦！”庞海豹一脸不赞同地说道。

　　勃觉拉了拉庞海豹，让这小舅子别乱说话，“我们还是找个时间跟苗爷说清楚才好，象前次那样，苗爷只是写了一封密信过来，我们就差点想要搞死苗爷，这隐藏的危机太大。”

　　高勃凸觉在背后弄什么，苗人风自然是不知道的，他也不想知道，他有段时间属于有钱没地花的，因此，就象个风险投资家一样，到处找有潜力的玩家进行投资；当然，陌生人是不会找的，不是熟人，苗人风也不会投钱，他现在的资产里，黄金所占的比例是比较少的。

　　金价不断下跌，从最早的3:1到如今的1:70，估计再过一段时间就达到1:100，“至今怀念破虚哥，一金三块来收购”，骑在凶兽级的战马上，苗人风摇头晃脑的念起了打油诗。想当年，沈破虚以三块钱一金的价格，买了苗人风10万金，让苗人风赚到人生中的第一个10万以上的大钱啊！

　　哪象现在，一块钱就能买到70金，麻了个蛋，金价跌的这么厉害，游戏里的玩家大部分还仍然缺金啊！

　　说起来，苗人风虽然没有商业头脑，但他也很及时的将黄金拿出来收购游戏里的资产，比如田地、山林、矿藏等等；大月氏国的很从空余土地，都被苗人风大量的购入，可以说，苗人风是大月氏国最大的地主。

　　除此之外，苗人风还四处砸钱投资玩家，投资NPC，投资某些有潜力的组织等等，连他自己都不知道现在究竟有多少资产；当然，贞观钱庄里的钱，仓库里的材料等等，倒是记的一清二楚，就是不知道投资在外面的回报率是多少。

　　落草峰在“幽州”北部，三晋时期的幽州北部属于“野人圈”聚集地，至今还有很多野人圈的遗迹存在；张家村在张飞发迹后也曾经扩建过，张飞挂掉一百后，此村遭到屠劫，残存者离开了此处，张家村也就在地图上消失，倒是落草坡在三千年后变成了落草峰。

　　刚刚从落草坡下来，如今却看到了落草峰，苗人风有一种“苍海桑田”忧伤感，正琢磨着是不是找一首诗来抒发一下时，听到吕缺布的声音。

　　“老爷，落草峰上有个匪寨名为聚义寨，寨主疯僧是少林叛徒，手底下有三四百小弟，最高是成势巅峰大宗师，最低是普通三流；聚义寨建在山凹内，寨两侧皆为峭壁，无法助力，但若有内力炮或真力炮，则可强攻而下。”

　　“六泄”，苗人风喊道。

　　“老爷，有何吩咐？”六泄喊道。

　　“疯僧刘布牛，你认识吗？”

　　“哪冒出来的家伙？不认识”。

　　“麻的，他也是少林叛徒，一窍成势先天，你居然不认识，你在少林时都在弄啥咧？”

　　“老爷，我都叛出来了一年多了，哪知道后进小辈啊！”六泄委屈地喊道。

　　“带上你的大炮，给我轰”。

　　聚义寨内聚义厅。

　　疯僧刘布牛不象六泄还保持光头的风格，他已经蓄了长发，当然，游戏里的发型并不复古，很多玩家都爱整个现实里的风骚发型；疯僧刘布牛就理了个碎发飘逸的发型，现在端坐于高座处，俯视着厅内的五六个基友。

　　“可探听到峰下来的是哪路小辈？”

　　“寨主，他们没有打旗号”。

　　“麻蛋，那是路过的？”

　　轰，整个厅堂摇荡不止，灰尘洒洒而落。

　　“看来不是路过的”，厅下一个小弟笑道，话没说完，就被疯僧一脚踹翻在地，随后，一众人施展轻功到达寨前，不看还能撑一撑，一看就知道撑不住啦！

　　“尼玛，老子这寨子也没啥油水，哪个土豪带着内力炮来打我？”疯僧一脸郁闷地吼道。

　　吼归吼，此地不宜久留，疯僧朝几个心腹使了个眼色，心腹们会意，赶紧四下散开，把值钱的玩意儿收了，然后从暗道潜逃，留下一票NPC匪贼当炮灰。

　　苗人风也知道这样简陋的寨子是没有油水的，若是匪寨都是油水很足，这世间也不可能有匪寨的存在，穷的当内裤的玩家们，会如蚂蚁般摧毁一座又一座富裕的山寨；因此，苗人风并没有去搜索山寨，更没有闲工夫收拾杂鱼，率领小弟们赶往聚义寨的西南处，之前在“张飞书界”里的山洞，就在那个位置。

　　“我槽，哪个家伙把这里建成了仓库”，到那那处后，发现山洞还在，只是有一扇门镶嵌在洞口处，苗人风顿时破口大骂。

　　六泄二话不说操控着内力炮将那扇门轰成渣渣，从洞口及洞内的痕迹来看，此洞应该是被人工开凿过的，苗人风让所有人在外面等，自己则跑进洞内，他到现在还一头雾水，不知道明明是查“枯脉形成”的原因，怎么一直跟张飞的事纠缠在一起。

　　“提示：经过你一番奔波，你发现了张飞遗址的线索，而这条线索又与枯脉石层调查书的线索有所重叠，你决定继续查下去。”

　　“提示：你获得新的任务。”

　　“任务名称：书界与枯脉的联系。难度：无。简介：你曾经进入一个神奇的世界，你不知道那是真实的还是虚幻的，你被此事折腾的无法入眠，所以，你决定要找出真相。线索：牛尾巴。”

　　“槽”，苗人风骂道。


第585章 七处落草无理说（下）

　　最危险的地方就是最安全的，这话很多人说，也有很多人照做；武兽中也不缺乏这样的冒险者，张飞家那头黄牛就是其中之一。

　　“牛尾巴”线索就是找一头纯种“黄牛”，“黄”其实就是五行中的“土”，因此，武兽中的“纯”就是指天生就拥有“气核”的；张飞家的黄牛就是纯种的土罡牛族武兽，武兽的气核与兽丹是混合在一起的，强行吞噬兽丹会中“丹毒”，这其中的毒就是“土罡之气”。

　　人族中的植入类气势，亚气核就是从武兽身上提取出来的，张飞能够扛过丹毒，不仅融合了兽丹里的武学，还自动融合了土罡气核，也因此一步登天。

　　类似这种最危险也是最安全的武兽是很多的，其中牛、猪、鸡、鸭之类形态的，是最容易混进平民百姓家里；它们有的是只为了能够生存下去，有的肩负使命，类似卧底，无间道。但武兽的体型其实都是偏大的，与家禽有明显的区别，所以，想要伪装下去还是蛮困难的。

　　牛本身体型就大，家禽类的牛与牛兽的体型也有所差异，但若是能肯吃些苦头进行骨架调整的话，牛是最容易打入人族内部的武兽部群之一。也因此，想要找一头牛武兽倒是容易的事情，不容易的地方则是找一头纯种的黄牛，好在苗人风是有线索滴！

　　“老爷，按你说的故事情节，我觉得你现在是在找张飞遗迹。”六泄说道。

　　此时众人正在官道上移动，纯种黄牛并不在落草峰，线索直指张家村后裔，也就是当初张飞生活的村子后人；这个村子在张飞死后被摧毁，后人们就搬迁出去，也不是全部搬往一个地方，一共分成了四支，好在都搬迁在附近区域。

　　在移动途中，苗人风没有隐瞒的将“枯脉石层调查书”任务，以及自己在洛京皇家藏书院内遇到的事情，一一告诉给自家小弟们，也就有六泄之前的推断。

　　“游戏是不存在异空间的，所以，大佬你之前进入的书界，应该类似托梦。这毕竟是一款虚拟游戏，玩家基本上都不睡的，没办法真的托梦，就以一种进入异空间的方式进行。”盗六说道。

　　“重点不是这个，重点是‘我来自他的世界’，这句话是什么意思？哪个是我，哪个是他？”苗人风打断其余人的讨论，一脸纠结地说道。

　　幽郡的宗派大佬是丐帮，“千里水泊绕君山，朴褂莲花烙丐帮”，丐帮总部在君山。

　　833年初，沈破虚接掌丐帮第十代帮主，大刀阔斧的进行一系列改革，使得丐帮很是受了些震荡。此时，震荡期已经过去，沈破虚掌了大权，丐帮的各项业务也铺展开，其中包括“关卡”。

　　苗人风一众人都骑着武兽战马，浩浩荡荡的前呼后应，如此阵仗自然让设下关卡的丐帮弟子极为紧张，冲关这种事情是屡见不鲜的；因此，守关卡的丐帮小头目也识相，不敢开太高的价格，每人过路费仅10银，总数85人收了850银，相当于85金。

　　丐帮小头目以为自己收的低，但实际上丫还是收的很高，别的地方也都只是1银过路费，因此，前去交涉的扒三三大怒，直接就偷走丐帮小头目的钱包，然后用小头目的钱交过路费。

　　这只是小插曲，没有影响到一伙人对“张飞遗迹”的讨论。

　　苗人风的新任务是“书界与枯脉的关系”，但他明明都没有调查清楚“枯脉”是如何形成的，现在又添加进了“书界”。

　　“大佬，两者之间肯定有共同通性的，否则，也不会整合在一起。”

　　“卧槽，这个我岂能不知”，苗人风很不满地说道，他智商欠费，但也不会欠那么多啊！

　　“不是，大佬，我的意思是，书界的形成与枯脉的形成，两者之间有必然联系，或许，书界形成是必须依靠枯脉，而枯脉在形成过程中，又包含的书界形成的因素”，盗六急急说道。

　　作为一个专精盗贼武学的玩家，盗六的脑袋还是很灵活的，知识面同样也很广阔，一个盗贼的知识面若是不广，很容易错失宝物的。

　　一路讨论间到达幽郡西部的“易县”，由于张飞的崛起，搬迁走的四支张家村后裔，都自称是张飞的后代；张飞也确实有后代，一个叫张苞、一个叫张仓、一个叫张寒。其中张苞成就最高，继承张飞所创建的“丈八蛇矛教”，张仓与张寒没什么大出息，不过，“丈八蛇矛教”立教三百余年后灰飞烟灭。

　　基本上，三晋时期创立的宗派都没有太长的寿命，全被国宗给灭掉啦！

　　居住易县郊区的正是张苞一支，两千多年过去，张飞所创造“丈八蛇皇功”及“蛇矛诀”等武学已经失传，张氏后裔都沦为普通人。不过，武圣的基因不应该这么渣的，张飞的第两百七十一代孙子“张无忌”，已经成为易县较为出名的武者之一。

　　苗人风等人一伙进入张家村时，就受到村卫所的关注，张无忌就是张家村卫所的所长，村卫所类似边防所之类的设施，属于官府设立的村镇衙门；虽无品秩但也是正经的公务员，在乡下地方，村卫所长的权力还是相当大的。

　　村卫所长不是村长，村长主管税收农业等等，村卫所则管“治安”与“武乱”，它实际上就是朝廷用来监管武者、宗派等等的眼线；神衣院还存在时，村卫所是神衣院主要消息来源之一，苗人风当扛把子时，对村卫所也是重点拔款培养的。

　　“你就是张无忌？”六泄坐在战马上，居高临下的望着仅十六岁的张飞忌，询问道。

　　张无忌倒没有介意六泄的态度，先天之下皆蝼蚁，他仅是无势巅峰一流等级，六泄却是二窍成势先天，一个先天武者有这样的态度不算出奇。

　　“某正是张无忌，不知诸位上人有何吩咐？”

　　先天就是人上人，可称上人，也可称为“太上”，三仙就是武尊，可称尊上，亦可称人王或地王或是天王。

　　“你家可有一头黄牛？”六泄直切主题的问道。

　　张无忌脸色很正常的点了点头，“某家里确实有一头老黄牛”。

　　作为一个向祖宗看齐的后代，他一切都是学张飞的，张飞幼时放黄牛，他也放牛，选的同样是一头黄牛；祖宗的故事对张无忌来说是滚瓜烂熟的，经过十数年的观察，张无忌很肯定自家的黄牛没有什么奇特的地方。

　　但张无忌忽略了一件事情，他今年十六岁，懂事时，黄牛就在他家里，十几年过去，黄牛还是老黄牛，似乎没有任何的改变，这才是最蹊跷的地方。


第586章 七公，你家徒弟很傲娇（上）

　　苗人风虽然三碑受创，但要擒住一个无势巅峰一流等级的武者，也只是小儿科之事，将张无忌擒住后，“日月天山海”心法形成的独一无二真力就涌进张无忌体内。真力的独一性就是苗人风的身体一部分，真力在张无忌体内游走时，张无忌体内的情况，就被苗人风探知的一清二楚。

　　但这种方法也不是随便用的，真力的唯我性会形成排它性，只有强者面对弱者时，这个方法才能用；若是张无忌也是三仙级，他就能够在体内形成一个真力吞噬旋涡，苗人风的真力会不断被张无忌吞噬掉，苗人风将无法再有其余的动作，张无忌却能借助苗人风僵硬的刹那，一掌拍飞苗人风的。

　　可惜张无忌太过弱鸡，他此时只能脸色苍白，双眼冒出愤恨之色的僵硬站在原地，不恨不行，这种直接探测他人体内的事情，是非常犯忌讳的；会将他人所学习的心法，铸就的气势、意境，资质数值、真窍强度等等，全部暴露出去。

　　“啧，蛇皇功的皮毛，丈八蛇矛诀仅学了一式，蛇行（轻功加身法）连皮毛都没有掌握，但是根基打得极为牢固”，苗人风无视张无忌的愤恨，一番探查后收回手，砸着嘴巴评价道，“土罡之气非常浓郁，浓度达到92，数值达到8万，你说你家老黄牛没有蹊跷，你信？”

　　哞，牛叫声传来。

　　在入村之前，盗六等人就打听清楚张无忌家所在的位置，六巢内枪卫们先一步包围了张无忌家，然后擒住那头老黄牛；在苗人风与张无忌对话时，盗六等人已是押着老黄牛过来。

　　武兽是很少有表情的，它们的眼睛就是表达情绪的窗口，因此，与武兽交流需要盯着对方的眼睛，苗人风对此有丰富的经验；不等老黄牛走近，他已是牢牢锁定老黄牛，眼睛直视老黄牛，老黄牛被押来之时，神态是轻松的，但与苗人风的眼视对碰后，老黄牛却是浑身一僵。

　　“吼（四方六荒，你哪一族的？）”苗人风用古兽语问道。

　　老黄牛眼中慌乱之色闪现，它挣扎一下却是无法摆脱苗人风的锁定，老黄牛眼神顿时一暗，望了一眼一脸焦急的张无忌，“哞（下走之族，不属四方六荒，请荣耀圣族放过那张家小子，下走之族听凭处置）”。

　　“白虎、朱雀、青龙、玄武被称为‘四方兽皇’，凤凰、麒麟、旱魃、苍狼、赤鹰、不死夜枭被称为‘六荒兽帝’；当年殿后的是六荒部落，你体内土罡气核纯净，那么，你就是数千年前留下殿后的旱魃后裔啦！”

　　老黄牛倒是不吃惊苗人风知道这些古老秘闻，牛头点了点，“下族正是旱魃后裔”。

　　龙生九子各有不同，四方六荒也是如此，凤凰的后代不一定是凤凰，丫也有可能是麻雀，旱魃是一种最类人的武兽，同样拥有人的五官，四肢等等，但浑身上下皆长满鳞片；旱魃天生拥有火罡与土罡，它的后代若是天生拥有这两种，必会被承认为“帝子”，若是单一的话，则会被分封出去为“王”。

　　人族与武兽最后的决战之地发生在西陆的“十万蛮山”，就是大片十圣遗迹的西陆区域，苗人风、勿弗子等人曾经在那里探过险；但在决战之前，武兽一族也陆陆续续留下大量断后的武兽，四方皇族是武兽最高统治者，六荒帝族就只能承担起断后的责任。

　　三千年前的张飞就是得到一头旱魃帝族后代的辅助，那么，问题来了，为什么要辅助张飞？并且三千年后，当年黄牛的后代又来辅助张飞的后代，莫非张飞是“人奸”？

　　三晋时期，人族已经全面占领了东南西三块大陆，虽然三块大陆上仍然残存着大量武兽，但人族成为天地主宰的事实无法改变；外部压力的减少，也是三晋时期武者横行霸道的原因之一。因此，残存的武兽中与武者进行私下交易，在三晋时期是常见的事情。

　　大陆兽园还没有建立起来时，经常会有兽潮出现，这些兽潮不是国宗推动用来煅炼弟子的，而是那些留在人族后方的武兽们自行组织起来的；就跟天朝刚刚解放全天朝时，湾湾留下的大量间谍四处搞破坏一样，随时准备反攻大陆，武兽一族在早期也存在反攻的思想。

　　老黄牛自称“下走之族”，这就有点愤恨的情绪啦！兽帝后裔不是王族就是公族，怎么可能是下族，至于它称呼苗人风为“荣耀圣族”，这个称呼是指那些精通古兽语，了解武兽习性的人族；最早是称呼“十圣”的，十圣不仅精通古兽语，还是将武兽彻底赶到北陆的人族强者，所以，“荣耀圣族”就是专指“十圣”。

　　苗人风在此时也被老黄牛视为“十圣后裔”，十圣后裔自然也是属于“荣耀圣族”。

　　称呼可以是小事也是可以是大事，相比人族对古礼的不断抛弃，武兽一族却是很坚持各种传统的，当然，那是指北陆；生活在人族统治大陆的武兽们，早就忘了很多传统，倒是老黄牛这样的帝族后裔，还能保持一些传统。

　　苗人风先将老黄牛的尾巴割下来，但他没有亲自动手，他还要观察老黄牛对失去牛尾巴的态度，果然，老黄牛在察觉到吕缺布的意图后，眼中冒出惊惶之色，可惜，它已经被苗人风牢牢的锁定。

　　若是它知道会有苗人风这个三仙级的存在，之前估计也不会如此轻松的被押过来，它的等级是成势巅峰先天，再加上武兽特有的各种天赋，摆脱六巢内枪卫及巨盗们，还是有很大把握的。

　　“上族强者，张氏后裔亦是你人族强者之后，他有权利享受祖先留下来的遗产，你不能强占”，老黄牛大吼道。

　　苗人风摆了摆手，吕缺布停止动作，老黄牛眼中顿时露出轻松一口气的神色，“旱魃一族与张氏一族的关系，你可以说吧？”苗人风笑道。

　　“上族强者过于多虑了，下走之族只是感念张氏之恩，才世代守护。”

　　“你以为我会信？再不说出实情，我就不听啦”。

　　70名六巢内枪卫迅速集结成阵，吕缺布、六泄及12名巨盗散落在内枪卫中，他们同样也各持一支真力枪，苗人风举起右手做势要挥下，就听到沈破虚的笑声。

　　“苗屠，何必这么凶残呢？”

　　随着沈破虚的声音出现，张家村周围出现数百上千的丐帮弟子，当然，若是不知道他们的来历，实际上是不知道他们是丐帮弟子的；这些丐帮弟子穿着镶着金边的制式风衣款装备，手中持有各种兵器，其中不缺内力枪、机关弩车等等。

　　“你就是你一年前组建的金丐卫军？”

　　“呵呵，格局太小，让苗屠见笑啦”。

　　“别特么阴阳怪气的”。

　　沈破虚脸色一僵，叹了口气，“入戏太深啊”，显然这一年来的帮主生涯，这货也是当的很累。

　　沈破虚挥了挥手，三千名金丐卫井然有序的撤走，这三千名金丐中有近两千人属于玩家，也只有宗派才有底气将玩家培养的如此遵守纪律与默契，帮会想要培养出这样的武卫，就只能拉NPC武者。

　　丐帮属于正道九宗之一，丐帮内门弟子中也多有不如意之辈，沈破虚能够在短短一年内掌控大权，正是拉拢了这些不如意的内门弟子；将这些弟子聚集在一起，依靠他们入派多年形成的默契，砸下重金打造出“金丐武卫军”，这支武装队伍，也成了沈破虚的底牌与底气之一。

　　苗人风摸了摸脸，虽然自己没有隐藏行踪也没有易容，但如今江湖知道苗人风，并且时刻关注苗人风的却是极少，就算沈破虚会关注自己，但丫手底下的小弟们又是如何知道自己的？苗人风可不相信沈破虚会向所有弟子散发自己的图像画。

　　“说来也是巧了，张无忌是我丐帮弟子”，沈破虚笑道。

　　苗人风不屑的笑了笑，瞎几吧扯蛋，张无忌是一心想恢复祖宗荣光的人，岂会加入丐帮，倒是他村卫所所长的身份，才是苗人风被沈破虚知蓝踪迹的原因；象沈破虚这样的老鸟，又岂会不知道村卫所在情报上发挥的作用，所以，他肯定将整个幽郡无数的村卫所都掌握在手中。

　　沈破虚望了一眼被六巢内枪卫团团保护起来的老黄牛，他其实来的比较晚，并没有听到之前苗人风与老黄牛的对话，并且，沈破虚并不想与苗人风过多的接触；他是九名机遇人物之一，苗人风也是，两个机遇人物凑在一起，就不是一加一等于二，而是等于四或六的机遇触发。

　　勿弗子的“名扬天下”差点惨淡收场，但就算成功，勿弗子也付出极为惨重的代价，他与沈破虚、真钟、狄禾火、杜别寒五个人加起来的死亡次数高达78次，这些都要算到勿弗子身上的，所以，一个月过去，勿弗子还在支付死亡惩罚的代价。

　　这其中固然有苗人风发挥出来的强大作用，也有勿弗子、真钟、沈破虚、狄禾火四人属于机遇人物所发挥出来的作用；苗人风强来了三仙级人物，沈破虚等人引来大量想要成名的“佣兵组织”，这些佣兵组织把几个巅峰先天虐的满地找牙。

　　勿弗子称这种情况为“王不见王”，王若是见王，那很可能一起成为王八。

　　若无必要，沈破虚是不会来见苗人风的，但他必须来，因为他欠苗人风很多钱啊！作为一个性格傲娇的家伙，沈破虚不会管苗人风是不是来要债的，他认为自己即是收到消息，就一定要去见苗人风，否则，他过不了自己傲娇性格那一关。


第587章 七公，你家徒弟很傲娇（下）

　　苗人风拒绝前往君山作客，哥这里好多事情，哪里有空去乞丐窝里喝酒，他并不知道沈破虚跟高行盗等人一样，都是在怀疑他前来要债的；实话说，苗人风并非不在意这些债务，但他也没有追着别人要债的想法，主要是他手头还很宽裕，仓库很充实，暂时没有什么急需，当然，就算急需，也不是这些人能够拥有的。

　　沈破虚旁敲侧击后发现苗人风确实不是来要债的，暗暗松了一口气，然后，他就有些恼怒，不是恼怒苗人风不来要债，而是恼怒自己居然因为苗人风不是来要债，反而要松一口气的态度，所以说，这小子的性格真够纠结的，难怪系统评价他“性邪喜洁衣”。

　　“我说你在玩变脸吗？”

　　苗人风为避免被沈破虚看出什么蹊跷，就将这小子拉到一边，与自家队伍隔离开，由于“牛尾巴”还没有割下来，他也没有得到下一阶段的提示，所以，也不能离张家村太远，万一下个线索就在张家村，岂不是来回瞎折腾？

　　沈破虚知道苗人风不会无缘无故来此幽郡，但他现在不是刚进游戏时什么都想得到的少年，经过几年的游戏磨炼，又从勿弗子那里知道了些“门阀继承者计划”的内幕，沈破虚的重点不再仅仅是玩游戏，还要考虑到很多事情，这也是他为什么怕苗人风来追债的原因。

　　“擦，莫名其妙”，见沈破虚不发一言的走人，苗人风郁闷地骂道。

　　老黄牛似乎已经认命，任凭苗人风如何威胁，就是不肯说为什么一定要辅助张家子弟，苗人风也不愿意再跟它纠缠下去，割下了它的尾巴；牛尾巴虽然也属于极佳的材料，但还不可能要了老黄牛的命，只是老黄牛失去尾巴之后，却象是没了性命一样，眼睛里满满的绝望与哀伤。

　　果不出所料，拿到牛尾巴后，提示说重返落草峰，麻了隔壁，一大票人马跑来跑去，肯定会引起他人注意的；游戏里的玩家们好奇心虽提有多重，更何况还有很多不怕死想要发财的家伙。苗人风这群人一看就是土豪，不抢一抢，又怎么知道这群土豪是难啃骨头，还是软脚鸡呢？

　　西陆的排枪战术还只在外国流行，天朝这边的玩家虽然有听说过，却没有大范围的引入，特别是宗派非常排斥这种战斗方式；丐帮是因为沈破虚当家做主，才会引入，其余的宗派则是不允许弟子们使用内力枪。

　　轰鸣的枪声如秋风扫落叶般，将试图打土豪的人群击倒，无形的子弹与炮弹，将首次遇到如此战术的玩家们打得一脸懵逼；但要说杀伤力强，其实也不是，苗人风一个人同样也能杀倒一大片的，只是声势上来说，成排成排的枪鸣在视觉上形成壮观。

　　有一就有二，苗人风不想耽搁太多的时间，战马们发挥高速移动的属性，无视满地的尸体，直接践踏而过，让数十具尸体遭到惨重的变形；这伙土豪虽然离去，却让观战者们发现了新奇的玩法，幽郡玩家对内力枪的需求顿时加大，倒是让丐帮又有新的赚钱门路。

　　落草峰，山洞。

　　提着牛尾巴的苗人风带着众人一起进入，他不会独享“书界与枯脉”的调查结果，当然，若是系统只允许他一人享受奖励，苗人风也没有办法。

　　当初在书界的山洞里，苗人风就是用牛尾巴捆住书壁，然后从书界里重返洛京皇家藏书馆的，现在却是没有书壁的存在；但牛尾巴是一把钥匙，它原本软趴趴的握在苗人风的手中，等到达山洞深处时，突然崩直，直指洞壁某个位置。

　　等牛尾巴与洞壁相触时，一团黑色旋涡出现在洞壁上，牛尾巴化为粉沫消失，黑色旋涡也无吸扯之力，它迅速变成一个高约两米的洞口。这种情况与邪极宗山门所在的“蓝湖”很相似，都是依靠特殊的材料进行伪装，没有正确的钥匙，就算硬撞也无法进入，挖掘的话也会遭到挫折。

　　能够用来伪装的材料在硬度上都是很强大的，苗人风这样三仙级的人物，一掌拍过去，也只留下浅浅的掌印，事实上，也没有哪个三仙级会闲的蛋疼，无缘无故的去打山洞的。

　　老黄牛与张无忌也是一起进入山洞的，为了进来，老黄牛吃了不少的苦头，它的躯体太大，只能拼着皮肉受苦硬挤进来的；吕缺布等人为了帮它进来，倒是开拓了一下洞道，让老黄牛少吃些苦头。

　　“提示：你发现了张飞遗迹。”

　　“提示：任务：书界与枯脉的联系，进入下一阶段。”

　　“提示：线索：搜索张飞遗迹”。

　　熟悉的草屋，熟悉的村落，但没有书界里的人物，整个遗迹呈现灰暗之色，一点也没有书界里阳光，“这样看来，我当时进入书界，确实是梦境，那本奇怪的兽皮书卷具有留影的效果”，苗人风说道。

　　游戏里的“玉石”功能非常多，有书写记载的玉石，也有可蕴藏能量的玉石，也有能够留下影像的玉石；比如蓝湖中的“传功玉壁”，就记载着邪极宗的一些历史与武功，也有少许的影像留下来。

　　“应该是以炼丹、制器、机关、武学融合而成的技术”，盗六推测道。

　　“麻蛋，这应该又是飞天计划中成功的技术吧”，苗人风暗想道。

　　张飞遗迹不算大，意境的痕迹在遗迹中非常的明显，草屋及相关的景物都并不是全真的，而是由“气”拟化出来的；之所以说不是“全真”，在于意境组构中是有“境物”的，境物必须是真实的，所以，张飞遗迹中存在大量半真半虚的景物。

　　张飞铸就的是“蛇皇势”，铸就的是“丈八蛇皇境”，若是能够从空中俯瞰的话，就会发现遗迹的形状就是蛇形的；但苗人风等人没办法飞天，也无法透视整座山脉，所以，这一点是老黄牛告诉众人的。

　　苗人风带上张无忌就是这个原因，若是将张无忌排斥在外，老黄牛肯定把秘密带入坟墓，现在带上张无忌，老黄牛估计起了别样心思，为了帮助张无忌，它也愿意透露出一些秘密。

　　但重点是，“人王所学并不逊色于张武圣”，老黄牛如是说道。


第588章 七上八下求平衡（上）

　　有时候太过高端上也能成为信任品质的保证，这倒是让苗人风有点小虚荣；不过，这货经历的多，小虚荣很快就消失无踪。接下来自然就是对张飞遗迹的搜索，其实重点不在于物品，而是张飞的“蛇皇境”布局，这对于苗人风以外的武者来说，属于极大的惊喜。

　　苗人风虽然也是术境，但他是不可能把自己意境的布局说出来的，这岂不是把自己的命门告诉别人吗？另外，意境的构筑，很多时候又属于“灵感”，也就是所谓的“悟”，所以，就算有名师，在成境时，师傅也没办法全部指导，只能讲一个需要注意的地方。

　　“蛇皇境”却是将一个完整的意境摆在了明处，这就相当于告诉别人，老张我是什么思路，布境是采用了哪些境物，又以何种方法将思路、武学、境物等等联系起来，最终形成蛇皇境；同时，蛇皇境有多少种变化，通过什么进行变化等等，张飞也同样没有保留的展现出来。

　　当然，不是说观看了完整的“蛇皇境”，就能够成就“蛇皇境”，那是不可能的事情，“传承”可不是简单的将祖宗的知识传下来，传承实际上还包括基因；不过，也有很多传承武学不讲求基因的，但象张飞、关羽之类的，往前数几十代祖宗都不是武者，却在他们这一代崛起的，就具有“基因传承”的要求。

　　张飞是武圣，只有超越武道者才会被称为武圣，三晋时期起码超过25个武圣，武道的巅峰是哪里？答案是“法身”，超越“法身”就是“道虚”；道虚分为地遁、破天，虚空，张飞达到地遁，接触到“破天”，所以，他被称为“半步虚空”。

　　后天三流宗，先天觅仙踪，是人“自我极限”的突破，气势、意境、法身、道虚是人“自我天地”的修炼。

　　前者是基础，只有突破自我极限，才能进行“自我天地”的构筑，也因此，有“非巅峰不成势，非先天不成境，非三仙不道域”的说法。法身是十圣划分出来的武道终极，但数千年下来，天地环境越来越差，武者们早就没办法达到“法身”的地步。

　　因此，才有了气势、意境、道域的新划分，就算是这样，也仍然极少人才能达到“道域”，不说前五千年，就说新的834年里，就没有一个武者达到“道域”；骆宾王被称为最接近“道域”的人，但也只是最接近，丫还没有筑境（道域），与苗人风一样都属于“术境”。

　　境分凡、术、筑三阶段，在灵池还没有改善天地时，李白等一大票高手都还在“凡境”里扑腾，直到苗人风从灵陆回来，这些高手才突破到了“术境”。而骆宾王也终于半只脚迈进了“筑境”行列，但仍然跟苗人风一样，苗人风同样也是半只脚迈进筑境的。

　　蛇皇境只是张飞遗迹中的一小部分，它是完整的境，也就是“筑境”，势、境、身、道即是紧密联系，也是独立成就；在意境中是可以施展气势的，同理，在意境中也可以施展法身，而这三者合一形成的就是“遁地”。

　　十圣把“法身”设为武道的最巅峰，就在于“遁地”已经脱离了“武学”范畴，它已经无法用“武学理论”来解读，它属于真正的术、法、神通；可以将能量进行各种转化，比如呼风唤雨，比如颠倒阴最等等。

　　象苗人风的“胎化易形”只能属于障眼法，若是到了“遁地”，就可以直接将自己“气化”为一块石头，也可以气化为一只巨鹏；当然，遁地还是有诸多的限制，不可能真的飞天遁地，还是会受到天地法则的诸多约束。

　　但若是到了那种层次，世界任何一之处皆可来去自如，由此可见，古武者们的彪悍程度是多么无法想象的，也就难怪天地环境会不断的恶化，生灵太过于强大，自然就无法承受；自然的恶化，也就减弱了生灵的强大，最终达到平衡，这是自然规律。

　　因此，生灵若想保持强大，就要维持自然的强大，这就有了兽陆、灵陆以及其余仍然隐藏没有被玩家发现的神秘地点，比如张飞遗迹。

　　苗人风是去过灵陆的人，他也是建筑“灵池”的第一人，同时，他更是改善天地环境的经手人，没有哪一个玩家能比得他对天地环境改善、恶化等等知识；因此，苗人风只是粗略的转了一圈，就发现张飞遗迹，并不是“传承”那么简单，它还肩负着“承载”的功能。

　　现实中有很多砖家说森林是地球的心脏，“玄陆”的心脏是什么？苗人风不知道。但他知道要维持玄陆不再恶化，需要武兽的存在，需要气脉的存在，需要灵陆的存在；改善天地环境，其实就是找回它缺失的零件，让它修复被人族、武兽等等造成的创伤。

　　三千年前，老黄牛出现在张飞身边，三千年后，老黄牛的老后出现在张飞的后代身边，这两者之间若是没有联系，那智商真的被清零啦！但很明显，三千年前或是三千年后，这两只老黄牛确实是来辅助的，然后，遍观三晋时期的数十位武圣，就会发现一个共同点，他们身边都会有武兽的存在。

　　吕布有赤免，关羽有青龙，赵云有银龙，马超有锦鹏，曹操有“碣龟”，刘备有“玄水”等等，所有的武兽不是兽皇族就是帝皇族，最差也是兽王族，那么，问题又来了，武兽族是在挽救天地环境的恶化，这是为什么？

　　从阴谋面来看，武兽族派出如此多的纯种高贵后裔去辅助人族，是想让人族的战争打得更惨烈，将人族中的顶尖人才消耗干净；这个阴谋是可以成立的，要不，三晋时期会出现数量如此多的武圣，反而等六贤弄出“国宗论”，三千八百三十四年来没有一个武圣的出现？

　　“三千年来方出世的天才”反过来说，就是苗人风是最有可能成为“武圣”的新生代，这也是为什么如此多的NPC虽然在打压他，却从来没有杀过他；当然，宋之问那个死基佬不算，丫也不知道自己当时杀掉的丑八怪，是苗人风易容的。

　　从正义面来看，武兽族派出纯种血脉后裔辅助人族，在这些三晋时期武圣挂掉后，武圣遗迹也起到抑制天地环境恶化的作用。

　　“嘿，玄陆终究是武兽一族最早主宰的，人族属于硬生生抢过来的，这就象一间豪华别墅，原主人被赶了出去，就算要夺回别墅，原主人也不愿意将别墅摧毁掉，所以，原主人即要保护别墅，又要想办法将占领者赶出去。”

　　苗人风突然想到了这其中的关系，忍不住笑了出声，不过，他的小弟们都跑去感悟，他周围没有一个人，就连张无忌都忍不住去感悟老祖宗留下来的遗产；人是没有一个，牛倒是有一头，它没有去感悟，这属于人族的遗产精髓，武兽也感悟不到什么东西。

　　从这一点来说，人族还是有优势的，武兽无法从人族遗迹那里感悟到东西，人族却是能够从武兽那里获得到很多东西。

　　人族的崛起是建立在大量武兽被屠杀的基础上，人族将武兽的血肉炼成丹，将武兽的皮骨造成装备，将武兽的兽丹炼化后获得修炼功法。可以说，人族的一切都是从武兽那里获得的，所以，人族就算占领了三块大陆，也仍然能够从武兽那里获得到给养。

　　苗人风不是不懂筑境的方法，他是真窍强度达不到要求，才会被卡在此处瓶颈，他烦恼的是自己的巅峰人仙居然无法寸进；按“自我极限，自我天地”两个论点来说，他现在就是自我极限无法突破，自我天地却能够突破。

　　那换过来说，他的自我极限其实早就突破了，否则也无法构筑自我天地，但为什么明明已经突破，反而仍然停滞在巅峰人仙？苗人风以前没有答案，现在有了，“自然与生灵的平衡”理论。生灵过强则自然弱，自然弱则将生灵也拉弱，最终达到“双弱的平衡”点。

　　换个意思说，苗人风的强大已经达到自然的临界点，如果自然没有加强，他就永远是巅峰人仙，他可以构筑“自我天地”，因为他此时的“自我极限”，与巅峰天仙的骆宾王是相同水平。

　　三千年方出世的天才不是吹出来的，当苗人风能够突破到“巅峰地仙”时，就说明整个天地环境已经加强，苗人风也能够突破到武道巅峰的水准；同理，当他突破巅峰天仙时，就站在于十圣的水平，相当于三千年前的三晋武圣水平。

　　这就是武圣的潜质，很多人没有，有些人或许有，却因为环境的原因而失去腾飞的机会，而苗人风没有失去这些机会，他参与了天地改善的过程，他去过兽陆、去过灵陆，他亲手建造了“灵池”，又亲手修复了灵池造成的天地创伤，最终，将天地环境修复到了“真力时代”。

　　“不要过于纠结飞天计划，这终究是一款虚拟游戏，你就是一个普通的玩家，不是门阀继承计划的选手，也不是科学家，你只要按自己的意思玩游戏，这样的话，你就不会陷入误区”，这是勿弗子突然发了善心，告诫苗人风的。

　　因此，关于“破铁片二号”的处理，苗人风就采取了“顺其自然”的态度，能够解决就解决，不能解决，就好好玩自己的游戏；飞天计划跟游戏是没有任何冲突的，系统也不会将这个隐藏的计划强加进来，系统仍然是纯粹的游戏系统。

　　如果没有勿弗子的真诚告诫，苗人风此时就难免会把天地环境的改造，与飞天计划联系在一起，而这两者之间是真的一毛钱关系也没有滴！


第589章 七上八下求平衡（下）

　　70名六巢内枪卫都是成势巅峰大宗师等级，他们对一条蛇矛形状的石柱极感兴趣，里三圈外三圈的围着那石柱观摩，有的似有所悟，直接盘膝坐于地；有的似有所思，皱着眉头微闭着眼睛思考，有的似有所得，眉开眼笑的浑身打摆子。

　　六泄蹲在一株“木罡之气”形成的植物前，吕缺布也蹲在附近，这两人跟随苗人风是收获极大的，都得到一枚“木罡气核”，他们为了气核卖身为奴，估计很长一段时里都还不清债务的；盗六等五名巨盗则在整个迹遗内奔跑，他们在寻找“蛇皇境”布局脉络，也不能说是寻找，张飞并没有掩饰，所以，这五名巨盗是追着蛇皇境局脉奔跑的。

　　张无忌是收获最大的，他进入遗迹不到半个小时，就已经悟势成功，此处毕竟是他家祖宗的地头，他家祖宗似乎专门为他留下了不少好东西；这些东西都井然有序的出现在张无忌身边，全都是“势物”，显然，张飞是想给自己的后代准备好的一切。

　　“你家里的情况，跟张家是一样的吧？”苗人风问道。

　　老黄牛点了点头。

　　张飞是白手起家的，这跟三晋时期的很多武圣都是一样的，这样白手起家的武阀，只要有一代没出现人才就会败落；张飞之后是张苞，但张苞的成就并不高，张苞之后，张氏武阀就败落下来，等国宗出现后，张飞所创的“丈八蛇矛教”就灭亡，张氏从此一蹶不振，直到张无忌的出世。

　　老黄牛家也是如此，当然，老黄家的败落是指血脉的不纯正，辅助张飞的老黄牛是被过路武者杀死的，那武者虽然实力高，见识却是不咋滴，遗落了老黄牛的“蛇皇丹”；蛇皇丹最终等来了张飞的吞食，助张飞一步登天，又悟得独有武学。

　　张无忌还没有出世时，老黄牛家则出现了一个纯正血脉的后代，这个就是跟随张无忌的黄牛，它死活不肯说出自己的氏姓名，苗人风也只能一直称呼他为老黄牛；张氏与黄牛族似乎存在紧密的联系；等这头老黄牛成年时，张无忌出生啦！于是，老黄牛被派到了此处，即守护张无忌，也指导张无忌。

　　现在看来，三千年前，张飞的那头黄牛若是没有被宰掉，张飞也会如张无忌这样，得到相关的指导，年纪轻轻就是巅峰一流，并且百分百一步登天。

　　天才是会陨落的，青城剑派的“林妙可”就属于陨落的天才，另外陨落的还有其余一些NPC，“所以说，游戏的NPC主角是不断刷新的，昨天的天才陨落，今天的张无忌崛起，而我的存在就是引出这些天才，麻的，我是反派啊”。

　　苗人风悟了，狗屁的“书界与枯脉调查书”，这特么是系统拿他当反派来使用的，而这个反派也确实非他莫属，他不是国宗弟子，也不是任一势力的人，同时，他还是系统认证的九位机遇人物之一。其余的机遇人物如狄禾火、勿弗子等等，全特么是正道人物，所以，苗人风这个唯一的无派人士就成了反派。

　　当然，苗人风也不是没有发处的，不说他的小弟们可以见识到一个“遁地巅峰天仙”，“半步虚空”的武学遗迹，单单是“生灵与自然的平衡”理论，苗人风就觉得不枉当了一回反派。这个理论解开了他的疑惑，最重要的，也解开了三千年来跟他同处于这个困境武者的难题，可以说，他解开了“三千年的难题”。

　　“一知家族的武圣志也是狗屁，还说张飞、关羽等等武圣，跟我一样都是卡在巅峰人仙，他们哪里卡在巅峰人仙呢？误导啊误导”，苗人风恨恨地骂道。

　　“轰！”一股黄色之气升腾而起，它扭曲变化着，最终形成一头黄色小蛇钻入张无忌的鼻孔内。

　　“尼玛，聚势成功”，苗人风骂道。

　　蛇皇势自然不可能是一头小黄蛇，它最终会形成九头蛇，一个庞大蛇身九个蛇头，同时还可以分化成九只黄蛇，配以“丈八蛇矛诀”的武功，张无忌也能象苗人风那样，以巅峰一流的实力，干翻巅峰宗师或是巅峰大宗师，属于先天之下的强者之一。

　　老黄牛毫不掩饰的挡在苗人风与张无忌之间，“人王，何必做小动作”，老黄牛低吼道。

　　苗人风“嘿嘿”干笑一声，他原想偷走张无忌的势物，这样的话，张无忌就不得不中断“成势”，只是这个意图居然被老黄牛发现，苗人风毕竟第一次当反派，暂时还没有反派那么厚的脸皮，所以，干笑一声后就放过了张无忌。

　　“唉，反派当得不合格啊”，苗人风心塞的嘀咕道。

　　苗人风骂“书界与枯脉的联系”任务，是挂羊头卖狗肉，但他还真的是骂错了，书界与枯脉之间确实是有联系的；象张飞营造出来的遗迹，就必须是在“枯脉”中形成的，而书界就是“说明书”，书界的形成就是从枯脉中分离出去的。

　　罡煞双碑在遗迹中是大补特补，踪迹本来就是建于枯脉中，也就是说整个遗迹就是一条枯脉，并且还是五行罡与五然煞同时依存的气脉；这样的气脉是很少见的，苗人风就只见过一次，就是在长恨宫里，他还差点被炸死在那里，西陆蛮山的十圣遗迹则是五行罡汇聚的气脉，同样差点被炸死。

　　所以，这样的地方都是极为凶险的，也不知张飞当时是怎么找到的，找到时是已经成为死脉，还是仍然活跃的气脉；但不管如何，张飞到达此处时，已经灯枯油尽，此处也成为他最后埋骨之地，他之所以尸骨无存，就是将自己化为这片遗迹的。

　　“所以说，我们其实是站在张飞的身体里啊”，苗人风有些嫌弃地说道。

　　小弟们在短时间内是不可能离开此处的，苗人风则在得出“平衡理论”，“张飞身化遗迹”等感悟后，也得到“任务完成”的提示；没有奖励的任务对于苗人风来一点也不陌生，奖励其实在做任务过程中已经给出来，就看苗人风自己能否发觉。

　　“对于智商欠费的人来说，这种隐藏的奖励是最为忧伤的”，苗人风站在一处干枯水池边，忧郁的想着。


第590章 七无忌（上）

　　“注册名称：六巢内枪古卫。签发国家：太玄帝国。注册地址：西域大月氏国。业务范围：私人护卫。规模：先天（70/500）。势力所属：苗人风。”

　　“提示：他们在三皇五帝十圣面前许下承诺，效忠于你，你若不弃，他们亦誓死追随。”

　　“提示：70名六巢内枪古卫获得集体领悟，由于他们属于你所组建的合法团体，他们晋阶一窍先天所需要的费用，将由你来承担。”

　　“提示：你可以支付每人200万金的晋阶费用，由系统进行分配晋阶。你也可以自行消耗的材料及费用，自行分配晋阶。”

　　“提示：你支付一亿四千万金进行七十名六巢内枪古卫的晋阶，晋阶时间：72小时。”

　　“提示：在晋阶期间，你无法调动古卫，并需要进行安全方面的保护。”

　　这么多钱自然不可能带在身上，受伤或死亡都会掉落金子的，系统从贞观钱庄直接划帐，苗人风的资金顿时出现缺口，罪域支付的二十亿资金里包含近十亿的材料，苗人风的现金也有大十来亿金的。

　　但他开销也是很大的，买了很多地，投资很多有潜力的玩家团队等等；同时，他也制造了很多东西，比如手头上的“绝品级”的“蛟龙真力枪”，就造亿上亿。不过，现金其实支付不多，主要是从灵陆收集来的材料，倒是六泄跟吕缺布的两把“真力枪”，花费不少。

　　70个成势一窍先天的护卫也算是大手笔啦！但这是建立在NPC身上的，玩家们是不可能有这样的优待，现今的团体很多都是玩家组建而成的，也只有宗派才拥有大量的NPC内门弟子，但先天数量却是极少的。

　　只要是先天等级，就一定会是真传，国宗里最牛的少林与武当，每宗的真传数量也只有两千多人，传承数量不超过十人，所以，苗人风一下子拥有七十名先天护卫，实力还是略强大的。

　　玩游戏无非就是等级、装备、势力等等几个因素，而这些因素归纳起来还是一个字——钱；游戏毁三代不是假的，真要投入游戏，那就是无底洞。因此，没有谁会傻的一直投入，只会在前期投入巨资后，就会开始收回成本。

　　游戏里的走私之所以如此红火，就在于渠道基本上被垄断，被谁垄断？国宗、武阀、官阀等等，要不为什么要划分出势力范围？就是避免利益纠纷带来的动乱。由于渠道被高层所龙断，就迫使想要收回成本的势力们，不得不通过走私来赚取利润，这也引发了走私势力大规模的战争。

　　月入千万金是苗人风这些年不断投资带来的回报，此外，他还到处乱撒网，象高行盗这样的团体，苗人风自己都忘了支持多少个啦！当然，他忘了，苗氏书灵没有忘，所有的合同与资料，都储存在苗氏书灵的资料库里。

　　所以说，苗人风看似东跑西跑，也不是瞎跑，他并不懂的什么生意经，但游戏里做生意跟现实还是有一些区别的，至少被人坑后，还可以直接掀桌子，这也是为什么虚拟世界会有一句“人心复杂，制裁简单”的说法。

　　如果苗人风有心整合自己这些年来的布局，嗯，其实也不是布局，这货哪有这样的大局观，他就是走一步停一下，觉得好就投资，觉得不好就走人，所以，他还有很多失败的投资。当然，没有人会去注意失败的例子，所有眼光都投在风光的那一面。

　　若是苗人风有心整合他自己这些年的投资，就会发现自己的势力触角几乎遍布太玄帝国的每个角落，同时，他的影响力也能辐射到东陆、西陆与南陆；甚至若是能返回北陆的话，凭他与“黑帝族”的良好关系，以及与兽陆最大组织“兽武宗”的关系，他同样能够对北陆有很大的影响力。

　　同时，他在灵陆也有一个庞大的人族部落，在灵陆车骨碌国里，也是一个有强力话语权的人物。

　　但苗人风不是一个拥有“雄霸之心”的人，当然，唯利血屠不是假的，这货对利益的追求还是相当热心的，只不过，在资产达到一定层度后，他就对武道有了更热切的追求。

　　幽郡北部，张家村落草峰，张飞遗迹。

　　七十名六巢内枪古卫正处于晋阶的关键中，六泄、吕缺布、盗六等玩家同样也沉浸于自己的领悟中，老黄牛忠心耿耿的守在张无忌身边，只是张无忌的情况似乎并不太好；张无忌进入张飞遗迹内时，还是无势巅峰一流，然后，这少年就很快悟势，聚势，聚势还是较为顺利的，但“成势”似乎遇到了困难。

　　苗人风仔细观察了一下后，略感吃惊的说：“这小子不仅想成势还想一步登天？麻蛋，太贪心了吧？”

　　老黄牛眼中也露出担忧的神色，它用哀求的眼光望着苗人风，苗人风摇头，“滚蛋，我才不会出手帮他”。

　　众所周知，玩家想要一步登天就需要完成“战无不胜”任务，NPC要一步登天就简单的多，两个字——机缘。但机缘的前提是“厚积薄发”，必须有前期的积累，在遇到机缘时才能够爆发出来。

　　张无忌的积累是有的，若是没有，他也不可能如此快的悟势，聚势，但他的积累只够完成“成势”，而不能完成“一步登天”；现在他强行在“成势”之时进行“一步登天”，就是想要借助“成势”那一刻形成的内力，冲破“锁天关”（喉窍）。

　　玩家的资质是可以积累的并通过数值表现出来的，NPC的资质很多是天生的，也可以通过后天进行改良，但后天改良的NPC武者，绝大部分断绝了三仙之路，终身修为止在先天，有的止在大宗师。

　　张无忌的资质无疑是上佳的，这货显然也知道自己资质很好，否则也不敢做出这样的冒险举动的，但资质上佳却没有良师指导，修炼经验非常的欠缺，这就是张无忌此次强行“一步登天”遇到的危险之一。

　　另外，张无忌没有做好“一步登天”的准备，比如“内力丹”，“强田丹”等等，这些都丹药都是冲击“先天”时必备的。

　　老黄牛哀求苗人风出手相助的地方就在于这两点，苗人风有丹药，苗人风也有丰富的修炼经验的，而苗人风之前还探测过张无忌的修炼武学，知道张无忌的运功路线等等，可以说，苗人风相当于张无忌的良师。

　　“吼（先尊（意同仙尊），请出手相助张小友，下族定有所报。）”老黄牛出声低语道。

　　“切，你有什么能打动我的？”苗人风冷笑一声说道。

　　“先尊在找枯脉，下族有枯脉沙。”

　　“枯脉沙是什么东西？”

　　“罡煞星三气有不同的形态的，有是直接是气态，有的是沙，有的是石，有的是玉，枯脉沙就是相反之物；下族虽不知先尊找枯脉做何用途，但无非就是五行五然四星宿的纯脉之物，下族拥有枯脉沙正是纯脉枯竭后形成的枯脉之物。”

　　苗人风心中一动，煞灰岛上的枯脉显然就是石层形态，他当时只顾着修复煞碑，没有刮一些下来当做标本，“你有多少？”苗人风问道，太少的话，他还是不愿意出手的。

　　“与此间同等数”，老黄牛眼中闪过得意之色，不是得意让苗人风出手救张无忌，而是得意自己所收集的枯脉灰数量。

　　苗人风张了张嘴，“此间”就是指张飞遗迹的面积，若是这样的话，那这收藏量就非常大啦！这可不是薄薄铺一层在地面的，而是填满整个张飞遗迹空间的数量。

　　“张嘴”，苗人风传音给张无忌，不传音不行，张无忌现在处于“自我天地”里，对外界没有什么感应，只有传音才能够突破进去；当然，实力低过张无忌的话，也办不到这一点。

　　张无忌显然是头倔牛，抿着嘴不肯张开，苗人风一脚踹向张无忌的下颌，他的力度掌控非常精妙，张无忌这只小菜鸟顿时身体一震，张嘴就不由自主的张开，然后，一粒粒丹药依次射入他的嘴中，等他嘴巴合上时，依秩序进入嘴巴的丹药就开始发挥药效。

　　“回丹”。

　　张无忌这时倒是不倔强，冲击力度已呈现败势的内力，被他调回了丹田内，然后，丹药在此时也发挥出药力，药力产生的澎内力与张无忌转回丹田的内力融合在一起，形成一股强大的力量。

　　“入心窍”。

　　“回丹”。

　　“再入。”

　　“再回”。

　　张无忌错就错在没有成势就去冲击先天，苗人风现在也只能依他这个思路去走，“气势境”之类的都是在“心窍”（气藏）。苗人风让张无忌不断的入心窍再回落丹田，就是拓展这条路线，等这条路线被拓宽并稳固下来，就能减少不必要的内力消耗，缩短输送时间。

　　这种方法需要消耗较多少丹药，玩家想要一步登天就要“战无不胜”，没有谁能够一口气打败50个武者，都是打打停停；同理，NPC想要一步登天，也不可能一气呵成，也需要打打停停。

　　张无忌初生牛犊不怕虎，什么都没有准备就去冲击“一步登天”，没有苗人风的话，他肯定死无全尸的；不过，苗人风此次做“枯脉与书界”联系任务，其实就是让张无忌崛起的，谁叫苗人风是“九大机遇”人物之一呢。

　　修炼对时间是最不会留意的，玩家们穷极无聊之时，也会去修炼，不知不知觉间就度过无聊的时间，修炼虽然枯燥，但也有意思；游戏对人物身体的设定并不复杂，七窍就是全部设定，但七窍却也各有精妙之处。

　　丹窍是最复杂也是最关键的设定，心窍是容纳“天地（势境身道）”的地方，意窍是锁定、感应、隐蔽等等所在，同时还兼顾眼、鼻、耳三处的修炼；喉窍是音攻修炼者的重要地段，也兼顾口、舌的修炼，骨手足三窍同样也有各自的精妙之处。

　　苗人风修炼的重点就在丹、心、喉、意四窍，骨手足三窍暂时还没有兼顾到，不是不想修炼，而是精力与资源有限，再加上没有相关的武学。

　　张无忌此时还没有自己的主修之窍，他没有任何抗拒的依照苗人风所述进行修炼，差不多一个小时后，他听到苗人风的沉喝，“冲关”。

　　“轰！”张无忌胸口处爆出一团光芒，一只长着九个头的黄蛇腾跃而出，绕着张无忌旋转数圈后，又钻入张无忌的心窍内。随后，张无忌的喉咙处鼓胀，“波波波”的声响从那里发出来，当“波”声响到第八十一响起，张无忌嘴巴一张，一只一头黄蛇跃出，然后是另一只，一共九只黄色一头小蛇。

　　“吼”，张无忌一跃而起，发出一声长啸，但啸声被一股劲气所包围，无法波及到其余的地方。

　　“瞎吼什么，旁边还有人”，苗人风骂道。

　　张无忌脸露郁闷的闭上嘴巴，NPC就是这样，一旦突破就爱发出一声长啸之类的，瞎显摆。


第591章 七无忌（下）

　　帮张无忌度过了危机，苗人风就拉关没有尾巴的老黄牛去取枯脉沙，老黄牛却是不肯离去，苗人风倒民不强迫他，他也要留在此处照顾70个六巢古卫的；不过，按他对系统的了解，危机肯定没有结束。

　　“张无忌的危机跟我家古卫的危机绑定在一起，系统还是相当了解人心啊！”苗人风郁闷的想着，身影却是几次闪移后，到达张飞遗迹的出入口；牛尾巴是钥匙，这个也是有疑点的，辅助张飞的那头老黄牛明明是死在过路武者手中，张飞也是过了几年才得到“蛇皇兽丹”，同时也得到牛尾巴。

　　问题就在这里，蛇皇兽丹与牛尾巴都属于几年前就死掉的老黄牛，这些物品是怎以保留下来的？或者说，是谁（兽）收集起来再保留，等着张飞上门来碰这个机遇？

　　“所以说，这特么还有后续情节的。”苗人风一边嘀咕，一边将牛尾巴从光气结合的入口拔了下来，然后跨出了张飞遗迹，重新出现在落草峰那处山洞内；遗迹里肯定是不会有什么危机，那危机就是出现在外部，将敌人堵在外面，比堵在里面要好很我。

　　“破解秘密的时候到啦”，苗人风冲出山洞，大声喊道，可惜这落草峰太单薄，居然没有回音。

　　蒙面、统一制服，数量近千的人，没有任何掩饰的从落草峰攀登而上，他们听到了苗人风的呼喊，但没有出现脚步停滞的现象，仍然动作统一且快速的登山；山不高，这些人很快就将此山前前后后，上上下下包了个圆。

　　刷，数十上百支长剑毫无花巧的直刺，他们看似朝前方刺，实际上却是刺向中心处的一点，这个点内站着一个人，此人手中之剑并没有直刺，而是双手托剑，剑尖朝上，四面八方汇集而来的剑光全部被此剑吸纳而入。

　　“擎天剑阵？”苗人风喊道。

　　中心那位双手托剑者顿时动作停滞，然后，听到一阵大笑，托剑者知道自己上了当，但他也是无奈，“擎天剑阵”如此冷门的阵式都会被叫破，就算家主来了，估计也会吃惊的；而那个戴着金色骷髅面具，身穿帝皇长袍的家伙，显然是很清楚“擎天剑阵”的弱点在哪里的。

　　擎天剑阵在布阵后，周围的九十九个剑仆都是摆设，只有剑阵中心的“剑主”才是真正的核心，九十九个剑仆将“擎天剑阵”所具有的能量、变化效果等等，形成“剑芒”，再汇集进“剑主”手中的那柄“擎天剑”中，再由“剑主”挥出此剑。

　　真正厉害的不是人，而是“剑”，就是剑主双手所托的“擎天剑”，如果剑主没有及时挥出“成型”的“擎天剑”，剑主及剑仆都会遭到反噬；偏偏骷髅帝皇在剑阵“成型”时，喊破了此剑阵的来历，致使“剑主”吃惊，迟缓了挥剑，于是，全体悲剧啦！

　　“嘭嘭嘭”，九十九名剑仆的心脏在同一时间爆碎，九十九具尸体整齐的仰面倒地，反噬形成的伤害被舍身为主的剑仆引走，剑主虽然没有心脏破碎，却仍然如受到重锤击打般，脸色苍白，手抓着心脏处，躬身，单膝跪地，大口大口的喘气。

　　不等他将气喘完，额头一凉，剑主抬头，就看到一根手指，然后，“轰！”脑袋爆炸，成为一具无头尸体，缓缓倒地。

　　“擎天剑警如来，别藏头缩尾的，出来回答你家爷爷的问话。”

　　首攻的百位剑手全部死亡，这倒将落草峰围成圆的人全部吓了一跳，特别是那个骷髅帝王大声喊出家主的名字后，一些不够淡定的成员，不由自主的将目光转向了山腰处的一群人。

　　擎天剑警如来，23岁，二代武者（831年），经历颇具传奇，先投少林，不入内门后再入武当，又不入内门，再投青城；这货把正九大国宗投了个遍，学会少林、武当、青城等等所有的外门武功及基础心法，然后，成为一个散武（无门无派），将丹田强化到无暇开启资质。

　　砸下重金将悟性提升到了2万，又做了将近一千个任务后，终于自创“九大倾心诀”，此诀融合了九个正道国宗的基础心法，具有可提升品阶的能力；同时，融合九大国宗外门武功的形成的配套武功“擎天剑诀”，包含剑式、轻身（轻功+身法）、护劲等等。

　　但九大倾心诀与“擎天”套武虽是警如来自创，实际上七百多年前早有这样的武学存在，因此，警如来获得了“归祖拜宗”任务；找到“擎天门”的山门遗迹，接手擎天门掌门之位，然后，擎天门原属于的弟子、仆役等等纷纷回归，在较短时间内，擎天门就在东陆“北漠”地区掌握了话语权。

　　东玄地、西域、南疆、北漠、中塔沙（塔里干沙漠），北漠是突厥人的地盘，但这地区非常广阔，擎天门也只是在某个小区当家做主，再加上与突厥王庭眉来眼去，倒也没有什么冲突。

　　落草峰山腰。

　　警如来也是满腹心塞，老子躲在草原山沟沟里近两年时间，“擎天剑”这称号还是因为当上掌门，系统才送给他的，连特么“评语”都没有，玄地随便一个有称号的武者，都有评语的，偏偏他这个三窍成势先天没有评语，可见系统有多无视他。

　　当然，他成为擎天门门主时也不过区区无势巅峰一流的等级，这等级在玄地也是被人揍的份，在“擎天门”那疙瘩倒是能作威作福的。

　　几个腾跃间，警如来登上了落草峰的峰顶，看到苗人风的打扮后，顿时心中一突，他是二代玩家，自然知道77号墓室“骨帝”的传说；于是，警如来压下心中的怒火，有些小心翼翼地问道：“可是77号墓室骨帝当面？”

　　“轰！”巅峰人仙的劲气如狂风般横虐60米范围，但它的气息却不会限制在这个范围内，朝外不断的扩散，后天武者遇到这样的气息威压，顿时不堪重负，纷纷后退；先天武者离得远的，压力稍小，倒是能扛得住。

　　警如来隐藏在黑色面巾下的脸已是苍白无血色，他“噔噔噔”连续后退十数步才停下来，“三仙级”，警如来差点一口老血喷出来，尼玛，不是说只是一个“无势巅一流”的小菜渣吗？之所以事之么多人手前来，不是为了那个菜渣，而是为了那头荒兽级的黄牛啊！

　　数千万玩家中，谁是三仙级？一代武者或许会知道苗人风与勿弗子，二代武者或许也会知道，但三四代武者就只知道勿弗子是刚刚名扬天下的成境人仙（非巅峰）。

　　警如来知道自己离玄地太远，消息闭塞，因此，他对情报上的收集是不遗余力的，他自然知道比勿弗子更早达到人仙等级的人，不仅知道，他还跟那凶神接触过，想想都是一部血泪史啊！

　　苗人风可不认为那是一部血泪史，无非是他当年是“也先霍乞”时，跑去虐了一把擎天门，这也是他为什么能一眼看出那剑阵的原因。

　　“苗屠，好久不见，风采依旧，小警我甚是欢喜啊”，警如来果断的装孙子，扯下面巾，一脸谄笑地说道。

　　当然，在说这番话时，警如来将所有的小弟全部撤走，不是怕没面子，而是知道再多的人，在苗人风面前都属于渣；聚起这么多小弟可不是件容易的事情，刚刚损失了九十九个剑仆及一名核心成员，警如来还是蛮心疼的。


第592章 七兽之种

　　警如来的为人就跟他取的ID一样，是个很警醒且随势之人，用他的话来说，如来的意思就是“如果你要我来，我就来”，换个意思就是，你叫我滚蛋，我就滚蛋；当然，前提是对方必须是极为强大的，否则，警如来就会说“如果你不让我来，我特么偏偏来”。

　　在苗人风面前，警如来把姿态放的很低，这是前一次跟苗人风冲突时得来的教训，当时擎天门刚刚在“浪仁草山区”立足不久，被苗人风打得差点灭了门；得幸亏警如来这个见风使舵，放得下玩家很多自尊的家伙，拼了命求苗人风，苗人风也是看他是玩家，居然敢这样舍得下面子，才放了擎天门一马。

　　“苗爷，您且问，小警一定老实回答”，警如来笑呵呵地说道，不知道的人还以为这话就是一个职业售货员，这态度是杠杠的敬业啊！

　　“浪仁山区附近，我记得没有武兽族群啊”，苗人风皱着眉头说道。

　　老黄牛肯定是出身武兽氏族的，这种血脉纯正的且有氏姓名的族群，象隐门一样，在武兽彻底战败后就全面隐藏起来；苗人风在兽陆时也曾经收集过不少的书籍资料，但旱魃帝兽族在“四方六荒”中属于较为神秘的武兽氏族。

　　这估计与旱魃帝族的外形与人族有极大相似有关，纯种旱魃天生拥有“火罡与土罡”两种气核，身体健美，五官棱角分明，只是浑身上下布满了鳞片，才使得它象兽多过人。

　　旱魃帝族是视自己为武兽的，自然会选择武兽进行交配，但人族崛起后，旱魃一族由于与人族有近百分九十的相似度，也会选择与人族进行交配。

　　“种子计划就是这样诞生的”，警如来说道。

　　“卧槽，那旱魃帝族是如何辨认当今人族武者，是自己当年布下种子的后代？还有，这些后代在人族中生活久了，思想上会更认同人族，旱魃一族又如何能保证他们能够认祖归宗？”苗人风问道，他之前隐约有这方面的猜测，现在警如来说出来，他也不觉得太惊讶。

　　受天地规则的影响，武兽与人族的结合是很难有后代的，就算有，也会很快夭折，旱魃族估计与人族相近的原因，后代出生率倒是高了一些，但夭折率也同样非常高，所以，“种子计划”其实进行的很是波折。

　　三晋时期涌现那么多的武圣，就是旱魃族的“种子计划”在起作用，换上意思说，三晋时期的七十多个武圣以及数百的亚武圣，几乎全都是人兽结合的优良后代。

　　这秘密要是说出来，估计会引发一场巨大的波荡，但也有可能风平浪静；因为，警如来此次来落草峰，就是收到背后大佬的指示，这说明旱魃帝族的“种子计划”早就被人族所知。

　　“老黄牛出自旱魃氏族土罡牛部，全名叫旱魃氏土罡牛部左尾佬黄牛，所以，它叫老黄牛也是对的”，警如来笑道。

　　苗人风一脸疑惑的望着警如来，这小子态度很有问题后，旱拔氏族土罡牛部是守护种子后代的，警如来应该就是消灭种子后代一方的；但这货现在的态度，摆明是不想干死张无忌的，那他如何对背后的大佬交待？

　　“你背后的人是不是交待说，若是遇到不可挡的阻力，可放弃计划？”

　　警如来笑脸顿时僵硬，眼中露出惊讶之色，“卧槽，苗爷，你这可就逆天了，居然能知道我背后之人效待之语，麻蛋，当时只有我一个人啊！而且背后大佬用的还是传音入密”。

　　苗人风撇了撇嘴，多稀奇啊！

　　不说他，就是肖邦、勿弗子、狄禾火、沈破虚、真钟、易杯茶、李冰清、乔娇娇，这八个“机遇人物”，遇上“机缘之事”，也会有很多对抗事件；然后，对抗者一般都会知难而退，当然，也有能够打过机遇人物的势力。

　　九位“机遇人物”中，苗人风、乔娇娇属于反派阵营，其余七位则是正派阵营，苗、乔二人一般都是去考验正义少年的，比如象张无忌这样的；勿、狄、沈等七人则是去考验邪恶少年的，虽然两者并不是明确的正反阵营，但考验的对象就是如此分配的。

　　擎天门这样主要是来消灭老黄牛的，种子后代倒是次要的。

　　“因为需要守护兽进行某种仪式，才能激活种子后代基因中潜藏的觉配血脉，把守护兽杀死，种子后代就只有极少几率会觉醒，所以，仍然可以成为人族的中流砥柱，能不能杀就不杀”，警如来说道。

　　苗人风想起张飞的经历，莫非当初什么路过武者杀死老黄牛，其实就是觉醒仪式？仪式这个词略显神棍，它其实就是一种武功手段，类似电击的刺激方法。

　　苗人风倒是对“兽血觉醒”很感兴趣，但警如来难得的强硬一回，说千万不要试图去弄这个，否则，他背后的大佬会出手的；苗人风对此丝毫不在意，哥当初被押往灵陆时，当今世上最强大的三仙级集全出动，还怕个鸟。

　　“苗爷，你就算不怕隐门出手，你也得替咱们玩家想一想啊”，警如来劝道，“张无忌明摆着是主角NPC，他要是觉醒兽血，隐兽一方就会全力出手保护，到时候，我们玩家就遭难啦！”

　　“切，是你擎天门灭绝吧，扯什么天下玩家。”

　　“嘿嘿，苗爷，擎天门可是有你投资的，这两年来，我每月往你钱庄汇不低于10万金的收入，虽然这在你看来是小钱，可蚊子再小也是肉啊”。

　　苗人风戴着面具，警如来自然不知道这货听到自个还对擎天门有投资时，愣了愣，然后赶紧问苗氏书灵，还真特么有投资；832年时往擎天门砸了100万金左右，再抽出擎天门的汇款账单，哟，这门派刚开始是每周一万两万的汇，833年时就牛气起来，每月汇10万金，年低时已是20万金。

　　警如来这小子惯会见风使舵，但信用还是不错的，苗人风833年失踪大半年时，也没有断掉分红，要嘛这货消息闭塞，要嘛就是信用良好；但不如何，这货一直在分红，苗人风倒是不能再使坏。

　　苗人风不会去关心擎天门如何能够每月赚到钱，每个地区都明土特产，只要掌握地区话语权，就能够做出一地产业，擎天门虽然地位偏远，但那是指离玄地远，若是西陆的话，它就离得比较近啦！做两块大陆的贸易，说一句“国际贸易”那也是很高大上滴！

　　“你需要等一等，我跟老黄牛之间还有一宗交易没有完成。”

　　“没关系，反正能杀掉它就行。”警如来笑道，然后又贱贱的弯腰低语，“苗爷，你跟那老牛接触过，说一说它的底细。”

　　苗人风对老黄牛也没有什么好感，“它的等级相当于成势巅峰先天，成就的是土罡奔牛势，你需要防的就是它的土罡属性腐蚀；蛇皇丹的属性，你估计是知道的，我就不多说，倒是它的一对牛角似乎淬炼过，我从中感应到雷煞的气息。”

　　警如来很认真的听，也很详细的将苗人风说的一切记录下来，然后吹了声口哨，将记录下来的东西交给自家小弟，并当着苗人风的面，将详细的布置说出来；这种态度，也难怪这小子能在短时间里把擎天门发扬光大，还搭上“隐门”这条线，就是不知道九大隐门里，这货靠的是哪一门。

　　古卫需要72个小时才能晋阶成功，但张无忌却是成势且一步登天，他现在要做的就是稳固，可稳固是需要消耗大量材料的，张飞遗迹里留下的全是“感悟”性的遗产，实质的遗产是一毛钱也无的，所以，张无忌肯定会比古卫更早出来。

　　虽不是说曹操，曹操就到，但张无忌还是在两个小时后走出出山洞，那头老黄牛自然是紧紧相随，比较奇怪的是，张无忌虽然没有觉配兽血，却对这头武兽仍然很亲近；这个态度其实也没有问题，“兽仆或是兽从”遍地都是，武者带着一头武兽走天下，那是很正常的事情。

　　“这样看来，张无忌是想把老黄牛当成自己的仆兽？啧，老黄牛这样的仆兽极为有用的，在签约时，可以让它当坐骑，也可以当战兽，好处多多”，警如来很是羡慕地说道。

　　张无忌与老黄牛对出现在苗人风身边的警如来并没有太重视，张无忌依然摆着一张臭脸给苗人风看，当然，在这两货离开遗迹时，苗人风就取下了面具，否则，这臭脸也不知摆给谁看。

　　“唷，老黄牛，事情办完了没有？”苗人风抓着老黄牛的牛角说道。

　　“我拷，若是能让苗屠出手，我这任务简直手到擒来啊”，警如来忧伤的想着，不过，他也知道这是不可能事情；隐门与隐兽之间的战争，苗人风是不会插手的，这是警如来自己观察后得出来的结论。

　　若是苗人风有意插手一些事情，他估计早就插手的，现在这货躲到西域，就是摆明自己的态度，玄地之事别找老子，西域之事就是老子说了算。

　　“麻的，他往西域一扎根，西域就变成他说了算，太霸气啦”。

　　“想什么了，赶紧跟上来”，苗人风的传音到达，警如来赶紧收回神，抬头一看，两人一牛正疾速往山另一侧移动，警如来朝周围心腹小弟吩咐几句后，施展轻功极移奔跑，幸亏张无忌的移动力还太渣，否则，警如来很有可能跟不上。


第593章 七卷帘沙

　　张家村这地方还真是风水宝地，离落草峰较远之处有一片山谷，是一处死谷（只有一个出入口），谷口顶有一流清泉，清泉被狰狞的岩石层切割后形成“水帘”；滴水穿石，水帘经过数百上千年的滴落，已是被谷口清理出一片水溏。

　　“卷帘沙谷”就是此处死谷的名字，当然，在某位武者没有把它当成家前，它就是一处无名谷，此谷的造型颇为奇特；它象是一顶无顶之帽，帽沿处就是谷口的“水帘”，往内延伸则是上面空荡，再往后则就是“崖壁”。

　　老黄牛的“枯脉沙”就藏在此谷内，层层叠叠的麻袋霍放在山谷深处，高度超过二十多米，麻袋的数量则是不清楚；但大略估算一下，确实如老黄牛说的那样，能够堆满“张飞遗迹”的。

　　卷帘沙谷虽然是某位武者的闭死关之处，但这武者却没有什么好东西留下，就算有也早被前人捷足先登；这谷内的内气浓度只能算是平常，土壤也是普通，苗人风转了一圈后，很是失望的放弃了这个地方。

　　“隐密性太差，无法种植药材，药粮之类的，内气浓度这么低，闭关调息都没有什么涨幅，用来当仓库的话，也不适当，也只有老黄牛这样的地头蛇，敢把东西放在里面。再说这一袋袋的全是沙，不知道枯脉的内情，老江湖也会走眼的”。

　　心中琢磨一番后，苗人风就送走了老黄牛跟张无忌，警如来自然也离去，他要跟踪老黄牛，并发出信号通知自家的小弟，至于在什么地方动手，苗人风却是不关心的，他现在很苦恼怎么把这些枯脉沙运走。

　　“名称：死罡之沙。等级：术、法、神通。简介：由五行罡气脉枯竭后形成的沙粒，形成原因不明。作用：极为稀有且用途广泛的辅助材料。数量：120万袋。”

　　不看数量不知道，一看简直头皮发麻，120万袋啊！这要是粮食的话，一个人吃一万年都够的，前提是粮食不会腐烂；幸亏这不是粮食是沙子，放个一万年也不会腐烂的。但不会腐烂不代表不会变质，苗人风能明显感应到整个“死罡沙”堆正不断流逝某种能量。

　　站在巨大的沙袋堆前，苗人风唤出罡碑，麻的，老黄牛这是暴殄天物啊！再任由那股能量流逝的话，这些死罡沙就会变成真正的普通沙粒，到时候屁作用也没有啦！因此，苗人风只好立即进行吸收。

　　“呼”，轻风吹过，一只只麻袋被气化，这些都是被死罡气被吸食空形成的，然后，“轰！”失去底部支撑的麻袋堆瘫塌，苗人风差点被塌陷的麻袋堆给压在下面。

　　“卧槽，幸亏小爷我被官银蝉那小妞埋地下的后遗症还没过，要不又得被埋了”，苗人风心有余悸的嘀咕道。

　　每一袋所蕴含的死罡气数值在1000左右，罡碑修复消耗的死罡之气却是非常惊人的10亿，这消耗掉了整整100万袋；余下的20万袋是无法直接修复煞星两碑的，罡煞星虽然不相通，但三者之间有一个共通的媒介——真气。

　　这些死罡气放在此处已有十数年之久，每年流失掉的数值肯定很多，这从侧面说明当年那条“罡气脉”的储量达到上百亿的气值，苗人风一想到上百亿气值就流口水，麻的，他遇到最大的完整五行罡气脉就是在西陆蛮山的“十圣遗迹”地底，那里也只有15亿的气值。

　　但15亿的气值却诞生了三十几枚大小小的气核，那百亿气值最少也诞生上百枚气核的，这要是让他遇到，“必须发大财啊”，苗人风悲愤的怒吼道。

　　这也让苗人风对这条死罡脉有了极大的兴趣，不过，连罡沙都被挖出来，估计好东西也让人搬空了，“不是人，是武兽，否则，老黄牛也拿不到这些东西，卧槽，我得问一问”，苗人风也不理会那20万袋的死罡沙，这东西除非知道内情，否则也没人会来搬的。

　　激活“弑身刑讯”才艺，苗人风迅速找到张无忌的气息，然后一路疾奔，他吸纳100万袋死罡沙用了将近一个小时的时间，这么长的时间，足够警如来设下埋伏圈，再次老黄牛干死的；因此，苗人风顾不上观察周围的环境，循着张无忌留下来淡薄的气息追赶，结果，一头撞进了某个意境中。

　　“卧槽，哪个败家的玩意儿把境扔在此处？”苗人风破口大骂道。

　　罡碑修复，让他可以施展“罡煞真身”中的“罡身”，同时，“四日四月罡天煞山海”里，也有罡天可以用；因此，一进入这个“弃境”里，他的罡身就将一股真力抵挡下来，同时，罡天顶在周围，虽说是天，却也能进行扭曲布防的。

　　四月四日则需要消耗罡煞十种气，煞碑受创这下，四日四月就无法使用，但应付这个“弃境”还是足够的。

　　弃境是指某个成境先天遇到危险时，直接将境扔掉，独自逃走，这也是“凡境”一个说不上缺点或是优点的地方；凡境属于“固境”，一旦布境就无法移动，这是缺点。但若是遇上危险，在敌人不知道的情况下，可以抛弃凡境用来阻敌，也算是优点。

　　一般情况下，成境武者很少会“弃境”的，除非遇到“绝杀”，绝杀对玩家来说就是删号，号都删了，意境自然也没有啦！所以，这个时候就不要在意什么，能逃出绝杀地才是关键。

　　绝杀最常见的就是“绝地杀”，把某一个地方列为“绝杀之处”，敌人若是在这个范围内死亡，就会被绝杀，敌人若是逃出去，绝杀就起不了作用。

　　另外就是“特杀令”，这种绝杀不针对人物，而是针对某种物品或是武学，有一定的时间上限，在规定时间内击杀敌人，则百分百得到物品，超过时限自然就不需要说。

　　还有就是“誓杀符”，与“特杀令”有相似之处，但不要物只杀人，最好的就是“通杀牌”，它包含绝地杀、特杀、誓杀三种属性，同时，还能获得死者一切物品（在身上的）。

　　除了这“四杀”外，通缉令也是极为凶残的一种死亡惩罚，根据所犯的罪行分为重甲、二甲、三甲，基本上属于甲级犯的话，被杀死有几率被绝杀的，特别是“重甲犯”，余下的就是乙、丙、丁，这三个就不算太凶残啦！

　　“双子环之境？这不是崆峒派的真传境之一吗？”苗人风如旅游般在此境内逛了一圈，没有发现其余的人。

　　弃境跟张飞遗迹一样，属于完全暴露内在秘密的，苗人风就这么走了一圈，把此境的布局、境物、境线等等全部看了个清楚。

　　双子环之境属于崆峒派真传境之一，也就是只有真传弟子才能兑换到的“意境”；这种兑换来的意境就是“亚意境”，与植入类气势一样属于山寨化。但能够被宗派列为机密，说明它有一定的高明之处，苗人风转了一圈，也确实有点开了眼界的感觉。

　　凡境是一个极度讲究结构的阶段，就跟盖房子一样，地基、材料，结构等等都要考虑清楚，然后才会始聚境，一旦构思出现误差，就会遭到反噬；但基本上有“气势”打底，聚境时都不会出现这样的误差的，毕竟，气势就是意境的地基嘛！

　　“亚意境”的缺点之一就是可以被剥夺，就象苗人风当初用白鹰噬气刀，将李冰清的植入类“通明势”硬生生的抽取走再转为己有一样；那个不知名的崆峒派弟子把“双子环亚意境”扔在这里，苗人风只要找到其中的关键之处，就能白捡一个“亚意境”。

　　当然，错非苗人风这样的实力彪悍又见多识广者，换个玩家来，也只能干瞪眼的，所以说，那个崆峒派真传确实是走背运啊！

　　但苗人风却是宁可不捡这破玩意儿，尽管它也值个几百万金，因为张无忌的气息正好是在这弃境中，估计是张无忌先过去，然后，这里爆发战斗，崆峒派弟子施展出意境，结果还是干不过对方，只好弃境而逃。

　　他这一弃境就把张无忌的气息给吞噬掉，苗人风也因此断了线索，所以，苗人风恼怒的将这个意境捡走，然后，又在原地等了等，结果，等了几分钟，也没有见到有人来，“莫非挂了？”苗人风猜测道。

　　利用弑身刑讯的特殊才艺，苗人风在现场转了一圈，从地面上的痕迹、现场余留的气息，内力波动等等方面，苗人风大致能还原一些当时的情况。

　　“崆峒派弟子只有一个人，遇到十几个成势先天，从气息及内力波动来推测，这十几个成势先天属于四大黑市的甲龟黑市（琥珀黑市、苍鹰黑市、麒麟黑市）。按理说，虽然都属于先天，但成境先天跟成势先天还是有很大区别的，崆峒派弟子就算是亚意境，那尼玛也是意境，怎么会被打得弃境而逃？”

　　四大黑市背后有官阀的影子，这也是它们被排斥的原因，武权、臣权、皇权是交错纵横的，武者入职为官的不在少数，官阀（门阀）往宗派、江湖掺沙子同样也是不遗余力；皇帝曾经扶持起“神衣院”往武权里扎了钉子，结果，被败家的李隆基给取消啦！


第594章 七搞八搞搞百合

　　要说苗人风最大的敌人除了“灵武盟”外，就是“四大黑市”，跟私仇无关，跟利益相关；别人不知道，苗人风自己却是很清楚，自己就是走私巨枭。他手底下有六条庞大的走私线，有六股强大的飞禽类武兽替他保航护架，而走这六条路线的黑商（非法商团）需要交纳过路费。

　　走路费只是小意思，苗人风自己扶持起来的六支走私商队才是大头，但这就难免跟四大黑市起了冲突，那六条走私线也遭到四大黑市的猛力攻击；得亏六巢飞禽武兽们很给力，只是给力归给力，损伤也不少，让苗人风付出不少的丹药作为回报。

　　听说最近四大黑市也试图与驻守六处走私线的飞禽类武兽接洽，可惜他们不懂古兽语，就算懂，身上也没有苗人风那种经过兽陆洗礼的“上位者”气息，所以，六巢禽武兽不是可以继续信赖的。

　　张无忌这条线是断了，苗人风正有气没地方发，现在新仇旧恨一起来，立即循着余留下来的线索追了过去；往西南方移动十数分钟后，遇到一处关卡，从泥砖痕迹来看，这关卡属于新建不久的。

　　“麻的，朝廷还行不行了？随便哪个辣鸡都能建关收费”，苗人风破口大骂道。

　　附近的人迅速朝两侧移动开，将苗人风暴露出来，麻蛋，这又是一个不知死活的强人啊！吃瓜路客们表示又有戏看啦！

　　苗人风才不会给敌人骂脏话的机会，不等关中之人出来，他已是几个闪跃到达关前，一脚踹向关墙处，虽然没有貔貅百解日，无法找到关墙的薄弱点；但问题是这关墙就是普通关墙，不是特殊材料建成，更没有护城机关阵，这样的关墙，别说他三仙级来踹，来个先天极都能踹翻的。

　　轰，关墙颤抖几下后倒塌，尘埃四溅间，怒骂之间响起，然后换成了惨叫之声，惨叫之声也没有持续多长，仅是十数秒后，除了仍然飞扬的尘埃，关卡处一片寂静。有胆大者凑近后，“哇”的吐了出来，这是没武功的普通人，然后有武者过来，倒是没有吐，脸色却是惨白的很。

　　将近百具无头尸体被横七竖八的摆放在那里，十几秒的时间就杀死近百个人，这是哪里来的强人啊！

　　乱建关卡收费已经成为游戏里引爆矛盾的主要原因之一，不管有没有实力，玩家们都会找个较为繁华的地方建关卡，没有遇到强大人物的话，倒是能赚一大笔，运气不好遇上强大人物或是宗派干涉，那就只能自认倒霉。

　　太玄帝国两京十六郡，幽郡在经济上基本上属于垫底的，不是没有土特产，而是地理位置与突厥人接壤，同时周边还有三韩叛军、夫余流寇、肃慎马匪等等；没有一个稳定的环境，要发展经济基本是幻想，也正是外敌环侍，幽郡驻扎着近10万的玄甲武卫军，武卫军是职业军人化的武者，武者也是横的不行，幽郡就越发的混乱。

　　柳城县位于幽郡偏北之处，四战之地，围绕这座小县城爆发的战斗是不计其数的，它实际上已经不属于太玄帝国管辖；正确的说，它已经脱离了帝国的掌握，沦为各方势力争夺的地方，在这个地方，突厥人、韩人、夫余人、慎人、玄人等等混杂在一起，每天都有尸体被运出城，扔在荒原里任由野兽啃食。

　　装备在柳城属于大宗贸易，这样的商人也就是俗称的“军火商”，想要成为一个“大军火商”不是一件容易的事情；因此，这座县城里到处都是小军火商，推着独轮车或是赶着马车，装满“大背包”的兵器、铠甲、长衫等等，鬼鬼祟祟的交谈着。

　　苗人风浑身杀气的进入此座县城时，就被各方暗探注意到，消息迅速传到各个势力的手中，对于这样鱼龙混杂的地方，苗人风简直不要太熟悉；他掌控神衣南院、神衣院长达两三年的时间，不管白道、黑道还是左道，其中的门路对他而言都是小儿科，他敢说自己是“黑白左三道皇帝”，估计也没有哪个敢说他不是的。

　　当然，这是以前，丫前往灵陆大半年的时间，再加上失去神衣院扛把子的位置，已经没有人记得曾经有一个“黑白左”三道皇帝的“苗人”。

　　苗人风不会在意周围人的眼光，线索在入城时就已经断掉，追踪这种事情最怕的就是目标人物进城，柳城是座有极长历史的城池，自然拥有护城机关阵；护城机关阵会不断的刷新城池内的气息，所以，目标人物一旦进入这样的城池，想要再追到就难如登天。

　　四大黑市在柳城自然拥有分店，苗人风却没有找这些分店出气的意思，打蛇打七寸，收拾四大黑市不是打它分店就可以的。没有彻底摧毁它的根基，丫会很快恢复元气，然后就发展为缠斗，而苗人风最讨厌的就是旷日长久的缠战，这会让他把时间一直消耗在这样的事情里。

　　很久不见的乔娇娇在苗人风离开柳城时出现，把苗人风吓了一跳，不是没有感应到乔娇娇的接近，而是这小妞居然把自己易容成一个母夜叉，“卧槽，你这鬼样子是参照哪个得来的？”苗人风吐槽道。

　　成境巅峰先天的乔娇娇白了苗人风一眼，这动作要是她原来的容貌倒是别有风情，可一个大小眼加凸牙大嘴的容貌搞出来，就很惊悚啊！

　　苗人风干呕一声，“要嘛换脸，要嘛我走。”

　　乔娇娇无奈，抹了一下脸，手中多了一张薄薄的皮，几年的游戏生涯居然没有在她脸上留下什么痕迹，这倒是让苗人风有些纳闷，“你不是气质人物加成吗？卧槽，你又学了什么，居然把气质隐藏了”。

　　乔娇娇大怒，“装什么傻，敛息隐质这种武功，是个先天都会，赶紧说，你把张无忌藏到哪里去了？”

　　“我去，你也来扮演反派？”

　　乔娇娇与苗人风一样，是当今九位“机遇人物”玩家之一，张无忌的成长是需要反派来鞭策的，苗人风已经完成了一个反派的任务，接下来就是乔娇娇这个反派人物出场。

　　苦难是成长最佳的补品，当然，这是对主角光环的人而言，普通人是拒绝这样的成长，平平安安才是真啊！那么，刚刚成势并且一步登天的张无忌，此时会有什么苦难？

　　“老黄牛挂了”，苗人风立即想到这个关键点。

　　对于张无忌而言，老黄牛充当的角色是比较多的，老黄牛即是师傅也是朋友，更是父母，小张同学的父母据说是失踪了。但大家看到张无忌这个名字时，就会知道，张翠山跟殷素素这对狗男女肯定没有失踪，后面肯定会有武当派戏份，然后就有名扬天下“勿弗子”的戏份。

　　“按这种发展，勿弗子特么又扮演救世主的戏份，麻蛋”，苗人风恨恨地骂道。

　　乔娇娇的耐性似乎好了很多，想当年这位大小姐雇苗人风当“挑夫”，可是很大牌的啊！一直等苗人风发过呆，乔娇娇才再次询问张无忌的下落。可苗人风哪知道这小子跑哪里去了，他也不愿意跟乔娇起冲突，没必要，就将之前发生的事情说了一遍。

　　“擎天门是什么东西？”

　　大小姐这话问的，擎天门怎么说也是有名册的门派，宗派谱上也是有一席之地，怎么能说丫是什么东西呢？

　　苗人风笑道：“一个曾经辉煌后来败落的门派，我估计张无忌是进了柳城县，按照这种主角培养计划剧情来推测，丫不是被坑了就是被坑了，所以，你不该在此时出场啊”。然后，苗人风瞪圆了眼睛，指着乔娇娇，“卧槽，你不按剧本来，你要杀张无忌。”

　　“切，就你个傻呆要按剧本来，再说，哪来的剧本？”乔娇娇一脸鄙视地说道。

　　美女就是好，不管是生气还是鄙视，都辣么滴好看。

　　“擦，若是没有剧本，你从哪里得到张无忌的消息？再说，还有其余的主角存在，我们是很忙滴”。

　　“我刚刚杀了郭靖，杨过，郭芙，你猜我得到了什么？”

　　苗人风目瞪口呆的站在那里，大小姐真是太凶残了，把主角都给干掉啦！不过，这游戏不是什么金庸古龙还珠楼主之类的，这些主角能不能成气候，也是极大运气成份的；在没有成长起来的，随便哪个玩家顺手就杀了，那系统就得另外再搞一个主角出来，反正就是主角如野草，杀之不尽的，真正的主角还是玩家。

　　“你得什么？”苗人风略觉心动的问道，他一问出口就预料到乔娇娇不会说，但他也了解乔娇娇，这小妞的性格被李白培养的有些扭曲，好好的一个大小姐，被李白养成“变成”，李白哥哥这是造孽啊！

　　“书界碎片”。

　　苗人风眨了眨眼睛，“请再说一遍。”

　　“切”。

　　大小姐的性格果然反复，但苗人风却是听得很清楚，乔娇娇说的是“书界碎片”，那岂不是跟“张飞武圣志”一样，“我擦，这些近期冒出来的主角，全是种子后代”，苗人风得出这个结论，这就难怪会任由乔娇娇把他们宰了。

　　话说这两人以前还是有些小暧昧的，可惜，苗人风经常玩失踪，时间是可以冲淡暧昧的，两人现在已经找不到从前那丝暧昧的痕迹。

　　苗人风一脸同情的望着乔娇娇，乔娇娇大为恼怒，身上杀气升腾，苗人风吓了一跳，撒丫子就跑，边跑边喊道：“隐门会出手干你的，搞不好李冰清就在附近。”

　　“我一直在附近”。

　　苗人风差点一跤跌倒，他不可思议的望着两个气质各异却同样祸国殃民的美女，“你们搞百合？”


第595章 七情上面

　　苗人风有些狼狈的奔跑在树林间，后方一白一青两道美妙身姿正紧紧追随，乔娇娇是成境巅峰先天，李冰清也是成境巅峰先天，两女都拥有气碑与气核；双姝合壁打得苗人风抱头鼠窜，虽说三仙碾压先天，但也得看看这先天是什么路数啊！

　　李冰清之前话音都没落定，就直接布出“剑心通明境”，在此境中，苗人风简直就是裸男，不是没有穿衣服，而是所有的动作都被李冰清看个通透。这还不是最惨的，最惨的是，“剑心通明境”有预叛对手下一个动作的演化能力，与苗人风“貔貅百解日”有异曲同工之效。

　　苗人风的煞碑还没有恢复，李冰清也不是一个人，也不知用了什么手段，居然能让乔娇娇进入她的意境中，李冰清操控“剑心通明境”的变化，乔娇娇强攻苗人风。有李冰清的“通明”相告，乔娇娇总能提早一秒避开苗人风的攻击陷井，有时还能反过来利用苗人风的攻击陷井。

　　若是罡煞双碑具全，苗人风不敢说肯定宰掉这两个小妞，但打得她们败退还是有极大把握的，只是现在局面反转，他被两个小妞打得大败；他觉得很心塞，却不知道两个小妞更心塞，她们可是知道苗人风身有隐疾，才会联手干他的，没想到仍然被苗人风脱逃。

　　“我说两位姐姐，我都很久没有出现在江湖了，哪来这么大仇怨啊”，苗人风一边跑一边喊道，他是真心纳闷这两个小妞为什么不杀他不罢休的态度。

　　乔娇娇与李冰清不回答，她们的普移是55，加轻功的话极速达到105，苗人风的普移是60，加上轻功的则是110，就差5米/秒；但之前苗人风被困于“剑心通明境”里时，使了个小手段，等李冰清发现他逃脱后，就落后了110米，再加上李冰清还要收回意境，又落后了近600米。

　　乔娇娇一个人是不敢追苗人风的，等两人联袂追苗人风时，与苗人风的距离已经超过千米，但两人是有备而来的，反正连苗人风这样见多识广的人，都不知道究境有什么道具，能够在极短时间内进行提速，结果，这两个小妞就把距离拉近到100米，一追一赶已是跑了将近45分钟。

　　苗人风也不知道自己现在跑哪到个地方，估计是进入了“三韩半岛”，否则也不会出现这么多的山，若是往西去的话，则是进入草原的。进三韩半岛倒是好，苗人风不准备靠山林来逃脱，他要“水遁”，到了海里，就没办法用轻功啦！

　　苗人风却是忘了，李冰清可是慈航静斋的传承弟子，慈航静斋在哪里？丫在大海里啊！要论起水性，李冰清绝逼是强过苗人风的，所以，苗人风被李冰清硬是灌了几口海水，最后还是借助“抓奶龙爪”手，逼得李冰清羞怒之下放手，苗人风才浮出水面。

　　“麻的，失策失策啊”，苗人风强忍腹中被灌满水的难受，拼命往前划水，边划边喊道：“你姐妹还落在后面，快要淹死了，你可真歹毒，居然借刀杀人”。

　　挑拔离间之间没有成功，乔娇娇虽然水性不佳，但不是旱鸭子，划水的动作还是很优美的，就是速度比较慢；高手落水的话，三仙也会淹死的。水里又不是陆地，轻功没有作用，当然，普通移动力还是能发挥作用的，就会被减去了10倍。

　　也就是苗人风如今划一下水就能往前窜出6米，李冰清能窜出5点5米，但不要忘了，武功的种类可是繁如星辰的，陆上有轻功，水中自然也有轻功；李冰清可是有备而来的，她切换上一本水中轻功的武学，那移动力就让苗人风泪奔啦！三两下间，又被李冰清给逮住。

　　不过，只有李冰清一个人想要干翻苗人风却是不行的，而苗人风还有一个优势就是“术境”，凡境只能在有实地的地方施展，在海面上需要站船上并且有足够大的空间才能施展出来。

　　术境就没有这些乱七八糟的要求，不管在哪里都能施展出来，因此，苗人风一个“罡天”笼罩过去，逼得李冰清如“电鱼”般浑身颤抖的弹跃而开。

　　“麻的，这是什么水中武功，跟发羊癫疯似的，以后也要常备一门水中轻功，擦，我在海里也混过很长一段时间，居然从来没有想到这个，真是太失败啦”，苗人风一边自我检讨，一边继续往外海游去。

　　乔娇娇接下来基本上就是划水，李冰清倒是彪悍，可她无法接近苗人风，苗人风这臭不要脸的一直开着“罡天”；李冰清倒是不怕“罡气”的腐蚀，但问题是“罡天”不仅仅是属性腐蚀那么简单的，它是“天”，天是会变脸的，一时晴一时雨，一时雷电交加。

　　雷电属于五然地煞，苗人风暂时没办法演化出来，但他的金木水火土五行罡却是可以调动的，再加上“罡身”护体，时不时拉出一道“金罡”剑，或是下起“火罡”雨，最厉害的就是“水罡”。倒不是说有水的地方威力加强，而是隐藏性增加，将水罡铺设在海面，李冰清一个不小心就会中招。

　　“要是船能放在真物袋里就好啦”，苗人风感叹道，可惜连兽皮艇这玩意儿，都被设定无法放入，系统真是面面俱到啊！

　　很多武功到了水里就会大打折扣，气势与凡境也是如此，气势是非常讲究“势”的，也就是摆姿势，这跟凡境需要布局是同一个道理；问题是，在水里哪来的实地给你摆姿势，所以，气势跟凡境就搞不出来啦！

　　“我说，再游下去，我们就要一起淹死了，你们倒是说一说，为什么要杀我而后快啊”，苗人风一边游一边喊道。

　　“想杀就杀”，李冰清霸气地说道。

　　疲劳值是隐藏的，这玩意儿在陆地上基本上不会发威，只有在特殊的地形里才会让玩家们身陷绝境，比如在海里，只要真力不绝，普通移动就不会消失；但在海里游的话，超过一定的时间，就会增加疲劳值，若是没有这个设定，大海就是摆设，先天跟三仙游遍全世界都行的。

　　象苗人风这样的巅峰人仙，在海里游一个小时就是极限了，这里的极限不是说丫游不动了，而是普通移动消失，接下来就是象正常人那样游，会出现抽筋之类的意外，然后，继续疲劳下去的话，会连真力也没办法调动，最后就被淹死啦！

　　因此，苗人风是不会把自己陷到这样绝境里的，他之所以还在游戏，就是想知道原因，如果那两个小妞继续纠缠下去，他不介意返身拼一场的。

　　不过，一男三女显然忘了一个很重要的设定，他们可是九大机遇人物的成员，三个机遇人物在一起，随机触发的事件可就非常多啦！所以，莫名其妙的海上就出现一股彪悍的龙卷风，不由分说的将这三个家伙给卷入其中。

　　在大自然面前，三仙都得跪，何况一个人仙两个先天，三个人头晕眼花的在水圈内旋转，哇啦哇啦的乱喊，然后，全没了声音。

　　晕迷空间内。

　　“卧槽，你们为什么会在这里？”

　　“切，你为什么出现在这里？”

　　按理说晕迷空间是独立的，不管多少人集体晕迷，都会进入各自的晕迷空间，等晕迷时间过去后再进入游戏，却不想，此时一男二女同时出现在了晕迷空间里。

　　“尼玛，别扯头发。卧槽，乔娇娇，你属狗的，咬什么。麻蛋，李冰清，你往哪里咬？”

　　李冰清双脸羞红的掩面而退，打得太激烈，咬到苗人风的那个地方，真是不想活了啊！

　　乔娇娇放声大笑。

　　苗人风一脸铁青，虽说那部位被咬没有什么关系，虚拟人物嘛！问题是，太特么没面子了啊！不过，人无耻则无敌，苗人风脸色一变，嘿嘿干笑一声，“你要是不说为什么要追杀我，我就把这件事情到处宣扬，还有你，乔娇娇，我也会说你咬到我那里的。”

　　“无耻。”

　　“混球。”

　　乔娇娇可是霸道大小姐，她都想承受这样的宣传，李冰清这个绿茶心机加白莲自然更不肯，两人怒骂苗人风，苗人风放弃了早不存在的节操，一脸誓要宣传的表情，最后，两朵百合花屈服了。

　　“尼玛，你们追杀我半天，就为了那条牛尾巴？”苗人风悲愤地吼道，然后，身影消失，乔娇娇与李冰清一愣，身影也跟着消失。

　　天空有些阴暗，海水冲刷着三具全卧在海滩的身体，随着一阵阵急咳声响起，三个身体中的一个起了身，然后撒丫子往岛上深处跑，几秒后，另外两个也边咳边追，三道人影消失在海滩边。

　　“卧槽”，苗人风停下了奔跑。

　　李冰清与乔娇娇大喜，她们才不会管苗人风为什么停下，立即动手准备干死苗人风，只是一动手才明白苗人风为什么停下，这座岛屿有古怪，居然“禁武”；武者一进入禁武区域，一群普通人拿着锄头都能砍死他们的，什么意境、三气、先天、三仙全没作用。

　　当然，武者“突破极限，修炼自我天地”，身体素质还是很强大的，能赤手空拳打翻很多普通人的，所以，普通人要想在禁武区域打死武者，人数必须要多。


第596章 七化之族

　　禁武区域其实是蕴含一种矿藏的，属于玉石矿的一种，经过加工在市面上售卖的“禁武石”，就是这种被称为“禁武玉石”原矿石提炼出来的。因此，在这座不知名的岛屿底下，肯定有一条“禁武玉石脉”，若是开采出来的话，倒也能赚不少的钱。

　　很明显，一男二女都属于不缺钱的主，他们的关注点自然不会是那条矿，而是想要知道这座岛屿位于什么方向；不过，苗人风对太玄帝国的近海都是颇为熟悉的，李冰清对很多海域同样也不陌生，两人在脑中过滤了一片后，都没有找到哪片海域拥有“禁武玉矿脉”的岛屿。

　　若真有这样的岛屿，早就被穷得发狂的玩家们占领，然后四处掠夺人口充当矿工。

　　李冰清与乔娇娇分头搜索岛屿，苗人风却是呆在原处，他在琢磨之前突如其来风暴的事情，其实也不是琢磨这个，而是其中关节的联系。

　　有句话说“勿忘历史，展望未来”，游戏的主旋律其实也是如此的，从“奇药名单”掀开的主线剧情，发展到833年的“灵池事件”，其中起到引导的是“灵武盟”；这是一个以“改善天地环境”为主要责任的组织，而奇药到灵池的剧情，同样也是为“改善天地环境”铺垫、服务。

　　这属于当下发生的事情，也是当代武者的主要奋斗目标，属于“展望未来”，但除此之外还有“勿忘历史”这个游戏剧情主旋律。

　　不知位于何处的“灵陆”，揭示整个世界物种起源的秘密。

　　亚美里草原的地下魔宫，揭示“三皇”历史的冰山一角。

　　西陆十万蛮山的十圣遗迹，揭示“十圣”历史的冰山一角。

　　北陆的“黑帝部落”及兽陆怒吼“炎黄子孙，杀杀杀”，揭示“五帝”历史的冰山一角。

　　张飞遗迹，代号“种子计划”，属于三晋时期发生的事情，三晋时期分为列国、春秋、战国三个时段。张飞等武圣则是属于“战国末期”的风云人物，而六贤也是在那个时期涌现的，那这段是否揭示“六贤”的历史？

　　“六贤莫非也是属于种子后代？从阴谋论来看，六贤提出来的国宗论，将人族的武者全部关进笼子里，从此以后人族三千年都没有出现一个武圣，这是尖端人才的缺失。但从整体水平来看，人族虽然没有尖端武者，先天的数量却是不断上升的，中端实力却是得到极大提升。”

　　“啧，如果这次被风暴卷到这座岛屿，真的与六贤历史有关，那就得找找六贤的资料”，苗人风琢磨完后，就寻了个石头坐下，与苗氏书灵交流起来。

　　李冰清与乔娇娇绕了一圈后重新聚在一起，“书界碎片之事，他并没有感到惊讶，显然，他拿到牛尾巴去了张飞遗迹，此时再杀他也无用”，李冰清冷淡地说道。

　　乔娇娇的态度同样不热切，淡漠的点了点头，“除了张无忌外，其余的种子后代全部都被击杀，遗迹钥匙却是早已不见，看来这此新近冒出来的NPC主角都是弃子，只有张无忌是关键。”

　　“灵池灾后重建剧情完后，已经有大半年没有新的剧情出现，如今冒出来的书界碎片，三千年前的种子计划，六方帝族等等，应该就是新的剧情启动前奏，他又成为了关键人物，你们不是将他约束在西域了吗？看来魔门是不行了”。李冰清嘲讽地说道。

　　乔娇娇嘴角一勾露出迷人的微笑，“清妹，你慈航还封他是守山护法，慈航是不是也不行了？”

　　两个小妞你来我往的互相嘲讽，估计这也是两人合作以来的日常，等完成互相嘲讽的日常后，两人又若无其事的返回找苗人风，见那小子正蹲在一棵树上，一看到她们，就喊了一句“傻逼”。

　　两个小妞一愣，顿时大怒，齐声喝道：“苗人风，你才是大傻逼。”

　　嗖嗖嗖，数十上百道金色的光芒朝两个小妞飞去，叮叮当当，两个小妞身上的装备发挥了作用，将攻击全部挡了下来。

　　“撒币啊”，苗人风蹲在树上大喊。

　　“你才是傻逼”，两个小妞一边爬树一边回骂道。

　　苗人风这时才知道“撒币跟傻逼”有谐音，赶紧说道：“不是傻逼，是撒金币，这群化人喜欢金币，赶紧撒一堆给他们”。

　　苗人风之前坐在石头上与苗氏书灵交流时，由于被禁武，没有察觉到有一群化人的接近，化人就是化外之人，一共分为两族，一种是化外，一种是化内。化外族就是未被驯化的人族，没有文化，甘心为武兽服务，人族与武兽战争期间，充当武兽的仆役军队，曾让十圣大军遭到一定的损失。

　　化内族就是被人族教化的化人，以前还有，后来慢慢的同化，基本上已经绝种，所以，如今的化人全是未被驯化的，血脉内流淌着对武兽的尊敬与信仰。不过，没有武兽指挥，这些化外人族并不噬血，他们保留着很多“侍印”，也就是曾经服侍哪一族武兽，会继承这一族武兽的很多习惯。

　　龙族是最喜欢金子的，这些化外人生活在岛屿上，很容易推断出，他们的祖先服侍的是龙族，因此，他们保持着对金币的欢喜，就连攻击武器都全是金子。但说攻击又是不准确的，他们扔出一把金币，被攻击者就需要扔回两把，这意味着臣服，若是不扔，意味着战争。

　　“你怎么知道这些的？”李冰清一边扔金币，一边疑惑的问道。

　　“学霸的世界，你不懂”，苗人风得意洋洋地说道，收到的自然是白眼。

　　得到金币回报的化外人，欢呼着开始捡金币，其中一个用奇怪植物当衣服的家伙，朝树上的三个人喊了一个音节；这回轮到李冰清当学霸，慈航静斋的对手就是龙族，对龙语是不陌生的，当然，龙语在武兽族属于方言，古兽语才是官方语言，也是贵族语言。

　　龙语是单音节的语种，但丫一个音节里却包含着一整段的话，比如那化外人喊了一音节“邦”，意思就是，“快下来，我们一起去吃饭”。

　　李冰清的学霸当的不够彻底，还是苗人风这个学霸比较牛，龙语是古兽语里分化出来的，苗人风大略还是知道一些意思的；从树上跃下来后，与那个化外人首领很愉快的交谈起来。

　　此座岛名为“水金岛”，至于为什么叫这个名字，祖宗传下来的，化外首领表示它就是这个名字，祖宗将此岛如此命名，肯定有祖宗的理由，何必多问。至于化外首领，他是没有氏姓名字的，他自称是“树叶”，这不是名也不是字，而是仆称。

　　没有文字的化外族不懂的数数，只知道其族生活在这片岛屿已经很久很久，而根据资料记载，化外族是责任感强到逆天的族群；如果他们的武兽主人在死之前没有留下遗言，这些化外族仆人就会集体自杀为主人陪葬。

　　但如果化外族一代又一代的繁衍下来，就说明他们的武兽主人留下了遗言，武兽的遗主很多时候都是没有意义的。比如某位公族武兽死之前说了一句“獐肉很好吃”，那它的化外仆役就会猎杀獐或是圈养，到了主要祭日时，会供奉獐肉，一代代以杀獐与养獐为责任。

　　也曾有位王族武兽临死前说了一句“恨呐！”它的化外仆役就全部狂化，成为一群杀戮机器，但他们并非全族集体去杀任何生物，而是会分出一半作为繁衍后代的基础，另一半去杀。只要种族不灭，这一族化外人就会一直杀下去，他们没有固定的目标，只要是生物，他们都杀。

　　因此，苗人风还是蛮幸庆自己遇到的不是一群杀戮化外人族，而是一群守护金子的化外人族，这从他们收到金币后，没有任何敌意并保持热情就能够推测出来；从另一个方面来说，这样的化外人族非常富有，而财富就是他们的底线与禁区，所以，不能拿走他们的一针一线，否则，就是不死不休的战斗。

　　苗人风将这个告诉了两个小妞，避免她们的一些行为引起误会，当然，若是此处并非禁武区域，苗人风早就大开杀戒，这种守财类的化外族，所聚集的财富是极为庞大的。

　　化外人对武兽（纯种）有天然的奴性，前主人没死时保持着忠诚，前主人死后，会效忠新的主人；若是没有新主人出现，则会守护前主人死之前的遗言。但若是守护遗言期间，遇到新主人，则就不会再坚守前主人的遗言，一切以新主人命令为准，这就是化外人族的一种生存习性。

　　这群守财化外人族仍然在遵守前主人的遗言，说明这座岛屿以及附近海域，不存在纯种的武兽，纯种武兽分为皇、帝、王、公四个阶层，然后还有“卿、臣、将、士”四个阶层，后四个阶层是用来给非纯种武兽爬升贵族之位的，这样才能得到诸多的人（兽）才嘛！

　　化外人只效忠皇、帝、王、公阶层。

　　奇奇怪怪的石窟散落在空阔平地处，这种建筑在北陆是常见的，属于最底层族群所居住的地方，从这些建筑能够看出，这一支化外人族确实是有悠久历史的；现今存于玄三陆的武兽，是不会盖这种兽窟的，而是与人族的审美观接近，一般都会抓一些普通人替它们盖美观的房子。

　　当然，野外生存的武兽是没有那么讲究的，只有被人族圈养起来的“兽园”，才会有这样的需求，野外生存的武兽一直在夹缝间求活，哪有这闲情逸致去造房子，有个山洞趴着就不错啦！


第597章 七亿

　　原以为这群化外人族所知的不多，却不想他们知道的比想象中要多，苗人风转念一想后就明白为什么，这是一群守财也创造财富的化外人族，他们可以不吃饭却不会停止收刮财富的行为。因为这是他们世代生存的责任，对于他们来说，只有源源不断拥有财富，才有活着的意义。

　　这座岛屿虽然足够大，但几千年下来早就被踏了个遍，能够入得眼就属于财富，收刮了几百年估计也没有新的财富，这就迫使化外人向四周扩张以获取更多的财富。

　　为此，化外人迸发出强大的创造力，他们创造了一体化独木舟，然后不畏生死的冲进大海里，经过数百上千年的探索，搜刮，他们对附近的区域了如指掌。

　　永远不要忽略一群责任心逆天的家伙，化外人族所创造的一体化独木舟非常的精良，就连见多识广的苗人风、李冰清、乔娇娇，在看到后也忍不住赞叹，这让旁边的“树叶”非常的得意，然后“波（平音）波”的说。

　　“多少钱？”苗人风问道。

　　波的意思就是“你们要买吗？”

　　别以为化外人族没有文字，不懂数数，就不知道做生意，还是那句话，不要忽略一群责任心逆天的家伙，特别是一群为财富而生，以创造与守护财富为生存意义的家伙。

　　他们能够为了扩张而创造出一体化独木舟，冒着风浪冲进茫茫大海，数百上千年以来不断的向外扩张与探索。那他们同样也会绞尽脑汁的去学习如何财富扩大化，去研究如何创造更多的财富，这一群永远不会墨守成规的家伙，一切，只为了财富。

　　不懂数数的化外人拿出一个桶，手掌在桶面一盖，不用说话也明白，需要用金币填满这个桶。

　　人在屋檐下，不得不低头，被化外人这样的痛宰，苗人风还是很心塞的，从钱袋里抓出一把又一把金珠，终于将高及他膝盖的木桶装满。

　　树叶欢呼一声不停的翻跟头，然后，吹了一声尖锐的口哨，一群以植物为主要衣物的化外人就“呼喝、呼喝”的扛着一艘独木舟过来；这艘独木舟还没有靠近，苗人风就感觉到它的不寻常，但由于禁武的关系，他也只能是模糊感应，无法研究具体的原因。

　　李冰清与乔娇娇同样也被强买了一艘独木舟，不过，树叶似乎并不仅仅卖独木舟，他还有其余的产品，植物制成的铠甲，奇怪木材制成兵器，笼子等等，都是稀奇古怪的东西；这些东西堆成三堆，占地面积非常的大，倒是让苗人风等人不再觉的吃亏，反而是占了不少的便宜。

　　“善人，善人”，树叶喊道。

　　这就是“好人或是好朋友”的意思，苗人风三人并非第一群人登陆此岛屿，在他们之前也有不少的人因为意外流落到岛上，但他们并不懂的如何与化外人打交道，全都死在没有“臣服”下（扔金币），只有苗人风三人获得了化外人的友谊。

　　但从树叶较为娴熟的交易手法来看，这货估计也没少跟纯人族做交易的，这说明附近应该是有纯人族在活动，或者不是纯人，也可能是野人族。

　　人族崛起是建立在武兽血肉之上的，人族的文字、语言、武学等等，都是从武兽那里获得的，因此，人族在很多习惯上，与武兽接近；比如把人族分为化外、野氏、纯正等等，这跟武兽的纯种、混种、杂种的划分相似。

　　野人其实是战败者，换个意思就是“路线错误”或是“站错了队”，他们原是纯人，战争或政争失败，被剥夺“氏姓名字”，这意味着他们失去了“纯人”的资格，为了与化外人区别开，他们就被称为“野人”。

　　张飞的老妈就是野人族，老张同学小时候没少因为这个被人嘲笑与欺负，吕布的老妈倒是纯人，但他的三个老爸却是野人，吕同学也被嘲笑为“三野奴子”。

　　禁武区域无法使用真物袋，苗人风望着如小山高的货物发傻，树叶倒是个尽职的推销员，得知苗人风的烦恼后，又特么拿来一个与之前同样的木桶，又做了一个填平的动作，等苗人风再次用金珠子填满木桶后，树叶笑的跟抽风似的。

　　“吾等可帮汝运至近处，莫伤神”。

　　古兽语大致上就是人族的古文，用玩家的话来说就是“文皱皱”。

　　“你说的近处，跟这座岛屿有区别吗？”

　　“自是有别，吾岛乃禁区，吾知”。

　　麻蛋，谁说化外人没文化的？这特么见识杠杠的啊！都特么知道禁武区域，还知道苗人风等人是武者。

　　“这不是很好吗？说明此岛并非与世隔绝的”，李冰清恢复以往的冰山女神范。

　　乔娇娇则是“妖女”范，但妖归妖，却也没有什么出格的举动，两个小妞倒是识相，一切以苗人风为主，她们就跟在苗人风身边。

　　在“水金岛”上喝口不都是要钱的，事实上，在登上这座岛时就开始收钱了，别看“树叶”很热情的样子，只要苗人风等人拒绝购买他推销的某件产品，保准翻脸；但若是苗人风见一样买一样，树叶的服务就非常的周到，不仅给笑脸，还会详细的介绍产品的作用与材料等等。

　　苗人风等三人不同声色，实则心里已经笑抽抽了，这是一座宝岛啊！之前价格昂贵的独木舟，贵的很有道理。因为它居然是用“须弥木”制造而成的，而“须弥”二字是一个大家族的前缀，只要有这两个字，就会有“真空”。

　　真空就是真物袋的空间。

　　但须弥木打造出来的独木舟不具备“储物空间”，却具备被收进“储物空间”的能力，拥有“须弥木独木舟”就能够在遇到海难时，直接将它取出来，然后坐进去。

　　独木舟只是一个小惊喜，大惊喜就是近百根七米高的“须弥木”也在货物中，这样一根须弥木，在玄地可以卖出500万金的高价，那这里有100根，得值多少钱啊！一桶金珠看似很多，但实际上一粒金珠是只有10金，一桶最多就是1万金，1万金换来几亿金，这生意太值得做啦！

　　树叶所出售的产品全都是木制产品或者是植物，木材，药材等等，看不到任何的骨制品，也没有金属、石制等等。

　　不过，苗人风三人却在天降横财喜悦后，有了些忧虑，在树叶去安排运货时，李冰清皱着眉头说：“之前还以为他是个精明人，现在看来，他做生意虽然熟练，却谈不上精明，那我们之前推测附近有纯人活动，应该是错误的。”

　　“我观察了一下，树叶是极为擅长揣摩的化外人，他暗中一直在观察我们，我们若非掩饰的好，他估计会马上知道自己给的东西太好；由此可见，他在外面岛屿接触的不应该是高智慧族群，否则，凭他的精明性，不会仍然给我们如此好的货物。”乔娇娇也是皱着眉头说道。

　　苗人风耸了耸肩，“无妨，反正很快离岛，树叶会送我们脱离禁武区域，到时候就有了保障，再视情况而定”，说到此处，苗人风顿了顿后，盯着两个小妞，只盯不说话，这让两个小妞要发火，“说好了，出去了不能动手，要不就一拍两散”。

　　“我的信用度不比你低”，李冰清冷声说道。

　　乔娇娇冷哼一声不屑回答。

　　这三人的信用度都是很坚挺的，都没有一例违反承诺的事情，这样高的信用度，让他们行走游戏世界里，总能够获得到一些极大的便利。

　　说话间，树叶在远处吹口哨，招呼三个男女去海边。

　　海边停满了木阀，每只木阀都被绑在一只独木舟上，苗人风三人依次坐进与自己绑定的独木舟里，一旦绑定就无法成为“商品”，但除了独木舟外，其余放在木阀上的就全是“商品”；每人携带的商品都是有限的，这就杜绝了玩家们利用真物袋做生意，只能利用运输工具进行大宗贸易，也就增加了游戏的激烈对碰。

　　树叶是领航者，划行一段后，他总会站在独木舟上看风向与日头，也会有一些辅助工具，水金岛附近是茫茫大海，没有任何的参照物，也只有树叶这样的老手，才能够找到正确的航道。

　　离开岛屿约百米后，就脱离了禁武区域，苗人风等人自然不会再翻脸杀人，没有必要的，他们三人缺钱也不缺钱，最重要的是，他们已经脱离了普通玩家行列，他们的一举一动都会产生极大的影响，所以，任意杀戮会造成什么样的影响，他们不知道。

　　未知才能让人敬畏，而遵守底线。

　　前面的独木舟与木阀突然之间变快，同时，还奇特的横移，似乎有一股什么力量在推动。等到了那个位置，苗人风才知道原因，居然有一条隐密的“气流带”存在于海面，但助这条“气流带”，无需划桨也能够极快的飘移。

　　“果然是地头蛇啊”，苗人风感叹道。

　　接下来的速度是不需要靠人力的，那条不知什么原因形成的“气流带”，带着整支船队以200/秒的速度，迎风破浪而行；这时候就能看出化外族制造的独木舟与木阀是不平凡的，否则，在如此高速下，不说损伤的问题，单是方向的控制就很困难。

　　但不需要去管方向，独木舟与木阀所采用的制造材料似乎与气流带，能够产生某种共鸣，从而能够平衡且高速的顺着气流带前进。

　　约三个小时后，前方出现连片的岛屿，岛与岛之间似乎还有浮沙连接，虽然距离较远，仍能看到一些小黑点在海面浮沙上移动；等距离那处岛屿群还有千米距离时，气流带也到了终点，最前面的数艘独木舟并没有拖着木阀，他们在脱离气流带时，连人带舟跃空而起，再重重的砸在水面上。

　　然后，这几只独木舟迅速的划回到气流带的终点处，数张奇怪的网被扯了起来，在做完这一系列动作后，一只带着木阀的独木舟已经到了气流带终点处；网突破被甩了起来，精准的覆盖在独木舟与木阀上，紧接着，这只带木阀的独木舟依着惯性也开始腾跃，但被网限制住了高度。

　　“那网很特殊啊”，苗人风摸着下巴想着，他跟乔娇娇、李冰清是在队伍最后面，因此能够看到所有独木舟的间隔都是相同的，之前还不知道为什么，现在知道了。

　　原来是避免到达气流带终点时，因为惯性而腾跃造成木阀与独木舟毁坏，彼此间有这么长的间隔，能够让“树叶”等人有充足的时间做出防护。


第598章 七蓝之柱（上）

　　如果不去深入了解“名扬天下”这款游戏的世界背景，文化形成等等，只是一心去修炼，去打架，去探险等等，会觉得这款游戏的设定并不复杂；但若是深入了解的话，就会发现这款游戏在社会阶级、构架、传承等等方面，是极为复杂与庞大的。

　　不仅武兽在社会贵贱阶段分明，种族划分细致，人族同样也是如此。单单是三皇五帝十圣就能分化出无数的氏族姓部名阀，更有玄族、突厥族、奚族等等的民族划分。还有化人、纯人、野人、生人等等人族分级，没有丰富的书籍资料，会觉得这些非常的烦琐。

　　但象苗人风、勿弗子等这样的玩家，就算不愿意，也不得不更深入的去了解这些，吸收这些，阅读这些人；因为他们接触的层次已经非常高的，他们站的位置需要他们拥有这样深厚的知识储量，如果没有这些知识储量，他们就会被淘汰掉。

　　小升初，初升高，高升大学，这也是另一种意义上的人生升级路；小学的知识与初中自然是不同的，若仍然用小学的学习方法，很可能就跟上不进度。因此，必须掌握新的学习方法，同时，接触更多的新知识，这样才会不断的进步。

　　等进入社会，世间百态，人情冷暖，这些又是不是不学习的，不得不掌握的，这就是人往高处走，不往低处流的现实。

　　同理，苗人风等人若想继续维持自己所拥有的一切，他们就需要更深入的去了解这款游戏的世界历史、文化、风俗等等；繁琐是难免的，西陆的玩家还要了解纹章学，以避免跟某位贵族起了冲突，最后被杀的无立足之地。

　　不学也可以，安静的当一个打怪升级泡妞的玩家，无法参与到游戏高层博弈；但又有哪个玩家不想在虚拟世界里闯出一番天地？现实已经绝望，在虚拟世界中，至少还有相对而言的公平性，至少还能遇到霸权时，拥有反抗的能力，有这样的机会还不拼上一拼，那就只能看着别人站在高处，傲啸天下啦！

　　苗人风三人刚刚从独木舟下来，就听到此起彼落的惊呼声“生人”，生人不是指陌生的人族，而是指人族武者；“生人勿近”是很多武兽对后代的教诲，意思就是别去惹人族的武者，他们很凶残。

　　当然，不是随便一个人族武者就会被称为“生人”，只有先天武者才会被称为“生人”，“生人勿近”也指先天武者具有强大的杀伤力，这也是岛屿上发出惊呼声的原因。

　　苗人风三人都知道“生人”的意思，为避免引起误会，三个人站在沙滩上没有动，稍迟赶到了树叶则迅速上前交流，借着这个机会，苗人风打量着岛屿上的族群。

　　“这地方可真是大杂烩啊”，苗人风笑道。

　　飞禽类的武兽、海族武兽、化外人、番人、篱人等等，各种稀奇古怪的物种聚集在这处岛屿群；番人也指犯人，但不是玄陆上的犯人，而是化外人、野人等等非纯人族的犯罪者。篱人又称被称为“异色者”，黑白黄是人族三种标准肤色，非这三种肤色的就是“篱人”。

　　“背世群岛”，李冰清轻呼道。

　　苗人风也想到了此处的来历，化外人的处境其实还算好的，至少武兽会认同他们为仆役，番人与篱人就属于人杀兽灭的族群；因此，这些被世界上两个最大种群所不容的族群，就被驱离了四块大陆，飘洋过海在遥远的岛屿上的居住。

　　说是遥远，其实也不算远，“背世群岛”就在北陆极北方位，被称为“极晶海域”，因为这片海域有大量的品种不一的水晶存在。

　　大海是极为广阔的，除了四块已知大陆外，还有灵陆的存在，这说明还有其余大陆存在，李冰清知道“背世群岛”，则是因为这处群岛实际上属于龙族的统治区域；龙族原是四方青龙帝族后裔，后来不知因何原因，有一部分脱离北陆，宣称自成一族，与兽陆断绝关系，并且还发起了战争。

　　“也就是说，这里离慈航岛不算远？”苗人风问道。

　　“远着呢”，李冰清闷闷地说道。

　　苗人风倒是不担心，爷知交遍天下啊！北陆有基友的，就算不去北陆，去找“黑帝部”的黑哥哥们，也能得到隆重欢迎的。

　　背世群岛上居然有造船厂，规模还不小，这让苗人风三人吃了一惊，难怪“树叶”拍着胸膛说，一定送你们回家；但这货果然不愧是守财奴，不允许苗人风三人直接去买船，而是让苗人风先挑一船成品船后，自个跑去跟船主商量，再转手卖给苗人风。

　　“这尼玛是不放过一分钱的赚取机会啊”，苗人风很是佩服地说道，“若是绑几个回家当掌柜，应该能节省不少的浪废”。

　　“你敢绑他们走，他们就敢在路上自杀”，乔娇娇鄙视地说道。

　　船的是二流级海船，设施很简陋，但“树叶”保证此船能够扛过“秘级”风暴，这也算是蛮厉害的，先天级的风暴在海面上还是较少见的；有船就必须有水手，这岛上是不可能出现人族水手的，不过，万能的“树叶”又当了一回人贩，不是，兽贩。

　　一群畏畏缩缩的蓝色毛皮武兽挤在狭小的围栏内，围栏其实没有任何的防御力，这群蓝毛武兽若是冲出去也是可以的；但它们却是乖乖的呆在里面，由于数量多，围栏又小，为避免自己的小短腿漏到围栏外，外面的蓝毛兽就拼命往里缩。

　　见多识广的苗人风此时也是傻了眼，他不知道这些蓝毛兽是什么品种，更不知道它们为什么会被“树叶”买下来，说能当“水手”。

　　“你们说，我们带这群奇怪的武兽回去，会不会犯禁？”苗人风问道。

　　“胆子这么小，气息很弱，武力值很低，有没有病菌就得抽血做些化验”，李冰清也是皱着眉头说道。

　　这小妞倒是风行雷厉，直接从真物袋内取出一个工具箱，里面摆放着针筒之类的奇怪物品，她手一招，就将一头离得最近的蓝毛兽吸纳到跟前，蓝毛兽水汪汪的蓝眼睛露出惊恐之色，发出如狗叫般的低呜声，围栏内的同类似乎很哀伤，也纷纷低呜起来。

　　低呜声形成奇怪的旋律，就不算解其意，也能听出其中浓浓的悲伤，李冰清没有受到任何的影响，一针下子就抽出一汪蓝色的血，然后，将一些药剂放到一个玻璃罐中，一番摇晃再加某些药理动作后，她点了点头。

　　“血液没有问题，皮毛很干净，这些蓝毛短腿兽不是禁品。”

　　其实人族的免疫力还是非常强大的，跟武兽混居几万年了嘛！

　　但武兽的品种却是年年更新的，没办法，武兽几乎是百无禁忌的，发起情来，能干的全干，这就弄出了很多奇奇怪怪的品种；人族被“兽婴潮”弄的有些敏感，任何非已知的武兽品种，都会受到禁止贩卖、圈养等等。

　　这边的动静有些大，岛上的居民对生人很畏惧，只有树叶这个赚钱不要命的化外佬不怕，吭赤吭哧的跑来过问发生了什么事情。

　　“莫担心，此乃陆海双栖的杂兽，皮毛、眼睛、血液全是蓝色的，是蓝龙大人的作品”。

　　“蓝龙跟谁的？”苗人风好奇的问道。

　　“蓝水晶”。

　　苗人风三人无语，跟水晶都能干出后代，龙族的生育能力太特么逆天啦！当然，这只是吐槽，蓝水晶是不可能生下后代的。

　　蓝龙大人是一头母龙，在海底游历时刚好碰到大姨妈（龙族的发情期）来了，附近刚好有一根大大的蓝水晶，蓝龙就直接去磨擦磨擦，象离魂般的舒爽。

　　这不是一根普通的蓝水晶，它似乎产生了“灵”，然后，这个新生的灵就被蓝龙吸入体内，蓝龙磨擦嗨了就排出大量的X水，其中含有大量的兽卵，蓝晶兽这个新品种就这样诞生了。类似这样的例子是非常多的，所有新品种都是这个意外，那个凑巧被搞出来的，让人族很是痛恨。

　　蓝晶兽继承了龙母大人的强大繁育力，一生就是一窝，一窝不会少于10头，它们能够在海底300米深处呆上8个小时，也能完全在陆地上生活；它们的外形与龙没有任何相似之处，倒是与狗有些象，它们没有战斗天赋，但却是天生的水手。

　　所谓天生的水手，是指蓝晶兽拥有强大的奔跑力，背世群岛上造出来的船，内部结构与人族的船只是不同的；人族的船内部都是采用机关阵进行驱动，水手必须全是武者，以保证让内力能够不断的输入。

　　背世郡岛上的船则就需要靠兽力，它们会建造出一排排类似“跑步机”传送带的驱动机关，由武兽站在上面奔跑，带动机关齿轮完成船只的驱动输入，使得船只能够行驶，最高速度能达到150米/秒。

　　别看蓝晶兽腿短，丫奔跑的频率非常高，并且耐力极高，一只成年蓝晶兽能够不吃不喝不睡的连续奔跑3个小时，全速的奔跑；若是调速的话，跑个10小时是完全没有问题的。

　　这个族群非常的庞大，数量多的到处都是，胆子小，随便扔条鱼都能捱一天的饿，还能全速奔跑3小时，说它们是天生的水手，那是一点也不夸张的。

　　当然，它们也只能适应三流、二流这样的船只，跑得久不意味跑得快，150米/秒在人族船只是属于三流级海船的，还是最差的；象先天级的海船，800米/秒的移动力，风一般的船啊！更别说绝品级、传承级啦！


第599章 七蓝之柱（下）

　　之前放置在木阀上的货物并没有被卸载下来，300头蓝晶兽各得到一头活鱼后，就龙精虎猛起来，用嘴叼着绳索，将一只只木阀拉上了船，然后，化外人们将货物搬到船下的仓库里；一通忙活后，所有货物都堆放进仓库里，300头蓝晶兽也全部就位，它们全部挤在驱动舱里，但有鱼吃的话，它们似乎也很满足。

　　这是一艘非常粗糙的二流级海船，船上的木板都没有刨光，还带着生刺，除了驱动设备及航舵等设备完善外，睡舱没有床，厨舱没有灶，连特么厕舱都没有弄好管道，幸亏玩家们不需要在游戏里解决，但船上还有300头蓝晶兽啊！

　　“莫担心，它们会自己跳海里解决的。”树叶如此说道。

　　然后，苗人风见识到了什么叫“它们会自己跳海里解决”，看过“猴子捞月”吗？这些蓝晶兽就是用这样的办法，一头头排队在船舷外解决的。

　　能吃苦，守纪律，易满足，胆子小，这果然是最佳受剥削的族群啊！

　　李冰清的“航海术”才艺不比苗人风差，也在“秘级”，乔娇娇除了会游水，其余的都不会，这样的玩家其实就是旱鸭子；苗人风偷偷跟李冰清说，我们找个僻静的地方，将乔娇娇扔下好不好？然后，李冰清就告诉了乔娇娇，乔娇娇追着苗人风满船跑。

　　人果然还是要多相处的，之前由于分隔太久，彼此之间的小暧昧已是消失，结果，相处一天下来，小暧昧似乎有死灰复燃的迹象。

　　每个族群都会出现异类的，趴在苗人风腿边的这头短腿蓝晶兽，就是300头里的异类，这货一点也没有吃苦耐劳的觉悟，反而会偷懒；别的同伴跑得吐舌头，蓝色的毛发全是汗，这货虽然也吐舌头，却伪装不出大汗，结果，被苗人风无意间发现，把它逮了出来。

　　蓝晶兽对苗人风来说属于新品种，其实这个族群也有近千年的历史，由于繁殖力彪悍，数量非常的逆天，主要栖息区域就是在“背世群岛”的海域及岛屿；它们虽然是野兽级的武兽，但也是武兽不是？也能得到“兽之天道”的一些眷顾的，得到一些天赋的。

　　化外人在那片区域显然拥有主导权，这从那片区域的主要语言属于化外人掌握的“龙语”就能看得出来。蓝晶兽是武兽，智商还是有的，主要是胆小再加上得到的是辅助天赋，所以，一直处于生物链底层。

　　蓝晶兽能听得懂一些简单的龙语，却没有办法掌握，慢慢的就演化成自己的种族方言，与龙语区别很大，但这头会偷懒得的短腿蓝晶兽居然会讲标准的龙语，那就很厉害啦！说明它在智商及学习方面，与族人不在同一个层次的。

　　把它当成一条狗来养的话，还是能获得到很多乐趣的，特别是在一艘满满敌意的船上，特别是在一艘有两个长得漂亮，却经常想要杀人的船上。

　　“短腿啊！你说长得漂亮有毛用，又没办法XXOO。”

　　“汪（尊贵的主人，你可以上我）”。

　　苗人风一腿就把卖屁股的家伙踢飞，麻蛋，聪明是聪明，就是阅历还不够，拍马屁功夫没有掌握到家啊！

　　“有船”，不懂航海术的乔娇乔只能充当瞭望员，成境巅峰先天当瞭望员还是相当厉害的，特别是有望远镜这个机关器械辅助的情况，能够及时的发现敌情。

　　“看到旗帜没有？”苗人风站在下面仰着头问道。

　　“一只着火的鸟”。

　　“麻蛋，你别这么无知行不行”。

　　一把匕首从瞭望台上扔了下来，苗人风抓着短腿跳到一边，“太凶残了，居然要杀我的狗狗，还有没有一点爱心啦”，苗人风骂道。

　　“汪（尊贵的主人，有血味）”。

　　别问苗人风为什么听得懂“汪”，因为签了仆兽契约嘛！除了他外，也只有短腿的同族听懂得。

　　苗人风腾跃到甲板边往海里看了一眼，吓了一跳，好多尸体，有黑人，有武兽，盘算一下时间，现在是玄历中兴834年四月中旬，“奇怪，黑帝部跟兽武宗的战争不是发生在六月到九月吗？现在才四月就爆发了战争，出了什么事情？”

　　“乔娇，你看清楚，着火的鸟是不是六个翅膀四个爪子？”

　　“嗯，没错。”

　　“卧槽，那是不死夜枭帝族的帝旗，对方发现我们没有？”

　　“好象，应该，没有吧？”

　　“我擦，你个饭桶”。

　　嗖嗖嗖，一堆暗器从上空袭来，苗人风腾移而开，跑到后舷处窜上楼梯，敲了敲窗户，小窗口拉开，露出李冰清疑惑的脸，“有敌情，左转三十，直行”，苗人风喊道。

　　李冰清没有询问详情，输入真力开始旋转主舷，同时踩下了驱动刹车，这引发了驱动舱的蓝晶兽的损伤；它们可是欢快的奔跑在传送带上的，结果，传送带突然卡死，受惯力影响，自然全部摔惨。

　　不过，这个族群是不会问为什么刹车的，没死的全部爬起来，继续站在传送带上，等传送带松动后，又欢乐的跑起来。

　　“追上来，追上来了”。

　　“尼妹，你不是说没发现吗？”

　　“隔这么远，我怎么知道有没有被发现。”

　　“你滚下来”。

　　乔娇娇如仙女下凡般落在苗人风附近，抱着双臂斜视苗人风，苗人风讪笑一声，指了指正高速靠拢的几船战船，“应该是友非敌，没听说武兽会驾驶战船的。”

　　“那驱动舱的不是武兽？”

　　“那只是仆役，武兽要掌舵还是有些困难的。”

　　“切，武兽里又不是没有类人的，猩猩，猴子，猿什么的。”

　　“你不知道兽陆的内部阶级，你说的类人武兽都是底层的，高层是没有类人武兽的。”

　　“那你又说出现的是不死夜枭帝族？”

　　苗人风无语，他也纳闷怎么会有战船悬挂“不死夜枭帝族”的帝旗，而黑帝部的战船又不是这种规格的。黑帝部的战船是没有船舱的，他们是把船当成陆地的，一艘艘拉结在一起，形成一条望不到尽头的防御线，阻拦兽陆的前进。

　　跑是跑不过敌人的，150米/秒的速度，哪里拼得过人家500米/秒的速度，敌人在接近300米距离时，就“轰轰轰”的开炮。

　　“卧槽，队长，是我，别开枪”。苗人风大喊道。

　　他煞碑受创，没办法用“囚牛啸”，只能用“喉窍”，好在他真窍强度很高，调动真力储存于“喉窍”再爆发出来，声音非常洪亮，穿透炮火声，传出数百米的距离。

　　能够用炮火的有很高机率是人族，果然，听到苗人风的呼喊后，那三艘战船停止的攻击，李冰清也放弃操作，与苗人风、乔娇娇一起站在甲板。凭他们三人，天人大部分是可以纵横的，就算在海面上也是如此，所以，三人并没有多大的担忧。


第600章 七防之迷

　　背世群岛果然象李冰清所说的那样，离慈航静斋很远很远，但“龙呤门”出现在这地方是几个意思？

　　约在七百多年前，慈航有一个叫具溪芬的女弟子被龙族所擒，百年后，具溪芬返回慈航岛，并变成头长双角，浑身鳞片的模样。

　　具溪芬以出卖慈航为条件，栖居于龙族囚禁于她的岛屿上，后来用了一些手段，获取了龙族一些修炼功法，并融会贯通后创造出化龙诀。龙角与龙鳞让她可以深潜数百上千米的海底，依靠水罡之气，可以深海底存活一至两个小时。

　　依靠化龙诀，具溪芬偷袭了多处龙族分支，获取大量的资源与财富，她回到岛上，想让慈航静斋改修此门心法，一举扫除龙族，但慈航驱逐了具溪芬。这令一心为人族、为宗派着想的具溪芬大为悲愤，与慈航反目成仇。

　　“龙呤门”就是具溪芬创建的黑道组织，它不入宗派谱，没有在官府注册，自然就是非法组织，虽然有个“门”字，却是不会被承认为宗派或门派的，只能是黑道帮会。

　　苗人风在驻守慈航静斋时，曾经与一个龙呤门的传承弟子交过手，此人叫“有烟无火”，而此时悬挂“不死夜枭帝旗”船只的主人，正是“有烟无火”。

　　有烟无火此时正是头上有龙角，脸上有龙鳞的外形，身后跟着一群与他一样外形的武者。

　　“咦咦，抓到两头大鱼。”有烟无火狂笑道，随后，脸色一变喊道：“队长，别开枪，是我”，见苗人风三人没有动手，他才松了口气，抹了抹额头上的冷汗，苦笑道：“开个玩笑嘛！”

　　有烟无火吩咐将苗人风的船只拖在后面，然后邀请一男二女上船，其实不用他邀请，人家也已经上了船，这让有烟我火心中郁闷，“实力高，到哪都是这么傲娇啊”，有烟无火心中吐槽，脸上仍是春风如常，请三人前往甲板遮阳亭处坐。

　　“你帮兽陆攻打黑帝部？”苗人风问道。

　　每个人都有自己的立场，有烟无火即是成了半兽半人的模样，他就一定会站在武兽一方，人族是不会承认他们是同类的；因此，苗人风问出此话时，并没有什么情绪波动，有烟无火也听出来，他倒是蛮感动的。

　　“苗屠，你说大家玩个游戏，又岂能是一模一样的，无非就是阵营不同罢了，何必骂那么难听呢”，有烟无火一脸悲伤地说道。

　　龙呤门与慈航是有极深渊源的，有烟无火与李冰清说起来也算是同门，有烟无火的诉苦，李冰清倒是没有摆出正义少女的嘴脸，仅是嘲讽的笑了笑。

　　乔娇娇倒是对“龙人族”蛮感兴趣的，不过，她也问不出太多的东西，里面不仅牵涉到龙族的修炼武学，也牵涉到慈航静斋的武学。

　　闲聊一会儿后就入了正题，龙呤门山长水远的支援兽陆，自然是因为从慈航防线无法突破的原因，而黑帝部这条防线，对武兽来说是很坚固的，但对有船有人的龙呤门来说，却又轻松了不少。依靠兽武宗打出来的缺口，龙呤门的船队也确实突破黑帝防线。

　　“然后，被西陆的洋鬼们给干翻了”，有烟无火苦笑的着说道。

　　突破黑帝防线的龙呤门船队，以为就此脱因，却不想花了数天时间行驶到西陆附近的海域时，遭到无数战船的攻击；西陆玩家玩的是全面枪械化，不仅人手一支内力枪，就连战船也安上了各种内力炮，玩起大航海时代的策略。

　　龙呤门的战船其实也有这些重炮火力，船坚炮强，主要是西陆鬼佬们的战船实在太多了，龙呤门被轰沉一艘后，就不得不进行撤退；这一退，居然就没办法停下来，一直退到黑帝防御处，又是一番苦战后，重新返回了“困渊”。

　　“所有被封锁的海域，被统称为困渊”，有烟无火多嘴解释了一句。

　　“你们突破防线，想做什么？”苗人风有些不解的问道。

　　若是要争霸，不是应该将黑帝部或是隐门布下的防线全部击破，然后再占据有利地点，划下地盘再慢慢进攻吗？但龙呤门与兽陆的联合却类似突围求救，打出一个缺口，让龙呤门冲出去，这就很奇怪啦！

　　有烟无火撕下一只龙虾的壳，一边将鲜嫩的肉往嘴里塞，一边却是吐字清晰的说：“大天朝曾经被全世界封锁，底层百姓倒是能自给自足，但高层要的可不是小农经济体，而要成为一个强国，大天朝就需要技术、需要人才、需要资金，也就有了招商引资之类的改革。”

　　“你的意思是，兽陆现在也不想闭关锁国，想要招商引资？”苗人风忍不住笑着问道。

　　“你去过兽陆，你觉得兽陆的资源丰不丰富？”有烟无火反问道。

　　“遍地是宝”，苗人风倒是很中肯地说道。

　　“但对于玄三陆来说的宝，对武兽，对我们龙人来说，却是没有太多的帮助，所以，我们突围出去，是要找人进行周旋的。”

　　“天下间谁敢与你洽谈”，李冰清冷哼一声说道。

　　“人族与武兽族从来都是势不两立的，你们想要与人族和平共处，这未免太过异想天开？”乔娇娇也是感到意外地说道。

　　有烟无火却是冷笑，“三位未免太不诚恳了？你们是谁？武破天关的九人之一，被称为接班人的一代，你们又岂会不知道兽陆的存在有多么的重要，又岂能不知道，兽陆为什么能够存在五千多年。”

　　武兽族可以没有人族，因为它们就统治着整个天地，人族只是渺小的食物，就算没有人族，天地平衡也不会被打破；正经是人族崛起，大量屠杀武兽才造成天地失衡。

　　五千年多前，十圣正是发现了这个原因，才将攻势停止在了西陆，并在西陆十万蛮山内建造了很多不知是何用处的建筑。

　　人族不能没有武兽，武兽族却可以没有人族，在这种不平等的“需求”关系下来，兽陆高层才会做出这样看似异想天开的举动；不过，苗人风估计兽陆也只是下一招闲棋，难道武兽族会因为人族的需要，而全族自杀吗？当然不可能的，所以，能否达人成“交易”，其实一点也不重要。

　　苗人风一点也不相信这个理由，他知道再问的话，有烟无火也会用其余的情报来搪塞，苗人风不想再问下去，微闭着眼睛琢磨其余的事情；李冰清同样也是垂着眼帘，不知在想什么，倒是乔娇娇对“交易”之事有点热心，与有烟无火走到一边用“传音入密”交谈。

　　乔娇娇与有烟无火最终谈了什么，又达成什么协议，苗人风没有去探究，在龙呤门的船只行驶到一片海域时，三人重新返回自己的船上，再往前行驶约一个小时左右，就看到极为壮观的海上“战船防线”。

　　望不到边际的战船连接在一起，无数穿着简陋装备的黑人站于船上，他们没有主动攻击，坚守着自己的位置；一直到苗人风的船只与其中一艘战船靠拢后，船上的黑武者们才爆发怒喝之声。

　　凌厉的气势冲天而起，形成锋利的攻击之箭，径直击向苗人风船只的“船长舱”，那是战船的控制中枢所在。

　　百名黑武者的联击被李冰清轻而易举的化解掉，她提声报上师门及名号，同时还将苗人风的名号也拉出来，显然，李冰清知道苗人风与黑帝部之间有渊源。不过，苗人风也只是与黑帝部其中一个分部的首领相识，此处驻守的却是不知苗人风，但看到一男二女皆是人族后，就没有再攻击，而是将他们监视起来。

　　羲氏黑帝部甘地也纳族拉格浮，就是苗人风认识的黑哥哥，但很不幸，他已经战死，好在苗人风当初曾经在甘地也纳岛呆过一段时间，继任的酋长倒还记得苗人风；这让一男二女摆脱奸细的身份，但仍然不能随意走动，还要接受一段时间的软禁。

　　“黑帝部的人口约在三百万左右，男女老少只要能开启丹田都要战场，他们将后天四流称为勇士，宗师与大宗称为猛士，称先称为酋长，三仙称为大酋长，所以，酋长并非职称而是等级。不过，每个部落的部首都必须是先天级的。”

　　“黑帝部的首都叫海参威，采取的是三皇五帝制。”

　　三皇五帝制也称为草席议会，没有固定的办公地点，每逢大事时，就将草席往地上一铺，先来的就有席位，等席位被坐满后，就会关席，后来的人就算实力再高，也无法再参与此次的会议，会议讨论出来的结果，所有人都要遵守。

　　这是很古老的制度，三皇时期与五帝时期都处于战乱时期，三皇与五帝都统领庞大的军队，这些军队又是由不同部落的人组成的，所以，才会有“分席议事”的制度。

　　“黑帝部的历史要久远的多，与十圣的大陆策略没有什么关系，按我的所知，应该是在黑帝远征海族武兽时，留下来的一支军队，后来也不知怎么就演变成阻止北陆武兽的防线。”


第601章 七经之途

　　按李冰清与乔娇娇的讨论结果就是，黑帝部及隐门所布下来的防线，应该是后面剧情的铺垫，目前来说，就算参合进去，也没有太多可以发挥的地方；当然，剧情铺垫场景被发现的话，就跟穿越到某个历史时空里一样，可以通过自己的努力，改变其中的轨迹，从而将这个剧情提前激活。

　　有烟无火等等处于“困渊”中的玩家，目前就是在做这样的努力，他们想要提前激活这里的剧情，从而让自己摆脱被规限在此处区域里的处境；其实他们现在的处境，跟最早玩家们被困在“郡关”里一样，所以，他们现在做的也类似于“破郡关”。

　　由于三人都没有心思参合进后续剧情的铺垫进程中，他们很快就与黑帝部的高层完成会面，会面前其实也是有一些关卡的，主要是验明真身，看看这一男二女是不是纯正的人族；同时，也会进行武学方面的考验，武兽族或是半兽族，不仅血脉上不够纯净，武学方面也与人族不大相同的。

　　黑帝部的办事效率还是很快的，但再快也让一男二女耽搁了将近7个小时的时间，好在这段时间里，他们三人也没有闲着，各自在一艘艘战船上蹦来蹦去。

　　苗人风主要收集“枯脉”方面的材料，还别说，跟武兽们打了几千年前的黑哥哥们，有蛮多存货的，丹药是最坚挺的货币，黑哥哥们跟武兽相爱相杀这么多年，也很喜欢拿丹药进行结算的。

　　李冰清与乔娇娇则是四处询问有没有“气碑碎片”，苗人风的煞碑是从兽陆收集碎片，又得到系统任务后被修复，这个不是秘密；虽然不能前往兽陆，但黑帝部与兽陆打了这么多年，总会有些战利品的，还别说，李冰清与乔娇娇同样收获颇丰。

　　三人其实很想继续呆下去的，7个小时的时间，都不够他们逛完十分之一的黑帝部战船，若是逛完少说也要十天半月，而收到的材料肯定难以估价；但黑帝部的“草席议员”们是不会再让他们逗留下去的，这与苗人风最初来时的待遇可是有很大差距的。

　　这其实也是有人与没人的关系，当初可是有甘地也纳领着苗人风四处走访，现在却是没有熟人帮衬，而当初认识的“草席”们却是全都战死，由此可见，黑帝部跟兽陆每年六月到九月之间爆发的战争，是非常激烈的。

　　维吉亚王国被称为“西陆私生子”，因为它的地理位置并不与西陆接壤，而是悬于外陆的海面上，其岛屿面积非常的大，并由三个大公国组成的；苏维吉亚、格维吉亚及芬维吉亚三个公国就是维吉亚王国的重要组构部分。

　　在维京王国的海盗被打成狗后，维吉亚海盗趁势崛起，由于地理优势的原因，不管是去西陆还是去东陆，主要航线都必然要经过此岛；维吉亚王国的经济也随之腾飞，东西两陆源源不断的货物涌入，不仅带来经济上的崛起，也给维吉亚王国的武者带去更多武学上的变革。

　　苗人风三人的战船是没有任何合法文书，自然不能走正经的港口，三人在发现维吉亚群岛后，就各自取出独木舟，然后划到了附近的海滩处；数百只蓝毛短腿兽，则将船上的货物拉上岸，虽然胆小且没多大用处，蓝毛兽们还是相当忠诚的，特别是三个主人愿意天天让它们吃饱的情况下。

　　整艘战船能拆的都被拆掉用来做木阀，反正距离不算远，再加上有数百只蓝毛兽的托运，从化外人那里买来的大量货物，无一损失的被运上了岸；如何将这些货运回去，是件比较麻烦的事情，但也只是比较麻烦，只要去了主城，就能给自己的小弟们写信。

　　林氏货栈的业务也是蒸蒸日上的，西陆航运也有涉及到，苗人风三人猜石头剪刀布，苗人风胜出，李冰清与乔娇娇就暂时留下来看守货物；苗人风则带着“短腿”去找主城，短腿拥有极为敏锐的嗅觉，同时还拥有母族（蓝龙）的一项优势——耐操，也拥有父族（蓝水晶）的遗因——灵。

　　短腿的智商强过同族就是因为有“灵”的加成，耐操是指吃苦耐劳及捱揍，吃苦耐劳方面，短腿是不具备的，这货偷奸耍赖倒是很娴熟；扛揍方面却是强过同族，苗人风曾消耗1000战真力拍翻短腿，短腿吐了口血后，睡了一个小时就可以生龙活虎。

　　胆小是蓝毛兽的通病，短腿也不例外，但这货智商估计比他主人还要高，懂得隐藏自己避除险难，在森林中行走时，看到武兽都会躲起来；没办法，蓝毛兽的战力连五都没有，就算是体型大的家兽老虎，都能吃了蓝毛兽的，也难怪这一族虽然数量庞大，仍要托庇在强者之下。

　　苗人风带上它也不是要当一个助手的，只是闲得蛋疼用来解闷用的，因此，也没有太去照顾短腿的安危，死了就死了呗！但在森林中走了一段路途后，短腿却是刨出一根水晶，让苗人风对它有了些改观。

　　“汪（奴才对这个有感应）”。

　　奴才这个词绝逼不是苗人风教它的，它的同族也不会自称奴才，而是自称“仆下”，这个词肯定是乔娇娇那妖女教的。

　　“是水晶类的，你都有感应？”

　　“不知。”

　　由龙跟具有“灵”的水晶诞生下来的后代，对水晶有天生感应力，也不算太出奇，但吃水晶就有些奇特了；在苗人风流露出对水晶的不在意后，短腿壮起胆子，请求将这根水晶赏赐给它，然后，得到水晶后短腿，就三两下将水晶啃进肚子里。

　　苗人风等了等，发现吃了水晶的短腿没有什么变化，他摸了摸下巴，“你们不是可以在海底300米生存几个小时吗？背世群岛附近海域有大量的水晶，你们有没有去吃？”

　　“主人，那里的水晶都在千米以下的，三百米处只有山晶（珊瑚），那东西不能吃”。

　　在获得苗人风同意后，短腿就自行跑远一些找水晶，找到的话可以自行吃掉，所以说，这一族的奴性还是非常强的，主人不发令，就算饿死，它们也不敢吃。

　　穿过不算茂盛的森林，就听到枪声，内力枪的缺点蛮多的，无法消音就是其中一点，并且对内力消耗也比较多，这里的消耗是指无用消耗；内力弹的最低要求就是1万内力，但消耗1万内力，形成的攻击却只有6000左右，也就是600攻击伤害。

　　在内力攻击设定上，都是要除以10的，一万内力就是1000点伤害，在没有锁定对方时，这1000点伤害又同样会分散掉；内力枪之所以收到欢迎，除了容易操作下，就是形成的伤害力不容易分散，内力弹将所有伤害集中成一个光点，弹出膛时，在飞行途中会有所消耗，但若是击中敌人，就不会分散掉。

　　武功会有出其不意及各种特效，内力枪就没有特效，仅是单纯的伤害值，当然，苗人风造价上亿的“蛟龙真力枪”就没有这些那些的缺点，它甚至可以打出“意境弹”；有意境弹就有气势弹，也会有特效弹，这就看“枪”是用什么材料，什么思路制造出来的。

　　两帮人正在空地上相互撕杀，就算是西陆玩家也极少采用排枪战术，那太奇葩了；西陆玩家会收集大量的轻功与身法武功，装备起来后，在战场上就能够采用极为灵活的动作，以击杀敌人。

　　这种程度的战斗，苗人风已经不感兴趣，若是他愿意的话，他会用真正的实力告诉这些鬼佬们，什么叫武功+枪械。因此，他只是扫了一眼后就继续赶自己的路，凭他的移动速度，眨眼之间就径直穿过战场，然后连个残影都没有留下的离去。

　　“卧槽，高手”。

　　“他弹飞我的内力弹”。

　　“上帝，我眼花了吗？”

　　战斗双方被苗人风的强大所惊呆，纷纷停下攻击，呆呆的望着苗人风离去的方向，随后，不知哪个家伙先行动，所有人都纷纷朝苗人风消失的方向追去，连彼此之间的仇怨都放下了。

　　“哈哈，高手果然不知道此处地形”，最选起步的家伙，看到“塞茵河”边的身影时，开心的笑了起来，然后，他迅速接近在百米外，站定，“高手，我有船，请让我送你过去。”

　　苗人风确实非常郁闷，这里特么居然有一条宽度非常大的河，若是百米左右的话，他倒是可以直接游过去，或者利用木板之类的作为借力，直接轻功踩过去；但这条不知叫什么名字的河，居然有千米之宽，游倒是可以游，利用轻功借力过河就不行了。

　　游戏对内陆河流的“渡过”也是有很多设定的，比如百米宽度，就随便用轻功，超过三百米，就不能借力了，超过五百米的话，游河会加剧内力的消耗，超过八百会增加消耗倍数，一千则就更多啦！

　　最坑爹的是，河边的河碑会根据每个试图游过河之人的等级，将消耗值进行调整，象苗人风的2200万真力若是要游过这条宽度千米的河，搞不好游到八百米时就会消耗一空；而另一个只有100万内力值的武者，也有可能游到八百米。

　　“以前可没有这么多的设定，都是玩家太多惹的祸啊”，苗人风郁闷的嘀咕道，然后，听到后方的声音，有短腿在，他就算无法感应到60米外气息，也能够发现有人在接近。


第602章 七闲之趣

　　苗人风也有船的，独木舟就放在真物袋内，只是他还没有拿出来，就有人自奋勇告要送他，苗人风自然不会拒绝这种热情。

　　水流虽然湍急，但这是内陆，那个叫“蒂烈安”的男鬼佬技术也不错，木阀撑的很稳定，并且对这条水道也很熟悉，避开了河中的暗礁，十几分钟后，就将苗人风送到了对岸的一个简陋渡口。

　　“你想问什么？”苗人风笑道，这个鬼佬在撑木阀时，几次想要开口却又咽下去。

　　“你有秘阶轻功武籍吗？”

　　“有。”

　　蒂烈安顿时狂喜，他现在用的是二流轻功与身法，西陆这边的武学属于垄断，高阶武学都被贵族掌握，贵族或许会放弃巨额财富，但再胆小的贵族，也会在家传武学方面变成强硬派；至于打武兽爆武学秘籍，西陆玩家也有做过，可武兽大量聚集于十万蛮山，蛮族拒绝西陆武者的进入。

　　西陆玩家们也想从东陆收购武学秘籍，但他们却是没办法去东陆的，而且东陆商人也不做这种生意，东陆玩家倒是会做这些生意；不过，一旦被发现，这些东陆玩家不仅会遭到西陆神圣议会的通缉，同时，也会遭到东陆国宗盟的通缉，这使得越来越少的东陆玩家冒这种风险。

　　苗人风却是不在意这些限定，但他也不会卖武功秘籍，这里面其实还有一种不触犯西陆神圣议会与东陆国宗盟的办法，那就是“指导”；指导他人武学晋阶，与悟性无关，与等级、名声等等也无关，与本人的阅历有关。

　　蒂烈安得知苗人风愿意指导他，高兴的要晕倒，想要得到他人指导，在西陆同样不是一件容易的事情，甚至比买到一本秘阶武籍更不容易；要知道这可不是仅仅武学晋阶的问题，还涉及到“改良”的问题，换个意思说，一门武功本来不具备晋阶的属性，但经过高手的改良后，它就有了晋阶的属性。

　　指导他人武学是一件舍己为人的事情，这需要消耗指导者的悟性，有时候还会降低指导者的一些属性、等级之类的；当然，只有亲师傅或是亲人，才会如此舍己为人，苗人风跟蒂烈安无亲无故，是不会做出太多牺牲的。

　　他现在的真窍强度达到31000%，悟性值有17万，由于迟迟无法“筑境”，再加上缺少真窍强化所需要的“真骸、真灵”等材料，苗人风就暂时放下了这件事情。

　　消耗500悟性，将蒂烈安的二流轻功提升到一流，接下来他若是有机缘，就可以继续往上提升；当然，苗人风不是雷锋，他需要从蒂烈安嘴中知道一些信息，比如此处是什么地方，主城在哪里之类的。

　　蒂烈安欢天喜地的演练着晋阶的轻功，然后回答苗人风的问题，并自奋勇告要带苗人风去主城。

　　这里属于“苏维吉亚公国”的地盘，名为“莱茵原”，属于莱茵伯爵的领地，“日内瓦堡”则是苏维吉亚公国的首都，也是此地的唯一主城。

　　西陆的等级称呼与东陆是不同的，后天四流为男爵，宗师为子爵，大宗师为侯爵，先天则是伯爵，巅峰先天则是公爵；三仙为至高守护，也称王爵，这一点倒是跟东陆一样，骆宾王就被称为天王。

　　整个西陆只有百来万的玩家，这还是内力枪流行后才膨胀起来的，在没有内力枪之前，西陆只有十万不到的玩家；西陆的面积比东陆还要大的，地广阔人稀。按理说，竞争不会太激烈，但事实上，西陆的竞争同样激烈无比。

　　西陆与东陆有很多区别，西陆的传承是“血脉相承”，也就是你丫必须是我的后代，否则，哪凉快哪呆着去；没有东陆那样的门派，只看资质不看血统的收徒弟。同时，西陆的贵族对资源有绝对的掌控力，几乎所有的好地方，都被大大小小的贵族掌握，玩家们要想得到，就必须去跟贵族开战。

　　每一座城堡就是一处资源地，错非苗人风这样强到逆天的武者帮助，想要攻破一座城堡，对西陆玩家来说是极为艰难的事情；更重要的是，西陆贵族与东陆的国宗有极强的联系，国宗会维护西陆贵族的利益，打击那些试图加强西陆玩家的组织，这就使得大量东陆的资源进入西陆时，又被西陆贵族垄断。

　　“已经有三百多万了，等人数再多起来，那群NPC贵族的死期就到啦”，蒂烈安一脸愤恨地说道。

　　用西陆玩家的话来说，如今的西陆比特么中世纪还要黑暗，不投靠贵族当狗，不依附贵族的话，几乎就跟奴隶没有区别，到处都要遭到贵族的剥削；贵族还特么个个都是强者，手底下又拥有大量的NPC武者，西陆玩家人数又少，几乎被压着打。

　　“诺曼的巴顿，你认识吗？”苗人风问道。

　　这是苗人风在西陆认识的第一个鬼佬玩家，最没有想到的是，他居然还是沈破虚的表弟，亲表弟，在苗人风浪迹西陆期间，倒是蹭到了不少的好处。

　　“诺曼的巴顿？你说的是暴风撕裂天空，大地燃烧哭嚎的暴风燃烧巴顿吗？哇呜，伟大的东陆强者，你认识他对不对？请一定要帮我说一说，我也想加入他的暴风燃烧。”

　　苗人风有些哭笑不得，西陆这边的称号跟评价也是很诡异的，“暴风撕裂天空，大地燃烧哭嚎”就是巴顿的评价，“暴风燃烧”就是这货的称号。

　　苗人风也有很多称号的，“异端的终结者”、“神圣意志的使者”、“雷霆裁决”、“议会之锤”、“贵族的刽子手”、“国王克星”等等，都是载入西陆史册的大事件。

　　“日内瓦”堡规模与东陆的县城差不多大，主要是人数太少，若是人口多起来，也会升级的。

　　日内瓦堡的常规人口在三万左右，拥有一支人数近千的武卫军，拥有一支人数近万的仆役军（普通人），属于苏维吉亚公国的强力打手。不要小看那支千人武卫军，最差也是宗师级的武者，其中有三百多名成势大宗师，再加与东陆“少林派”的联系铁杆，战斗力爆表。

　　每个国宗与西陆的贵族都有松或紧的联系，苏维吉亚公国是少林派的铁杆，这从堡内能看到很多和尚就能得知；苏维吉亚公国的信仰就是“儒佛”，当然，这群鬼佬是不会子乎则也的，他们也是把“儒佛”经过改良后，才能被大众所接受。

　　找到邮局，写信给林千栋，不到一分钟，林千栋就有了回信，看来这小子也恰好在主城，只有在主城才能够回信；当然，写信就必须去邮局啦！来来往往几封信花了300金左右，让蒂烈安目瞪口呆，显然这货从来没有见过这样的土豪。

　　在与林千栋明确发船日期、航线、规模后，苗人风就准备返回沙滩，李冰清跟乔娇娇也是要写信的，这种事情不能代劳，会暴露彼此的底细；比如，苗人风就不愿让别人知道，林氏货栈属于他的产业之一，万一敌人打击林氏货栈，那会造成损失的，李冰清与乔娇娇显然也是有这样的顾虑。

　　甩掉想要更多好处的鬼佬，到达“莱茵河”边，周围探测无人后，苗人风划着独木舟过了河，又回到了沙滩，将路线及附近的情况告诉李冰清与乔娇娇，李冰清随即就出发。

　　莱茵河边，蒂烈安正伤心的钓鱼，不钓鱼不行，他都快饿的没办法施展轻功了，至于干粮，他倒是有，可这东西得用来应急，风干肉可是很贵滴！

　　“听说在东陆，走出家门就能遇到武兽，麻的鞋特，西陆的武兽怎么都爱往险山峻岭里窜，还特么成群结队的形成部族，这让我们怎么打？还有那些贪婪的贵族NPC，狗日的，嗯，东陆佬是这么骂的？应该是，狗日的。”

　　顾不上惊动河里的鱼，蒂烈安扯着嗓门吼了一句“狗日的”，顿时身心舒畅，准备继续蹲下来钓鱼，然后，后颈有寒意冒起，“我我槽，被锁定了”，蒂烈安心脏一停，扔掉鱼杆，举起手喊道：“高手，别杀我，我之前不是在骂你，别误会。”

　　李冰清不象苗人风那样买了翻译器，不懂鸟语也能跟这些鬼佬交流，但李冰清也不需要翻译器，人家是学霸，懂得多国语言的。

　　“狗日的这三个字，字正圆腔，你要多学一些好的中文”，李冰清说道。

　　“一定一定”，蒂烈安急忙回答道，然后，他眨了眨眼睛，这鬼佬的脑瓜子还是很灵活的，“高手，你跟前面那个高手是结伴来的，我有船，有船。”

　　“你就是那个蒂烈安？”李冰清问道，苗人风回来时也提到这个西陆玩家的。

　　“是的是的，我是蒂烈安，苏维吉亚莱茵河边的渔夫之子”。

　　李冰清同样没有拿出独木舟，搭坐蒂烈安的木阀过了河，不过，她就没如蒂烈安所愿，帮他提升武功品阶，而是甩了20金给蒂烈安；20金对于蒂烈安来说是甘泉，这货都穷得没钱买干粮，要靠钓鱼来解除疲劳值。

　　蒂烈安学乖了，等李冰清跟之前那个高手一样神秘离去后，他又跑回了原来的地方，果然，没过多久又遇到一个蒙着脸的女子；这位东陆女侠出手很重，直接砸了100金给他，蒂烈安差点乐的撑翻了木阀，然后，这鬼佬就琢磨开了。

　　“奇怪了，这几个东陆强者为什么出现在这里？从最早遇到那位强者位置推断，他们应该是从巴斯坦森林出来的，莫非那森林里有秘密？”

　　蒂烈安是个聪明的鬼佬，他虽然有些基友，但没有去把基友们喊来，再多的基友在东陆武者面前也是死，所以，他偷偷的进入巴斯坦森林，“中文里说，富贵险中求，就算我识破了秘密，东陆武者要嘛杀了我，要嘛饶了我，反正我都烂到地里了，死不死有什么关系，万一东陆强者不杀我呢？”

　　蒂烈安看到如小山坡高的货物，也看到坐于火堆边的一男二女，两个女子没有再蒙面，蒂烈安被两位女侠的美丽晃瞎了狗眼，直到小腿一疼才回过神来，低头一看，卧槽，一头短腿蓝毛狗，“这是狗吗？长得好奇怪，仆兽？东陆果然遍地是武兽啊”。


第603章 七个赞

　　蒂烈安的运气非常的好，他不知道自己遇到的是三个思考角度不一般的玩家，苗人风三人是当今“九大机遇人物”之三，他们一般极少乱杀人；象蒂烈安这样频繁遇到的玩家，他们会自动将之定义为“机缘”，换个意思说，蒂烈安争取到了自己的机缘。

　　当然，对于机缘的设定，三个人有自己的理解，其中的共同点就是，有缘人需要具备反馈的能力；什么叫反馈的能力？就是说，有缘人必须提供好处给苗人风三人，这好处不一定是物资上的，也许是信息，也许是某个谣言等等，视苗人风三人是否有所领悟而定。

　　如果蒂烈安没有提供出他自己都不知道的好处，他就不属于“有缘人”，只能算是“过客”，好处自然会少了很多；但对蒂烈安来说，东陆强者漏出一丁点的好处，都能解决他目前的局促，不过，他不知道，自己还真的是有缘人呐。

　　“咦，伟大的强者，你真是太厉字，握着死亡之沙，还能若无其事”，蒂烈安原本是幸福的啃着武兽肉，对于从没吃过武兽肉的巅峰二流来说，他有些补过头；武兽肉根据等级能够被制成“武食”，也就是吃了后会增加少许的资质值，但无法无限的增加。

　　蒂烈安将丹田强化到无暇后，就穷困潦倒，丫还不是穷一月两月，足足穷了一整年，他可是833年进入游戏的，如今都834年四月下旬，这货仍然是巅峰二流，可见这货混得有多惨。

　　有缘人说到底就是“恰逢其会”以及“时机把握”，蒂烈安若非恰好参加了那场战斗，又第一个追赶苗人风，时间恰好的赶在苗人风拿出独木舟之前，他就不可能再有接下来的际遇。当然，丫要是没有跑去钓鱼，没有进入森林找到苗人风等人，也不会被苗人风三人界定为“有缘人”。

　　苗人风手中拿的是“沙团”，就是放在“风卷水帘谷”里的“死罡之沙”，他在看到“日内瓦”堡后，突然有了灵感，这灵感是跟“禁武止境”相关的；按苗人风灵感，他可以将“禁武止境”所需要的材料进行融合，气化，然后营造出一个城堡，这个城堡就是“禁武止境”空间。

　　官银蝉布下的“小空间禁武止境”，不管是思路上还是材料运用、机关布线等等，在她失败后，全部被系统移交给苗人风，苗人风拿到的是最完整的资料；依靠苗氏书灵及苗人风自己的阅历沉淀，他正不断的破解“替代品”，不是什么材料都能成为“境物”的，所以，必须将官银蝉资料里的材料进行替代才行。

　　当然，替代品是否符合，就需要不断的试验的。

　　死罡之沙是“五行罡脉”枯竭之后形成的，它蕴含金木水火土的五行死气，苗人风的思路就是将它当做城堡的砖土；不过，他的思路还没有完全打开，目前还在摸索阶段，苗氏书灵觉得这思路有一定的亮点，正不断的分析，苗人风正与苗氏书灵交流，也就没有注意到手中还握着死罡沙。

　　“死亡之沙？”苗人风愣了愣后，心中顿时大喜，脸上却是淡然的问道。

　　“或许东陆不是这个叫法，但在西陆却是很多奇特的死亡地带，那里布满了这种死亡之沙，苏维吉亚东部的曼斯顿峡谷就是死亡之谷，里面全是这种沙。”蒂烈安可不知道自己透露了一个好消息，一边幸福的啃骨头，一边随口应答。

　　“你想去东陆吗？”苗人风问道。

　　蒂烈安愣了愣后，狂喜，这货也不知都收集了什么信息，居然卟通一声跪地，头埋在沙里，闷声闷气地吼道：“伟大的强者，你就是我的天，你就是我的地，我是你忠诚的勇士，我让我往东，我就不往西，永远顺着你的指引前进，直到死亡。”

　　李冰清与乔娇娇笑的东歪西倒，苗人风苦笑的将这货从沙里拉起来，再趴下去，这货搞不好就窒息而死了，“办完事情，我就带你回东陆。”

　　蒂烈安乐呵呵的将沾满沙粒的骨头捡了起来，拍掉上面的沙粒后，重新蹲在一边啃，不过，这小子眼光闪烁，显然是明白自己之前无意间提到的某句，才是自己获得前往东陆奖励的原因。

　　蒂烈安也不去深究，他一个巅峰二流，想太多是会死的，而他这一年过得小心翼翼，就是怕死亡会造成丹田创伤，他可没有钱去治这个伤的，一旦伤势拖太久，就会造成永久性的丹田创伤，那可就悲催啦！

　　李冰清与乔娇娇并没有参合进去，很明显，蒂烈安属于苗人风的有缘人，她们就算参合进去，估计也得不到隐藏的奖励；至于苗人风手上的沙粒，她们是认识的，“气脉”枯竭形成的嘛！倒是不知道具体有什么作用。

　　最先到达的船队不是林氏货栈，而是李冰清联络到的，一共有七艘秘阶战船，李冰清的货其实一艘都太过宽敞的，要知道三个人的货都是放在一艘二流战船里的。

　　林千栋是亲自率船来的，从西域到达西陆其实蛮远的，全速前进也花了将近80个小时，林氏货栈船队来的时候，李冰清的船队也刚刚离去不久，双方还打了个照面；林千栋同样也是七艘秘阶战船来运货，这倒是让苗人风很满意，没有在李冰清面前掉面子。

　　不过，李冰清跟苗人风的脸色很快就不好，乔娇娇以十一艘秘阶战船，三艘先天阶战船的舰队来接货，把苗人风跟李冰清的脸打得生疼。

　　“麻的，又不是打战，你拉这么大的船队来做什么”，苗人风没好气地骂道。

　　李冰清难得的应声赞同。

　　乔娇娇冷哼一声，不搭理这两只土鳖，有钱，任性啊！

　　等货物都运走后，三人已经在此处沙滩呆了快四天的时间，苗人风是要去“曼斯峡谷”的，李冰清跟乔娇娇则要去“张飞遗迹”，但“牛尾巴”是掌握在苗人风手中的，所以，两人暂时只能跟着苗人风。

　　有地头蛇蒂烈安带路，四个人很快就到达了荒无人烟的“曼斯峡谷”，还未靠近，就能感受到浓浓的“死气”弥漫，这死气对蒂烈安来说是致命的，这鬼佬不敢再往前带路，一脸惊恐的说：“老板，我不能再往前了，会死的”。

　　苗人风已经没有心思理会这个鬼佬，扑面而来的“死气”，令丹田内的“煞碑”如“枯木逢春”般活跃；苗人风欢呼一声，冲进了满地骸骨的峡谷内，到处都是人的骸骨，却不见兽的骸骨，由此可见，西陆的武兽确实不爱在人族聚集区出没的。

　　李冰清皱着眉头伸手在死气中一挥，皮肤顿时凝结起层层沙粒，“五然煞脉枯竭形成的死煞之沙，我主星副罡，煞气对我无用，再加上尚无气碑，不宜进入”。

　　乔娇娇与李冰清一样，都没有气碑，但两人都拥有两颗到三颗的气核，李冰清的“剑心通明”主修星丹配以煞，乔娇娇主修罡丹配星，两人很凑巧都没有煞核，都不宜太过深处，所以，就在边缘之处各自探测起来。

　　才探测十来分钟，两人就感觉到了“死气”形成的辐射圈正不断的往里缩小，“苗人风在吞噬五然煞死气”，两人得出这个结论后，有些诧异的望着峡谷方向。

　　两人不仅智商碾压苗人风，阅历及游戏知识储量也不逊色于苗人风，只是稍一琢磨就开始跺脚。

　　“被这家伙骗了，他的煞碑肯定遭到了重创，从时间线来看，官银蝉的绝杀之局并非没有任何作用，苗人风虽然大体无伤，但内在却是遭到了重创，哎，难怪之前他一直跑，我还以为他有什么诡计”，李冰清恨恨地骂道。

　　“这样看来，气脉枯竭后形成的物质，也并非没有用处，实际上用处还是很大的，它可以用来修复气碑，降一级的话，也能用来修复气核的”，乔娇娇分析道。

　　“回去后，得注意收集这些了”，两个小妞在心中嘀咕道。

　　死气圈以可以感应的速度的不断回缩，这让两个小妞暗暗吃惊，没想到气碑受创，居然需要如此巨量的死气值；两人都拿出计算气值的仪器，在蒂烈安不明觉厉的眼神注视下，望着仪器表上不断跳跃的数值出神。

　　“一亿没了”，乔娇娇嘀咕道。

　　“3亿没了”，李冰清有些惊恐地说道。

　　“已经8亿了，修复气碑需要这么多的量吗？”乔娇娇也是有些惊恐地说道。

　　她们见过最大储量的气脉是10亿左右，但那是原来的储量，到她们去抽取时，已经只有几千万左右，凭她们的极限，拿到1800万左右的气值就撑饱了；而苗人风却是汲取了八亿多，却仍然没有停歇的迹象，这气碑的容量显然很恐怖啊！

　　“恐怖个毛线，爷最想知道的，当初是谁挖了这处气脉，麻了个蛋，根据死气会不断自我消散的规律，蒂烈安说此处峡谷少说也有几百上千年的历史，这说明此处气脉的储量超过百亿啊！麻的，老祖宗把好东西都给拿光了，可苦了我们这些后辈”。苗人风恨恨地骂道。

　　罡碑的修复用了10亿左右的死气，煞碑也用了差不多的数量，而经过苗人风的吞噬，曼斯峡谷的死气骤然减少，已经不具备“死亡峡谷”的气派；连蒂烈安都敢直接走进峡谷，可见这峡谷的死气基本上已经消失干净，余下的经过时间的消耗也会自行消失，到时候，这峡谷就恢复了正常。

　　“我这算是天地清理工了吧？”苗人风笑的对李、乔二妞说道。

　　“给环卫工人叔叔点个赞”，李冰清伸出大拇指说道，乔娇娇很配合的也伸出拇指。


第604章 七鲨之鱼

　　虽然蒂烈安说在西陆类似这样的地方还有多处，但苗人风目前也不急需，因此，就准备返回东陆太玄帝国的幽郡；从陆路走的话，蒂烈安是无法离开的，海路走的话，就必须坐“走私船”，不坐此种设定的船只，是无法离开的，同理，陆路走也需要“走私马车”之类的。

　　乔娇娇原本是留下来艘先天级的战船，因此，她很不满意苗人风带上蒂烈安，这样的话，就没办法坐那艘船快速返回，必须先弄到一艘走私船；不过，她的不满意也无法让苗人风改变主意，实话说，蒂烈安的隐藏奖励蛮偷机的。

　　象曼斯峡谷这样的地方，随便找个西陆土著玩家都能够得出来，但这也是“一层纸”的问题，蒂烈安若是没有看到实物，也不会捅破这层纸；就算西陆确实有很多“枯脉”之地，但西陆的官方说法及玩家称呼，都不会是枯脉，而是死亡之地，魔鬼谷之类的。

　　因此，苗人风还是觉得蒂烈安这个有缘人不错，再加上已经许下了承诺，凭他从无污点的信用，又岂能出尔反尔；无非就是走私船，联系上那个被称为“风暴撕裂天空，火焰燃烧大地”的“风暴燃烧”巴顿，很快就搞定了此事。

　　“大佬，代我向表哥问好”，巴顿站在沙滩上，挥着手呼喊道，丫表哥就是丐帅沈破虚。

　　走私船这东西就是一种设定，它从船厂被制造出来后，买主需要将船只进行登记，拿到船牌，也就注明了它是什么用途；当被注明为“走私”后，这艘船就可以不受关防、国防之类的限制，随意的出入。

　　若是船只注明用途是“客船”，那就只能用来载客，一旦船上货物超过规定，就属于违法挟带，船会被罚收，人会被关押等等，所以说，想要玩好一款虚拟游戏，也不是一件简单的事情。

　　走私船行驶在大海上就如同黑夜中的莹火虫，非常的耀眼，系统在此处开了挂，不是给走私船，而是给走私船行驶周边的船只发出提示，“你附近有一艘走私船，它的位置在XX，你提升最高移动，可以在X时间内截获”。

　　这不是任务，得到提示者可以选择去或是不去，打击走私，人人有责，因此，若是实力足够强悍，可以连船带货一起吞掉；截获走私船的话，可以去附近码头更换船牌，由于每艘走私船都有注册号，所以，改起来也是有迹可寻的。

　　由此可见，一条走私航线是多么的重要，有了走私航线，就不需要担心周围有闲杂人，系统就算发出提示，也没有人接收。

　　离苗人风那艘走私船较远的地方有一艘秘阶战船，它此时悬挂的是“骷髅旗”，跟走私船的设定一样，海盗船也是要注册用途的；当然，若是捕获合法船只的话，也可以将它更改为走私或是海盗船的，倒不是需要担心一出港口就会遭到打击，会有一定保护时间的。

　　秘阶战船，船长室。

　　四个年轻人正聚在宽大的桌子边，桌上摆放着一张海图，其中一个正拿着尺子量距离，另一个正轻轻敲打着桌子，其余两个的眼睛在海图上不断的扫瞄。

　　“大哥，我们会不会上当了？”留着山羊胡的青年有些恼怒地说道，他就是那两个扫图的年轻人之一。

　　“大哥夺魂（正名任务）史纹鲨也有段日子，根据大哥的走访，这事情不会假的。”另一个扫图的人说道。

　　史纹鲨就是那个拿尺子量海图的年轻人，听到兄弟们的吵闹，他抬起头，此人五官端正再加上有些肥胖，给人一种憨厚老实的印象；当然，印象这东西不靠谱，此人可是货真价实的海盗头子。

　　“提示：附近有一艘走私船，它的位置在XX，此时风向正北，若以最高移动，15分钟内可追上。”

　　四个玩家都听到了提示，系统偏爱走爱船，海盗船同样是违法的，却不会有这样的提示，但海盗船跟走私船其实是界定模糊的，也不知系统为什么要这么努力打击走私船，海盗船也可以贩运货物的嘛！

　　“干丫一票”，史三沙捶着桌子喊道。

　　“不要节外生枝”，史二虎说道。

　　“二哥，你老是说不要节外生枝，这里可是公海，怕什么”，史四鱼不满地说道。

　　“大哥，你说呢？”史二虎不理叫嚣的两个兄弟，望向一脸憨笑的大哥。

　　“反正没有头绪，且去会一会，看看是哪方面的人物，若是久走此线的，说不定会有些线索。”史文鲨沉呤片刻地说道。

　　“大哥，这条线虽说偏了一点，但不是隐线，我估计是一票刚下海的杂鱼，你这打算估计要落空了”，史二虎摇头笑道。

　　“海鲨骷髅”旗帜的“鲨鱼号”战船以500米/秒的速度乘风破浪，正如系统提示那样，15分钟后堵住了那艘一流阶的走私船。

　　“咦，这旗号有点眼熟啊”，苗人风手搭眉线说道。

　　“好象是我们做十字梵身剧情时海鲨帮的帮旗”，李冰清说道。

　　“哎哟，还真是海鲨帮的旗，奇怪，海鲨帮是建业郡的白道帮会，怎么会落草了”，苗人风眼睛又不瞎，自然看到鲨鱼旗上方还有个骷髅旗，这是标准的海盗旗。一般海盗们都有两面旗的，一面是自己势力的旗，一面就是骷髅旗，骷髅旗一挂就是宣战，意思是老子要抢你丫啦！

　　说起海鲨帮，李冰清想起当初的“十二虾”，也想起当初多么惊讶于苗人风对江湖的老练，满口的行话，听得她跟其余玩家一愣一愣的；当时她们那些玩家全都是菜鸟，被苗人风带着团团转，也幸亏有苗人风，才能完成“十字焚身”的剧情任务。

　　咚，鲨鱼号狠狠的撞击走私号。

　　甲板上的三个人站的稳当，驱动舱里的蓝毛兽们却是被撞的东歪西倒，在舱里睡觉的蒂烈安也摔落在地，撞得满头包。

　　嗖嗖嗖，苗李乔三人借助对方船只的靠近，腾跃横跨，在对方船首未脱离时，跃上对方的船，两个凡境巅峰先天，一个术境巅峰人仙，毫无压力的碾压了此艘海盗船。

　　鲨鱼四兄弟一看就属于首领之类的人物，苗人风三人就没有杀死他们，不过，其余的海盗就没有那么好运气，三人连船工跟水手都没有放过，上上下下屠杀了个遍；这可是一艘秘阶级的战船，能够容纳1000人，同时还有大量的仓库可以运货，所以，整艘船实际上有1345人，除了四个人外，1341人全部死亡。

　　鲨鱼四兄弟都要吓尿了，出道将近两年，从没遇到这么凶残的武者啊！不就撞了你一下吗？可以赔钱的啊！大哥大姐。可以卖身为奴的啊！大哥大姐。都是吃黑饭的，何必这么凶残啊！

　　鲨鱼四兄弟哭的很伤心，这船上可都是他们慢慢积累起来的核心力量，虽说没有先天，可大量的成势大宗师，宗师，也是一股很强大的力量。

　　当百人帮众被杀时，鲨鱼四兄弟是愤怒的；当又一个百人帮众被杀时，鲨鱼四兄弟发誓要报仇，当又有百人帮众被杀时，鲨鱼四兄弟已经哭喊着“饶命”，“刀下留人”，最后，他们已经无力的瘫软在甲板上。

　　“你完成了正名任务，成为史纹沙？”苗人风身上没有片滴血的重新出现，话没说完，乔娇娇与李冰清同样一身洁净的出现。

　　“是”，史文沙的声音有些低沉的回答道。

　　“呵，你很愤怒？弃我去者不可留，乱我心者舞天魔，听说过吗？”

　　“魔门妖女乔娇娇”，史二虎抬起头一脸惊讶地喊道。

　　乔娇娇大怒，不是对史二虎，而苗人风，大家一起杀人的，干嘛只说我的名号？妖女还真是乔娇娇的称号，随着她的成长，这称号也会变成“妖后”。

　　“一剑倾心意通明，听说过吗？”苗人风又乐呵呵的问道。

　　“剑心玉洁李冰清？”史三沙哑着声音回答道。

　　苗人风正要介绍自己时，史文鲨已是仰着头低吼道：“血屠苗人风”。

　　“咦，你肿么知道的？”苗人风有些意外的问道，他可是隐退了一段时间的，老鸟们都搞不好没有在第一时间认出来的。

　　“江湖传闻，李冰清与乔娇娇为争夺你的暖床权，大打出手，最后，你们一起出海过上幸福的日子”，史文鲨大笑道，这家伙显然是不想再活下去了，否则也不敢这样说话。

　　不过，苗人风是不会生气的，乔娇娇与李冰清才会生气，倒是两个小妞生气归生气，却没有如史文鲨的愿，把他给宰掉。

　　史二虎却是不想死在这里，倒不是怕死，而是死在这里的话，四个兄弟会各自随机复活，万一复活在某个荒岛，那就苦逼啦！更苦逼的是直接复活在某处海域，四周皆是海水，那真是连求生的机都没有，要知道他们死后，等级就全没啦！想使用真物袋，就得把等级重新升为先天才行。

　　“我有一桩交易来赎命，四个人的命”，史二虎朝苗人风喊道。

　　血屠苗人风的赎命规定也只有这样的老鸟才知道。

　　李冰清的眼睛眯了起来，她不等苗人风回答，就说道：“不会是甘宁的藏宝图吧？”

　　苗人风跟鲨鱼四兄弟都吃惊的望着李冰清，苗人风是吃惊李冰清的记忆，这小妞不说，他还想不起当初跟鲨鱼帮合作时的情节，“麻的，这是何等恐怖的记忆啊”，苗人风感叹道。

　　鲨鱼四兄弟却是一脸的灰败，原来他们以为的秘密，人家早就知道了啊！那他们就失去可以赎命的本钱，如果没有之前的撞击，他们倒是有机会拿钱赎命的；但撞了苗人风的船，就相当于跟苗人风开战，苗人风的赎命规矩也就不适用了。


第605章 七情

　　甘宁甘兴霸与张飞等人同列“三晋武圣志”里，也是三千年前的强力人物，半步虚空的等级让他可以纵横四海，成为当时的“海盗王”之一；另外还有蔡瑁、黄盖、凌操、周泰，合称“三晋五龙王”，即是当时最厉害的五名海盗王者，有关于他们的传说在海盗间流传最广。

　　苗人风等三人面面相觑，甘宁藏宝图早不出现，晚不出现，在张飞遗迹出现后，居然又冒出来，“莫非接下来的剧情，与三晋末期的战国有关？”苗人风纳闷的传音给李、乔二人。

　　三晋分为裂疆（亦有说列国）、春秋、战国三个时期，这三个时期属于狠人辈出的，不提武圣最多的战国，春秋时期的大小五霸主，也是横扫世界的。更别说裂疆时期的“封神战”，姜子牙、杨戬、孙行者等等，打得整个天地崩裂，也是“裂疆”说法的来源。

　　“秦承千年汉两千，隋止八百太玄继；人族上下五千年，十圣之后岂有人？”李产清声音清脆的念道。

　　“嘿嘿，范蠡把慈航圣女西施当货物送出去，他就是人了？”乔娇娇耻笑道。

　　范蠡，六贤之一，被称为乐贤，琴棋书画样样精通，最厉害的就是找美女，就算某位美女长在深山老林中，这货也能把她找出来；范蠡有个身份跟苗人风一样，即是慈航护山长老，西施就是那时慈航静斋弟子，与李冰清此时的地位相同。

　　慈航静斋是个很奇葩的宗派，历史上送出不少的美女弟子来左右天下的，西施、蔡文姬、王昭姬等等，李冰清自然也被送出去一回，结果，还没有嫁过去，丫NPC老公就挂了，也被没风度的苗人风经常喊“克夫”。

　　“总比你魔宗的褒姒、妲己、貂婵等祸国殃民的好”，李冰清反讥道。

　　哟，这几个可是魔宗历代“魔后”，成就非常的高，说起来，魔门也是奇怪，一直阴盛阳衰，这几千年数下来，居然只有向雨田一个“魔帝”，其余的全是女流当扛把子。估计男人还真不能当扛把子，你看向雨田挂掉后，魔门居然就分裂了，后来被“明空女帝”再次统一，然后又分裂啦！

　　“莫非这就是慈航跟魔门数千年来，总是两派女弟子出来相爱相杀的原因？没听说哪一代的魔门是男弟子成为宗派行走的。”苗人风乐呵呵的在一边八卦。

　　鲨鱼四兄弟也是傻了眼，麻蛋，说好的甘宁宝藏，扯什么慈航跟魔宗的犊子啊！赶紧入正题，你特么歪楼了啊！其实这四兄弟是怕听了这么多隐密之事，万一被绝杀怎么办？

　　一旦绝杀，被系统认定为隐密的资料，就无法在游戏里说出来啦！也会在遇到相关事件时，被排除在外，所以，绝杀实际上是非常苦逼的事情。

　　鲨鱼四兄弟可不会天真的以为这一男二女身上没有绝杀的物品，这特么可是游戏内红的发紫的玩家，打个喷嚏都能引发江湖震荡，这可是一点也不夸张滴！想想一船的大宗师、宗师，仅在20分钟不到的时间里，被杀了个干净，那要是换到一个宽敞，能让对方施展意境的地方，得死多少人啊。

　　“三位大佬，我们已经找到了一些线索，可以提供出来的”，史二虎不死心地说道。

　　“二弟，死就死，何需多言”，史文鲨低吼道。

　　“大哥，死不怕，怕死后复活的处境啊”，史二虎苦笑道。

　　史文鲨愣了愣后才意识到这里不是陆地，这周围全特么是海水，幸运的话复活在海岛，不幸的话，复活在海水中，万一更不幸的话，重复的在海中复活，在等级没有恢复到原来水平时再次死亡，惩罚可就相当严重啦！

　　苗人风耸了耸肩，望着李、乔二女，“完蛋了”。

　　鲨鱼四兄弟自然听不明白为什么苗人风说“完蛋了”，李、乔二女却是知道，他们三人是九大机遇之三，鲨鱼四兄弟遇到他们祸福其实是难料的。

　　“你说你们，有事就说话，偏偏缠着我，你看这一路有多少事情发生，我都怀疑能不能回到幽郡”，苗人风郁闷地说道。

　　李冰清与乔娇娇沉默。

　　蒂烈安抱着短腿从板桥上走了过来，后面跟着一长窜的蓝毛兽，这些蓝毛兽的生命非常顽强，之前的撞击受了不轻的伤，但只要吃饱就能够快速的自我恢复；鲨鱼号的水手被杀了个干净，这些蓝毛兽自然被移过来当水手，只是鲨鱼号的驱动需要改一改，才能让蓝毛兽发挥作用。

　　人族制造出来的战船驱动舱，采用的是机关内力驱动，整个驱动舱内架设着密密麻麻的线路，然后摆放着类似坐骑的“输入台”；武者们只需要坐在上面，不断往里输送内力，就可以啦！驱动舱内有能量储存仓，依靠机关驱动器，战船就可以行驶，所以，并不需要人力划桨的。

　　“这就没办法改装啦”，李冰清说道。

　　“那你可以开吗？”苗人风问道。

　　全机关驱动的战船，其实不需要辅助人员的，一个人就可以开着一艘大船在海面上奔驶；但战斗是需要人员的，同时，能量储存舱也需要不断的补仓，所以，一个人开是可以开，就是不太远，也没办法战斗。

　　好在有四个免费苦力，鲨鱼四兄弟全是二窍成势先天，真力值也有几百万，他们来输送内力，那是大材小用的。

　　蒂烈安这家伙头脑灵活归灵活，却有鬼佬的通病——傻大胆，居然跟着鲨鱼四兄弟去了驱动舱，也不怕被他们泄愤给宰掉。

　　将那艘走私船扔掉，鲨鱼号全速前进，三人想快点逃离这个地方，以避触发什么事件，但该来的还是会来滴！

　　“海涡，海涡”，站在瞭望台上的乔娇娇大喊，估计吓的不轻，喊的都破音了。

　　其实不用她喊，船长李冰清也发现了前方的异常，但不管她如何转舵，航向却仍然是笔直的，李冰清叹了口气，放弃对船只的掌控，与乔娇娇，苗人风一起挤在窄小的瞭望台里，望着前方不知多大面只的海水旋涡。

　　“你说你们……”。

　　“闭嘴”。

　　李、乔二人怒斥道，苗人风赶紧闭上嘴巴。

　　秘阶战船庞大的身躯缓缓的流入旋涡边缘，奇怪的是，旋涡看似旋转的极速，战船却旋转的不快，至少站在瞭望台上的一男二女没有晕眩的感觉，但他们之前想依靠瞭望台的高度，直接跳离战船的打算也落了空。

　　“又是禁武区域”，李冰清苦笑道。

　　一圈又一圈看似湍急实则缓慢的旋转后，战船终于被吸入旋涡中心，周围的海水奇特的没有淹没，整艘战船缓缓下沉，光明慢慢被黑暗吞噬，最后，周围一片漆黑。

　　“奇了，怎么没有海水？”苗人风摸索着从船桅上滑了下来，脚跟一着地，就出声说道，话音没落定，感觉头一沉，然后一声尖叫。

　　“叫个毛线，你坐在头上了”，苗人风没好气地骂道，然后，将李冰清从头顶上扯了下来，接着乔娇娇居然也以同样的姿势落在他头让，这让苗人风大为恼怒，用力的将乔娇娇拉了下来。

　　“喂，男女授受不亲，放手”，苗人风左右手一起甩。

　　“别捣乱，乌漆麻黑的，万一走出船的范围怎么办？拉着，你带路”。乔娇娇怒叱道。

　　麻的，这意思是要死一起死？

　　能左拉乔娇娇，右拉李冰清，不知是多少男玩家的梦想。

　　但苗人风表示，这不是他的梦想，他要不是怕干翻两妞，会遭到更多的不测，早就一脚一个将她们踹进海里啦！他现在可是罡煞碑都修复的，术境巅峰人仙，收拾两个凡境巅峰先天，虽不容易却也是可以滴！

　　一禁武，真物袋的缺点就暴露出来，没有真力就没办法把物品取出来，但可以取钱的，这也是为什么可以在化外岛交易的原因。这时候，巅峰二流的蒂烈安倒是发挥出大作用，丫用的是大背包，大背包是可随意支取的，所以，这货就点亮了火把。

　　“果然，一切都是剧本设定好的”，乔娇娇甩掉苗人风的手，说道。

　　李冰清一甩，没甩掉，再甩，还是没有甩掉，怒视苗人风。

　　“说牵就牵，说甩就甩，你当爷是什么，拉着”，苗人风霸气地吼道。

　　禁武状态下，李冰清的力气没有苗人风大，居然愣是甩不掉，无奈，只好任由苗人风牵着她四处走。

　　“狗男女”，乔娇娇鄙视地说道。

　　李冰清单手拔剑，一点犹豫也没有朝苗人风的手砍去，吓得苗人风使出懒驴打滚，麻蛋，太凶残了，差点就没有一条胳臂。

　　鲨鱼四兄弟简直是喜汲而泣，麻的，我们四个男人，他们二男二女，在禁武状态下，三仙也是渣啊！抄家伙上，然后，就被一群蓝毛兽咬得遍体鳞伤。

　　“你看，我说带上它们很有用吧”，苗人风得意洋洋地说道。

　　“汪”，短腿霸气的在鲨鱼四兄弟脸上踩了几脚。


第606章 七落之牙（上）

　　就算有蒂烈安的火把，四人也不敢随意的走动，数百头蓝毛兽也安静的趴在甲板四周，也不知过了多久，船重重震了一下；苗人风觉得下沉应该是停止了，取过蒂烈安手听火把朝前走了走，很稳当，看来是船确实是停止了下沉。

　　走了船舷边，发现船是紧贴着海底山壁，伸手摸了摸，很平滑，但小指似乎接触到凹凸面，将火把移近，发现似乎是笔画，“卧槽，这笔画比我胳膊还粗”，苗人风惊叹道。

　　话音未落定，鲨鱼四兄弟的胸前闪烁着光芒，随着四道颜色不一样的光茫朝苗人风射去，苗人风吓了一跳，本能的做出规避动作；但他忘了自己无法动用真力，因此，就算他做出规避，动作却是比光芒慢，只能眼睁睁的看着四道光芒击中他的身体。

　　光茫并没有对苗人风造成的什么伤害，它们直接穿过苗人风身体，击中那块不知宽度与高度的石壁，轰，光芒大盛，令所有人都不得不闭上眼睛；等缓了缓后，苗人风睁开眼睛，光芒不再强烈，变得柔和，这使得他能够看清那石壁。

　　“武圣传记碑”，苗人风喊道。

　　甘宁甘兴霸幼年时已是水中健儿，与三晋末期战国诸多武圣一样，他从小身边就有一头荒级武兽跟随，那是一头龙鳄；甘宁十岁时在水下遇险，龙鳄舍命相救，甘宁生吞龙鳄内丹，度过艰险的丹毒期后，悟“锦帆夜浪甩枪诀”（心法）。

　　与张飞吞食兽丹即一步登天不同，甘宁先是丹田三段扩增，接着巅峰一流，铸“无风不起浪势”，然后才一步登天，再成“兴风作浪境”，塑“锦衣千帆身”（法身），掌“大海无疆”法则（破空），半步虚空而终。

　　以上出自“战国武圣志之甘宁传”。

　　甘宁传的书籍在市面上流传极广，特别是靠海吃饭的人，由于已经封圣，玄宗就允许他的庙宇存在，因此，甘宁的生平传记也多以石碑记录的；但不管石碑还是流传在外的书籍，都不是详细的，最详细的原本保存在神秘的“一知书阁”。

　　这个庞大的石碑就是记录“甘宁”生平的，洋洋洒洒不知多少个字，苗人风很是纳闷，谁这么蛋疼在如此巨大的石碑上刻录甘宁的传记，“莫非是甘宁的脑残粉？”苗人风疑惑的嘀咕道，战国武圣们有很多脑残粉的，这个推断也不算太离谱。

　　张飞遗迹的钥匙是牛尾，甘宁遗迹的钥匙是什么？

　　苗人风转身朝鲨鱼四兄弟走去，将他们悬挂在胸前的物品一一取了下来，然后合并，“这是牙齿吧？”苗人风问道，乔娇娇与李冰清提着火把凑近一看，点了点头，认同苗人风的判断。

　　“龙鳄的牙齿是甘宁遗迹的钥匙，那么甘宁后代在哪里？”苗人风问道。

　　李冰清眼光一闪，问鲨鱼四兄弟，“你们本名叫什么？”

　　鲨鱼四兄弟是做了“多人正名任务”，完成后，取代海鲨帮的四位帮主，分别是史纹鲨，史二虎，史三豹，史四狼；不过，这四个家伙完成“多人正名任务”不久，暂时还没有完全适应自己的新名字，所以，对外自称时会有些混乱。

　　“本名？篱墙一枝梅”，史纹鲨回答道。

　　“不是原来的ID，而是原来的姓名，史纹鲨不是你的本名”，李冰清说道。

　　“史纹鲨就是我的本名啊！正名任务后改过来的”，史纹鲨纳闷的回答道。

　　李冰清皱了皱眉头，现场就这几个玩家，蒂烈安肯定排除在外，她、乔娇娇、苗人风肯定也不是甘宁后代，那只有鲨鱼四兄弟与甘宁有关系；再联系到四人身上恰好带着甘宁遗迹的钥匙，这四人若是与甘宁没有关系，李冰清是不会相信的。

　　“若是让武兽尿一脸，你们以后还能行走江湖吗？”苗人风在一边笑嘻嘻地说道。

　　短腿顿时跃跃欲试，还很污的露出自己的家伙，四条鲨鱼仔顿时脸都绿了，史纹鲨咆哮道：“苗人风，要杀就杀，何必这样羞辱”。

　　“苗屠，我们真跟甘宁没有关系的”，史二似乎猜出了一些东西，但并不具体，不过，这不妨碍他大声疾呼，“若是有关系，我们肯定承认的，这有助于我们缓解此时的危机；可没有关系乱承认的话，我们反而死的更快，所以，我们说的是实话”。

　　“那这四个龙鳄牙碎片是哪里得来的？”李冰清指了指苗人风手掌上的物品，问道。

　　“正名任务完成后，自动移过来的，不占佩饰栏，无法摘取与扔掉，所以，我们就任由它们挂着”，史二回答道。

　　苗、李、乔三人走到一边，确定谈话不会被听到后，李冰清先开口说道：“看来那四个确实是甘宁后代，但还没有触发‘追源溯祖’任务，现在的问题是，我们为什么会牵扯进来？虽说我们三人都是机遇人物，但张飞遗迹之事尚未解决，又牵扯进甘宁遗迹，不合理啊！”

　　“与种子计划有关系吧”，苗人风说道。

　　“废话，武圣遗迹系统就是种子计划剧情的激活前提。”乔娇娇没好气地说道。

　　苗人风不在意乔娇娇的态度，抓了抓头发，“张飞遗迹应该是我来提供机遇，甘宁遗迹是别人的，所以，我们得确定，甘宁遗迹之事，究竟是不是你（乔），或你（李），但肯定不关我的事”。

　　“不关我的事，我提供机遇给郭靖，但郭靖被我杀了，郭靖的祖先是郭嘉。”李冰清说道。

　　“也不关我的事，我提供机遇给杨过，杨过也被我杀了，杨过的祖先是杨修”。乔娇娇说道。

　　苗人风颇感无语望着两个小妞，“你们杀主角做什么？”

　　李、乔二人对视一眼后，李冰清说道：“杀死种子计划剧情中的主角，能够获得气碑修复线索，你三碑具全，所以，没有此类信息。”

　　没有气碑修复信息，估计也有别的信息，苗人风想着之后是不是找个主角宰掉。

　　“别打鲨鱼四兄弟的主意，他们肯定不是主角”，李冰清瞧出苗人风的打算，出声说道。

　　“你怎么确定他们不是主角？”苗人风疑惑的问道。

　　“象安禄山、史思明，赵匡义之类的主角NPC，被玩家完成正名任务后，玩家安禄山不具备复活的特点，一旦死亡，安禄山这个角色就彻底死亡；鲨鱼四兄弟已经死过好几次，但仍然能复活并占据NPC原名，所以，他们肯定不是主角。”李冰清说道。

　　“我怀疑这四个家伙在完成正名任务后不久，就经历了死亡，造成甘宁后代血脉断绝的原因，若是他们完成正名任务后，没有在规定时间内死亡，就会得到‘追源溯祖’任务，继承了甘宁血脉。”乔娇娇说道。

　　三人回到原处，询问鲨鱼四兄弟，是否在正名任务完成不久，就遭到了死亡，答案还真是这样的，这四个家伙在完成正名任务不到一天的时间里，就遭到海鲨帮内部叛乱，很不幸的战亡；好在不是主角NPC，可以复活，但海鲨帮也因此而分崩离析，这也是四人为何出海找宝藏的原因，他们要重振海鲨帮。

　　“这下被害死了”，李冰清略显恼怒地说道，“若是这四人仍是甘宁后裔，我们就可以进入甘宁遗迹内，也可以找到出去的路径；但现在四个仅余遗迹钥匙，却没有血脉，我们前不能进，后不能退，被卡在这里了”。

　　苗人风脸露疑惑之色，“我当初拿到牛尾巴时，也可以开启张飞遗迹的，这里不行吗？”随后，他又恍然的拍了拍额头，“我后面有张无忌跟着，就算不是张无忌亲自开启，也有张飞血脉在，所以，我可以开启。”

　　卟，长衫缓缓坠落在甲板上。

　　苗人风有些失望的将长衫扔给蒂烈安，他是想看看上空有没有浮力，若是有的话，长衫应该会飘浮而走，而不是顺着原来抛线坠落；这样看来，就算往上跳，也无法浮出海底的。但就算能浮，其实也不安全，这里的深度，就算没有被禁武，也扛不住海底压力，会被挤压死的，何况现在还被禁武。

　　左思右想都没有办法，苗人风三人又将眼光转向“甘宁传记”石碑上，龙鳄之牙是甘宁遗迹的开闭钥匙。

　　其实从鲨鱼四兄弟身边没有龙鳄跟随，就能知道他们不是甘宁后裔，张无忌身边可是一直有老黄牛跟随的，“所以，甘氏守护兽龙鳄在哪里？”苗人风问道。

　　“哞呱”，苗人风提声大吼道，他讲的自然是古兽语，意思是“龙鳄，我看到你了，赶紧出来”。

　　那块巨大的石碑突然缓缓升起，随后，一头巨大的龙鳄从底下浮升而起，它的造型与“霸下”并不同，霸下是龙龟，龙鳄却是长着一对龙角的鳄鱼，但两者相同之处就是都背着一块巨碑。

　　龙鳄张开庞大的鳄嘴，在火把微弱光芒照耀下，可看到它嘴中缺了一颗牙，“呱呀（给我那颗龙牙）”。

　　苗人风毫不犹豫的将手中食指长短的龙牙抛了过去，龙牙落入龙鳄嘴中时，迅速没入它缺牙的牙洞里，随后，一颗新牙迅速长了出来；龙鳄眼中露出欢喜之色，它重新将身子沉没，没过多久，战船再次一震，然后可以明显感觉到，战船正缓缓上升。


第607章 七落之牙（下）

　　战船浮出海面时，太阳正好沉入海平线，虽然光线暗淡，却仍然清晰看到龙鳄的全貌，那是堪比一艘航母的体积，一流级战船在它面前就如一艘小舢板；巨大的石碑有三十多米高，如同一道长城般挡住后方的光线与海水。

　　“昂（此事尚未了结，我等下次再细谈）”，龙鳄说道，随后，就开始下沉，在它下沉时，苗人风的战船被一股强劲的推力往远处推去，而龙鳄下沉之处再次出现巨大的旋涡，与之前将苗人风等人战船拉下去的旋涡一模一样。

　　幽郡北部，张家村，落草峰。

　　牛尾巴被苗人风带走，张无忌、六泄及六巢古卫们都没办法出来，好在他们沉迷于其中的武学，并没有感受到几天时间的流逝；等苗人风、乔娇娇、李冰清三人进入时，这些人仍然在参悟，倒是70名六巢古卫已经晋阶完成。

　　乔、李二人一进入张飞遗迹，就各自冲向深处，这让一直警惕两个小妞的苗人风有些不解，“不是来杀张无忌的？”苗人风纳闷的想着，然后，仅过一分钟不到时间，乔、李二人又回到了苗人风身边，一左一右盯着苗人风。

　　苗人风摸了摸脸，不解的问“干嘛？”

　　乔、李没有回答，仿佛苗人风脸上有朵花般盯了片刻，然后，齐齐叹息一声，就离开了张飞遗迹，两人离开没多久，所有人都听到“遗迹将会关闭”的提示。而张无忌是听不到提示的，但整个遗迹出现摇荡，很明显就是即将塌陷的迹象，张无忌只能一边哭一边往外撤。

　　人生如戏，一靠演技，二靠装碧。

　　蒂烈安以古怪的语音尝试与高手们交流，想早点融入集体中，吕缺布依旧一张列人脸，六泄是个技术狂僧，盗六倒是热情，收了蒂烈安当小弟；象他这样专精于“盗武”的人，必须有一个强力的打手，以方便他的行事。

　　花了苗人风上亿资金的七十名古卫无法压抑心中的激动，先天是他们一直追求的目标，但凭他们自身是无法达到这样的高度；因此，他们才会在皇帝发出招募令时，进入神衣院，在皇帝解散神衣院时，跟随苗人风，苗人风实现了他们的理想，古卫们对苗人风的忠诚更是坚不可摧。

　　有时候想一想，苗人风提升他们的实力，就是让他们出生入死，若是死掉，那他们追求武道，是否值得？但世事就是如此的矛盾，有人为钱而疯狂，有人为情而癫狂，有人为武而痴狂，就算为此付出生命的代价，也在所不惜，谁知道值不值得呢？

　　“或许，这就是只在乎精彩的过程，而不去想惨重的结局”，苗人风嘀咕道。

　　天色已经暗了下来，从甘宁遗迹的海面返回幽郡居然只花了一个小时的时间，这其中若是说没有龙鳄的功劳，那是不可能的；按正常的航行时间，起码需要15个小时的时间，那地方可是靠近北陆的不远的。

　　“提示：任务名称：书界与枯脉的联系。完成。”

　　“提示：通过张飞、甘宁两处遗迹的探查，你发现书界是需要建立在气脉内的，当气脉枯竭后，遗迹也随即失去保护，能够通过钥匙进出。”

　　“提示：你可以尝试进入一处浓度充沛的气脉内，构筑属于自我天地。”

　　“提示：在气脉内构筑自我天地是一件非常危险的事情，一旦失败，会造极严重的伤害与损失，请慎重进行。”

　　由于在“背世群岛”买到很多稀希的物品，再加上还有数百头蓝毛兽，苗人风就让盗六等巨盗及六泄，先一步返回西域大月氏国；不管是蒂烈安还是数百头蓝毛兽，都属于违禁，因此，六泄等人此次返回仍然是要坐走私船的。

　　不过，在玄地，苗人风的门路非常多，这些人与兽返回西域是一点问题也没有的。

　　苗人风没有一起返回，是因为还有后续的手尾没有完成，张无忌虽然获得祖先的遗产，但他仍然是无门无派的无名小卒；因此，苗人风获得了护送任务，将张无忌送往武当山，到了武当山，自然会有武当高手前来接收。

　　若是没有任务的话，倒是可以坐“快捷马车”，花个十来分钟就能到达荆楚郡的武当山，但现在是有任务的，所以，以轻功奔行比坐普通马车要快。

　　张无忌是不知道苗人风有护送任务的，因此，他拒绝与苗人风同行，只是他哪里打得过苗人风，只能愤恨的被苗人风押着走；在奔行途中时，似乎与老黄牛有什么交流，最后倒也安静下来，不再排斥与苗人风的同行。

　　数十人在官道上奔行自然惹人注意，而官道也不允许武者任意的奔行，换个意思说，官道有“限速”的设定；不过，神衣院早就烟消云散，没有“交警”在维持，限速也相当于虚设，所以，一众人倒是很快就穿透幽郡进入并州郡。

　　穿过并州郡再过洛郡就能进入荆楚郡，70名六巢古卫的普移在30米/秒，以这个速度的话，大约需要37个小时的时间。

　　赶夜对于普通人及武者都是一件较为危险的事情，黑夜给罪恶提供了极佳的保护色，老司机们会提示新手，若是必须赶夜的话，走荒岭比走官道要安全的多；荒岭看似凶险，却也能提供很多自我保护的地方，但官道却是宽敞无遮，官道两侧却是树林、野草丛生，给贼人们提供了很好的伏击地点。

　　这就相当于我在明，敌在暗，所以，老司机们才会说在黑夜，荒岭比官道要安全的多。

　　当苗人风端起蛟龙真力枪时，发现自己与七十名端着内力枪的古卫产生一种奇特的共鸣，只是他不知道这种奇异的共鸣从何而来，又会产生什么样的效果。

　　砰，在故意没有消音的情况下，真力弹击中官道边的一处，血腥之气顿时弥漫而出。

　　那粒真力弹在击杀敌人后，并没有消散，而是闪烁着光亮升腾而起，紧接着，它似乎受到什么牵引，在空中拐了个弯后，击中另一名敌人，然后，又击杀了一名敌人，一共击杀了将近二十个敌人后，这粒真力弹才消散。

　　不是苗人风又领悟了什么新的武学，而是这粒真力弹本身蕴含100万的真力点，敌人的实力若是太弱，它的100万真力不会一下子消耗空，它就能够在苗人风利用蛟龙真力枪锁定下，引导着它继续击杀敌人。

　　由此可见，埋伏在官道两侧的贼人实力非常的差的，100万真力就是100万点的攻击伤害，平均下来，每个人也只能承受5万点伤害，也就是说这些贼人连50万点内力值都没有。


第608章 七成收益扛不住（上）

　　火把，绵延不绝，将官道堵塞的满满，火把下，奇形怪状的坐骑喷吐着粗气，显示这批骑武者以急行的速度赶到这里；纯白色的铠衫（铠甲形的长衫）显露这批骑武者的自信，就算在黑夜中，他们也不惧怕衣服的颜色暴露自己的存在。

　　“白铠夜骑？”苗人风颇有些意外的嘀咕道。

　　白铠凌厉锥枪意，夜骑无惧百战先，即是创建于玄历中兴832年的“白铠夜骑团”，团长“张白骑”是武当真传身份，后出师（脱离师门）自主创业；但背后若是没有武当派的影子，那肯定是假的，张白骑凭借师门雄厚的实力，在半年内就打下一片地盘，成为武当派将触角伸入“并州郡”的一支。

　　貔貅百解日出现在苗人风的左眼，敌人的攻击角度、站位、移位等等，都无法逃脱貔貅百解日的破解、分析、归纳；獬豸真目月出现在苗人风的右眼，敌人的罡煞星三气、内/真气、杀气等等，所有关于“气”类的动向，都无法逃脱獬豸真目的锁定。

　　单凭这一日一月，敌人的手段就已经被苗人风识破九成，白鹰噬气日悄然跃升于空，它是苗人风的瞄准器，通过它，苗人风可以大范围的锁定敌人。

　　囚牛啸月、祸斗狂暴月、山膏厌世月、三足金蟾涎网日、重睛鸟巨力日，散布于四周，瞬息之间，就在苗人风四周布下重重杀机，这也是白铠夜骑为什么没有马上发起冲锋的原因。

　　白色面罩下的张白骑在心中叹息，苗人风实在太过于强大，仅是短短数秒的时间，就让他布下了“四日四月”境，而这么短的时间，他与兄弟们之前服下的丹药，药力都还没有化开，又谈何立即发起冲锋？

　　好在张白骑此次急匆匆的赶来，也不是跟苗人风刚正面的，仅是前来阻上一阻，至于能阻多长的时间，师门里那位大佬也没有下死令；因此，张白骑挥手做了个动作，后队变前队，前队思后队，如来之时般悄然离去。

　　“当”，张白骑右手护脑，敌人攻击而来的真力弹，与他的防御抵消，没有产生劲气爆炸。

　　吕缺布木然的转移位置，心中却没有表情那么呆然，“三窍先天跟巅峰先天差距还是那么大”，吕缺布通过张飞遗迹的领悟，又在苗人风的支援下，顺利从二窍晋阶三窍。之前的狙击，就是想试试手，没想到成势巅峰先天的张白骑很能扛。

　　张白骑望着黑漆漆的官道左侧，不发一言的掉转马头离去，若是换一个不熟悉苗人风的人，肯定会“哼”一声表示展现一下存在感；但张白骑知道，在苗人风这样喜怒无常的家伙面前，输了就掉头走，赢了就要下狠手，其余的情绪没有必要，否则，他贪图爽快的话，一声“哼”，就有可能引发苗人风的大屠杀。

　　苗人风没有去追杀“白铠夜骑”，不是不能杀，而是没必要，“奇怪了，张无忌入武当，妨碍到了谁？”要说张无忌如今还是无名小卒，应该没有谁会来刻意刺杀他的；苗人风接下这任务，也不能说接，这任务特么是强制砸在他头上的，属于“书界与枯脉的联系”任务后续。

　　在得到这任务时，苗人风认为只需要防着那些想要发财的匪贼，并不需要太过担心张无忌遭到针对性的刺杀；张飞与隐门道宗是有些渊源的，武当如今是道宗放在明处的代表，所以，张无忌才会在成势一窍先天时，决定入武当。

　　但很显然，张无忌入武当还有别的隐情，这隐情触动了武当高层中某位大佬的利益，因此，才会有“白铠夜骑”的出现；只是“白铠夜骑”没有死战，反而更象是拖延时间，但苗人风的护送任务并没有时间的限制，那武当那位大佬在打什么算盘？

　　苗人风猜测是不是勿弗子出手，但琢磨了一下发现没有道理，勿弗子现在已经是“名扬天下”，是第一个名扬天下的玩家，他在武当派的地位稳如泰山；就算李商隐被内定为下一代武当掌教，也由于勿弗子比他更高名扬天下，使得勿弗子也成为下代武当掌教的人选。

　　因此，勿弗子没道理会来阻止张无忌入武当，张无忌就算是主角NPC，丫也只是众多主角NPC之一，不是无可替代的；张无忌入了武当，还有很长一段路要走，就算有主角光环，想要晋阶三仙也是颇为曲折的，所以，张无忌对勿弗子是没有威胁的。

　　那张无忌入武当对谁有威胁？

　　武当派也是山头林立，真传有资格获得一座山峰招募内门弟子，组建自己的班底，名为“开府”；传承弟子则拥有实权，并统管部分真传，名为“升府”。真传在宗派里的地位已经是很高了，再高就是当掌教或是老祖，勿弗子如今就是老祖的地位，他是凡境人仙的等级。

　　先天在宗派内被称为太上，三仙被称为老祖，尽管先天的数量越来越多，宗派也没有限制“太上”职位的想法；当然，先天数量一多就显得不是太珍贵，越早先天就越能得到实职，后面升上来的先天，权力上并没有多大变化，仅是地位上升。

　　在并州郡仅出现白铠夜骑的阻拦，接下来的路程倒也顺当，走走停停后进入洛郡，然后，遇到了洛京四公子，即是高行盗、勃觉、凸凸丸及庞海豹。

　　旗帜招展，以千为单位的方阵整齐的在宽阔之地展开，洛京四公子各掌2500名武卫，人若上万则无边无际，苗人风自然无法看到洛京四公子的身影，这四个反骨仔显然也不想跟苗人风见面。

　　苗人风倒是明白洛京四公子为什么要反叛，其实也谈不上反叛，他们并不是苗人风的下属，仅是苗人风的投资对象；与交情无关，与利益相关，按洛京四公子的发展趋势，他们会越来越强大，那就需要给出六成的分红到苗人风身上，这是不能忍的。

　　“做个了断吧”，在后方的方阵中，高行盗深吸一品气后吼道，然后一甩鞭子，骑着荒兽级坐骑沿着方阵与方阵间的空隙往前冲。其余三位公子也是如此，四道尘烟在方阵中滚滚而起，不久后，四人就到达了方阵前方。

　　苗人风并没有什么愤怒之类的情绪，熙熙攘攘皆为利，人心总是思变，苗人风比较感兴趣的是，洛京四公子为什么要在此时摊牌，又会用什么样的手段来摊牌。

　　一座简陋的亭子在空地处搭建而起，苗人风几个闪跃已是落入亭子，就算在万名武卫面前，他也没有任何的紧张感；这种自信及潇洒不是装出来的，而是实力到达一定层次后，自然而然流露出来的。

　　洛京四公子依次而坐，高行盗以为自己不会紧张，没想到跟苗人风面对面后，仍然会紧张，这让他不得不多次深呼吸，终于是稳定了情绪，他朝苗人风拱手行礼，“苗爷，我等不愿再与你合作。”

　　“可以”，苗人风笑道。

　　当初签下协议时就注明了双方可以中止，提出中止的一方也是要依协议而做出相关的赔偿；当然，协议就是协商出来的。高行盗此时提出来要中止协议，他就是来协商后续的赔偿，若真靠协议中提到的赔偿额度，他是无法承受的，这也是他摆出武卫军阵的原因。

　　“你知道，我也知道，这不是威胁”，高行盗勉强的笑了笑说道，摆出军阵还真不威胁，一方面是壮胆，另一方面也是协商的凭证。高行盗想说的就是，他现在人强马壮，开销非常的大，但他所赚取的六成必须折现支付给苗人风，这让他无法维持庞大的开销。

　　正确的说，支付给苗人风的六成利益，让高行盗无法再扩张势力，维持洛京的“捕盗司”已经让他们捉襟见肘，而皇帝却仍然要他们承担一部分的军费；作为回报，洛京四公子有权利调动一万名武卫，当然，这需要皇帝的虎符才可以。

　　“那你们如何买断协议？”苗人风问道。

　　高行盗等人最早是没有回报的，但等他们开始赚时，系统会自动按照协议划走六成利益，系统是不会去管你这钱是不是纯利，它只会依照协议而行；因此，高行盗等人绞尽脑汁想要瞒下财产，却仍然被系统发现，这也是他们要摊牌的主要原因，没办法隐瞒财产啊！

　　苗人风当初的投资并不高，仅是1000万金，但他把神衣院的很多遗产都交给了高行盗，比如铜章神衣、大量的绿章神衣，还有白章神衣等等；这些都是没办法用钱来计算的，因此，在签订协议时，系统才会做出六成收益归苗人风，四成收益归洛京四公子的结论。

　　高行盗敢来摊牌自然是做了充足准备的，他从真物袋内取出一个锦盒，掀开盖子，里面放着一卷黄色绸缎。

　　苗人风对此不陌生，但仍显惊讶的说：“圣旨？”

　　“我知道苗爷如今重心在西域，西域大都护府这个衙门，苗爷知道吗？”

　　“统辖西域的府衙，原本受玄地王朝统辖，后来慢慢变成独立府衙，但仍然需要玄地王朝皇帝的圣旨及相关仪式，否则，就是名不正言不顺”，苗人风象背书似的将相关资料说了出来，然后，他将圣旨从铁盒中抓了出来。

　　圣旨的内容比较酸，苗人风读的有些困难，但大致意思还是知道的，皇帝李隆基决定重启西域大都护府，任命苗人风为大都护，此后西域之事归苗人风自行裁决。

　　这玩意儿说珍贵也珍贵，说垃圾也垃圾，珍贵之处就在于若是有实力统一西域，没这玩意儿是办不到的；垃圾之处也在于此，没有实力的话，拿到这东西反而会惹来杀身之祸。


第609章 七成利益扛不住（下）

　　洛京四公子并非要解除协议，而是让苗人风的收益比例隆低到一成，当然，仅凭一纸圣旨是不足让苗人风同意的；洛京四公子倒是知道苗人风的一些喜好，这四个家伙也不知是巴结皇帝的，居然让皇帝同意拿出4000册“皇家图书馆”里的绝版书，送给了苗人风。

　　别看这书籍满天下都是，但这种绝版书籍却是非常稀有且珍贵的，因为它们有“灵”，只有历史悠久且知识珍贵的书籍，才具备诞生“灵”的几率，也只是有几率。但不管几率多低，总归是有几率的，比起一点几率也没有的书籍，那自然是级为珍贵，稀有。

　　苗人风很清楚“洛京皇家图书馆”里收藏的珍贵，那里的书可是有“书界”的，书界虽然属于“梦境”，但却能够知道“过往”，可以身临其境的体验书中的世界；虽然无法改变与参与，但只要是见证，也能获益非浅的。

　　不过，想要进入书界也是需要一些条件的，苗人风目前还不知道是什么条件，但他曾经进入过一次，所以，他觉得这4000册绝片书籍确实珍贵，西域大都护反而成了添头。

　　谈判很顺利，洛京四公子也是重重松了一口气，然后率领武卫军缓缓的退回洛京，这四个家伙倒是嚣张，直接在洛京前方的平原摆出架式；这不仅造成所有官道被暂时管制，也让洛京城暂时关闭，由此可见，洛京四公子在洛京确实是手眼通天。

　　“提示：苗氏书灵发现书灵碎片，想要融合，是否同意？”

　　“提示：苗氏书灵融合了‘关山四月’的书灵（碎片），获得关山四月书界，你可以通过苗氏书灵入界体验”。

　　“提示：苗氏书灵发现书灵碎片，想要融合，是否同意？”

　　“提示：苗氏书灵融合‘正旦说’的书灵（碎片），获得正旦书界，你可以通过苗氏书灵入界体验”。

　　书界与枯脉的联系里提到，书界的构筑是建立在“气脉”内，这是“活脉”，那这“关山四月书界”、“正旦书界”又是什么？其实换个角度思考，书界就是一幅“藏宝图”，只是它隐藏在文字中，没有相关条件，是无法让文字形成“书界”，再被引入“梦境”，找到相关线索的。

　　藏在“洛京皇家图书馆”里的“张飞传”，说白了就是遗迹藏宝图，苗人风被拉进“张飞传”内某个情节，得到“牛尾巴”的线索，并知道张家村、落草峰等等确切地点，也就是得到了“藏宝图”。

　　4000册原片书，被苗氏书灵分门归类后存入资料库，当然，它们并不是消失，就跟“神衣院档案”一样，放在真物袋里，方便随时调阅；苗氏书灵只是类似电脑，不是真正的电脑，它不具备储存的能力，真物袋才是它的硬盘。

　　苗人风脖子上挂着一长窜的戒指，这些戒指就放着书籍资料，在有苗氏书灵帮助下，无需全戴在装备栏里，苗氏书灵也能够调阅这些资料；而苗氏书灵融合了27个书灵碎片后，其归纳、分析能力更加强大，换个意思说，电脑升级了。

　　书灵碎片就是还没有诞生智慧的书灵，这对于苗氏书灵来说是个大补品，不过，4000册能出现27个书灵碎片，还是相当令人惊喜的，这让苗人风有一股率军攻破洛京，将洛京图书馆全部搬空的冲动。

　　不过，洛京图书馆可是存在几千年的时间，不管王朝怎么更替，江湖如何动荡，都没有哪一方势力会去动它，而它本身也具备很强悍的防御力，并且还有自己的守护者，所以，只能通过皇帝的命令，才能从洛京图书馆里把书弄出来，偷都是有极高难度的。

　　在3000洛京武卫军开道下，洛京之行就没有什么阻碍，没有谁敢来惹正在闹别扭的皇帝，事实上，皇帝如今特别想弄出一个大事件，可惜没有人给他机会；估计洛京四公子也是用此类的借口，才让皇帝同意派出近万武卫军，出来彩排，让天下人知道一下，皇帝还是很给力的。

　　进入荆楚郡后，苗人风的“书界与枯脉的联系”任务完全结束，之所以不需要他送张无忌去武当，就是因为武当派派人马前来迎接；不过，前来迎接的武当派真传躲躲闪闪，不愿意跟苗人风见面，估计有什么心虚之事。

　　任务正式结束，张无忌是死是活，苗人风也不愿再纠结下去，他带着吕缺布及七十名成势先天内枪古卫，重新返回洛郡；当然，只是借道洛郡前往青州郡，从洛郡过去就是兖州郡，再过去就是青州郡，青州郡也是沿海郡府，海贸业非常的发达。

　　兖州郡属于多山陵的郡，起起伏伏的山峰阻拦了视野，也使得此郡成为“绿林道”的根据地，绿林道是黑道的分支，通指占山为王的贼匪；兖州郡的江湖大佬是“五岳剑派”，恒山、泰山、华山、嵩山及衡山都在此郡境内，彼此间隔的较远，但位置正好是东南西北中，故有“东恒西嵩南泰北衡中华”的说法。

　　由于地理位置的原因，五岳剑派与其余国宗独占一郡四分之一领土不同，五岳剑派总面积仍然是一郡四分之一，但却分五块，恰好将整个兖州郡包了个圆；这也使得当初神衣院在兖州的业务开展极为困难，因为五岳剑派对兖州的管辖极为周全。

　　这就带来一个问题，明明全盘掌控兖州郡的江湖话语权，为什么兖州仍然匪贼遍地？在五岳剑派明显没有起内讧的情况下，答案只有一个，五岳剑派故意让兖州陷入这种乱象的。

　　为什么故意？答案也很明显，天下看似安稳实则乱象已现，若要保持五岳的国宗地位，掌握兖州就是最好的资本，不管天下谁当家，一郡在手，国宗我有。

　　因此，只要情报渠道稍有点广的人，就能发现，整个绿林道看似纷争不断，实则一切都是有规有矩的，这背后自然是五岳在把持着火候。

　　归德县属于五岳恒山堂的管辖范围，恒山堂是个纯女性的门派，里面全是尼姑，但也有带发修行的女尼，这些都是女玩家；归去山属于恒山的分支，海拔不算山，山势也不崎岖，但位置极佳，要进入兖州，此山是必经之路。

　　归德官道从归去山横贯而过，这使得此条官道起伏不平，这样的官道在兖州郡极为常见，苗人风一行人仍然没有坐马车，凭着普移速度，在起伏的官道上奔行；由于怕麻烦，苗人风让七十名古卫都将一窍成势先天的气息散发出来，这果然减少的很多阻碍。

　　当然，山贼们不敢来惹，却是引起恒山派的警惕，一窍先天也是先天，七十个一窍先天列队奔行，怎么看都觉得蹊跷，不警惕很容易翻船的；照例也是要派人来询问一下，毕竟这里是五岳剑派说了算，作为地头蛇，询问来意也不算太过失礼。

　　苗人风的回答是过路，前来询问的女尼也就没有过多的纠缠，但沿途仍然有人在跟随，苗人风无意跟五岳剑派起冲突，也不去理会后方的跟踪人员；一路疾走脱离恒山派的范围，径直进入华山派的范围，华山派自然早就收到了讯息，同样，也是派出人员进行跟踪。


第610章 七岔路（上）

　　打听过往武者是一件很正常的事情，但玩家们却特别讨厌这种打听、登记等等，由此引发无数的战斗；因此，国宗们也与时俱进，不再去详细登记过往武者的信息，特别是象苗人风这样过路的。

　　但若是在此郡内逗留，那就得留下信息了，这也是国宗为了维护境内秩序的行为，如果只是路过并不帮太久的逗留，国宗就会派出人员进行跟踪；名义上是护送，实则是监视。

　　苗人风很小心的隐藏自己，不是怕暴露，而是他这个游戏人物很特殊，任何小事牵扯到他，都有可能引起变化；因此，苗人风并不想与什么事件扯上关系，只是人在江湖飘，经常要挨刀，这不，前方发生了战斗。

　　服饰鲜明的两帮人马正缠斗在一起，劲气爆炸之声络绎不绝，很明显可以看出，是一伙人正围杀另一伙人；监视苗人风的五岳弟子立即出面询问，结果，被人毫不客气的卷入战斗中，于是，救援的信号立即在空中绽放。

　　苗氏书灵极速搜索相关信息，得出交战双方的资料，这是根据交战双方的服饰来搜索信息的，穿红黑相间铠衫的是五岳当地白道帮会“烟火十三坞”，被“烟火十三坞”围杀的是身穿白蓝相间服饰的“五德会”，五德会属于青州郡的白道帮会。

　　很明显，五德会踩过界，烟花十三坞正在驱逐，只是把五岳剑派卷入纷争中，就显得有些莫名其妙。

　　苗人风一伙人并不耽搁，偏离官道继续前进，由于七十名古卫散发着先天气息，交战双方倒是没有前来纠缠；一伙人顺利的离开了交战地点，还没有松上一口气，前方官道却是出现大量的五岳剑派弟子。

　　五岳剑派弟子来势汹汹，一看到苗人风一伙人，就二话不说要包围，苗人风自然不是怕事之人，七十名六巢古卫迅速散开摆出“三里弓影笙”阵；此阵属于神衣院的独有武阵，必须配备刀、盾、剑、弓四种兵器，而内力枪相当于“弓”。

　　“呯”，整齐的枪声中，七十粒内力弹出膛，但并没有笔直的击向目标人物，而是诡异的汇集在一起，形在“弓”的模样，紧接着，阵心人物吕缺布，端着“真力枪”朝锁定的敌人发射；“弓”顿时发出“崩”的声响，一道劲气洪流在五岳弟子中爆炸。

　　吕缺布迅速移位走开，苗人风闪身而定，代替吕缺布成为阵心，七十名古卫抽出刀与盾，刀盾相击发出“嘭”的声响。

　　“帝欲兴师，修我白衣；神衣浴血，与子同仇。”

　　“帝欲兴师，修我银枪；银枪重锋，与子偕作。”

　　“帝欲兴师，修我纹章；纹章如令，与子偕行。”

　　虽然神衣院已经解散，但苗人风无意去更改做战时的声势，七十名六巢古卫在准备全力攻击时，很自然的唱出“帝卫神衣歌”。神衣卫有自己的修炼心法，叫“阳宫望月”，这是李氏门阀的武学分支，属于“先天级”，只有一路从绿章升到铜章的神衣卫，才有资格被赐予这套心法的修炼。

　　七十名六巢古卫被皇帝招募进神衣院时，通过自己的拼杀奋斗，获得“阳宫望月”的心法，同时，也修炼了被称为神衣三阵的，“刀台盾凉阵”、“蛟龙风露剑无声”阵及“三里弓影笙”。由于配德的“内力枪”，苗人风又消耗悟性进行改良，但改良还没有成功，否则，就是三阵融合起来的武阵。

　　由于改良还没有完成，古卫们就仍然布神衣三阵，这些都是老神衣，彼此间配合没有任何问题，当然，他们虽NPC，却也是有七情六欲的；不能说这七十人之间情同兄弟，彼此间的小磨擦也是有的，但在一共为苗人风出战时，却是不会拖后腿的。

　　刀台盾凉阵以“刀刀盾刀盾盾”为组合演变，阵眼（心）若是拥有“罡煞星”三气的话，则此阵中的“凉”属性就能演化出来；蛟龙风露剑无声及三里弓影笙，也是如此，阵眼是非常重要的，他是武阵的核心及灵魂人物。

　　若是没有阵眼，武阵也能够施展出来，但威力与演变就差了很多。

　　五岳弟子很快就感受到七十名一窍成势先天的彪悍，刀与盾之间的层层叠叠推进，配以“三里弓影笙”所击发的“内力弹”，迫使五岳弟子不断的后撤；为首的五岳真传试图也摆出五岳“全真太阴阵”，但吕缺布的狙击手艺可不是假的，800米的射程，让五岳真传不得不全心的来躲避吕缺布的锁定。

　　古卫们的配合还是有漏洞的，这是因为他们还不习惯加入“内力枪”布出武阵，因此，战况算不上激烈；五岳弟子四散游走，古卫层层推进，将五岳弟子打得更乱，使得他们无法布出武阵。

　　很快就有消息传来，打错啦！

　　如影附形的锁定感终于消失，五岳派真传“孟广南”暗暗松了一口气，他也没有纠结打错的问题，传音给几个弟子后，四散的弟子不再集结，以免引起更多的误会；等脱离了苗人风后，才再次集结起来，然后冲向烟火十三坞与五德会的战场。

　　随着时间的推移，单人打全场的情况越来越稀少，苗人风对这种情况感触最深，就算他是术境巅峰人仙的水准，可以打几百上千人，但想打更多就不现实；比如在洛京城外时，洛京四公子摆出万人武卫大军，要杀苗人风估计不现实，打败苗人风却是有很大把握的。

　　“老爷？”吕缺布出声唤道，他是看到苗人风又习惯性走神后，才出声提醒的。

　　苗人风点了点头，吕缺布立即传令给古卫，一众人再次启程，走在人群中，不需要担心想事情是撞了树或是掉进河里；苗人风一边移动一边思考着最近的事情，“三晋战国武圣”之事，应该还有后续的，至于张无忌，张飞之类的，无非就是引用个名字，属于剧情需要，跟别的没有关系。

　　放在幽郡“水帘谷”里的枯脉沙还有20万袋，林氏货栈已经将它们全部搬回了大月氏国，拥有“西域大都护”的身份，苗人风在法律上拥有开府的资格；一旦开府，他就拥有对整个西域指手画脚的权力，当然，人家承不承认就是另外一回事。

　　其实象烟火十三坞跟五德会那样在官道大打出手的，是比较少见的；偏离官道的战斗，属于官不究民不追的不成文规定。五岳剑派也没有那么多的精力与人手，掌控整个兖州郡，所以，只要不是在官道发生战斗，国宗是不会介入的。

　　官道是很繁忙的，在官道战斗会殃及池鱼，苗人风一伙人也算是“池鱼”之一，而那两个帮会的战斗，使得交通出现堵塞；苗人风这伙人走过战斗区域后，就看到乌泱泱一片的人车马。

　　“请问，前方战斗可是结束了？”

　　“大兄弟，前面打完没有？”

　　“兄台，前方可通畅？”

　　等着着急的人，见到从那一边过来的苗人风，顿时大为欢喜，七嘴八舌的打招呼，吕缺布是不管这些与人接洽的事情；六泄也不擅长与人交流，倒是巨木崖的盗六是个机灵的玩家，可惜这家伙回大月氏国，所以，只能由苗人风自己出面与人交流。

　　“没了没了，还在打，五岳已经介入，我等正是在五岳护送下才过来的，估计还得打一段时间”，苗人风提声喊道，然后，周围皆是哀叹声，这种情况很象现实中的塞车。

　　游戏里很多生意都较为奇葩，玩家们的脑洞突破天际，反正失败了还可以重来，万一见了鬼，成功了，岂不是发达？

　　“驴记”就是一个见鬼的成功案例，最早就是一辆破车被一匹破马拖着，在官道呼喝着卖“凉茶”，这还不是普通的“凉茶”，属于“武食”种类；武食就是吃了可以增涨功力或资质的食物，驴记凉茶的配方就是驴记老板自个研究出来的。

　　拥堵的车队、行人内，恰好有一辆驴记凉茶，老板很快就把马车拆解开，弄出一个小柜台，摆上各种凉茶开始卖；苗人风倒是经常听到驴记凉茶，好奇的买了一杯，没想到许久没有动静的“邪鼎冠”居然有了反应。

　　邪鼎冠被苗人风利用灵陆的材料晋阶为“术装”，但其原来的“百毒”属性并没有消失，仍然具备毒仓、邪鼎、融通、混毒、一指毒气，五种属性。

　　“特效1：毒仓，拥有200格毒物储存容量，每格可放一种毒。特效2：邪鼎，融解药材，提取精华，提升药品。特效3：融通，分解成品丹药，窃取丹药配方，秘级之下成功率80%，秘级（含秘技）之上，成功率30%，品阶越高，成功率越低。特效4：混毒，可在范围30米直径内覆盖施放毒仓内的毒，最多一次可放9种，形成混合之毒。特效5：一指毒气，消耗1W内力，将通过引导将毒投放1米距离，每消耗多1W内力，增加1米，一次只可施展一种毒。”

　　邪鼎冠（头）、熊铠衫（身）、雪狼坎肩（肩）、金龙腕（护腕）、刺猬逆（脚）、沧浪刀（兵器），这六件术装就是苗人风此时的装备；术装没有防御之类的属性，但仍然具有特效属性，不过，术装的稀有之处在于它能够弥补“真窍”的强度不足。

　　比如在凡境时，若是拥有多件“术装”，就可以打出“术境”，术装的另一个稀有之处，就在于能够打出“术武”，比如苗人风的“罡煞真身”能够通过“熊铠衫”进行增强。

　　法罡术煞星神通，又被称为“法武、术武、神武”，在真窍强度不够时，得到此类武学，是无法施展出来的，但若是有术装，就可以借助术装打出来。

　　不过，苗人风现在也没有搞明白这其中的设定。


第611章 七岔路（下）

　　驴记凉茶让“邪鼎冠”有了反应，说明这其中有毒，苗人风微微一惊，有人要害朕？没道理啊！他只是临时起意要喝茶，若是有谁能中此精准的算计，那天下还有谁能逃得过他的杀招？因此，苗人风稳下心神，查看邪鼎冠给出的信息。

　　“名称：信仰草。品级：先天。规格：草药、材料。简介：一种奇特的植物，能够引起人对于信念的思考，故名为信仰草。”

　　信仰草只是驴记凉茶中的一种配剂，苗人风有查看时，那辆驴记凉茶马车的老板则眼中精光一闪，他笑的对苗人风说：“客人，可有所悟？”

　　苗人风淡然了扫了这中年人一眼，把中年人惊得退后一步，脸色煞白的躬身赔礼，苗人风之前眼中可是闪烁着“重晴鸟巨力日”，虽然没有实质的攻击，却也隐藏着“重力”，那凉茶老板岂能不惧。

　　除了苗人风，其余喝凉茶的人都没有什么反应，苗人风倒也没有继续为难那凉茶老板，他有些明白“信仰草”成份在内的凉茶作用，“用来招募人才的，难怪驴记凉茶铺能够发展的这么快”，苗人风在心中嘀咕道。

　　带着一堆凉茶回来，分给吕缺布与古卫们喝，古卫们皆有所反应，但这种反应不是资质上的增涨，更象是对于某信念的坚定。

　　“奇怪”，吕缺布说道，然后迎着苗人风询问的眼神，继续说道：“我得到了任务：与暗同行，简介说，我对于黑暗有强烈的执念，我是天生行走于黑暗的人。”

　　苗人风挠了挠下巴，“信仰草，加强心中的执念，对于NPC来说，更象是强化忠诚，对于你这种刺客型的玩家来说，则是加强暗杀狙击的能力，话说，你信仰黑暗？”

　　NPC或许会将三皇五帝十圣当成信仰，但玩家的信仰就不可能是这样的，苗人风是没有信仰的，吕缺布能够得到任务，说明他有自己的信仰；正确的说，吕缺布在玩了这么久游戏后，有一套自己的游戏理念，这就是他的信仰。

　　“也不能说信仰黑暗，我一直是个刺客，习惯躲在阴影里，我虽然也有师傅，但武学较为杂乱，经过成长期的整理后，心法与武功都偏向于刺杀。”吕缺布说道。

　　“任务奖励是什么？”

　　“武学晋阶。”

　　吕缺布走了，去做他的武学晋阶任务。

　　苗人风倒是想收一些“信仰草”，但那凉茶铺老板却是拿不出来，他的凉茶都是成品得来的，只有驴记总部才有配方与材料；苗人风就让苗氏书灵记下此事，然后，带着七十名古卫继续赶路，约一个半小时后，进入青州郡。

　　青州钜平县附近，夜，星光灿烂。

　　苗人风仰躺在摇椅上，古卫们自动散于四周，值夜什么的也不需要苗人风去安排，“我倒是羡慕勿弗子、沈破虚他们，身处宗派肯定有很多事情要忙，我反而闲得蛋疼。贞观钱庄内存款有3亿7千万，各种材料堆满了仓库，投资了将近一千六百个小团体，目前有回报率的多达一千个，每周入帐近百万金。”

　　“等级的话，我已经卡瓶，目前主要研究的就是小空间禁武止境，这是我突破术境晋阶筑境的关键，不过，也不知道能不能突破。麻蛋，这意思是我已经达到玩家追求的最高境界，没什么可玩了，卧槽，要完本了吗？”

　　苗氏书灵提示：家主，你仓库里大量材料、药材都属于秘阶与先天阶的，属于绝阶、传承阶的较少，总体来说，你只能算是普通的富有。

　　苗氏书灵提示：家主，你的武学体系还处于初创，要想完成整个“日月天山海”武学体系，你还有很长一段路要走。

　　苗氏书灵提示：家主，北陆、灵陆以及尚未出现的隐密大陆，你都未全部探索，你的旅途才刚刚开始，请不要小富则安。

　　苗氏书灵的提示是苗人风安排的，以免他丧失对游戏的热情，通过苗氏书灵的提示，让苗人风能够保持热情。

　　其实苗人风现在这种状态，属于“破铁片一号”的后遗症，毕竟他是开了金手指，狄禾火、李知青等人也同样遭遇到了较长时间的冷冻期；但现在也只有苗人风仍然处于冷冻期，狄禾火、李知青等人已经重新开始活跃于江湖。

　　“这意思是，必须等到我不再独强于天下玩家时，才能让我重新活跃吗？”苗人风心塞的嘀咕道。

　　不过，他这种冷冻仅是在玄地，跳出玄地的话，他也仍然有所作为的，“西域大都护”的圣旨，极象是量身订作的；但苗人风对于争霸并没有太大的热情，他现在也没有什么头绪，有点随波逐流的意思。

　　有马蹄声在附近响起，随后，几道火光由远及近，在离营地较近的地方，火光停了下来，有女子的声音传来，“请问阁下是否傍晚时在驴记凉茶喝出信仰草的人？”

　　“不是”，苗人风回答道。

　　“我等并无恶意……”。

　　“有恶意的话，你们就说不出话来了”。

　　营地外的人被苗人风的话呛顿时卡壳，估计没有遇到象苗人风这样如此不客气的人，半晌后，那女子才重新出声，“阁下要收购信仰草吗？”

　　“咦？”苗人风有了兴趣，傍晚的时候，他询问过凉茶铺老板，是否有信仰草出售，没想到刚才一个半小时，就有人找上来。

　　一女五男皆是玩家，见到苗人风是愣了愣，“吕小青”显然见过苗人风的画象，惊讶过后，一改之前的无惧作派，变得有些小心翼翼，“原来是苗屠当面，驴记吕小青见过苗屠”，后方五个男玩家也报出自家名号。

　　“凉茶西施吕小青？据说你是驴记的得力干将，看来这笔生意倒是可以谈。”苗人风笑道。

　　五个男玩家在征得苗人风同意后，将外间的十数匹马拉了进来，每匹马都驮着四个袋子，里面放着就是“信仰草”，一共有50袋。

　　“不敢瞒苗屠，我们原想祸水东引的”，吕小青一脸警惕地说道，她是警惕苗人风突然翻脸的，不过，她随后又放松下来，估计是想通了，自己六个人是打不过苗人风的，好在苗人风的信誉非常坚挺，他们倒是不担心苗人风杀人劫货。

　　苗人风有时候不是很明白，信誉坚挺只是因为他信守承诺，但信守承诺跟不杀人劫货有什么关系？为什么这些玩家总觉得他不会做出这样的行为？然后，苗人风很心塞的发现，自己居然还真的受到了影响，就算心动，也不会做出杀人劫货的事情，这让苗人风很悲伤。


第612章 七宗罪（上）

　　驴记的这50袋信仰草，原本是要运往兖州郡的，但在半途发现有“獠牙鬼面帮”的人在跟随，獠牙鬼面帮是并州郡黑道帮会，实力很彪悍；吕小青原本是不止六人的，但沿途为了保护这批货，陆陆续续死了几十个伙伴，正左右无策时，得知有人露出买信仰草的意思。

　　吕小青一想，这不是正好吗？虽说这货是交给兖州郡的某个客户，但现在不是能不能交货的问题，而是人与货都将不保，所以，不如将货卖给那人，将獠牙鬼面帮引到那边，然后，再纠集人马反夺，到时候，货抢回来，还能得到一笔钱。

　　算盘打得好，只是发现买主是苗人风后，吕小青就收起了那些小心思，很坦然的将自己之前的盘算说出来；驴记的凉茶铺是没有固定店面的，全是改装的马车在四处游走，所以，驴记情报网也是相当的强大。

　　一般吃情报这碗饭的，都不会忽略前神衣院紫金苗人风，江湖传闻，神衣院虽然解散，苗人风仍然掌握着大量的神衣院暗探，所以，最好不要去欺骗苗人风，否则，后果蛮严重的。

　　吕小青以低于成本价的价格，把50袋信仰草卖给苗人风，然后离去，他们离去没多久，獠牙鬼面帮的人来了；比较奇怪的是，他们并没有进攻营地，然后，许久不见的狄禾火大摇大摆的走进营地。

　　“很苦恼？”

　　苗人风以看智障的眼光望着狄禾火，你特么没头没脑的冒出一句“很苦恼”，这是什么节奏？

　　“少年，你对自己的定位感觉很模糊，所以，你一直很苦恼。”

　　苗人风有些听懂狄禾火在说什么，丫说的就是他目前“闲得蛋疼”，整天看似很忙，实际上都是瞎搞的状态，再这样下去，他很可能就失去对游戏的热情。或许，这也是“破铁片一号”开挂后，系统故意为之，目标就是让苗人风自己失去热情，然后退出江湖。

　　“我的定位？”苗人风疑惑的望着狄禾火。

　　“你是想成为武圣，还是想成为霸王，又或是成为名扬天下的人物，这或许说是目标，但也可以说是定位；你以前还有明确的定位，但从灵陆回来后，你就失去了自己的位置。但你认真想一想，你又何必在意NPC强加在你身上的枷锁，大丈夫行走于天地，前怕狼后怕虎，能成就什么大事？”

　　苗人风惊讶了，尼玛，这还是“狡如孤，心狠毒，面如童，剑如虹”的“青城玉童”狄禾火吗？

　　“淡定，少年，别忘了，我也经历过一段冷冻期，你目前的状态，我是非常了解并感同身受的”，狄禾火说道，说完还幽幽一叹，显然对之前将近7个月的冷冻期，有极深的怨念。

　　“那你是三皇派来解救我的？”苗人风一脸嘲弄地说道。

　　“擦，哥哪有那么伟大，哥最近在青城混得简直就是水深火热，好不容易捱过解冻期，我自然是要赶紧追回失去的时间与资源，但哥左右环顾，却发现只有你这个闲杂人才能帮到我；正好，你处于迷茫期，哥就来给你指点一下迷津。”

　　“獠牙鬼面是怎么回事？”

　　“你这话问的真是没水平，象我们这样的人，随手建几个帮会使唤，不是正常的吗？”

　　“你不是门阀继承者选手吧？”

　　“擦，不是就不可能建立自己的势力吗？喂，歪楼了，我是来指点迷津的。”

　　苗人风撇了撇嘴，摇晃着腾椅，摇摇晃晃中，示意狄禾火畅所欲言。

　　“你之所以处于如今定位模糊状态，其实也是入戏太深，别否认，你若非入戏太深，又何惧于灵武盟的警告？当初就算那么多高手押解你，你拼死一战，他们还能绝杀你？还有灵池修复，慈航护卫的事情，大哥，这些关你鸟事啊”。

　　苗人风呆了呆，这货说的好有道理，哥无言以对啊！不对，等等，苗人风一脸鄙视的说：“按你这样说，那你被禁足于青城山整整七个月，你特么怎么不雄起？”

　　狄禾火反以鄙视，“我跟你一样吗？我的根基在青城，你的根基在灵武盟吗？在慈航吗？灵池事件中，你固然得到了好处，但你看看整个天下，因为真力的渐渐充沛，有多少玩家受益？苗屠，你这无名英雄当的憋屈啊！世人只知道是灵武盟的功劳，根本不知道整件事情里，你才是最大的功臣。”

　　“重点重点”，苗人风敲着腾椅的扶手。

　　“好吧，重点是，你收留我一段时间”，狄禾火耸了耸肩说道，随后，又一脸严肃的说：“但我之前说的都是真的，你现在是真的处于定位模糊状态，这个很危险，一个不小心，你就会失去对游戏的热情，然后，慢慢的不想再冒险，不想再历炼，最后，你就退出了这款游戏。”

　　苗人风自然知道狄禾火说的是真的，从灵陆回来后，他就是一直处于这种提不起劲的状态，其实也不是提不起劲，而是类似“无敌最为寂寞”的状态；不管走到哪里，他都能够横扫一切，但他真的是天下无敌吗？很明显这是扯淡。

　　“这么多高手不出现来阻拦你的无敌，就是因为这是个圈套啊！让你得意忘形，然后再出手重创你，或许这个安排会在较长的时间后，而在这之前，你搞不好就退出游戏啦”，狄禾火侃侃而谈道。

　　“那你觉得我应该怎么做？”苗人风似笑非笑的盯着狄禾火，问道。

　　狄禾火无视苗人风的表情，一脸认真的说：“苗屠，你没发现自己一直活在框架中吗？皇帝说要解散神衣院，你就任由他解散；皇帝说要收回回缅关，你就任由他收回。灵武盟说要修建灵池，你就去修建，灵武盟说灵池造成灾难，需要去灵陆，你就去灵陆。”

　　狄禾火说到这里，激动的吼了一声“苗屠啊”。

　　“卧槽”，苗人风被吓了一跳，整个人从摇椅上腾跃则起，双手护胸，一脸警惕的望着狄禾火。

　　“苗屠啊！大丈夫，怎么能别人说什么，就做什么？玩家的精神是什么？反抗啊！虚拟世界是自由的，任何强权都要被打破，我们要的是不受约束的快意恩仇”。

　　望着一脸狂热的狄禾火，苗人风一脚踹了过去，但被机灵的狄禾火闪开，这说明丫表面上很狂热，实则心中淡定的很，否则，也不可能一直注意苗人风的动向，灵巧的避开那一脚。

　　不过，且不管狄禾火为什么突然狂热，这家伙的话还是有道理的，苗人风发现自己确实缺少“反抗”的精神；其实这也不怪他，他智商欠费嘛！这就很喜欢有人来安排他的生活，这可以避免自己去动脑筋，当然，不动脑筋是懒，不代表蠢。

　　“那你想做什么？”苗人风问道。

　　“你的发源地在成都郡，我的根基也在成都郡，我们合作，你帮我登上青城掌教之位，我助你登基为帝”。

　　苗人风没有马上回答，反而吼一声“拔营”。

　　狄禾火大喜，呼喊道：“进击的苗人风，现身”，然后发现，苗人风并不是往成都郡方向移动，仍然是朝青州郡的“乐安港”前进，他不解的说：“苗屠，去哪里？”

　　“回西域。”

　　“卧槽，我之前的话白说了？”

　　狄禾火一脸心塞的带着小弟们离去，但其实他的话没有白说，只是苗人风不会去帮他扰乱青城派现有格局，助他登上青城派掌教之位；苗人风觉得拿西域练练手，有了一定经验后，再杀回玄地玩一回“反抗”。

　　另一边，狄禾火一行人在黑夜是移动。

　　“大哥，你好象并不失望？”某位心腹小弟问道。

　　“当然，苗人风要是因为我几句话，真的帮我，我还不放心呢”，狄禾火笑道，“但他在那个地方扎营，会影响到我们后半夜的行动，所以，我不得不用话诓走他。”

　　“大哥英明。”

　　苗人风可不知道狄禾火跑到他面前侃侃而谈，其实不是来解决他“冷冻期”的尴尬问题，而是另有目地。当然，苗人风也不需要去知道，反正不管狄禾火有什么目地，丫之前的一番话，确实让苗仙我有一种“拔开云雾见日月”的感觉。

　　“提示：从武者到王者任务重新启动。”

　　“卧槽，系统还会读心？”苗人风略显惊恐地喊道。

　　这当然是不可能的，“从武者到王者”任务的重新启动，其实跟“西域大都护”圣旨有紧密的关系，因为提示出现时，苗人风已经带着七十个古卫，在“乐安港”登上林氏货栈的货船。

　　“任务名称：从武者到王者。难度：传承。简介：你已经不再满足于现状，你的野心随着名声与实力的增加渐渐膨胀。当你获得到西域大都护圣旨时，再也无法压抑自己野心，你决定重开西域都护府，一切就从这里开始吧！”

　　“目标：建立西域都护府。”

　　“获得：西域都护府建造图纸一张。”


第613章 七宗罪（下）

　　“提示：你拒绝了‘武者到王者’任务”。

　　“提示：你获得任务：同为天涯冷冻人，相逢何必强拒绝。玩家狄禾火动用机遇人物的特权，向你发出任务，你是否同意？”

　　“任务名称：同为天涯冷冻人，相逢何必强拒绝。发布者：狄禾火。难度：不详。简介：狄禾火认为与你之间有很多共同语言，因此，他觉得与你可以有很多的合作，而这一切合作就从现在开始吧！胜利条件：摧毁青城炉鼎。失败条件：狄禾火战亡。奖励：任一气脉。惩罚：无”。

　　看到奖励，苗人风不得不赞一句“崽卖爷田心不疼”，不过，青城炉鼎是属于青城剑派的重宝，并且对它的形状及属性是众说纷纭；有人说青城炉鼎是一座山峰，有人说是一座湖，有人说是一处气脉，有人说是个铜鼎，苗人风也不知道确实情况。

　　狄禾火提供的任务是相当霸气的，相当于“输了算我，赢了算你”的豪爽，失败条件是“狄禾火战亡”，这就不关苗人风的事，而惩罚是“无”，所以，不管输赢，苗人风都没有损失。

　　但前提是不能陷进去，否则，损失就大了。

　　苗人风、狄禾火、肖邦、沈破虚、真钟、勿弗子、乔娇娇、李冰清、易杯茶是当今天下九位机遇人物，他们拥有颁布任务的特权；但不管是惩罚还是奖励，都是机遇人物自己提供的，系统只是提供了一个发布的平台。

　　当然，这天下间很多人都想拥有这样的特权平台，但整个天下数百上千万的玩家里，就只有这九个人。

　　苗人风趁夜率领古卫们到达狄禾火处时，狄禾火正一脸陶醉的望着满地的尸体，这货杀人的特点就是喜欢“雕刻”，也因此被很多玩家模仿，然后把罪名载到他的头上；不过，狄禾火对此并不在意，他雕刻出来的“死亡印记”，可是含有自己特殊记号的，除了他之外，没有人能够模仿出来。

　　苗人风的杀人特点是“一指爆头”，不过，这是别人强加在他身上的杀人特点，苗人风其实并没有刻意用这样的手段，只是随手为之罢了。

　　火把照耀下，满地的尸体南面有一个洞口，苗人风走过去观察了一下后，“地精盗贼团？”虽然名字叫“地精”，却不是真正的地精，而是一群专精于“挖洞”才艺的玩家，利用精湛的手艺，在地底下挖出自己的窝点。

　　地精盗贼团是活跃于青州郡的黑道帮会，人数约在近千左右，全部由玩家组成，据说是现实中的一个大型工作室；此盗贼团出没于黑夜，利用地道，神不知鬼不觉的将地主老财们的银库搬空。由于他们并没有造成大规模的杀戮，通缉规格并不高，但江湖正义人士还是很喜欢去杀他们的，能够发一笔横财嘛！

　　“你最近穷成这样了？”苗人风有些意外的问道。

　　“我能跟你比？我被冰冻期间，宗派职权都是虚的，之前攒下的积蓄哪里抗得住消费，一冻就冻了整整6个月，把我跟兄弟们穷得连馒头都啃不起了”，狄禾火一脸心塞地说道。

　　“青城炉鼎之事，你有计划？”

　　“嘿，你还记得自己拥有青城内门的身份吗？”

　　苗人风愣了愣后，翻了翻真物袋，还真的找到那块遗忘很久的“青城内门弟子”腰牌，说起来，青城剑派是他崛起的关键场所，他正是在此派完成“洗点”的；资质重置后，他的实力得到长足的增涨。

　　“绳池峰居然还在？”苗人风有些意外地说道。

　　他的青城内门弟子归属于青城支峰“绳池峰”，峰主是青城真传弟子“江思彤”，她有一个亲弟弟叫“一夜十二郎”，后来在绳池峰得到职位，ID更改为“夜十二郎”。

　　苗人风正是在夜十二郎的推荐下才进入绳池峰的，当时江思彤只有50个内门名额，青城有近两万多的内门，为了这50个名额是争破了头皮；要知道，内门与内门也是有很大区别的，成为一个支峰的内门，福利会大幅度提升的，而其余的内门就只能住大宿舍，等着宗派的任务指派。

　　任务指派是很坑爹的，经常会有内门被指派高难度的任务，然后就团灭，不仅自己经验损失，还要被扣贡献度，而成为支峰弟子后，就没有指派任务，只要跟随峰主南征北战即可；当然，峰主也必须很富有才行，否则，无法支付护峰内门弟子的福利。

　　“婉、娥、彤、湘、竹、惜、晓，被称为青城七仙女，江思彤排第三位，我说绳池峰还在不在？”

　　苗人风是自诩消息灵通的人，但他还真没听说过“青城七仙女”的名号，这说明“青城七仙女”应该是刚刚被系统评定称号的“组合”；系统将一些玩家列入一个组合时，都会做出询问的，谁若是不同意，就不会被排进去，当然，就算排在一个组合里，也不能说她们的关系都是好的。

　　“凭内门确实可以进入青城炉鼎？等等，你知道青城炉鼎是什么吗？”苗人风问道。

　　“嘿，不知道”，狄禾火乐呵呵地说道，见苗人风要翻脸，赶紧喊道：“别急着删除任务啊！我们可以联手调查的，我有线索。”

　　“线索不会在绳池峰吧？”

　　“大佬苗，你真聪明，但猜错了，绳池峰只是支峰，不属于主峰，青城炉鼎是在青城试炼地，你曾经进去过，应该知道青城试炼地有多大吧？”

　　“好象与西兽园有联通之处”。

　　“大哥，东西南北四座兽园，联结着所有的国宗，不仅仅是青城剑派，我说的线索在青城试炼地的中腹地段，名为‘思苦原’。那地方非常的古怪，具体如何古怪，你得实地走一趟才能知道，你有内门弟子令牌，花费贡献度就可以进去的。”

　　“对了”，狄禾火似乎想了什么事，瞪着苗人风问道：“你有多少宗派贡献度？”

　　苗人风“日月天山海”心法仍然具有“山海荒兽经”的一些特效，其中就有“融武”，“融武”特效属于模拟，苗人风能够模拟出“青城高级心法”（一流），同时，他还懂得“青城九剑式”（一流）及“青城日出点龙雨”（一流）。

　　青城内门弟子令牌需要青城心法形成的内力才能够探查，苗人风模拟出青城内力后，有些惊讶地喊道：“哎哟我去，我居然有2万的贡献点。”

　　狄禾火拥有几十万的贡献点，若是别的青城弟子有两万，他不会惊讶，但苗人风已经有将近两年时间没有混过青城派，丫居然还有2万贡献点，这就很稀奇啦！

　　“你跟江思彤有奸情？”狄禾火纳闷的问道。

　　江思彤是绳池峰的峰主，苗人风的贡献度就是她支付的，但在苗人风没有什么功劳且不参与任务的情况下，江思彤居然仍然每个月将固定贡献值拔给苗人风，这难免让狄禾火怀疑这对狗男女是有奸情的。


第614章 七返故地（上）

　　至于833年退离回缅关并被押往灵陆，苗人风有将近一年没有踏足成都郡，没有神衣院与苗人风的成都郡，似乎没有什么变化；但苗人风对这片土地非常的熟悉，仅仅是在官道上奔行一段后，就发现成都郡似乎萧条了很多。

　　虽然在831年时发生了“罪域乱成都”事件，造成成都郡百万人的死伤，也使成都郡的经济遭到重创，但当时只有荆楚郡开关，成都郡仍然是大量玩家的诞生地；再加上有朝廷的拔款救灾，又有苗人风与神衣院的大力投资，成都郡的经济已经有了极大的起色。

　　“奇怪，回缅关是通往南疆的必经之路，不说占据此关，就说与此关达成协议的话，也能够做很多生意的，怎么成都郡会如此的萧条？”苗人风不解的问道。

　　“市面萧条，不代表宗派萧条，再说，市面不萧条，又怎么逼着那些本土武者背井离乡讨生活？这些本土武者一旦离开，影响力就会减降，青城派再派弟子前来填补，慢慢的，整个成都郡就会被青城派渗透及掌控。”

　　苗人风挠了挠头，以类似经济制裁的手段进行区域掌控，这方法并不算稀奇，但也需要有强大经济实力的国宗，才能玩的转；神衣院当初把青城派逼的无法扩张，采用的就是本土化的手段，神衣院扶持了大量本土武者，帮会，扎根于当地，将青城派的影响力极快的消灭掉。

　　“擦，两三年过去，青城派还在挖我的根基？”苗人风有些惊讶的问道。

　　“这不是说明你当初提出‘成都是成都武者的成都’口号的英明吗？”

　　青城山依然巍然屹立，青城宫隐藏在云雾间令不知内情者膜拜，北“七杀”南“含狼”的格局，将青城派所有领地笼罩在“日照雷门局”、明珠出海局及“贪武同行局”，三种庞大神通格局内。

　　当青城派遇到生死关头时，这三部神通格局就会被引发出来，不过，三百多年下来，这三种神通格局一直没有动用过。

　　“以四星气脉为阵眼，以青城结星丹先天武者为阵柱，主七杀星，辅擎羊、孤辰、天伤三星，故有‘日照雷门，杀杀杀杀杀杀杀’，再主贪狼星，辅陀螺、天姚、天喜三星，故有‘明珠出海，贪武同行’，话说，这怎么破？”

　　“擦，我要知道怎么破，早就是掌教了”，狄禾火没好气地说道，然后，他又抓了抓头发，“青城其实是走罡丹路线的，我怀疑宗派里还有一批隐藏的高手，主修星丹，否则，这七杀贪狼的神通格局，谁来主持？”

　　“我擦，每个国宗都有隐藏高手好不好？”苗人风同样没好气地说道。

　　可惜现在是白天，若是夜晚的话，天上星辰密布，会引发“七杀贪狼”格局的共鸣，到时候，整个青城山脉会群星闪耀，更是增添了青城剑宗的赫赫威名。不过，听说只要缺一颗星辰，就无法造成共鸣，所以这样的盛况，三百多年来，一次也没有出现过。

　　苗人风之所以有2万贡献度，与江思彤的亲弟弟“夜十二郎”有关系，想当初只是帮了夜十二郎一个小忙，夜十二郎却是铭记于心，这倒是让苗人风觉得夜十二郎是个义气男儿。

　　苗、狄二人在离青城镇较远的地方时，分开，苗人风在成都郡还是有隐藏产业的，七十名古卫也需要时间稳定一下“一窍先天”；因此，在苗人风给出确切地址后，七十名古名就前往苗人风的隐藏庄院，估计是需要好好清理一番才行。

　　青城山下青城镇，南来北往龙蛇杂。

　　夜十二郎如今也是成势巅峰大宗师的等级，不过，他虽然不是用值入类气势，铸就的气势也只能算是普通；气势这东西与心法的等级息息相关，但要注意的是，同样是“秘阶”心法，也分高低的，其中具有晋阶性与永固阶的，就是最大的区别。

　　苗人风铸就“九邪势”时修炼的是“山海荒兽经”，当时也只是“秘阶”，但这属于可晋阶的，也属于“邪极宗”的传承配套武学，所以，苗人风铸就的气势是最顶级的。

　　夜十二郎的心法是“先天阶”的，无法晋阶，他的气势就显得有些单薄，但苗人风若是愿意消耗大量悟性的话，倒也能打破“永固性”，帮助夜十二郎提升心法。

　　不过，苗人风跟夜十二郎的交情还没有达到那层度，再说，消耗这么多悟性提升一个“永固阶”的心法，还不如帮夜十二郎去兑换更高阶的心法。

　　“胡大哥，这么长的时间，你去哪里闯荡了？”

　　两年多没见，夜十二郎居然还是那么的热情，这让利用“胎化易形”法武易容成“胡三刀”的苗人风有些羞涩。得幸亏他易容过的脸都有记录，内门弟子令牌上也有人物面容及信息，否则，苗人风不仅记不起自己的化名，也想不起自己当初究竟是易了什么样的容。

　　“瞎闯荡，倒是要谢谢你，没想到你居然保留下我的护峰内门名额”，苗人风感谢道。

　　“嘿嘿，虽然名额有些紧张，但保留胡大哥的名额，也是为了感谢你当初在我们困难时出手相助的”，夜十二郎笑嘻嘻地说道。

　　苗人风琢磨了半天，也想不起来当初究竟是帮了什么忙，不过，这个不重要，他把自己的实力隐藏在“成势一窍先天”，这样的等级不算显眼，但也不算太差，绳池峰的峰主江思彤也不过是“二窍成势先天”的等级。

　　与夜十二郎结伴往青城山的“缆车”行去，缆车内已经坐了几个青城弟子，青城的内门弟子已经突破了10万，除了老内门们彼此间还能相识外，后来的内门都是互相不怎么认识的；不过，苗人风坐下来时，发现身边的家伙有点眼熟，愣了愣后，才想起来这家伙是谁。

　　“游赫？”苗人风传音问道。

　　“大佬让我告诉苗屠，前往绳池峰后，尽快前往试炼地，他会在‘玉博坡’等。”

　　苗人风暗暗点了点头，随后，不再理会游赫，跟夜十二郎交谈起来，谈的都是绳池峰这两年以来的变化；变化自然是蛮大的，护峰内门弟子的数量由50人变成300人，江思彤也成为青城七仙女之一，排行第三，虽然仍不能挤入“传承弟子”行列，却也是数百真传弟子中的实权人物。

　　绳池峰的位置不算太好，偏离主峰较远，内气浓度在85左右，这比外面的浓度要高很多的，而在灵池改造天地环境后，绳池峰的真气浓度也达到了20；别以为这数值很低，在外间，真气的浓度都是个位数，所以说，看似整个天地都有真气缠绕，实际上发挥出来的作用真不大。

　　正经是那些当初修建“灵池”的宗派、组织，在有“灵池”帮助聚“真气”的情况下，灵池所在的浓度都非常的高，也使得这些地方都成为修炼宝地；特别是后天武者，在灵池附近修炼，经脉资质会得到极高的增涨。

　　江思彤自然不会跑来见苗人风，对于她来说，苗人风就是一个陌生的人，若是没有夜十二郎还记得苗人风，苗人风此次想混进青城派，倒是还需要费一些手脚的；当然，就算绳池峰开除了苗人风，苗人风仍然是青城内门弟子，只是不属于“护峰内门”罢了。

　　“嘿，其实我在吃空晌”。

　　上了绳池峰后，夜十二郎突然不好意思地说道。

　　苗人风愣了愣后才明白夜十二郎在说什么，吃空晌的意思就是，苗人风这两年来的福利，都被夜十二郎给领走了；也只有顶头上司是亲姐姐，夜十二郎才能有吃空晌的机会，换个顶头上司，估计就行不通啦！

　　“护峰内门弟了的福利，都是你姐姐支发的吧？你让你姐姐直接给你，不就行了，何必要吃空晌？别误会，我现在不需要那些资源”，苗人风说道。

　　“三刀哥，你离开太久了，居然忘了不管主峰还是支峰，一切都是有制度的，就算峰主是我姐姐，赏罚也是按制度走的，我姐姐也没办法多拔给我，但若是她给我的话，就是属于她自己的资源，这又哪能称得上吃空晌”。

　　夜十二郎带着苗人风去了一趟“绳池厅”，这里是签到、颁布/收取任务等等的踪合大厅，夜十二郎吃空晌还是有漏洞的，那就是代签了“胡三刀”的名字，这也是因为他姐姐是老大，才能办到。现在苗人风回来了，夜十二郎就把这个漏洞给补上，以后也不会有什么手尾，让他姐姐难做。

　　“嘿嘿，果然没有无缘无故的爱与恨呐”，苗人风在心中笑道。

　　帮助夜十二郎填了那些容易露出破绽的地方，夜十二郎虽然依然热情，但苗人风却是看出他的心不在焉，“十二，你且忙去，我转一转”，苗人风说道。

　　夜十二郎一喜，腿已经往外伸，嘴上却是说“三刀哥，还没有给你接风呢！再说，这里变化挺大的，你需要一个向导”。

　　“没关系，在派里嘛！何况，我仍然是绳池峰的护峰弟子，并且还是元老”。

　　在苗人风帮托之下，夜十二郎终于心安理得的离开，苗人风假意转了转后，就照着模糊的记忆，从绳池峰的一条僻静小径下峰；只是记忆太过模糊，走着走着，居然没路啦！

　　“轻功就是这个时候用的嘛”，苗人风乐呵呵地说道。

　　然后，在分岭断垄间腾跃纵移，然后，听到一声喝斥，“大胆”。

　　苗人风的感应范围是60米（圆），他也是跳下来后，才感应到底下有人的，只是腾跃的速度太快，根本没办法再跃回去，只好站在那里，望着一脸煞气的青城女弟子，“我对江思彤还是有些印象的，这小妞应该不是，但是等级达到三窍成势先天，看来也是真传啊”。


第615章 七返故地（下）

　　雨渍峰紧靠着绳池峰，两峰之间的界线其实是有些模糊的，施婉君就是雨渍峰的峰主，三窍成势先天的等级，“青城七仙女”的老大；夜十二郎与狄禾火都没有说施婉君与江思彤之间的关系如何，苗人风更不清楚自己无意间闯进了雨渍峰的地盘。

　　不过，苗人风也没有耽搁，直接移动闪跃，施婉君显然没有料到这个绳池峰的护峰弟子真的大胆，看到她不行礼不说，在她喝止之时，仍然在雨渍峰内移动，速度还非常的快。

　　“嗯？”在发现自己的速度居然追不上那个“一窍成势先天”后，施婉君愣了愣，不过，她倒是没有什么怀疑，一窍与三窍之间差距虽然大，但若是有辅助“轻功”的气势，移动力也是超快的。

　　对于地型的不熟悉，让苗人风无法马上摆脱施婉君，这让苗人风哭笑不得，早知道就不贪近路，直接从绳池峰原路下来，也不会惹来这不必要的麻烦；但现在也不是后悔的时候，苗人风眼中左貔貅百解日，右獬豸真目月，将周围的地型进行破解、分析，同时，也掌握了周围的“气”之散布。

　　内气、真气、空气，三者虽然融合在一起，却又泾渭分明，空气同样也有散布浓稀的，但它只有在特定环境中才能利用，内气与真气倒是可以随时利用；一种是找到浓度高的地方，快速恢复消耗的内/真气，一种是强行将三种气进行真正的融合，这样的结果就是引发“气爆”。

　　气爆若是加入一些材料的话，就属于“就地取材”的一种战斗手段，苗人风利用貔貅百解日（左眼），及獬豸真目月（右眼），找到三气集结最厚的地方，将一包“雾粉”塞了进去，同时，利用“日月天地海”心汉进行三气强行融合，挤压。

　　“轰！”气爆形成，由于添加了“雾粉”，气劲将白蒙蒙的粉朝四周扩张开，使得紧跟在后的施婉君，促不及防之下被洒了一身白粉；这也是施婉君的大意，她以为这是在宗门内，很安全，警惕性几近于无，所以才会中了招。

　　“混蛋”。

　　后方传来施婉君的怒骂声，苗人风暗叹一声，“青城炉鼎之事，看来是不会太顺利了”。

　　试炼地关卡，消耗3000点贡献度获得10天的试炼资格，由于是护峰内门，比普通内门的地位要高一些，在试炼地里可去的地方就升了一格；将试炼地分成好几等，是宗派统一的作派，传承是任意一处皆可去，真传则有限制，主宗内门，主峰内门、支峰内门、普通内门，被限制的地方就更多，外门则根本没有资格进入试炼地。

　　玉搏坡恰好是属于支峰内门可以去的试炼地，此地聚集着大量的凶兽，还有一些生长势头颇佳的药材，不过，苗人风跟狄禾火不是来弄这些的，两人碰面后，由狄禾火带头，苗人风紧跟其后。

　　若是狄禾火的话，前往“思苦原”是没有问题的，但苗人风没有资格进入，因此，狄禾火需要带着苗人风，避开“试炼关卡”，将苗人风带入“思苦原”。

　　悬崖，高约百米，崖面光滑，无借力之处。

　　“检测提示说，此处悬崖无借力之处，意味着轻功没办法用，你带我来做什么？”苗人风问道，他其实知道狄禾火是有办法的，但就是忍不住要问嘛！

　　狄禾火没有理会苗人风，他的喉结动了动，显然是用了“喉窍”，一声苗人风听不到的尖啸从狄禾火嘴中传出，约十数秒后，一条绳梯从崖顶一路滚了下来，长度恰好触及地面。

　　两人一前一后迅速攀登而上，到达崖面后，苗人风又愣了愣，丫今天愣的次数好象有点多啊！不愣不行，放绳梯的居然是林妙可；这个被苗人风糟蹋掉的NPC女主角，失去了一步登天的机会，如今仅是三窍成势先天的等级。

　　“用情很深啊”，苗人风在心中嘀咕道，但也很鄙视狄禾火，这家伙利用了林妙可一次又一次，且多次让林妙可背锅；可惜这是一个愿打一个愿挨的故事，林妙可似乎还乐在其中，这从她望着狄禾火那火热的眼神就能瞧得出来。

　　“你且回去先”，狄禾火面无表情地说道。

　　林妙可倒也不伤心，拍了拍狄禾火身上不存在的尘埃，“你需小心些”，在狄禾火依然无表情的注视下，林妙可一步三回头的消失在崖顶。

　　“我说，你干脆娶了她吧”，苗人风有些不忍心地说道。

　　“我倒是想娶，但宗派利益高于一切，她的心法上有心魔，修为增涨缓慢，却仍然是宗派的种子弟子之一，宗派可是要将她卖出一个好价钱的”，狄禾火淡然地说道。

　　不过，丫语气虽然淡然，却仍能从他眼中看到一闪而逝的“愤怒”，这说明他对林妙可这个NPC还真有感情的，“人鬼殊途啊”，苗人风说道。

　　“尼玛，劝我跟她在一起的是你，现在又说人鬼殊途，你立场能不能坚定一些？”狄禾火郁闷地骂道。

　　从山崖下去就是一片宽阔的平原，狄禾火“思苦原”很古怪，苗人风不需要用貔貅百解及獬豸真目，也能感觉到此处的古怪。

　　“一气呵成之地？”苗人风有些惊讶地说道。

　　“卧槽，你认识？”狄禾火也是惊讶地说道，他只知道这里很古怪，查了很多宗派典籍，也没有查出古怪的原因在哪里，没想到苗人风一来就认出了根源。

　　“一气呵成，解释起来颇为复杂，五行罡气中含有五然煞气，五然煞气中又含有四星气，然后，空气中包围着内气，内气中包围着真气，真气中又包围着五行罡气；你可以把它看成一个整体的旋涡，也可以想象一个人吸了口烟，吐出一个烟圈，烟圈随风旋转后渐渐消散。”

　　狄禾火眨了眨眼睛后，点了点头。

　　“卧槽，你明白了？”苗人风喊道。

　　“很难明白吗？”

　　苗人风不语，麻的，老子当初还是在苗氏书灵帮助下，才明白“一气河成”究竟是什么情况的，你丫听完我自个都不知道说什么的话后，居然就明白了，人与人之间的智商，能不能别差如此大？


第616章 七步内必有芳草

　　狄禾火还只是聚境巅峰先天，成就的是“逐风浴浪”势（罡丹），灵池事件时，他正好处于冷冻期。尽管是位于“武破天关”榜九人之一，却并没有象李冰清、勿弗子、沈破虚那样，获得前往灵陆的机会。

　　而这些个前往灵陆的玩家，若是一步登天的话，就会得到“气碑”或是“气碑碎片”，不是一步登天的话，也能得到“气核”。

　　狄禾火失去获得气碑的机会，估计这也是他对宗派怀恨在心的原因之一。

　　在苗人风获得“资质重置”（洗点）过程中，他经历了青城剑派内部“倾轧”，当时苗人风求医的“夜蝠婆”，同意给苗人风治疗的条件就是，让苗人风坏了林妙可的名声，而林妙可是掌教白居易的嫡传弟子，后来，破坏名声的锅被狄禾火给背了。

　　青城剑派内部的矛盾主要集中在“气、御、物”三方面，气者“剑在我心，心有剑，则敌灭”，御者“御剑之武，取敌首则闲庭信步”，物者“剑有灵，人有意，灵意相通，人剑合一”。

　　归纳起来说，气剑修炼者走的是一种“精气神”，通俗的说就是“瞪谁谁怀孕”，故“剑在我心，心有剑则敌灭”。御剑修炼者走的是“掌控”，对剑招的精妙达到走火入魔的追求，故“御剑之武，取敌首则闲庭信步”。

　　物剑修炼者走的是“兵器”，不追求精气神，也不追求武学的精妙，他们认为只要拥有一把好的兵器，并时刻与剑沟通，到时候，“剑有灵，人有意，灵意相通，人剑合一”。

　　狄禾火的师傅就属于“御剑”派系的青城太上之一，狄禾火自然是紧跟其师的脚步，这也是他能够在杀人时雕花的原因，丫对剑招的掌控已经非常的精确。

　　而白居易的派系是走“气剑”修炼路线的，这使得“气剑”派系在青城派内部极为强大，令“御剑”与“物剑”派系被压的喘不过气来；但事实上，物剑派系在青城剑派内属于少数人，他们知道暂时争夺不了主动权，就当起了中间派。

　　真正争夺青城权柄的，则是以“逐风剑客”陈青洲为首的“御剑”派系，此人是狄禾火的师傅，原本是不显山露水的，但他估计也没有料到自己的徒弟会如此逆天。或许没有狄禾火这株好苗子的突然崛起，陈青洲还会隐忍下去，但现在为了徒弟，陈青州站到了明面。

　　师恩厚重，狄禾火就算不想争权夺势，在如此情况下来，也不得不站出来拼一拼的。

　　理清青城剑派内部矛盾，就能知道狄禾火为什么要来破“青城炉鼎”。

　　青城炉鼎属于“一气呵成”之地，这对于“气剑”修炼者来说，是非常难得的一个修炼之地，若是将它破坏掉，就相当于断掉青城“气剑”派系一条重要的臂膀。

　　苗人风左貔貅右獬豸的扫瞄着“思苦原”，然后，问身边的狄禾火，“听过一首老歌吗？”

　　狄禾火不解，一气呵成之地跟一首老歌有什么关系？

　　“歌名叫什么，我忘了，是一首很老的，里面有段歌词是这样的，手牵手，一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线”，苗人风哼唱道。

　　狄禾火皱了皱眉头，麻蛋，苗人风唱得太特么难听了，歌词倒是听得清晰，问题是不在节拍上啊！再说，狄禾火确实没有听过这首老歌。但这货是聪明人，之前理解了苗人风所说的“一气呵成”，如今再听到歌词，他稍稍一琢磨，就有些明白。

　　“你是说这里是武道之地？”

　　武道之地，又称为悟道之地，是由战场形成的，战场人数没有成千上万，只有一个人，一个武兽，人是“半步虚空”的巅峰强者，武兽同样是“半步虚空”的巅峰强者。

　　而武道地形成时，必须是人族与武兽族的同归于尽，并且双方都将毕生所学都全部施展出来，还在交战过程中，领悟、晋阶、改良各自的毕生所学。

　　狄禾火没有激动，青城剑派占据青城山已经有一千多年，刚开始是不叫青城剑派的，当时环境也不允许它的崛起，所以慢慢的积蓄力量。直到天下再次大乱，青城剑派才一鼓做气，打下成都郡，再送给太玄帝国开朝皇帝李太玄，获得国宗的地位。

　　若是此处真的是“悟道地”，那么，青城剑派就不是如今这样的作派，在国宗里，以“武当派”马首是瞻，肯定代替了武当，成为隐门“道宗”的首先目标，也成为国宗里与少林平起平坐的宗派。

　　“一千多年来，青城剑派的武学虽然有所精进与改良，但都是在原来基础上进行弥补，改动并不大，若是此处真是悟道地，青城剑派的祖师们早就创造出比如今更强大的武学”，狄禾火摇头说道。

　　“嘿嘿”，苗人风干笑两声，然后有些嫌弃的抓起狄禾火的手，一步两步三步四步，抬头，现在是白天，却是在那个位置看到了星星。

　　“贪狼星”，狄禾火惊讶地喊道，随后，一脸不可思议的望着苗人风，“这怎么可能？我派占此时千余年，派内祖先多有天才之辈，他们没有看出此间的秘密，反而被你看出来了？”

　　“你这不扯淡吗？”苗人风鄙视地说道，随后回过神来，怒视狄禾火，“小子，你话里有话啊！是不是说你派祖先个个智商180，哥智商80，结果80智商看出智商180没看出来的东西吗？”

　　狄禾火干笑，但也没有否认自己之前的话里有话，他就是这个意思。

　　“麻蛋，谁说你家祖师们没有看出来？青城炉鼎这个名称是怎么传出去的？只是你们家祖师估计也是无奈，因为这位置是时刻变化的，就算你们家祖师想传给后人，也没办法的，没有规律啊”。

　　“那你是怎么瞧，我擦，你的眼睛……”，狄禾火此时才注意到，苗人风的左眼与右眼各有一只奇怪的武兽在浮动、闪烁，他也由此明白为什么苗人风能看出来。

　　“这地方是毁不掉的”，苗人风肯定地说道。

　　狄禾火也清楚这一点，他被“青城炉鼎”的名字给误导了，以为这是一个鼎，但没想到是一个特殊的地方，这个地方的形成决定了它只能自我消失，而无法人为的毁灭。

　　“不过，我们可以将它关闭”。

　　狄禾火一口气差点没接上来，麻的，他因为没办法毁掉而想叹气，结果苗人风说这地方可以关闭，“咳咳”，用力捶着自己的胸口，狄禾火强忍不适，硬是将话从嘴里挤了出来，“怎么关？”

　　苗人风微笑的欣赏狄禾火的狼狈，等这家伙终于缓过气后，他才慢悠悠的说：“这就得看你的所学精与不精啦！来，手牵手，一步两步三步四步望着天，看星星，一颗两颗三颗四颗连成线，少年，你看出了什么？”

　　在苗人风边说边牵着狄禾火重新在“思苦原”走了歪歪扭扭的四步后，他与狄禾火一起抬头望天，天空出现了形状奇特的星星；苗人风对“星宿”自然也是有了解的，他知道天上星星构筑出来的是“天机心宿”，配“天才、铃星、截空”三颗辅星，另有点缀的碎星。

　　但苗人风看不出其中真正的秘密，“思苦原”的一气呵成地，已经被青城派祖师们改造了一番，只有青城派的传承弟子才有机会看出其中的蹊跷；当然，若是不懂“走步”，就算站到了那个位置，抬头也是看不到星星的，自然更看不出其中的秘密。

　　“天机剑式？”狄禾火犹豫了一下后，说道。

　　“看我做什么？肯定不对啊！若是耍一套青城天机剑式，就能发现秘密，那这秘密也太不值钱了吧？你不会以为千余年以来，没有人在思苦原施展过天机剑招吧？”苗人风没好气地说道。

　　“天机剑式共有七招，天才剑式，铃星剑式，截空剑式的演练都有一个共同点，后退”，狄禾火想了想后说道。

　　苗人风眼中光芒大盛，拉着狄禾火朝后连退三步，两人同时抬头，看到了星星，狄禾火若有所思的说：“你之前唱的歌词，应该是入门钥匙，不管在思苦原哪个位置，只要按你的一步两步三步四步的步伐走，看到星星后，发现其中的秘密，正确的说，得出其中的数字，就能够解开下面的秘密。”

　　“讲什么废话，赶紧看星星”，苗人风没好气地说道。

　　他虽然能认出天上星辰是什么，但青城派的传承武学却不是他所能知道的，就算他知道青城派传承武学的名称也没有用，他不知道这些传承武学是如何演练的嘛！但狄禾火就不同了，他是青城真传弟子，虽然有自己的专精剑招，却也能凭借这个身份，调阅其余的传承武功，只是不能修炼罢了。

　　不能修炼却也知道这些看过的武功是如何“演练”出来的，就象“天机剑招”，狄禾火是没有学过的，但他正好看过；很多宗派传承弟子，都会消耗大量的贡献度去阅览其余的传承武学，因为宗派内可是有大小比的，看了这些武学，才能知己知彼。


第617章 七步之内不闻人声

　　由气体组成的圆形洞口静静的竖立在前面，狄禾火与苗人风不断游走，破解约半个小时后，就走到了这个“气洞”前，天上不再有星星的出现，说明两人已经到达了“思苦原”的核心地带，也是“青城炉鼎”的秘密所在处。

　　“青城山上青城宫，我住隔壁我姓王”，苗人风望着“气洞”念叼道。

　　“拷，乱扯了什么？”狄禾火骂道，他说是说对宗派有怨恨，实际上是对白居易代表的“气剑”派系有怨恨，对“青城剑派”是保持很强烈的归属感与忠诚的，这也使得特别不能忍苗人风的乱扯。

　　原句是“青城山上青城宫，九阳真剑破虚空”，此句里说的“九阳真剑破虚空”，就是千余年前青城派的创派祖师“王九阳”；当然，王九阳并不是“半步虚空”，三晋之后无武圣，没有达到“半步虚空”自然也称不得武圣。

　　也不知是青城派往自己祖师脸上贴金还是什么，反正青城派一直说自家开派祖师王九阳，是最接近“半步虚空”的修为，故有“九阳真剑破虚空”的美誉。

　　狄禾火整了整衣衫，对着“气洞”三拜九叩，嘴里念道：“青城白龙峰传承弟子狄禾火，叩拜祖师。”

　　“王九阳若是知道他所创的武学，被你们这些家伙搞成气、御、物三个派系，估计会真的一剑破虚空的跳出来，用九阳火罡剑，把你们全给烧成灰灰”，苗人风讥笑地说道。

　　狄禾火冷哼一声没有搭理苗人风，他三拜九叩后并没有站起来，膝行而进，就这样跪着进入了“气洞”。

　　苗人风想了想后，小心翼翼的迈出左腿，“咦，没有拒绝外宗弟子”，发现左腿没有遭到暗算，也没有排斥劲气将他推开，苗人风乐呵呵的走了进去；进去的时候，能够感觉到一道奇特的剑气，象“安检”一样扫瞄着他周身，但最后也没有阻止苗人风的意思，任由苗人风往里走。

　　“麻蛋，用膝盖走，也能这么快？”

　　发现狄禾火居然瞬间就出现数百米外，苗人风略显惊讶的吐槽道。

　　王九阳营造这个神奇的“气洞”显然也是费了一番心思的，苗人风虽然不明觉厉，但凭貔貅百解及獬豸真目，却是能够发现“思苦原”有人工营造的痕迹，这也是为什么他说“青城炉鼎”可以关闭的原因。

　　“这个地方才是青城炉鼎，把这里关了，炉鼎就没有火，整个思苦原就冷却下来，一气呵成之地也会随之消失；我比较感兴趣的是，王九阳利用了什么手段，将这个难得的悟道地圈起来，并建造了一个可开可关的炉鼎气洞”。

　　除了对王九阳的手段感兴趣外，苗人风也对千余年来，青城派高手为什么没有发现真正的“炉鼎”感好奇；要知道青城剑派千余年来，确实出现不少才华横溢的天才高手，这些高手要说没有去破解青城炉鼎之秘，那肯定是假的。

　　“那么，他们究竟是破解了没有？”苗人风琢磨着，胡思乱想间，苗人风已是顺着由奇特之气营造出来的洞道往里走。

　　所谓的奇特之气，其实就是“罡内有煞，煞内有星，空气里有真气，真气里有内气”，一圈一圈的套在一起，彼此之间很奇妙的连接在一起，就象一口气呵出来，没有任何的断点。

　　众所周知，虽然“气”是无形的散布于天地，但彼此间都是独立的，就算一处完整的“罡气之脉”，金木水火土五行之气也是泾渭分明的，彼此间需要达到平衡，才能保持“气脉”的稳定；同样，空气是空气，内气是内气，真气是真气，看似都混合在空气里，实则彼此间都是独立的。

　　当武者还是后天丹田时，感应不到真气的存在，当武者是先天丹田时，就能同时感应到内气与真气的存在；在灵池还未出现，真气稀薄时，武者对于一处浓度很高的真气之地，那是趋之若鹜，如今也仍然是如此，只是天地间的真气慢慢多了起来，在野外行走时，也能找个浓度高的地方，快速恢复真力。

　　话题扯回来，这个空间是完全由气组构而成的，若是此时还有别人在思苦原话，仍然能够看到苗人风与狄禾火的；但看是能看到，想要接触到他们，却是“近在眼前，远在天边”。

　　因此，想要看到实物是不可能的，气洞内的光线同样充足，狄、苗二人此时所走的路线，是“气路”，他们与外界的人看到的不同，他们能够清晰的知道“气界”在哪里，所以，不会走偏，也不会撞到“气墙”。

　　说了这么多，气洞里究竟有什么？

　　答案是，什么都没有。

　　“废话，这特么就是来观气的啊”，苗人风嘀咕道。

　　如果苗人风没有“獬豸真目”，他或许会很兴奋的，因为这里的布置，就类似传授“獬豸真目”的武学。

　　映照真实，破灭虚幻，这八个字就是对獬豸真目的描述。

　　獬豸真目能够看清空气中的内气、真气、罡气、煞气、星气、杀气、血气等等一切无形之气，只要是气，它都能看到，分析。

　　而貔貅百解，则能破解武功招式、气势、意境、道域等等，更能帮苗人风免除一次绝杀（冷却时间是12个月），同时还具备辨识宝物、预知危险等等能力。

　　獬豸真目+貔貅百解，横扫一切的组合啊！

　　苗人风是非常失望的，因为青城炉鼎营造出来的“气洞”，实际上就是“獬豸真目”的弱化版，此气洞能够帮助青城派弟子修炼出“气目”，至于是哪种类型的，就要看各自的机缘。

　　说到机缘，苗人风与狄禾火可都是机遇人物，两人在一起自然是有奇遇，也有横祸的，横祸却是出在苗人风的身上，之前丫不是暗算了“雨渍峰”峰主施婉君一把吗？瞧，人家姑娘找上门来啦！

　　施婉君看到了苗人风，苗人风也看到了她，青城炉鼎是由气组构而成的，不会阻隔外界之人的眼光，同样也不会阻隔内界之人的目光；不过，苗人风比施婉君看到的景物多了一些，那就是五光十色的“气”。

　　“唷，基佬，你老情人找来了”，苗人风喊道。

　　狄禾火在苗人风的计算中是处于数百米外的，但在施婉君眼中，这两人却是一前一后相隔仅是三四米，气洞阻隔不了人的视线，自然也不会隔堵声音；前方的狄禾火却是没有任何的反应，这让苗人风知道，这货特么开始参悟“气眼”了。

　　“人与人之间的差距，为毛如此大？”苗人风恨恨地说道。

　　施婉君很快发现了异样，她停下了靠近苗人风脚步，疑惑的朝四周张望，但她看不出什么，最后将目光转向苗人风，的前方——狄禾火。

　　“狄师兄，你带一个护峰内门来此处，有些不合适吧？”施婉君提声说道。

　　狄禾火没有回答。

　　“你看我穿的是护峰内门，我就是护峰内门？”苗人风笑道。

　　施婉君眼睛眨了眨，苗人风说的也是有一定道理的，衣服是可以随便穿的，但苗人风的话有漏洞，思苦原是真传弟子才能到达的，最重要的是，每一处试炼地都是有关卡的，进入者需要用令牌登记，也就是俗称的“刷卡”。

　　施婉君进来时查看了思苦原的名单，这地方是很少人来的，施婉君在登记卡里看到的名字就是“游赫”，登记卡是死的，游赫离去时并没有消除，所以，思苦原其实是只有一个人的，那么，施婉君为什么能找到思苦原？

　　答案是，这小妞追踪苗人风时，恰好遇到离开试炼地的游赫，而她是一处处关卡查看登记的，所以，发现游赫明明离开了试炼地，却仍然登记地“思苦原”，她就发现了蹊跷，才会进来瞧一瞧，这一瞧，就看到了苗人风与狄禾火。

　　这一瞧，发现苗人风与狄禾火，看似近在眼前，实则远在天边，无论她如何转换方向，都没办法接近到这两个人；但苗人风说话的声音，却又是明明在很近的地方传入耳中的，如此古怪，施婉君就想利用言语找出相关的线索。

　　但狄禾火已经沉迷于参悟，玩家的参悟就是苗人风遇到张飞遗迹时那样，被拉进入了“梦境”中；苗人风当时只是“看客”，狄禾火却是“参悟”，所以，狄禾火在梦境中会有些任务有完成，完成了，才算是“悟”，完成不了，就是“领悟失败”，机会只有一次哟！

　　“狄师兄，若是你不解释为何擅自带内门弟子入思苦原，师妹就不得不发信号，找来试炼地巡察队啦！”施婉君没有搭理苗人风，继续朝狄禾火喊话。

　　这也是施婉君聪明的地方，找准一个目标猛打，现在当然不是打，但只把目标锁定在狄禾火身上，就不会受到苗人风的干扰；可惜，聪明归聪明，却是只知其一不知其二，狄禾火此时在“悟”，是听不到看不到的。


第618章 七剑显雄威

　　见施婉君不搭理自己，苗人风也觉得无趣，但他也不想走出气洞去面对施婉君，就无聊的看起了周围的“气”，“这一气呵成，很象是编织啊！我的三足金蟾日在布境时，会洒下罡煞之雨，啧，若是我能明白一气呵成的原理，倒是有所帮助”。

　　嘀咕完，苗人风等了等，发现没有提示出来，有些失望，“看来青城炉鼎的秘密，只属于青城派弟子的，话说，我现在也是青城派弟子，为什么接不到任务？莫非档次太低？”胡三刀这个青城弟子只是内门，再联系到思苦原属于真传才能进的，苗人风也就释然了。

　　施婉君虽然说要放烟花信号召来试炼地巡察，但她也只是说一说，狄禾火虽然被宗派冷冻了一段时间，但他的师傅“陈青洲”可是实权太上长老，施婉君虽然是“青城七仙女”之首，也是雨渍峰的峰主，但靠山并不强，所以，她还是不太敢得罪狄禾火的。

　　被狄禾火无视，施婉君显然并不生气，这让苗人风不禁怀疑，狄禾火这小子在青城剑派是不是一直扮酷；实话说，狄禾火被冷冻了七个月之久，江湖上也疯传丫退隐江湖，有关狄禾火的情报自然也就没有，苗人风也不知道这七个月以来，狄禾火都做了什么。

　　施婉君不断的走来走去，眉头越皱越深，苗人风蹲在一边望着她，“幸亏是个美女啊”，苗人风一脸庆幸地说道，在这样无聊的时候，有个美女在面前晃悠，也是一件蛮饱眼福的事情；青城派的制式服装就是道袍，但很多弟子都会把道袍进行修剪的。

　　施婉君的道袍改的有点象旗袍，当然，这小妞也不敢把“叉”开到腰那里，会被宗派“纠风”长老打死的；尽管没有开叉那么高，凭她一米七几的个头，再加上天生大长腿，那身段，走起路来，别有一番景趣啊！

　　“起玛也得是个E，是吧？”，苗人风头也不回地说道。

　　“难说”，狄禾火一脸喜气的蹲在苗人风身边，接口说道。

　　“悟出什么类型的气目？”

　　狄禾火一脸思密达，你特么还真是什么都知道啊！他脸上的喜气顿时消失无踪，闷闷的说：“怒目金罡，能够辨识金罡之气的存在，不过，可以不断的晋阶，一直修炼成五行罡目。”

　　苗人风想了想，其实是与苗氏书灵在做交流，停顿时间有些长，让旁边的狄禾火有些纳闷，正要开口询问时，听到苗人风重新说话，“怒目金罡的话，岂不是需要怒气？”这里的怒气，不是怒气值，也不是生气，而是一种辅助道具。

　　怒气石属于火罡玉石的一种产品，通过打磨及制造而形成的，当狄禾火需要“怒目金罡”时，就需要将怒气石在眼睛处磨擦一番，这说明狄禾火的“气目”还非常的低级及粗糙。

　　“再低级粗糙，也是属于术武，你小子赚到了”，苗人风说道。

　　“我倒是想得到罡煞真身的这样的术武，你给吗？”狄禾火没好气地说道。

　　苗人风用嘴巴呶了呶还在瞎转的施婉君，“那小妞，怎么解决？先奸后杀？”

　　“她男朋友叫火万瓦。”

　　“新疆美少年火万瓦？我以前看到他时，丫才是聚势巅峰一流，在太清峰混着，怎么？起来了？”

　　“悟境四窍先天，太清峰的峰主，你说起没起来？”

　　“卧槽，太清峰是靠近主峰的，这小子走了谁的门路？”

　　两人八卦时，没有压低声音，就在他们附近转悠的施婉君自然听得清楚，她脸色微红的瞪着两个毫无形象蹲在一边的家伙，脸红自然不是害羞，而是生气，“狄师兄，背后诋毁同门，可是不太厚道啊”，施婉君嗔怒地说道。

　　“施妹，偷偷跟踪，同样不厚道哟”，狄禾火腔调古怪地喊道。

　　施婉君愣了愣后，突然掩面而走，倒是让苗人风觉得意外，“她怎么突然跑了？”

　　“我喊的施妹，不是师妹，听说火万瓦追求她时，就是这样话的，所以，同门们一般都喊她婉君师姐或是婉君师妹”，狄禾火一改之前的吊儿朗当，面无表情地说道。

　　苗人风奇怪的瞄着狄禾火，狄禾火显然不愿意再在这个问题上纠缠下去，将苗人风直接拉了起来，“你说可以关掉青城炉鼎，怎么关？”

　　“一气呵成，你把气给锁了，不就关了”。

　　“槽，我要是能看到气与气之间的节点，我还需要你吗？喂喂，别发脾气”，狄禾火哭笑不得的拉着掉头就走的苗人风，“大哥，我错了，给小弟一个认错的机会。”

　　“麻蛋，生什么气？我是这带你去关气阀”。苗人风没好气地说道。

　　整个思苦原布满了气洞，象海面上的一处处旋涡，想要找到“气阀”所在，是件很辛苦的事情；一气呵成，重点在“呵”，不“呵”哪有气出来？因此，“呵”出来的地方，就是“气阀”所在，但这个肯定不是人的嘴巴，而是一个特殊的地点。

　　两人兜兜转转了将近两个小时，也没有找到关键点，苗人风一屁股坐在地上，“麻蛋，不能这样瞎找，你必须找到思苦原的资料，知道它形成的始末，这样的话，我们才能有针对性的寻找。”

　　狄禾火更累，找气阀可不是走一走的问题，而是必须象之前找到让他练成“怒目金罡”气洞的方法一样，由苗人风一步两步三步四步望着天，看星星一颗两颗三颗四颗连成线；再由狄禾火找到“星星连成线”究竟是青城派传承武学中的哪一套，有时候，还需要狄禾火演练一番，才能找到关键。

　　当然，武功栏上没有配备相关的武学，狄禾火的演练也就是个花花架子，这也不是所有人都能办到的，必须有足够高的领悟力与记忆力，才能够摆出花架子，很多人连花架子都摆不出来的。

　　因此，狄禾火累得疲劳值狂飙就是这个原因，他整个人都横躺在草地上，喘着气说，“麻的，找不到也就算了，但进入如此多的气洞，却没有参悟的机缘，祖师们也太小气了吧？”

　　“擦，亏你还是国宗弟子，循序见进不知道吗？你在没有完成真正的金罡目前，别想有机会再参悟的，而且也是有顺秩的，五行罡目，你得由金往木再往水再往火再到土，一个个修炼过去。啧啧，光是修炼这些，你没有几个月是不行的，而且还有诸多的辅助道具，这是需要花钱花精力的大工程啊”。

　　狄禾火一边啃兽干肉，一边愤愤的说：“怎么到了我身上，修炼就如此的难，你左青龙，右白虎的如此容易。”

　　“没文化，我左眼是貔貅，右眼是獬豸，貔貅你或许知道，獬豸，你肯定是不知道啦！”苗人风略显得意的显摆道。

　　狄禾火翻了个白眼，一跃而起，与苗人风一起离开“思苦原”，正如苗人风所说的那样，这样找不是办法，必须先找到相关的资料，才能有针对性的查找。

　　游赫不知道自己之前暂时离开思苦原，被施婉君找到了此处，他离开后又返回，然后一直呆在思苦原试炼碑附近；这小子也不知是什么来头，居然对狄禾火非常的忠诚，耽搁了两个小时也无所谓。

　　游赫得到狄禾火的呼唤后，重新与两人返回到那处悬崖边，然后将绳梯扔了下去，狄、苗二人重新从那个地方爬了下去，只是还没有脚触实地，两人都感应到了下方有大群的人。

　　“别上去了”，狄禾火阻止了苗人风想重新爬上去的举动。

　　两人一前一后落地，崖底站满了青城派弟子，“青色道袍腰悬剑，青巾玉带青城子”，讲的就是青城派弟子的统一着装；穿青色的道袍，统一左腰际悬着长剑，青色的丝巾绑着发楫，玉带缠腰。

　　为首者脸型有别于苗、狄二人，一看就是少数民族，不用介绍也知道这就是新疆小王子“火万瓦”，青城派第二代最为耀眼的新星，悟境四窍先天的等级，太清峰峰主，青城实权真传弟子之一。

　　“见过大师兄”。

　　数百上千人齐声唱，齐行礼，场面还是相当壮观的。

　　“大师兄，禁闭崖走一趟，可好？”火万瓦语气淡然地说道。

　　狄禾火点了点头，提步就走，然后又停了下来，因为苗人风被包围起来了，“铿”，“泊风剑”从狄禾火腰间弹出，剑看似在其手中，实则已是脱手旋舞。

　　火万瓦脸色大变，身上冒出一层“红色”的护劲，但他不敢靠这层护劲来硬扛狄禾火的“逐风浴浪势”，此势虽然仅有“逐、风、浴、浪”四种变化，可凭狄禾火那精妙的剑式操控，四种变化会形成八种，十六种，三十二种。

　　“浪”，狄禾火一声轻喝，内体“水罡山”的水罡之气喷涌而出，开成“水罡之浪”，气浪以他为中心朝四周汹涌澎湃，包围苗人风的青城弟子纷纷后撤，一撤再撤，一直撤出55米开外，才停下来，这也是狄禾火手下留了情。

　　“逐”。

　　火万瓦的剑无法再压住那巨大的排斥之力，不由自主的朝后退，同样一退再退，一直退出55米外，他脸色青白的望着狄禾火，心中惊骇，“他还是这么强？”

　　“大师兄……”，火万瓦声色俱厉的低吼道。

　　“我带他一起去禁闭崖”，狄禾火冷冷地说道，然后，带着一脸笑嘻嘻的苗人风，往前走。

　　周围的弟子自动让开了道路，目前两人离去。


第619章 七下王者路

　　“大师兄，威武霸气”，苗人风喊道。

　　狄禾火脚步一滞，尼玛，你能等到我们走远后再喊吗？不过，他也知道苗人风能忍着不动手，是给了他很大的面子，否则，凭苗人风的尿性，之前肯定是大开杀戒。

　　至于会不会惹出青城派的高手，丫会在乎吗？必须不在乎啊！

　　“可老子在乎啊”，狄禾火心塞的在心中吼道。

　　“大师兄，此事，我会禀报的”，后方传来火万瓦的吼声。

　　狄禾火瞬息之间倒卷而回，泊浪剑发出惊涛骇浪之势，“轰！”尘土飞扬，一道人影狼狈的飞窜而出。

　　人影落定，相视而对。

　　狄禾火一脸淡然，火万瓦嘴角溢血，青袍褴褛，显然吃了不小的亏。

　　“由你”，狄禾火冷冷地说道。

　　然后，转身。

　　“大哥，别再说话了，求求你”，虽然脸上很酷，狄禾火给苗人风的传音却是很焦虑的。

　　“嘿嘿，奖励加大了啊”，苗人风传音。

　　“大哥，你在找到气洞时加了一次，在我参悟怒目金罡时又加了一次，现在又加？不能这样坐地起价吧？别……”，说到这里，见苗人风又要开口的样子，狄禾火脸上淡定，语气急促，“加加加，你别再挑拔了”。

　　青城山脉北部，孤零零的一座秃峰，名为“禁闭崖”，看这名字，就知是什么用途。

　　“老马识途啊”，沿着山势往上走，苗人风吐槽道。

　　狄禾火被冷冻的七个月时间里，有五个月是在这地方度过的，这也是苗人风吐槽的原因。

　　禁闭崖上没有任何的植被，除了偶尔生命力顽强的几株野草外，在上面看不到一点绿色，全是黑色的石头，大的小的，方的长的等等。

　　沿途可听到叮叮当当的声音，狄禾火说这是新来犯错弟子来挖石头，准备修筑一个石屋，狄禾火是传承弟子，不需要亲手建石屋，有专门为传承弟子准备的屋子；整个青城派的传承弟子数量也仅仅是十五个人。

　　说到传承弟子，就不得不提到国宗背后的隐门，隐门的弟子来源就是国宗的传承弟子，这是主要来源，也正是因为国宗不断将最优秀的弟子往隐门输送，才有了“铁打的隐门，流水的国宗”之说。

　　“青城派背后究竟是站着道宗，还是兵宗？”苗人风问道，就算他情报来源广阔，也仍然无法确定青城派背后站着“九隐”中的哪一支。

　　狄禾火没有搭理，领着苗人风一步步往上攀越，禁闭崖是没有特定的道路，它也不是禁武区域，更没有森严的防守；所有弟子进入禁闭崖，都会自己放弃轻功，利用普通行走与攀爬来认错，除非有不得不离去的理由，否则，是不会离开禁闭崖的。

　　苗人风倒是没施展轻功，与狄禾火一样，也是如一个普通人般在峻峭的山崖间攀爬，正是因为这种普通的攀爬，使得身份越高的人，在到达居所过程中也领略到了伤痛；传承弟子的居所在崖顶，不使用轻功的话，没有几个小时的时间，是没办法到达崖顶的。

　　翻上一块较为平整的岩石，苗人风微喘着气坐在那里，望着正因为脚滑而往下跌的狄禾火问道：“说起来，你为什么不去隐门？”

　　“塑……”，石头与泥土跌落的声音。

　　狄禾火努力抓了几次才抓住一块凸出来的岩角，手掌已被磨的血肉模糊，疼得这货呲牙裂嘴直吸冷气，他不象苗人风那样，虽然没有利用轻功但却开启了防御；狄禾火是完全封闭了丹田，让自己变成一个普通人的，当然，真要遇到生死关头，丹田也会瞬息之间开启的。

　　自我封闭丹田并不是玩家在身上“嘟嘟嘟”点了几下，而是通过“人物面板”，将自己的人物丹田进行关闭，同时也需要做出遇到危机时，无需动手也可开启的设定。

　　苗人风无视狄禾火的惨状，对他不入隐门的原因追着问，狄禾火连续几次没有抓到力，不断往下跌，最后跌回原处，抬头就看到几米高的苗人风在晃着腿，“槽”，狄禾火骂了一声，然后取出伤药涂在双手，膝盖等位置。

　　在等药效发挥的间隔，狄禾火没好气的回答道：“那你进入青城做什么打算？别跟我说，你是看中我给出的奖励，一处气脉矿看似美好，要拿到手，你也清楚不论时间还是难度都很高。”

　　“啧，我进青城确实是有打算的，这点我不隐瞒，那你为什么不入隐门？”苗人风说道，他确实是因为别的原因，才接受了那个“同是天涯冷冻人，相逢何必强拒绝”的任务。

　　“你纠结我入不入隐门的问题，跟你入青城的原因，有关系？”

　　“没有太直接的关系，就是比较好奇。”

　　“好奇个屁，勿弗子、沈破虚等人不也一样没入隐门？”

　　“他们是门阀继承选手，你也是？说起来，我也一直没有搞懂你是不是，一会觉得是，一会儿觉得不是，作者也是写乱了，所以，找你确定一下。”

　　“擦，作者是什么鬼？”狄禾火吐槽道，随后磨探了一下双手，创伤药很高档，让他的手很快恢复如初，这次再往上攀爬就有了经验，很顺利的爬上来与苗人风一起坐在了岩石上。

　　“看你之前对路线很熟悉的样子，还以为你是登山小能手，没想到这么挫。”苗人风鄙视地说道。

　　“熟悉是熟悉，但也只是记忆力好，不代表我常常爬，再说，都有轻功在，谁的攀爬技术会厉害的？连种类繁杂的才艺里，都没有攀登的才艺，可见游戏也是觉得没有必要的”。

　　交谈了一会儿，两人继续爬山，花了三个小时多的时间，才终于到达了山顶，山顶处有一排石屋，数量蛮多的，一间间相邻，所有石屋都没有门与窗，里面的面积也很小，挤入两个人就有些挪不开身手。

　　苗人风自然不会跟狄禾火挤一个房间，太搞基了，他与狄禾火各进了一间相邻的石屋，盘腿而坐，都是武者，长期盘膝而坐也不会有什么血液不循环的问题。

　　狄禾火没有说话，因为丫下线了，说现实中有些事情要处理，大约两个小时后再上来，玩家下线的话，有两种状态，一种是直接消失，一种是人物仍然在游戏里；前者的话，哪里下线，上来时还是在哪里，后者的话，会被系统托管进行移动。

　　当然，第二种是比较危险的，一般只有在做有NPC参与的任务时，才会采取这种托管的方法。

　　苗人风之前拒绝“武者到王者”的任务，是因为他觉争霸这种事情太无聊了，但系统却是坚持不懈的想要拉他上“战争”这条破船。

　　在苗人风拒绝后，系统又给出提示，“王者的道路是崎岖的，一时的失败，让你感到沮丧，但你不会就此失去斗志，你决定重新启航，任务：新手王者，你是否接受？”

　　这尼玛不是换汤不换药吗？

　　系统这是死活也要让他当王者的啊！于是，苗人风再拒绝，然后，系统又提示“王者从来不惧怕失败，只要还活着，只要还有忠诚的兄弟、同志，东山再起不是梦。任务：王者之东山再起，你是否接受？”

　　苗人风有些哭笑不得，系统这是看中他哪一点？他是有自知之明的，他根本就不是一个王者的料，要不最早接到“武者到王者”的任务时，他也不会左耽搁右耽搁的没去“乐浪郡”，结果，引出更多的事情，这个任务最终也被暂时关闭。

　　“系统提示：请注意，你已经拒绝了武者到王者的任务，你已经拒绝了新手王者的任务，你已经拒绝了王者之东山再起任务，你已经失去三次王者起复的机会，你将被强制接受‘王者之穷途末路’。”

　　苗人风当时就跪了，尼玛，还有这样的？太特么坑爹了吧？

　　提示也表明为什么苗人风必须接受“王者”任务，一是他的身份、地位等等已经达到要求；一是他的资产、布局达到了要求。

　　王者任务不是针对苗人风的打压，而是所有符合要求的玩家，都会获得到，目前来说，只有苗人风一个具备“王者”的所有条件；比较悲剧的是，苗人风一口气浪费三个机会，才有了王者之穷途末路的强制任务出现。

　　换个意思说，但凡苗人风的条件没有那么好，他拒绝了一次，下一次任务就不会那么快出现，“武者到王者”、“新手王者”及“王者之东山再起”，三个阶段都是有不同的“要求”，苗人风却是符合的四个王者阶段的所有要求。

　　所以，他拒绝一次，下一阶段就会出现，再拒绝一次，又出现，最后，没有机会再拒绝啦！

　　那“王者之穷途末路”跟苗人风此次入青城有什么关系？

　　穷途末路，意味着退路已绝，前路一片黑暗，想要在黑暗中找到光明，就需要用尽手段，这就引出另一个成语——穷凶极恶。

　　武到王、新王、东山三个王者阶段，是有各种奖励，但并没有太严重惩罚的，但到了第四个阶段，惩罚就非常严重了，惩罚会扣除失败王者的很多财富。

　　但其实换个真正一连失败三次的王者，这样的惩罚也就是字面上的意思，问题是，苗人风不是啊！这货一次都没有失败，所以，他的财富还很庞大，真要失败了，那损失可就惨重啦！

　　因此，穷途末路的苗人风，接到了“火山青城宫”的任务。


第620章 七秒露破绽

　　火烧青城宫比血洗武当的疯狂是一点都不逊色的，何况，血洗武当居然是“武学典藏”，跟字面上的意思完全相反；但“火烧青城宫”却是真正要执行的，任务只给出一个目标，没有提供具体的办法，这意味着很多被禁止的手段，对苗人风是开放的。

　　这也很符合“穷途末路”的任务，都到了这种地步，就算是把天捅破，只要是有办法，也会被拿出来用的。

　　在苗人风对火烧青城宫很苦恼时，狄禾火送来了任务，这可真是及时雨啊！尤其是狄禾火也怀着破坏青城派的心思，这一点与苗人风不谋而合，苗人风自然欢喜的接下了狄禾火的任务。

　　不过，苗人风对“火烧青城宫”仍然是一点头绪也没有的，好在这任务并没有时间上的限制，那如何判定失败？很简单，苗人风必须在规定时间内进入青城派，然后一直潜伏，不得离开青城派超过3小时的时间，若是超过，则视为任务失败。

　　也就是说，苗人风在没有完成任务前，必须一直呆在青城派里，就算要离开，也要在规定的3个小时内返回到青城派；换个意思说，青城派是座监狱，苗人风只有3个小时的放风时间，超过时间，丫就算是越狱啦！

　　那么，失败惩罚有多严重？一个字——贵，扣除总资产的90%为惩罚。

　　若真是一连失败三次的，总资产估计也是不多的，被扣掉90%，其实就是10块跟1块的区别，可苗人风有十几亿的资产，要是被扣掉90%，尼玛，这得有多心痛啊！

　　“唯利血图苗人风”，系统早就看清了苗人风的本质，而苗人风的行动也证明系统的正确，为了保住自己的财产，苗人风这次也是不得不全力以赴的。

　　思苦原的气洞，给苗人风提供了一次很好的机会，当然，他确实无法找到“青城炉鼎”的核心，也确实需要狄禾火去查阅“思苦原”的地图资料；但他可以借助这个机会，趁机看一看青城宫的布置图，这可以让他更好的思考如何把青城宫给烧了。

　　青城宫的防御系统是很牛逼的，尤其是之前提到的北“七杀”南“贪狼”的格局，苗人风不清楚七杀及贪狼是对青城派所有领地进行保护，还是有侧重点；若是有侧重点，烧青城宫的难度系统会更大，若是没有，同样也有难度，但方法却又多出很多。

　　现在的重点就是知道青城宫的布置格局，知道它究竟埋下了多少的防御系统，知道它防御系统的运作原理等等，只要这些资料齐全，苗人风才能进行下一步——收集烧的材料。

　　青城宫可不是用普通的火就能烧的，别看它完全是木制结构，但这些不是普通的木材，究竟是什么木材，苗人风也不知道，所以，才需要布置图嘛！

　　游戏其实是不可能有主线的，游戏若有主线，那新玩家怎么办？

　　因此，整款游戏其实都是在重复很多的剧情，但这些剧情的故事却是改头换面的。不过，玩家是有主线的，对于系统来说，每一个玩家都是主角，系统会根据玩家的综合实力，给出相关的任务。

　　就比如苗人风的“王者任务”。

　　狄禾火也是有自己的主线任务的，但丫不说，苗人风自然也就不知道啦！尖端玩家有自己的游戏人生路线，低端玩家同样也有；当某位玩家发展到了瓶颈，他就会失去方向，就象苗人风前段时间一样，他不去重新开启“王者”任务，就是没有了人生目标，瞎几吧乱撞了大半年。

　　最终还是没有摆脱自己的虚拟人生主线，还是被掉坑了，并且掉进去时，摔得特别的惨。

　　时也，命也。

　　“麻的，有钱烦，没钱也烦，为了不扰乱市场，哥都不敢大量的抛售，这一年来陆陆续续的往外卖材料、装备等等，倒是赚了不少钱；可哥眼光好啊！投资的团队居然都有回报，就算随手买下的山林、土地，也因为很多玩家创建帮会，需要驻地，也卖出了好价钱，哥这钱非但没少，反而慢慢增加了，真是幸福的烦恼啊！”

　　“说说，你的幸福烦恼是什么？”

　　狄禾火上线时，恰好听到苗人风嘀咕的最后一句，从自个石洞内窜出来，有些好奇的问道。

　　“你的禁闭要关多久？”苗人风扯开话题问道。

　　“8个小时”。

　　“卧槽，这么久？”

　　“没事，我用贡献进行抵销，现在只需要1个小时。”

　　“擦，那现在可以走了”。

　　“不行，还有1个小时。”

　　“尼玛，你之前下线了两个小时，不算？”

　　“禁闭崖讲的是认错的态度，一切关乎自心，若无心认错，进不进禁闭崖都可以。”

　　“嘿嘿，但肯定会失去宗派的信任，从此后，在宗派内就没有崛起的机会。”

　　“没错，禁闭崖也是宗派对弟子的一种考验，谁偷机取巧，谁就失去了很多机会。”

　　“那岂不是说，禁闭崖还是个人才储备地？不是谁都有资格进的？”

　　“正确”。

　　时间在闲聊扯淡中过去了一个小时，下山的时候，仍然不能用轻功，这让苗人风略显蛋疼，上山花了3小时，下山再花3小时，加上之前坐了1小时，还有狄禾火下线的2个小时。

　　尼玛，8小时禁闭一点也没有减少，反而多禁闭了一个小时，这说明狄禾火之前说用贡献度抵销，完全就是骗他这个宗外汉啊！

　　狄禾火的忠诚小弟游赫沉默的站在禁闭崖山脚处，见到狄禾火后，将一个木箱子递了过来，然后，一言不发的离去。

　　“啧，你从哪找来这样的玩家？”苗人风有些好奇的问道。

　　“你想挖墙脚？”

　　“切，哥有大把忠诚的基友”，苗人风不屑地说道，但这话说的一点底气也没有的，吕缺布倒是有点象游赫，但与苗人风之间的关系，显然没有达到这样的层度。

　　狄禾火不再言语，背着那个木箱子，施展轻功带着苗人风往北面移动，几分钟后，到达一片树林外，此片树林显然布下了很多机关陷井；狄禾火特意嘱咐苗人风要小心，结果，苗人风大摇大摆的走了进去，屁事也没有。

　　“麻的”，狄禾火猛得想起苗人风左眼与右眼的“武兽”，“貔貅与獬豸居然能识破机关陷井？气目还有这样的功能？”狄禾火对自己的“怒目金罡”升晋，有些迫切的念头，但现在也只能强压下去，还有更重要的事情去做。

　　苗人风很猛的穿过了树林，扭头一看，卧槽，原来屋子不是建在地面，而是搭在树林内几棵形状较佳的树上；苗人风只好又很猛的返回树林，腾身跃上树层，然后就心塞了，“麻的，我真是白玩了，都不懂享受”。

　　狄禾火这间树屋建造的自然非常别致，这家伙还采用了非常现代的设施，比如水管铺设，机关电灯，机关马桶等等；蓬勃发展的机关文明，就如同现实中的科技文明一样，甚至能够实现科技无法实现的功能，当然，很难说机关文明强大，还是科技文明强大，得看处于什么时代。

　　你要说游戏里没有电与核之类的，那确实没有，但人家有“气脉”啊！照样能通过机关器械的运用，发电照明，气核的威力也不比核弹弱的。

　　扯远了，回来正题。

　　忠诚小弟游赫交给狄禾火的木箱子，正是“思苦原”的复件，这就让苗人风傻了眼，他是想跟狄禾火一起去青城派的重地“青城书院”的；思苦原的秘密不是他关注的重点，他想看青城宫的布置，所以，苗人风就琢磨了一下，决定狄禾火确定什么，他就推翻什么。

　　要想知道思苦原秘密，就必须从青城派创建历史讲起，约在一千一百多年前，青城派还是叫“青阳剑派”，创建者是“王九阳”。

　　三皇五帝十圣治人族五千年，周晋秦汉治人族五千年，王九阳出生于汉末时期，出师于当时的国宗“五斗米教”，又与当时的另一个国宗“太平教”有过一段渊源；学有所成后，王九阳自然也曾游历天下，当时天下乱的很，王九阳实力也不咋滴，就寻思着找个地方躲躲，俗称“隐居”。

　　当时青城山也不叫青城山，它叫“青成山”，意指藏青于成都的，王九阳当时也是一个穷逼，没有钱建“道宫”，在“青成山”转了好长一段时间，发现了“思苦原”的奇特，这就是王九阳的奇遇。

　　以上是苗人风看完资料后自我理解，人家青城派自然不会这样描述祖师的，有多赞美就多赞美，反正点赞又不用钱，还能让后人们感受到我“大青城”的霸气侧漏。

　　“啧啧，你这哪找来的资料？通篇就在说王九阳是多么的天才横溢，多么的刻苦，多么的逆天，一点都没说思苦原的事情，只说你家祖师是在思苦原顿悟，然后就一飞冲天啦！创立了青阳剑派，收了七个徒弟，叫青阳七子，青阳剑派就是在他们手上发扬光大的，这是夸王九阳，还是夸青阳七子？”

　　狄禾火若有所思的望着苗人风，苗人风吓了一跳，麻的，最怕这家伙用“若有所思”啊！一旦有所思，肯定会把自个的心思给琢磨出一二来，苗人风赶紧闭上嘴巴，多说多错，少说少错。

　　“嘿，说吧，你这么想进青城书院，是想看什么？”

　　苗人风淡定的望着狄禾火，心中却是骂开了，老子就知道不能太得瑟，一得瑟就露出马脚出来，“切，你用那不成气候的怒目金罡，看出我很想进青城书院吗？”

　　狄禾火笑了笑，将木桌上的资料重新塞进木箱内，然后跳离树屋，落地后，见苗人风没有跟下来，狄禾火放声大笑，“苗屠，你这欲盖弥彰的模样，还是有点小可爱的”。

　　“麻的，又表演错了”，苗人风暗骂道，然后，恨恨的脱离了树屋，一边跟着狄禾火移动，一边想着，“没关系，反正他又不知道我要火烧青城宫”。


第621章 七重疑

　　青城宫对于青城派，就如燕京对太玄帝国一样，属于中心，象征意义更大，真要说它有多重，其实也不然，至少，青城派没有把很多重要的物件摆放在青城宫；青城宫主要的作用就是集合了所有必须的设施，比如任务大厅，兑换大厅，交易大厅等等，它是整个青城派最为繁忙的地方，也是青城玩家们每天都要走几趟的地方。

　　苗人风在熙熙攘攘的人群中往前挤，青城弟子们的秩序还是很井然的，但人多啊！不挤就没办法往前移动。

　　不过，挤归挤，也没有哪位青城派弟子出声叫骂，不是玩家们素质变好，而是这地方就不能大声喧哗，谁大声，谁就准备被青城执法队给逮起来吧。

　　青城书院倒是对内门及以上的弟子开放，这当然是假象，很多地方都是不允许进去的，而这地方又不象思苦原那样，可以作弊，找个漏洞偷溜进去；因此，狄禾火凭借自己游戏老鸟的经验，带苗人风来这里借一个任务，名叫“青城书呆子”。

　　完成这个任务后，就会获得到某位同样也是书呆子太上长老的青睐，然后，书呆太上长老就会带着书呆子弟子，进入青城书院；书呆太上长老嗜酒，酒量却很浅，弄几瓶好酒给他喝的话，长老就醉了，睡几个小时没有问题，这时候，就可以凭着太上长老的手令，前往一些只对传承弟子开放的地方。

　　由于这任务必须苗人风亲自去接，狄禾火也帮不上什么忙的，所以，苗人风就跑来这里挤啊挤啊，终于在二十五分钟后，挤进了任务大厅，“麻的，青城派弟子真是太多了，老子烧青城宫的话，得烧死多少人啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　任务大厅非常宽敞，单独的桌椅摆满了整个大厅，玩家们三三两两的寻了个位置坐下，然后就可以与任务系统连上线，开始接或交任务；苗人风没有马上坐下来，“青城书呆子”任务就是所谓的“隐藏任务”，必须有几个前提，才能够触发，然后得到任务单号。

　　先在大厅西南角的一处桌底处摸一摸，桌下有个字，将字的笔画拆开，就是任务单号，得到任务单号后不要直接去搜索，可花费1000金找到任务大厅的一名NPC，通过他来搜索任务单号，这样的话，任务就不会在出现时，被人接走。

　　那么，就有一个问题，这个隐藏任务不可能只有狄禾火知道，为什么狄禾火如此肯定苗人风能接到？

　　要知道，进入青城书院虽然只能查阅资料，但资料中的信息是非常多的，若是运气好，说不定还能得到一些前代祖师的遗迹线索。

　　这里就牵扯到“特权”的问题，特权是无处不在的，狄禾火作为数量极少的传承弟子，他拥有的特权是蛮多的，其中就有一个叫“任务封锁”；指定一个隐藏任务，将它封锁起来，除了封锁者外，他人无权解锁，这就是“任务封锁”。

　　“青城书呆子”任务是狄禾火第一个发现的，这使得他拥有优先封锁权，然后，等他成为传承弟子后，就可以动用这个特权；封锁名额只有一个，用了就没办法封锁另一个任务，就算将这个任务解锁，也没办法再去封锁另一个任务。

　　每一个传承弟子都拥有封锁某个特定隐藏任务的特权，换个意思说，传承弟子拥有专属的，可反复刷的“隐藏任务”，而狄禾火将这个珍贵的特权用在“青城书呆子”，自然不是预知到苗人风会来，但也差不多。

　　狄禾火有很多的小伙伴，这些小伙伴是不可能个个成为真传或传承的，但小伙伴们也是要进步的，要进步就需要查阅很多的资料，狄禾火觉得这个任务非常具有价值，就将特权用在它身上。

　　象这样的可反复刷的任务都有冷却时间，青城书呆子任务的冷却时间是1个月，这意味着，狄禾火每个月都能让一名小伙伴去青城书院查资料的。

　　按照狄禾火交待的流程，苗人风很顺利的接到了“青城书呆子”任务，这只是接到，还要去完成的，但有老鸟在，没有什么难度，只花了七分钟时间，就完成了任务。

　　表情僵硬，眼神呆滞，这样的NPC叫“死NC”，也就是没有智能的，属于程序化，看到这种NPC，就不要花心思去拍马屁，它们是没有任何反应的，只会依照程序设定走。

　　因此，苗人风跟着这个死NC东转西晃，按照他的吩咐完成了后续的任务，然后，再跟着他进入青城书院，这时候，死NC会开口说话，“酒虫蠢蠢动，吾心难思定”。

　　“长老，弟子有酒”，苗人风赶紧说出对白，因为若是不及时说出这句对白，这个死NC就会遗忘自己有酒瘾的事情。

　　“好酒，好酒，当浮一大白，拿去，自行查阅”。

　　哗啦，一串钥匙就落在苗人风手中，死NC抱着几瓶酒晃使眼着不知去了何处。

　　到了这里，任务就结束了，但不要忘了，青城派里有很多智能NPC，他们可不是思想僵硬的，他们与玩家接触久了，会沾染上很多玩家的习惯。

　　就象李白刚开始还有很浓的古味，开口必有诗意，后来就很直白了，“智障，傻缺，尼妹”之类的也是随口就来。

　　因此，青城书呆子这个隐藏任务形成的漏洞，实际上已经被青城派察觉，但它即是隐藏任务，任务发布的那位死NC就行踪不定；青城派的智能NPC们四处抓他，都抓不到，连监视都没办法，所以，就将重点放在青城书院里。

　　狄禾火有几个小伙伴就是因为大意，被书院护卫逮住，书院护卫让他们交待出那个NC的踪迹，小伙伴哪里知道，结果就遭了一番罪，好在也没有被逐出师门。

　　“青城书院九重门，青阳真剑立誓盟；白龙流泉三雾潭，剑书通意忌空谈”。

　　这首诗里含有青城书院的所有院落，青阳院、真剑院、白龙院、流泉院、三雾院、潭院、剑院、书通院及意院。

　　其中青阳院是对所有内门开放的，真剑院则允许护峰内门进入，白龙院允许主峰内门进入，流泉院、三雾允许真传进入，传承可进出九院。

　　苗人风手上这串钥匙一共有五把，可以前往三雾、潭、剑、收通及意五院，而他要查找到的“青城宫”资料，就放在这其中五院里；为避免被狄禾火知道自己的真正目标，苗人风自然不会去询问，这也就带来查找上的难度，NC醉酒的时间也是有限的。

　　一旦NC醒过来，苗人风必须出现在他身边，若是NC看不到苗人风，就会发出警报烟花，到时候，事情就比较大啦！

　　“可惜还没有搞到青城宫的资料，要不，凭青城书呆子的任务，就能先搞出一波混乱，趁着混乱，我把相关物品置放下去，再引爆，青城宫肯定会烧起来的”，苗人风颇觉遗憾的想着。

　　狄禾火在苗人风刚刚跨进“三雾院”时就冒了出来，苗人风略吃惊，“你丫怎么知道我会先进这个院？”

　　“很难猜吗？”

　　苗人风无语，很好猜吗？

　　“说吧，你究竟要找什么，相信我，没有我的帮助，你是没办法在短期内搞定的”，狄禾火眼光炯炯的望着苗人风，说道。

　　苗人风撇了撇嘴，“我要烧青城宫，也能得到你的帮助？”此话说出来时，苗人风的表情异常认真，他现在也搞明白了，对付这些智力碾压他的家伙，就要用最认真的表情说真话，至于妖孽是信还是不信，那只能看天意啦！

　　“嗯？”狄禾火闻言愣了愣后，同样很认真的打量苗人风，但他无法确定苗人风究竟说的是真是假，这货的表情与语气都很真，可要烧青城宫，这也太扯淡了吧？

　　苗人风暗喜，果然老实人还是要讲真话，聪明人就是爱多想，经常会忽略老实的真话啊！

　　“你是认真的”。

　　“槽”，苗人风在心中哀嚎，这货怎么又看出来了？但是他马上又欢喜起来，狄禾火的反应不对劲啊！若是他确定自己要烧青城宫，就不应该是此时的表情，应该是要将自己驱赶出青城派的急切吧？

　　“不对，这货是想利用我解开思苦原的秘密，然后再一脚将我踢出青城山的”，苗人风转念一想，觉得自己之前的猜测不靠谱，狄禾火对青城派的忠诚是没有掺假的，青城宫是青城派的脸，青城宫被烧，那这脸被打得就不是疼的问题，而是脸皮被撕破了啊！

　　青城派要是不把此事解决的圆满，其余的国宗估计都会觉得脸疼，大家毕竟是一条船上的，有人敢烧青城宫，就敢烧武当“真武大殿”，就敢烧少林“雄儒宝殿”，所以，青城派不抓出凶手，其余国宗为了不让自己脸继续疼，也是要抓凶手的。

　　若是凶手被其余国宗抓住，青城派就没脸了，尽管丫之前脸皮都被撕掉了。


第622章 七智烧脑

　　苗人风的脑袋有点疼，他又有别的猜测，“狄禾火若是要利用我来破密，就必然要稳住我，那我岂不是也能看到青城宫的资料？可万一这货给我看的是假资料，又或者缺斤少两，我岂不是要掉坑？唉哟我槽，苦死我了”。

　　狄禾火还真的带着苗人风去看青城宫的资料，资料就不在“三雾院”，而是在最后的“意院”，沿途走过去，没有看到其余的人；这自然是假象，暗中不知隐藏着多少的高手。

　　狄禾火是青城传承，苗人风手中有通行令牌，暗中的高手自然不会出来阻拦，两人很顺利的跨进了意院，意院共有三进斜楼；以梯形形状建立，第一进也就是第一层，然后沿着斜梯入第二进，再上二层，如此再入三进三层。

　　青城宫的资料就放在意院二进二层，人进入后，淡蒙的光就亮了起来，传书玉石摆放在门口处，这是用来查找指定的资料；苗人风将钥匙放在传书玉石边的孔内，再输入“青城宫”三个字，一排书架就悄无声息的滑了过来。

　　“卧槽”，苗人风低呼道，资料太多了啊！

　　“你早就知道资料有这么多？”苗人风斜眼望着狄禾火，低声问道。

　　狄禾火耸了耸肩，默认了。

　　苗人风挠了挠头，“嘿嘿，哥有书灵，哥还有复书玉石，等等，这里能复印吗？”必须不能啊！若是能复印，这些重要资料早就满天飞了。但没有关系，有书灵也是可以的，通过苗人风的眼睛查阅，再让书灵记录，再传输进“复书玉石”，同样也是复印。

　　只不过，这样的漏洞，青城派又岂会不填补？苗人风千呼万唤，书灵也没有任何的回应，“我槽，就算没有如此多的资料，没有书灵辅助，让我自己记，我也记不了多少啊”，苗人风心塞的想着，然后，他转身就走。

　　“怎么了？”

　　“不看了，老子回西域”。

　　苗人风这话同样说的很认真，而苗人风的随性，老玩家们都知道，狄禾火还真没有多想，以为苗人风是真的要回西域，尼玛，那怎么行？还要这货帮忙解开“青城炉鼎”的秘密啊！所以，必须给些甜头才行。

　　“你解开青城炉鼎多少线索，我就给你同样量的青城宫资料”，狄禾火说道，他不是说说而己，而是把这些加进了“任务奖励”中，也就是那个“同是天涯冷冻人，相逢何必强拒绝”的任务。

　　若是苗人风真的解开青城炉鼎的一些秘密，狄禾火就算不想给资料也是不行的，象他与苗人风这样拥有发布任务的机遇人物，不可信口开河的，所有奖励都必须是真实存在；也就是说，狄禾火确实拥有一处气脉，可以奖励给苗人风，而现在，他也确实有青城宫真实的资料，奖给苗人风。

　　当然，资料肯定是真实的，但缺一些也是可以的，系统只辨真伪，不管量多还是量少的，就拿那气脉来说，储量是1000万点的也是气脉，储量是1亿的也是气脉，系统只管狄禾火是否拥有气脉，不会管气脉有多少的储量。

　　苗人风自己就是机遇人物，自然知道这其中的漏洞，但他同样清楚，任务的强度与奖励是同等的，系统不可能同意狄禾火用储量只有1点的气脉，来要求苗人风破解青城炉鼎，所以，那气脉的储量肯定是不会太低的。

　　同理，系统也不会同意狄禾火只用少量的资料来糊弄苗人风，苗人风完成任务的强度有多大，量有多少，狄禾火给的资料就必须是同等的。

　　风险自然是有的，这就看各人的选择。

　　苗人风都已经穷途末路了，自然不会拒绝这个奖励，因此，这一趟的书院之行实际上属于虎头蛇尾，回到那个NC的身边，苗人风以为要等几个小时，结果，狄禾火一碗冷水泼了下去，NC就醒了过来。

　　“我去，思苦原的资料还没看，你就把他泼醒了，那我怎么跟你进去？”

　　“嘿”，狄禾火朝苗人风露齿一笑，大白天的，这货笑的让人有点毛骨耸然，然后，这货指了指自己的脑袋，“放心，不会漏掉一个字的”，说完，转身就走，走了几步，又停下来，歪着头看着苗人风，“你说，我会让一个要烧青城宫的人再进书院吗？”

　　“尼玛”，苗人风怒骂一声，接着，双脚就离了地面，他顿时吓了一跳，要挣扎，却无法运转真力，耳边听到NC那呆板机械的声音，“时间到了，赶紧随我出去，若是被发现，要被打板子的”。

　　这NC尼玛是个高手啊！苗人风哀嚎道，但其实NC还真不是高手，他是不参与任何战斗的，就算青城派快要被灭掉，他也不会出手，丫就是个道具摆设。

　　青城书院外，苗人风蹲在院墙边傻笑，“狄禾火以为自己占了便宜，但丫根本不知道青城炉鼎是怎么一回事，那整个思苦源含有数量众多的气洞，我一个个破解过去，这算不算秘密？算不算线索？当然算，因为它们都是息息相关，紧密联系的嘛！”

　　“嘎嘎，任你智商一百八，哥乱拳打死老王八”，苗人风得意地说道。

　　“谁是老王八？”

　　书院外并非人烟绝迹的，进进出出也是很多人，苗人风自然不可能一个个去注意，因此，听到声音后略感意外，抬头就看到施婉君正俯视他，苗人风眼中闪过一片肌白，“哎哟，好雄伟的胸肌啊”，苗人风赞叹道，还咽了咽口气。

　　捂胸，急退，羞怒，双眼厌恶的盯着登徒子，这一套动作一气呵成。

　　苗人风竖起大拇指，“大姐，你这演技真是超神了啊”。

　　“三刀哥”。

　　夜十二郎这小子出现的真不是时候，苗人风叹了口气站了起来，很规矩的朝夜十二郎身边的美女行礼，“见过峰主”。

　　美女自然就是绳池峰峰主，青城真传弟子，二窍成势先天，青城七仙女的“三仙女”江思彤，她似乎对苗人风扮演的“胡三刀”印象很深，居然还认得苗人风，见苗人风朝她行礼，露出淡笑后示意苗人风免礼。

　　“三刀哥？你就是绳池峰神龙见首不见尾的胡三刀？”施婉君有些惊讶的问道。

　　苗人风有些莫名其妙，哥都特么不在青城派混有两年时间了，怎么青城派还有哥的传说？但这没道理啊！哥当年虽然在青城做了一件大事，但早就身藏功与名的，主要是青城派高层自个相斗的，哥就是在其中起了个媒介的作用，就这，还被白居易打成了狗。

　　但苗人风其实是忘了一件事情，当他完成青城派任务时，青城派发生了一件小事，某个依附青城派的门派被欺负了，青城派作为老大，自然是“吹哨”；绳池峰当时刚刚开峰，江思彤为了获取更多的资源，接受了增援的任务。

　　在双方大战时，苗人风也刚好完成青城派的“洗点”任务，回去路上就看到了那场大战，刚刚洗点重置的苗人风不管三七二十一，直接横切过去；比较有意思是的，当时，恰好是绳池峰落于下风，苗人风的出手，则是救了绳池峰一众人，而苗人风急着下山，却是忘了将绳池峰的令牌给收起来。

　　江思彤时就离得非常近，而令牌看似一样，实则是有区别的，绳池峰的令牌就有此峰的图案，等打完战，江思彤一点名，当时跟在自己身边只有49个护峰内门，缺了胡三刀；而胡三刀之后也没有再出现，江思彤就知道，这个胡三刀估计是个有秘密的人。

　　但江思彤的思考点却不是怀疑胡三刀的假冒，而是认为胡三刀属于青城派隐藏起来的玩家，这样的玩家是确实存在的，被称为“隐门种子”，也就是内定会去隐门的，在青城派只是挂个名，相当于镀金。

　　江思彤就藏了个心眼，没有将胡三刀除名，当然，她弟弟夜十二郎吃空晌什么的都是小问题，在江思彤看来，胡三刀也不会在意这些资源的。

　　但随着绳池峰的日益壮大，胡三刀这个什么功劳都没有，却每次都能分到贡献度，每次都能占走战利品分配，绳池峰的护峰弟子们就有了意见；可江思彤是个很厉害的女玩家，一口气开除了几个跳得欢的玩家，绳池峰余下的护峰弟子顿时就不敢再乱说。

　　不敢在绳池峰讨论，离开后自然就可以讨论，绳池峰的胡三刀就这样出名啦！

　　苗人风可不知道胡三刀出名之路有这些波折，所以，他现在很是一头雾水，但他之前刚刚跟狄禾火斗了一番智，现在脑袋还很疼，也就不去深想其中的缘由，反正等狄禾火出来，这些低层次的家伙就全部退散。

　　狄禾火要记下思苦原所有的资料，这短时间内是根本办不到的，丫聪明归聪明，但聪明不代表记忆超凡，这货也是要利用自己的聪明，把资料全部背下来的，而他的办法其实也是很奇葩的，那就是“晕迷空间”。

　　晕迷空间是指玩家晕迷后进入的虚拟房间，里面的设施都很现代，极少人会去布置晕迷空间，这也是理所当然的，谁会蛋疼的天天去晕迷不是？

　　狄禾火这个聪明人就布置了晕迷空间，花现金购买了一些娱乐设施，然后，在青城书院阅读资料时，把自个弄晕掉，这样就进了晕迷空间，然后，利用空间里的录音设备，将之前记住的录了下来。

　　烦琐是烦琐了一点，但这特么是多聪明的办法啊！

　　苗人风就没有想到，不仅是他，很多玩家都没有想到的，而系统肯定是知道这个漏洞，却没有填补，显然利用这个漏洞的人并不多，系统奖励了这些聪明人，等很多人知道这个办法后，估计就被填补了。


第623章 七阳剑刺

　　江思彤显然是极想与苗人风亲近的，别误会，不是那种亲近，只是表示友好的亲近；但她不想表现的太过急迫，见苗人风似乎另有事情，就留下了名片，然后带着护峰内门们离去。

　　施婉君的眼神在苗人风与江思彤间扫来扫去，也难怪她会疑惑，按理说，江思彤是绳池峰的峰主，苗人风是护峰内门，不管是地位上，等级上都是逊于江思彤的；但江思彤的态度却是很客气，这种客气带有明显结好的意思。

　　苗人风左等右等也没等出狄禾火，反而被施婉君象欣赏珍贵武兽般打量着，按他的脾气本来是要暴起杀人的，可这不是“穷途末路”了吗？要是贪图一时的爽快，让自个破产，这个爽快的也贵了吧？所以，苗人风只好走人。

　　施婉君也不敢跟上去，估计是前次被苗人风利用“气爆”弄得狼狈不堪，有了心理阴影，只不过苗人风在青城山里注定是没办法当个“安静的帅卧底”；他终究是外派之人，虽然拥有青城派的一些资料，却并没有在青城山里生活过，所以，丫迷路了。

　　迷路只是找不到回“青城书院”的道路，但此时的位置场景，苗人风却是略感熟悉的，想当年，他还是武当派外门时，就在这个场景里混过几天的；没错，苗人风乱痛乱撞的地方，就是“外门宿舍”区，但这里有个问题。

　　外门宿舍最早确实是放在山门内，当年玩家数量贼少，特别是勿弗子等第零点五代玩家，也就是那批最早的10余万名玩家，他们当时不管符合不符合内门的条件，都会被拉进内门的；苗人风这些游戏运营半年后才进入的，就是所谓的第一代玩家。

　　不过，玩家们统称830年进入游戏的为第一代，831年为二代，832年为三代，833年为四代，如今是太玄中兴834五月中旬，在这一年进来的玩家就是第五代。

　　第一代弟子还是占了蛮多便宜的，苗人风当初是武当外门时，外门宿舍也仍然是在山门里，外门弟子的活动范围也比较大，没有那不准进，这不准去的诸多规定。

　　从周围陆续进出的玩家服饰颜色，令牌，苗人风才恍然大悟，这里原来是“外进内”的弟子宿舍区，玩家们戏称此处为“预考院”；所有符合外门晋阶内门的玩家，都必须呆在这个地方，然后等待宗派的考验，考验过了，才算真正的内门，考验不过，就打包出师。

　　“见过内门师兄”，约20个玩家看到苗人风时，立即排成两行，齐声喊道，而周围其余的玩家，则用各种莫名的眼神望着这20个玩家。

　　苗人风干笑一声，他知道这20个玩家一定是误会了，以为他是来执行考验的内门师兄，正待解释时，后方有人接近，苗人风不动声色的移动一下位置。

　　尽管此人眼神灵动，但苗人风还是发现他是一名NPC，此人见到苗人风时，脸上露出喜色，“见过师兄”。

　　苗人风疑惑的还了个礼。

　　“师兄可有急事？”NPC问道。

　　苗人风摇头。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：代考师兄。难度：一流。简介：考验外升内的师兄突然有事不能到达，但考试不能改期，再加上时间太过紧急，无法前往任务大厅发布。因此，青城内务堂的人员直接赶到现场，想碰一碰运气，正好你在场，你是护峰内门弟子，有资格担任此次的考评。”

　　“任务要求：1演练青城武学，考验那些外门弟子。2与外门弟子切蹉。3提出10道关于青城派历史的问题。4考验青城三才阵、四剑阵及五步乱风剑阵。5询问所有外门弟子，成为内门弟子后，能为宗派做什么。”

　　“任务奖励：150点贡献度。”

　　“胜利条件：无。失败条件：无。”

　　左右无事，苗人风就接了这个任务，将自己的“胡三刀”令牌递给那个内务堂的师兄，师兄直接将150点贡献度转给了苗人风，显然是不认为苗人风会开小差的；他也不会担心苗人风放水，若是这20个弟子中有谁犯了门规，苗人风也会被追责的。

　　这个任务其实也是吃力不讨好的，贡献度也不高，也就难怪青城内门弟子将近20多万，内务堂的师兄，还要跑现场来抓壮丁。

　　苗人风一共会三套青城派剑招，一套是“青城高级剑招”（一流），一套是“日出点龙雨”（一流），还有一套是狄禾火为了避免苗人风露出马脚，传授给苗人风的，叫“古原草别离剑招”（先天）。

　　古原草别离剑招，是白居易改良的剑招，口诀就是那首“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。远芳侵古道，晴翠接荒城。又送王孙去，萋萋满别离”。

　　但这套“古原草别离”可晋阶的先天级心法，剑招属于心法的配套，苗人风不知心法只知道剑招，威力上大打折扣，最重要的是，苗人风无法铸成此套心法的气势，也无法成就此套心法的意思。

　　心法才是宗派的不传之学，剑招什么的就算外传出去，也不会遭到宗派的追杀；当然，对于代阶武者来说，拥有一套高阶武功剑招，也是能够拼出一些身家的。

　　考场自然不是在外间，那么多外晋内的玩家在，因此，苗人风带着20个考生进了专门的考场，一个室内比武场；地方足够宽敞，考试时间也没有限定。当然，很多接到这任务的内门师兄，都属于被强加的，内门弟子每个月都有不可拒绝的宗派任务，这也算是宗派弟子的一个缺憾。

　　苗人风的趁手兵器是“沧浪刀”，但在青城剑派用刀是一件很惹人注目的事情，因此，狄禾火找了一把先天级的“断虹剑”给苗人风；名字叫“断虹”的兵器没有十万也有八万的，只有绝品及传承品的装备，才拥有独一无二的名字与造型。

　　苗人风也没有什么开场白，拔剑，直刺，收剑，然后望着一群满脸懵逼的少年，“谁若是能做到，我送他1000点贡献度”。

　　部分弟子大喜，但也有三个弟子却是露出思索的表情，呛呛呛，剑出鞘的声音不绝于耳，然后就是十数道的直刺剑击出，接着收剑，出剑的弟子们用欢喜的眼神盯着苗人风。

　　苗人风摇了摇头，望着那三个没有出剑的弟子，“你们能不能做到？”

　　三人摇头。

　　“那么，你们看出了几种变化？”

　　出剑的弟子听到此问，顿时脸色难看，麻蛋，原来不是这个师兄放水，而是这个师兄把关很严啊！这下子可要悲催啦！

　　“写出来”，苗人风说道，话刚出口，就有三支毛笔与白纸飘到那三个弟子跟前。

　　这一手逼装的拿一百分，能够将毛笔与纸滞空浮停，让之前出剑的弟子赶紧将眼中的愤恨，心中怒骂全部收了起来；同时，他们反而很高兴，要知道，苗人风就相当于他们的座师，若是能通过考验，苗人风在接下来的一段时间里，仍然要带他们的。

　　可惜，苗人风这个假青城内门，并不知道后续还有工作，丫只图一时的装逼。

　　三个没有出剑的玩家将自己看到的变化写在了纸上，他们能看不到，不是说他们的眼力好（类似锁定），而是他们认出了苗人风之前那看似简单的一刺，属于“青城高级基础剑招”，这是所有青城弟子都熟悉的剑招。

　　“不错”，苗人风接过那三人的纸后，扫了一眼，点头称赞，然后，望着那十七个沮丧的弟子，“不管是初级、中级还是高级，青城基础剑招实际上都是由一招演化出来的，这一招叫什么？”

　　“青阳一剑”，二十个玩家齐声回答道。

　　“青阳一剑是王，咳，是祖师随手即兴而为的剑招，经过后代不断改良，变成了基础剑招，又分为初中高三级，学会初中高三十六剑式，汇成青阳一剑招，现在，知道我之前那一刺包含什么了吗？”

　　换个人来当卧底或许会在此处露馅，但苗人风掌握了很多青城派的资料，只要不属于最核心的机密，他一般都是知道的，所以，当时监考师兄也是没有任何瑕疵的。

　　所以，苗人风一口气淘汰了十七个玩家，这让十七个玩家顿时翻脸，表示有黑幕，要上诉，可惜苗人风没有理会他们。

　　“凭什么一剑就考完？后面不是不家考题吗？”

　　“就是，你这样也太不负责了吧？”

　　“有种留下名号，老子去内务堂上诉”。

　　苗人风才不理会这些吵闹的家伙，给三个合格的家伙盖上自己的护峰内门令牌印签后，就直接闪人，转了几圈后，找到了正确的道路，重回青城书院，结果，狄禾火这货还是没有出来。

　　“卧槽，这小子不会为了背下思苦原的资料而精尽人亡了吧？”苗人风嘀咕道。

　　又等了20分钟左右，没有等到狄禾火，等到之前给任务的那位内务堂NPC师兄，他是来询问之前考试的事情，然后，苗人风演练了之前那一刺，NPC师兄脸色大变，恭恭敬敬的给苗人风行礼，显然，他也没有看出苗人风伪装的“二窍成势先天”等级。

　　但苗人风这一剑刺出，却非后天武者能够做到的，苗人风又刻意放缓了速度，让这位巅峰成势大宗师的师兄看了个清楚。

　　内务堂师兄离开十分钟后重新返回，恭敬的说：“内务堂太上长老，请师兄前往内务堂一趟”，然后似乎觉的这话不大对味，又解释道：“非是师兄犯了门规，而是想与师兄讨论一下外升内的考试题目”。

　　苗人风有些纳闷，他那一刺又不是多高明，也就是仗着先天等级的优质罢了，怎么内务堂的太上长老会这么感兴趣？

　　“拷，就知道不能出风头，我现在穷途末路啊”，苗人风心塞的想着，然后随那样师兄一起去坐缆车，前往青城宫内的“内务院”。


第624章 七息剑断

　　位于青城宫西面有一片密度较高的建筑群落，它叫“行政殿”，任何关于青城政务的事情，都会汇集于此处，再进行处理；派内弟子若是有相关的疑问或是举报，也可以进入这里找到对口的部门。

　　内务堂分管卫生、弟子考评、后勤等等方面，它并非执法堂，属于宗派服务机构，权力大，但事情也很琐碎；如何提升工作效率，是每个内务堂太上长老都在思考的问题，这也是为什么苗人风会被邀请来的原因。

　　外门晋阶内门的考试流程已经有七百余年的历史，最后固定下来是在三百多年前，也就是青城派成为国宗的时候；当时的内务堂执堂太上长老很傲娇的说，这一套考试流程已是最为精简的，事实也证明，他说的对，否则也不会一直用了三百多年。

　　但三百多年前的内务堂执堂太上长老忽略了一点，监考弟子全部都是后天，从来没有一位先天高手去当过监考的，也就没有一个人象苗人风这样，仅是依靠“青阳一剑”就淘汰十七人，以最快的速度区别出优劣。

　　能够被宗派定为“基础心法”、“基础剑招”的，都属于天才的作品，万丈高楼平地起，根基打得不好，天才也会早早夭折的；因此，莫要小瞧宗派的这些“基础”武学，它们都是从传承武学是挑出来的，就比如青城派一切“基础”，都是从“青阳心法”与“青阳一剑”分化出来的。

　　“青阳在心，会当青城”。

　　讲的就是掌握了青阳武学，青城派所有的武学都能够触类旁通，此话虽是夸了一点，却也没有太过偏离现实；所有的玩家都是从基础开始的，苗人风也是从“千幻诀”一步步修炼上来的，而千幻诀是“道心种魔诀”分化出来的。

　　青阳一剑是没有特定的出剑轨迹，因为王九阳创建此招时，完全是即兴发挥，然后，被后代分化出来当时，规定了出剑轨迹；因此，莫要以为学会了基础初中高，就全面了解了青阳一剑的攻击角度，那是不可能的。

　　苗人风之前考试时看似简单一刺，实则包含了9种变化，这些变化在演练时痕迹比较隐蔽，只有遇到敌人时，才能清晰看到它的变化在哪里；也正是变化够隐蔽，那三个玩家都只瞧出了一种，苗人风觉得他们基础打得很坚实，就让他们通过，其余的淘汰。

　　但后天武者施展“青阳一剑”的话，变化痕变就非常的明显，这是因为他们“真窍”未能强化，达不到那种隐藏变化的要求。

　　内务堂执堂太上长老叫“潘玉美”，此人与苗人风也有几面之缘，但都是两三年前的事情，也就是苗人风在青城派求医，完成“资质重置”时的事情。

　　潘玉美，96岁，青城主峰“蟠阳峰”峰主，聚境巅峰先天等级，白居易的铁杆基友，“气剑”派系的急先锋，座下有一名传承弟子，17名真传弟子，内门弟子不计。

　　苗人风在认出这位太上长老是潘玉美时，心中也是略感吃惊的，因为三年前，潘玉美还不是太长，他只是巅峰大宗师的等级，连“气势”都是没有铸成，但仅是三年的时间，他就聚境巅峰先天，修炼速度也是相当惊人的快。

　　潘玉美没有与苗人风客套，虽然都是先天，但潘玉美在派内的地位高过苗人风，当然，对待先天级的弟子，这些师长也是态度极佳的。

　　或许有人会问，苗人风假装出来的成势二窍先天等级，却仅仅是护峰内门，青城派嫌先天级弟子太多吗？居然不提升苗人风的派人地位。其实这种情况跟当初是个外门就能进内门一样，物以稀为贵，等不稀后，也就不珍贵啦！

　　当先天级弟子数量稀少时，宗派会大开绿灯，各种福利狂砸，当先天级弟子越来越多时，宗派就会一视同仁，所以，苗人风成势二窍先天等级，仍是护峰内门的地位，并不会引起怀疑的。

　　苗人风在潘玉美要求下，施展了之前考试时的那一刺，潘玉美的眼光自然是高明的，他再次要求苗人风施展那一刺，等苗人风施展出来时，潘玉美极速出剑，攻向苗人风。

　　潘玉美的“蟠阳剑”刚刚进入苗人风的剑圈内，苗人风的“断虹剑”如同折断般的撞向蟠阳剑，断虹剑当然不是真的折断，这只是“青阳一剑”中的一种变化。

　　潘玉美眼中绽放明亮的光彩，他如同一只花蝴般，围着苗人风不断的出剑，但不管他从哪个角度进攻，断虹剑总能在准确的位置迎接。

　　叮叮当当，叮叮当当，崩……

　　苗人风疾退，他的断虹剑只是先天级的，但潘玉美的蟠阳剑可是“绝品”，世间独一无二的名字与造型，双方都没有施展气势与意境，单凭真力与剑招的变化进行交手，这就更考验兵器的属性，所以，苗人风输了。

　　“好”，潘玉美大喝道。

　　苗人风淡笑，心中却有些懊恼，麻蛋，剑断那刹那，他出于本能的自我保护，在潘玉美没有收招前就撤退他的攻击范围；但若真是成势二窍先天，是不可能如此无损伤且轻松撤出的，所以，苗人风怀疑潘玉美应该是瞧出了蹊跷。

　　潘玉美赔了苗人风两把先天级的剑，先天之上就是绝品，潘玉美再富有，也不可能随便送“绝品”装备的，这让苗人风很鄙视，他的绝品装备虽然不算多，却也是送出一些的。

　　除了两把先天级的长剑，潘玉美极为土豪的划了2万点贡献度给苗人风，这是奖励苗人风发现了更简单有效的“弟考”方法。

　　苗人风从青城宫的“行政殿”出来时，看到狄禾火正高速移动的身影，待见苗人风安然的出现，狄禾火显然松了一口气，只是苗人风把自己之前好象露了马脚的事情一说，狄禾火又略略紧张起来。

　　无间道这戏码是随处都在上演的，狄禾火也不知通过哪位内线得到了一些消息，然后跟苗人风说：“潘玉美确实是瞧出了你的古怪，但你是与我在一起的，他就没有怀疑到别处，以为你是我们御剑派系的暗卫。”

　　青城试炼地之思苦原，夜，有风。

　　“我拷，能不能白天来啊！这乌漆麻黑的，你叫我怎么辨识地型？”苗人风不爽地说道。

　　“自然是要等到白天的，但你招事本领太过彪悍，我怕你再在外面晃的话，会有更多麻烦事找上来，所以，先来此处扎营，反正只有3个小时的夜晚时间”。

　　思苦原是没有武兽存在的，不是武兽不想在此处扎窝，而是“一气呵成”对人族没有影响，对武兽却有奇妙的影响；这种影响是精神上的，任何一只武兽进入思苦原，都会精神错乱，要嘛被杀死，要嘛自己把自己搞死。

　　三个小时的时间还是比较难捱的，狄禾火也没有过多谈论“青城炉鼎”资料的事情，苗人风问了几次都没有得到答案，有些无趣的闭上嘴巴。

　　两个男人对坐于火堆边，属于亦敌亦友的关系，共同语言其实蛮多的，但苗人风怒狄禾火不肯透露青城炉鼎的资料，也就不去跟狄禾火讨论别的话题；狄禾火开了几个话头后，见苗人风爱理不理的样子，也只好无奈的闭上嘴巴。

　　一个小时里，苗人风下了一次线，上来后没过多久，与狄禾火同时感应到有气息在接近，苗人风的普感（没有武功或术境加成）是60米，狄禾火的普感是55米；很多人的普移速度都是有这么高的，也就是一秒内就能闪移出数十米，所以，普感的预警能力还是较差的。

　　这也是系统故意的设定，以增加埋伏、刺杀的几率，若是感应一下子就是几百上千米，尼玛，埋伏与刺杀岂不是没有市场？高手又岂不是无敌了？所以，这样的设定，会增加高手阴沟翻船的几率，也为低手们提供干翻高手的机会，增加了游戏的乐趣与强度。

　　苗人风与狄禾火都是老鸟，在走位时，还不忘各自踢出一腿，将火堆踢往悄然接近者那个方向，火花疾速一闪而落，时间虽然短暂，却足够苗、狄二人看清黑暗中的一些情况。

　　来者共有三人，黑衣黑巾蒙面，从被苗人风二人感应，再到火堆被踢散，再到三个黑巾蒙面人攻击落在苗、狄二人原先所坐之处，前后也就是眨眼间的事情；然后，惊咦声出现，三个黑巾蒙面人疾速撤退，但在火力全开的苗人风面前，区区成势三窍先天的三个家伙，不可能成功撤退。

　　黑暗中，敌人身影融入其中，只听到劲风呼啸，劲风呼啸声仅持续不到一分钟时间消失，代而取之的是粗重的喘气声，“高手，给个说话的机会，呃……”，说话者才吐出几个字，就遭到了重创，但他显然也是有底牌，才敢说话的。

　　之所以要求说话的机会，则是苗人风与狄禾火的锁定气息一直在覆盖，只要稍有差错，就会被锁定，之前说话者就是被苗人风锁定遭到重创；但锁定很快又被受伤黑巾蒙面客挣脱掉，苗人风对此没有任何的意外，虽说三仙碾压先天，但先天也不可能站着让三仙碾压的，总是能挣扎，扑腾几下。

　　若是加上宝物、道具等等辅助，三仙想要碾压先天，也是要花一些时间与实力的。


第625章 七武体系

　　当如芒在背的锁定感完全消失后，詹忠祠才敢大声的喘气，短短一分钟不到的时间里，他消耗大量真力用来挣脱锁定；气势+轻身（轻功+身法）+宝物+道具，才勉强争取到说几个字的机会，就这，还被暗中的高手锁定，被击中。

　　“高手，若是肯救我，我说出一切”，詹忠祠一边喘气一边哀求道。

　　他之前被锁定击中后，就发现自己被两股奇特的“气”入侵，大惊失色之下，不顾还处于危险时就进行了内查，然后惊恐的发现，这两股气就是“罡气与煞气”，并且还是完整的罡气（五行）与完整的“煞气”（五然）。

　　比起单一或复合的，这种完整罡煞气，是无药可治的，除非是出手者收回去，否则，只能等死。

　　火堆重新燃烧起来，苗人风招了招手，詹忠祠的两个伙伴赶紧将他扶到苗人风面前，苗人风并没有收回那两股罡煞气，而是将它们暂时安抚下来；这种安抚，其实就是苗人风与它们重新联接，詹忠祠成为媒介，也就意味着，詹忠祠身上的修炼秘密，对苗人风完全开放。

　　能够象苗人风这样混进试炼地的外派人员毕竟是极少的，这三个黑巾蒙面客自然是青城派弟子，而且还是真传弟子；不需要他们自我介绍，面巾一取下来，狄禾火就认出了他们是谁，都是第一代弟子，岂能不认识。

　　“现在我相信，这是一场误会”，狄禾火笑道。

　　詹忠祠，詹忠仁及詹忠义三兄弟露出苦笑，这三个家伙在现实中是堂兄弟，年龄相近，从小玩到大，与苗人风一样，都是游戏运营半年后进来的；与狄禾火还是有些交情的，狄禾火最早也是混得不如意的，詹氏三兄弟也是差不多，彼此之间也合作过一些任务的。

　　因此，狄禾火对詹氏三兄弟较为熟悉，才会说肯定这是一场误会。

　　“你们三兄弟一向是在试炼南场混的，对北场这边不熟悉，我也不意外，我也不问你们真正要伏击的是谁，了结这个误会的代价，哈哈，你们清楚的，讲好了，不二价”。

　　詹氏三兄弟露出痛苦的表情，显然这个代价对他们来说很大，“若非中了完整罡煞之气，我真想一死了之”，詹忠祠悲痛地说道，两位兄弟也是叹气。

　　罡煞之气就算死亡也是极难化解的，但不是说死亡没有一点好处，也会减少一些的，可总不能一直死来化解吧？再说这也不可能，江湖上早有惨痛的事实证明，靠死亡来化解罡煞之气是不能成功的，反而会把自己的游戏人物折腾成废物，只能删号重来。

　　苗人风非常好奇是什么物品会让詹氏三兄弟如此痛苦，并且，狄禾火似乎看中这件物品有一段时间了，只是一直不好意思下手；如今趁着这个机会，将那件垂涎已久的物品弄到手。

　　“苗屠，不会吃亏了，先治好他”，狄禾火的声音传入苗人风的耳中。

　　很多人会打不会治，苗人风对“罡煞”双气的了解与控制，是可以傲啸很多人的，詹忠祠都没有感觉到暂居于他体内的两道气已经消失，苗人风就摆了摆手，示意已经治好。

　　等詹忠祠内查一番后，脸露欢喜的同时，对苗人风的实力也感惊惧，然后，与两位堂兄弟一起露出痛苦的表情，詹忠祠取出三株红色的珊瑚，忠仁与忠义各取出两株红色珊瑚。

　　詹忠祠将七株单独的红珊蝴各种摆放一番后，七株合一形成一株约半米高的红珊瑚，就算它在形成时没有什么光芒万丈的震撼，苗人风却也在它形成那刹那，感应到冥冥中似乎有人在呼唤，他略显惊疑的朝四周望去。

　　“卧槽，你感应到了？”，詹氏三兄弟一脸惊讶望着苗人风吼道。

　　“吼什么？”狄禾火喝斥道。

　　詹氏三兄弟仍然一脸的惊讶，詹忠祠动了动嘴唇，一咬牙，低声说：“高手，你到底是谁？”

　　狄禾火皱了皱眉头，他曾经见过七株合一的红珊蝴，当时就觉得它颇有不凡之处，但并没有象苗人风那样有所感应；在他的印象中，詹氏三兄弟也只有这件物品较合他的胃口，因此才会在放过詹氏三兄弟时，提出以此物品来赔偿。

　　“名称：七层血珊瑚。品阶：绝。规格：宝物、未知。简介：来自神秘之处的物品。作用：随缘。”

　　这就是狄禾火拿到七层血珊瑚时得出来的鉴定结果，但它转到苗人风手中后，鉴定结果又有了新的变化。

　　“名称：灵血珊瑚。品阶：绝、术、法、神通。规格：宝物、材料、兵器、装备、典藏。简介：来自灵陆的物品，原属灵陆雷族重宝，后因战争原因失踪，再后，被青城派传承弟子莫科所得。简介2：此物用途广泛，非灵族纯灵者，无法感应其深层底蕴。”

　　“宝物形态效果：聚灵，能够在5分钟内形成储量2000万点的灵气场，坐于其中可快速恢复灵力，摆于阵中，可源源不断给阵法提供能量。”

　　“材料形态效果：三界，能够打造出含有术、法、神通合一的传承套装。提示：材料数量不足打造十二件套装。”

　　“兵器形态效果：神灵宝塔，自带灵塔意境，辅以神通（星宿），辅以自身意境，可形成200米范围内的绝境。提示：绝境，绝杀之境，绝对自我之境，禁闭敌人的意境（超境者除外）。装备要求：丹境巅峰人仙。”

　　（意境：凡境、筑境、丹境。凡境：悟、凝、聚、成。筑境：术境、筑境。丹境：法境、通境。）

　　“装备形态效果：三界血珊铠，外衣（非套装），可自制款式（七种），可随意进行罡煞星三气转换、输导，形成罡煞星融合护体，亦可单气护体。装备要求：丹境巅峰人仙，罡碑、煞碑、星碑。”

　　“典藏形态效果：雷族灵武典藏，记录雷族最为精妙的灵武知识，以及雷族历代对灵陆游历的记录。”

　　“提示：武兽统治天地时代形成的体系即为兽武体系，十圣因天地环境原因自创新的武道体系，即为人武。而在更高之前，统治这片天地的是灵族，其所创的武学体系，即为灵武。”

　　灵族、武兽族及人族是三个不同却又相同的种族，不同即指三观又指基因，相同为同为智慧生灵，同为天地统治者，彼此之间的传承亦有共同之处。

　　人族作为当代天地统治者，虽然拥有自己的修炼体系，但这套修炼体系是用来适应当时的环境，如果“灵武盟”没有改善天地环境，人武体系会一直适用于人族，并一代代传下去，直到内气枯竭，世间将不再有“武”的存在。

　　但“灵武盟”把天地环境往好的方向改进，这就使得人武体系需要重新适应，也就是“开倒车”，回到“武兽统治时代”；当然，不是把统治权拱手让出，而是指修炼体上的，需要向兽武体系靠近，也同时向灵武体系接近。

　　可由于人族的基因及修炼核心属于“人即天地，人即天道，”，又有“武之极致，自我天地”的概念，与灵族、武兽族的修炼是完全两码事；这就使得人族在“开倒车”时，就不能沿着武兽族留下来的“公路”，需要自己去开辟一条“高速公路”。

　　不过，三皇五帝十圣时期就是处于“兽武体系”，因此，往兽武体系开“倒车”，倒也是有迹可循的，人族祖先留下了很多“古道”；如今的“意境、法身、道虚”就属于兽武体系，也是三皇五帝十圣时期最为流行的，祖先们也留下来了修炼方法。

　　詹氏三兄弟恋恋不舍的消失于夜幕中，狄禾火望着苗人风，“你说也不说，就把它占为己有，但我本来就是想用此物来赎詹氏三兄弟的命，所以，你可以说一说吗？”

　　苗人风不知道怎么说，这物品只有“纯灵族”的才能鉴定出来，而他在灵陆拥有一个部落，又夫车骨碌国征战，获得了官位。也不知车骨碌国的老爷们怎么相的，反正，他们是把苗人风定义为“纯灵”，所以，苗人风才能鉴定出“灵血珊瑚”的资料。

　　“灵武、兽武、人武？”狄禾火一脸迷茫的问道。

　　苗人风觉得灵血珊瑚的内容不能说，但也不能什么都不说，然后发现关于“武学体系”设定，系统并不要求保密，就把这些资料说了出来；他倒是知道这其中的区别，因为他本身就一直亲历其中，但狄禾火显然是不知道的。

　　狄禾火花了些时间消化苗人风提供的资料，好半晌，眼中的迷茫之色才消退，他微微点着头说：“难怪我一直觉得迷惑，原来还是这样的区别。”

　　苗人风就纳闷了，你丫之前的迷惑是什么？

　　“其实就是内外的区别，灵武讲究内修，兽武讲究外修，人族讲究内外兼修。你看，灵族以罡、煞、星三气构筑出修炼体系，一指点出，呼风唤雨，山转水泄，所以，他们不分什么气势、意境。他们以强大的精神来调控天地能量，再将之转化自己想象中的威力，也就是我们所说的自我天地。”

　　“兽武体系则与灵武体系相反，他们的修炼是外，也就是融合天地材料化为已有，再在战斗中将这些天地材料拟化出来，形成外部格局，也就是气势、意境、道虚。这就是我们人族的武之极致。”

　　“换个简单的比喻，灵武就是法师，兽武就是战士，而人武则是法武双修”。

　　苗人风有些沮丧，麻的，哥这是经历了三年多的冒险，才慢慢理清其中的脉络，你特么只是听了一段话，就把这脉络调理清楚，要不要这么秀智商啊？


第626章 七思之灾

　　装备栏：头部1、上身2（内衣、外衣）、肩部1（坎肩/披皮）、胸1（护心）、手部1（护腕/手套（非拳套））、腰部1、下身2（内裤、长裤）、腿部2（绑腿、鞋子），共12格。

　　兵器栏：兵器3、暗器/箭2，共5格。

　　宝物栏：宝物/护符，共3格。

　　佩饰：耳1（一对）、鼻1、颈1、腕2、臂1、指4、腰2，共12格。

　　武功栏：心法1、武功5、辅助5（快速切换/自定义），共11格。

　　套装不一定全部配套，由套装自身决定，有的套装是12+5+3+12，把装备、兵器、宝物、佩饰全部搞定，但最好用的才是最好的，并不一定最全的就是最好的。

　　……

　　人武的内就是等级，后天四流，先天及三仙，修炼的是丹田、资质、七窍，融合罡煞星三气，形成罡丹、煞丹、星丹，再往后就是对整个身体的淬炼，也就是皇体、帝体、圣体、霸体等等，形成自我天地。

　　人武的外就是气势、意境、法身、道虚，融合外物构筑格局，引动天地共鸣，形成毁天灭地的武力极致。

　　“麻的，难怪我一直搞不清楚术、法、通神是什么东西，原来这只是手段啊”，狄禾火有些恨恨地骂道。

　　苗人风在一边“呵呵”。

　　术法通神其实就是高级版的“招式”，只是施展它需要用到真力、罡煞星三气，而人族的“招式”则只需要“内力”即可，所以，看到术武、法武、神通的介绍，其余就是高级版的招式武功。

　　只不过人族的招式更繁琐一些，这也是没有办法的，时代不同嘛！相比之下，术法神通的就极为简单，因为当时能量充沛，根本不需要更多的沟通，就能得到共鸣。

　　按苗人风的理解，灵武就是能量仓库，兽武就是兵器装备，人武则是攻击手段，三者合才是真正的强大，所以说，三皇五帝十圣果然不愧为“破碎虚空”的强者啊！

　　“难怪越往后修炼，需要的资源越庞大，老祖宗们可真是够霸气的，将灵武与兽武融合为人武。现在我有些明白，祖宗们为什么能在短时间内打败武兽族，修炼体系领先于时代，相当于热兵器与冷兵器的交战，谁输谁赢早就注定了”，狄禾火感叹道。

　　詹氏三兄弟不是不想绑定灵血珊瑚，而是灵血珊瑚根本不给他们绑定的机会，但这东西落到苗人风手中后，由于苗人风符合灵血珊瑚对强者的要求，苗人风很轻松的就将它帮定，也就是“装备”起来。

　　灵血珊蝴由于有不同状态，使用起来就比较麻烦，当它被作为兵器使用时，就得把它拉进“兵器栏”，作为装备使用时自然就进了装备栏；苗人风不缺绝品术装，宝物倒是比较缺的，就将灵血珊瑚当成宝物来使用。

　　“崩”，清脆的声音在黑夜里格为响亮，正蹲在火堆边整理事情的狄禾火，猛得抬头，他抬头时自然是捕捉到声音发出的位置，然后就看到了苗人风的脸在火花照耀下显有些古怪，正确的是，是苗人风此时的表情有些古怪。

　　“你这是什么表情？哭笑不得？皮笑肉不笑？”狄禾火吐槽道。

　　苗人风没有搭理狄禾火，他正被周围光怪陆离的光线搞得有些惊恐，时间回到十几秒前，当苗人风将灵血珊瑚放到宝物栏并进行绑定后，黑夜带来的黑暗突然退散，黑蓝黄红紫等等颜色代替了黑夜，其中有很多颜色形成的气线或气团，是他之前獬豸真目没有看出来的。

　　“不是说獬豸真目能看到所有的气吗？”苗人风强压着心中的惊讶，吐槽一句缓解一下。

　　游戏为了能让玩家清晰认识到罡煞星三气的区别，利用三原色来配属三气，罡为红，罡煞蓝，星为绿，玩家们调侃说所有人头上都戴着一片绿。

　　五行罡又为金（白）、木（青）、水（黑）、火（赤）、土（黄）；五然又为风（灰）、云（褐）、雷（乌）、电（紫）、冰（靛）；四星宿又为东元（棕）、南矅（栗）、西宫（赭）、北斗（橙）。

　　正如在三原色上能组合出无数颜色一样，五罡五然四星也可以组合出无数的“气”，这些气有的能用，有的不能用，有的有害，有的有益。

　　当一道气呈现红色时，说明它是属于罡气，但究竟属于五行罡中哪一种，就需要进行具体的操作，所以，苗人风一般看到的都是红蓝绿三色气；另外还有代表杀气、死气、生气等等，这些同样也是有颜色的。

　　象狄禾火修炼出来的“怒目金罡”，只能看到“白气”也就是金罡，他连“罡气”的红色都没办法看到，从好的方面来说，这货可以一眼瞧出金罡之气，不需要再去“红”中分辨，缺点方面自然是很多的，不需要多说。

　　话题转回来，以前苗人风大致上看到的是三原色以及十四种单色，想要再看到组合之色也不是不行，需要更深入一些；也就是将獬豸真目集中在某一条气上，然后让獬豸真目去分析。

　　但现在的话，灵血珊瑚却是把整个“气”的世界引爆出来，让苗人风瞬息之间陷入在无数色彩中，骤然间看到如此多的颜色，苗人风没有眼瞎还是因为灵血珊瑚与他绑定的原因；但就算如此，他也被卷入“气海”中，所以，他脸上露出的表情非常古怪。

　　狄禾火却是更吃惊，“近此眼前，远在天边？槽，你居然瞬间就进入了气洞？那个珊瑚的原因？”狄禾火如同连珠炮般的咆哮吼叫，却是无法接近到苗人风的身边，但他知道，自己的声音是能传给苗人风的。

　　左眼貔貅百解，右眼獬豸真目，再加上灵血珊瑚，困扰青城派无数的“青城炉鼎”真相在苗人风面前掀开一角，以致于苗人风根本没有时间去理会狄禾火，他完全沉入于“气”的世界中。

　　众所调知，这款游戏的最高格调就是“气”的修炼，融合，使用等等，可以说天地的本质就是“气”，了解了气，就相当于了解了天地，从而知道天地运行的奥秒，也就是所谓的“天道”秘密。

　　人族统治天地只是万余年，武兽统治天地长达十余万年，而灵族则更久，灵族对天地奥秘的解析，显然更为精透；血灵珊瑚是灵族重宝，能够分析出“青城炉鼎”的秘密，也就不是那么值得惊讶。

　　“轰！”一声巨大的声响起突然出现，整个思苦原剧烈摇晃，一道人影极为狼狈的在地上翻滚，不等他站起来，另一道人影已是落到他身边。

　　苗人风抓起如滚地葫芦般的狄禾火，撒腿就跑，晕晕乎乎的狄禾火顺势移动，等他恢复清明时，两人各自施展轻功，几个闪移间已是离开了思苦原；而在他们身后，思苦原的震荡越来越剧烈，这么大的动静造出来的声势自然不小，巡逻于试炼地内的青城试炼巡罗队人员，快速赶到了现场。

　　对于这种紧急状况的处理，苗人风与狄禾火都极富经验，两人在离开思苦原不远后，又急速返回，当然，没有抢在巡逻队之前，而是与巡逻队前后脚赶到。

　　“发生了什么事情？”狄禾火喊道，这话即是对巡逻队喊，也是对苗人风喊。

　　“我也不知道”，苗人风传音给狄禾火，“等结果出来，我再细说。”

　　“我也不知道”，巡逻队的队长回答道，他是真不知道。

　　思苦原的剧烈震荡是非常奇特的，它似乎只在思苦原范围内震荡，但与思苦原接壤的边缘地带却丝毫没有的动静；因此，到场的人可以站在边缘，欣赏整个思苦原的塌陷，塌陷并非瞬间形成，而是缓缓的下陷。

　　但在下陷之时，思苦原上的植物、土石都消失无踪，仿佛有一张无形之口，将这些全部吞噬掉，于是，在越来越多青城派弟子、太上赶来时，思苦原正慢慢形成不规则的“天坑”。

　　神龙见首不见尾的青城老祖“王昌龄”赶到了思苦原，青城掌教白居易赶到了思苦原，太上长老陈青洲、潘玉美、青阳子等等也纷纷赶到，站在缓缓塌陷的思苦原边缘，各自露出思索或困惑的表情。

　　巡逻队队长说自己是听到动静后赶到的，狄禾火与苗人风接受问话时，说是跟在巡逻队之后，词语上没有漏洞，至于青城高层们是信与不信，那就不知道啦！

　　王昌龄与白居易的嘴唇都在轻微而动，显然两人正用传音入密在交谈，随后不久，白居易下令非传承弟子不得接近，于是，苗人风就跟绝大部分的弟子被驱赶走，一直远离思苦原后，才允许停驻。

　　三三两两的青城弟子们望着思苦原的方向，低声的讨论着，苗人风选了个僻静之处，苦笑，“都特么穷途末路的境况，居然又搞出风波来”。

　　思苦原的变化自然是灵血珊瑚引起来的，但这不是苗人风主动为之，而是灵血珊瑚自动搞出来的，可事实上这又是苗人风主动搞出来的，为什么如此矛盾？

　　这就不得不提到貔貅百解日及獬豸真目月的存在，这两者是苗人风施展出来的，而灵血珊瑚本身是没有自我意识的，但在被貔貅百解左眼，獬豸真目右眼牵引下，做出了反应。

　　换个意思说，苗人风以为自己并不主动，血灵珊瑚却认为苗人风在主动，因此，血灵珊瑚触发，它配合貔貅百解及獬豸真目，分解掉思苦原，找出它的核心奥秘；这种情况与破解机关密室有点类似，也就是说，思苦原的塌陷，是它的机关被破解所造成的。

　　但思苦原并非真正意义上的密室或是遗迹，它被称为“青城炉鼎”自然是有原因，说明青城派的祖师们知道它是一件奇特的物品；只是青城派历代祖师都无法破解，也就任由这件物品继续存在下去，再加上青城炉鼎的无规则运行，青城派历代祖师只留下自己的经历，没有留下具体的破解心得。


第627章 七星炸

　　在思苦原轰然塌陷之时，神秘的系统大公告化身——龙骑卫再次出现，每当龙骑卫出现时，就意味着一个大型互动剧情的出现，也意味着参与者是所有玩家；当然，有资格参与不代表就真的能参与，能不能真正参与，就要看所有听到大公告的玩家，能施展出什么样的手段。

　　“公告：‘青城叹’剧情即将开启，请前往主城任务大厅查询相关”。

　　此时在线的玩家全都听到了这个公告，整个世界顿时沸腾起来，而在青城试炼地，苗人风也在沸腾，不是心情上的沸腾，而是身体的沸腾，或者说这也不正确。

　　如何准确描述苗人风此时的“沸腾”？

　　用一个炉子来形容或许会形象一点，一个燃烧到沸腾的炉子，而苗人风就处于这个炉子中，炉子如影附形，跟随着苗人风。

　　血灵珊瑚、貔貅百解及獬豸真目，破解了“青城炉鼎”的秘密，但苗人风实际上是不知道秘密是什么的，直到他被驱离思苦原后，他身处火炉中的感觉才出现。但不管他如何内视探查，也不管他如何查看身体状态记录，以及不管如何查看装备，都没有找到让他身处火炉的原因。

　　直到他抬头望着天空时，整个人都惊呆了。

　　天空出现明亮的星辰，青阳派改名青城派三百多年来，“日照雷门星局”、明珠出海星局及“贪武同行星局”首次出现。

　　主星七杀，辅擎羊、孤辰、天伤三星，主星贪狼，辅陀螺、天姚、天喜三星，八颗星闪耀在青城山天空。

　　此时虽然夜幕正渐渐退散，但天色仍然较暗，八星闪耀自然显眼，有人偶尔抬头看到，震撼过后就是呼朋唤友，随后，数十万的青城派人都抬头望着闪耀的八星。

　　站在思苦原边的狄禾火感觉尤其难受，那八星看似悬于天空照于天地，但实际上所有的星光都锁定在了思苦原；狄禾火等人就站在边缘线上，难免被余光照射到，也幸亏在场的全是巅峰先天，没有当场死亡，但也都各自吃了些暗亏。

　　等退出十来步后，那股被锁定笼罩的感觉才消失掉，狄禾火一内视就大惊失色，尼玛，老子体内多了八颗星星，这是肿么回事？抬头看其余的人，王昌龄、白居易等等虽然脸色有异，但并没有太多的变化。

　　“只有我？莫非跟我之前呆在思苦原，以及与苗人风一起探索过进入气洞有关？那苗人风有没有？若是他没有，这就是与青城派传承有关的，那究竟是好还是坏？”狄禾火有些忐忑的想着。

　　轰，又一声巨大的声响，但比起思苦原动静还要大，还要亮，那红遍天际的火光，升腾起蘑菇状的乌云，都预示着那场爆炸有多宏伟。

　　“青城宫？”狄禾火认出那个方向是哪里，随后，身体如电流传导般麻了一声，“卧槽尼玛，苗人风”，狄禾火失声怒吼道，他可是知道苗人风要火烧青城宫的，现在青城宫爆炸，跟苗人风绝逼脱离不了关系的。

　　失声喊完，狄禾火就骤然一惊，悄然扫视四周，见没有人听到他的吼叫，暗暗松了一口气，吼声虽大，却没有络绎不绝的青城宫爆炸声大。而周围的人同样陷入震惊中，就算是术境巅峰地仙级的青城老祖王昌龄，此时也是一脸惊色，心神不定。

　　随后，一众青城派高手如火烧屁股般朝青城宫方向移动，狄禾火也不敢耽搁，紧跟而去，十数分钟后，所有高层都站在一片废墟的青城宫附近。

　　混乱的气息让所有人都不敢靠近。

　　“没有火药味，没有燃烧的硝烟，没有烧焦的物体，这不是一场爆炸，那是什么东西造成的？”狄禾火有些疑惑的想着。

　　“天谴”，王昌龄失魂落魄的挤出这两个字。

　　旁边的白居易等人亦是脸色煞白，白居易嘴唇哆嗦了半晌，冒出四个字“气吞山河”。

　　天谴只是字面上的意思，不是说青城派做了什么天怒人怨的事情，而是指天地自然形成的“灾难”。

　　天谴，就意味着无法预料，无法防备，无法抵抗。

　　人族万年历史中，对很多天地威力都有了解，并将它们都取了名字，“气吞山河”就是属于天谴名单中排行第四的。它的具体威力就是如同流星坠落般，突然降临，由于气无形无色，就算它降临到高空百米处，也无法被感应到。

　　尽管天谴降临，无可抵挡，却不意味着青城派高层就真的相信青城宫毁于天谴，因为天谴的形成是有原因的，换句话说，沙漠里是无法形成洪灾的；同理，青城剑派选此处为山门，不是脑袋一热就决定下来的，而是做过详细的勘探，并且还有专门的部门负责，类似“天气预报”一样的部门。

　　类似末世浩劫般的天谴是无法探测到，但区域性的天谴形成却是有脉络可循的，青城剑派高层以及化为渣渣的列代祖师，敢拍着胸膛说，青城山这片区域是不可能出现“气吞山河”天谴的。

　　气吞山河天谴的形成非常复杂，就算有详细的资料，也无人可以具体描述，但只要知道其中的要点就行，那就是“罡煞星”三气具全，并出现混合、排斥，最终形成暂时性的平衡，然后整个气层如炮弹般开始移动，等它力尽下坠时，着陆之处皆为灰烬。

　　最重要的一点，“气吞山河”是伴生天谴，也就是它并非自己能够产生形成的，必须有一个母胎天谴，那就是排在天谴榜第三位的“气焰滔天”。

　　气焰滔天类似火山爆发，是气脉受天地运动后形成的，它形成的要求比较特殊，需要特定的地势与环境。

　　气焰滔天只会固定于原处，喷薄而出的“气焰”燃烧、毁灭着一切，但若非它伴生出“气吞山河”，它其实也不会位列天谴榜，并在第三位；当无数的“气焰”在高空中爆炸、燃烧后，会形成更多的纯气、杂气等等，最后就形成了“气吞山河”。

　　“气吞山河”形成后并不会停留在原地，而是会快速移动，但一般不会偏离原产地太远，若是成都郡周围出现“气焰滔天”，或许会波及到青城派；可问题是，东陆玄地是极少有灾难性的天谴，更别说排行前三的天谴。

　　所以，青城宫毁于“气吞山河”，必然是人为形成的，那么，问题来了，谁这么牛逼能营造出“天谴”？

　　历史已经证明了天谴是不可能制造出来的，若是能制造出来，那这人早就统一天地啦！

　　这就跟现实中某个人能单独造出核弹一样，丫要是天天提着“黑箱子”威胁全世界，老子要点爆啦！估计全世界的国家首脑，都会先满足他的要求，然后再琢磨着如何干掉他。

　　青城宫看似极为悲惨，但等能令人“气化”的“气吞山河”余气消散后，统计一下就会发现，事实并没有那么糟；青城宫的范围非常的大，被“气吞山河”毁掉的是“行政殿”，这就跟某个县城里的政府办公大楼给炸掉一样，县区别的地方没有遭到破坏。

　　得感谢思苦原突然出现的震荡，让所有在行政殿的大大小小首领们去了思苦原。

　　当然，值班人员还是有的，一共死了1782人，直接被气化，连骨头渣都找不到，而行政殿所在的地方，生生的被气化掉一层厚厚的地皮，留下一个方方正正的凹面。

　　行政殿这地方也有玩家在值守的，共有300名主峰内门，另外还有20名真传弟子轮值，天谴就是绝杀。但奇特的是，300主峰内门弟子玩家，以及20名真传弟子玩家，在“行政殿”要被气化前几秒，全部掉线。

　　于是，背锅侠出现了。

　　“我不服”。

　　某位真传弟子悲愤的怒吼，余下的玩家同样大吼着“不服”，但他们又如何向NPC们解释，老子之前是突然掉线，不是特么的搞出什么“气吞山河”。NPC才不会询问什么叫掉线，他们只会理解为掉线，就是你们这群叛徒提前离场。

　　那么，还有一个问题？炸都特么炸了，这320人为什么还留在现场？

　　“此等行为方是狼子野心啊”，某位太长悲愤的长啸道。

　　320个玩家一脸的思密达，老子哪里狼子野心了？我们特么都不知道什么叫天谴，更没听说过“气吞山河”，还有，我们特么是真的掉线，然后上线，然后特么不是进行什么“犯罪后留在现场，是欣赏整个青城派的悲伤，老子们哪有这样的诗意啊！”

　　但不管他们如何喊冤，系统表示，这个锅，你们背定了。

　　而他们的结局其实是好的，若是系统没有把他们踢下线，他们就属于被绝杀，一切清零，而现在只是死一次，惩罚也是普通死亡惩罚，只不过复活后，就全部成为“青城叛徒”，遭到了青城派的通缉。

　　狄禾火面无表情的参与整个闹剧式的审案，他很清楚青城派高层为什么要如此处理，“气吞山河”若真是某个敌人造出来的，青城派绝逼是惹不起的，万一这货天天来搞一场，青城派还活不知了？所以，这仇注定是不能报的，不仅不能报，还特么必须掩盖下去。

　　正好，320个原本该死的家伙居然活蹦乱跳的冒出来，青城派高层哪里有不利用的道理，将此件事件定义为“青城叛徒怨恨宗派，故动用手段炸毁青城宫行政殿”，至于青城宫如此彪悍的防御，这些人是如何办到的？

　　好解释，“内贼难防”啊！

　　狄禾火比较好奇苗人风这混蛋死哪里去了？

　　“丫要是死了，倒是大快人心啊”，狄禾火忧郁的在心中骂道。


第628章 七绿王者洛杉子

　　时间回到32分钟前，地点是思苦原附近的一处小溪边，浑身如火烤的苗人风跳进溪水中想缓解浑身的沸腾，但冰冷的溪水没有任何缓解作用；然后，苗人风就看到了天空中出现的“八星闪耀”，他的眼睛看到八星的刹那，丹田就“轰”的一声巨响。

　　巨响的不是丹田，而是“星碑”。

　　由于苗人风一直没有得到“星气”更没有得到“星核”，星碑在苗人风的丹田里存在感非常弱，苗人风自己也经常忽略“星碑”的存在；或许被无视在久，星碑决定出来显示一下存在感，苗人风整个人就被沸腾。

　　当然，其实是“青城炉鼎”与“青城星局”引起了星碑的共鸣，或者应该这样说。

　　青城炉鼎被貔貅百解、獬豸真目、灵血珊瑚破解掉的刹那，引起了“青城星局”防御系统的注意，天空才会出现“日照雷门，七杀之局”，以及“明珠出海，贪武同行”。

　　然后，七杀星宿与贪狼星宿，又与青城炉鼎产生应和，三者之间的应和产生奇特的回馈，一是“八星同耀”，它被狄禾火得到；一是“同气连枝”，这个回馈到苗人风的身。

　　其实这两个最先是要回馈到狄禾火身上的，毕竟他是青城传弟子，本身又具备一步登天的实力，不管是“八星同耀”还是“同气连枝”，都属青城派的瑰宝；但狄禾火坏就坏在没有“星碑”，“同气连枝”需要“星碑”才能得到。

　　结果，悲剧的苗人风就成为第二个人选。

　　别人的好东西到了自己身上就不一定是好的，这也反应在苗人风身上。

　　他不是青城派弟子，本身所学与青城派没有搭边的，就算有青城基础高级心法及剑招之类的，却都是山寨的，不是真的，所以，“同气连枝”回馈给苗人风后，苗人风整个就沸腾起来。

　　苗人风的星碑容纳了“同气连枝”，但这玩意儿是青城派独有的，星碑无法融解它，只能暂时容纳，这也是苗人风浑身沸腾却没有受到什么实质伤害的原因；但若是继续容纳下去，苗人风的下场就是青城宫的“行政殿”，所以，苗人风在搞懂这其中的缘由后，就冲向了青城宫。

　　但他若是直接站在行政殿处，同样也会气化的，好在“星碑”才是容器，苗人风直接把“星碑”扔在了行政殿，然后撒丫子跑路，仅是几分钟后，行政殿就爆炸，苗人风一口老血喷出极远，然后直接进了晕迷空间。

　　“老子的星碑爆炸了”，苗人风在晕迷空间里，一脸苦逼的嘀咕道。

　　说起来，这星碑得来也是太过容易，苗人风在前往“灵陆”时去了一趟崆峒派，然后，崆峒派的“杀人不留名”就送来了崆峒派重宝“崆峒石”。

　　崆峒派研究了几百上千年，也不知道这玩意儿是什么，结果，苗人风前脚刚刚出海，崆峒石就开始转化为“星碑”，一转就转了大半年才终于成功。

　　星碑在苗人风此后的征途中没有发挥出多少作用，这很有点明珠暗投的意思，结果，星碑不发威则己，一发威就是把自己给炸了。

　　它这一炸就把苗人风害苦了，星碑不管有没有发挥出作用，它都是与苗人风血脉相连的，它是苗人风“自我天地”的基石之一；星碑炸掉，相当于苗人风的基石被挖掉，罡煞星三碑形成的铁三角就缺了一角，苗人风又岂能不伤？

　　对于玩家来说，5分钟的晕迷就属于濒死状态，苗人风却是晕迷了10分钟，醒来时，天色已是蒙蒙发亮，只是躺的地方不是青城宫，“我记得晕迷前，是在青城宫的任务大厅附近啊”，苗人风疑惑的想着。

　　“师兄，你醒了？”

　　苗人风一脸的懵逼，尼玛，白居易眼睛瞎了？还是说他之前叫的不是自己？但周围除了白居易外，就自个躺在床上，那这声“师兄”总不能是小白对着空气喊的吧？

　　苗人风闭上了眼睛，搞不清楚目前的情况，还是扮一下晕迷的好。

　　“师兄”，白居易轻呼，随后又没了声音，过了十来秒，白居易叹了口气，“师兄且好好休息”。

　　白居易的气息已是消失，苗人风睁开了眼睛，赶紧唤出信息栏。

　　“提示：你完成了穷途末路的伟大逆袭，火烧青城宫，完成。”

　　“提示：王者之穷途末路更新，王者之绝处缝生。”

　　“王者之绝处逢生第一章：李代桃僵。介绍：你在火烧青城宫时，无意中杀死了青城派高手洛杉子，关于此人资料已存于苗氏书灵处，请自行查阅。介绍2：你目睹了无意中进入青城宫行政殿的青极子被气化，你脑中冒出一个大胆的想法，利用胎化易之术，成为新的洛杉子。”

　　“绝处逢生之李代桃僵，要求1：招满真传弟子5人，招满护峰内门弟子500/人。要求2：将双镰峰发展起来，具体要求看细目。要求3：杀死青城派高手公输子、巨矩子、松通子。”

　　“资料：姓名：洛杉子。年龄：101岁。籍贯：朔风郡。等级：巅峰人仙。异相：凡境。装备：双镰牡丹初绽朵（套装12件）（先天级）。兵器：双镰剑（两把）。心法：把酒诀（绝品）。武功：1仰问天剑式（单剑式、先天级）、2把酒：穷通谅在天剑招（七式、先天）、3去彼取此诀（身法+轻功、先天级）、4贵未死间身（护劲、先天），缺。”

　　“气势：不死问势。意境：古今谁不死境（凡境）”。

　　“丹田：金罡气核=金罡丹。真窍强度1200%……”

　　苗人风无语的躺在竹席上，尼玛，这都什么事啊？

　　果然只有走投无路，穷途末路的家伙，才敢做出这样的事情；先不提“李代桃僵”任务的要求，且想一想，如何瞒过青城派一众高手啊！若是瞒都瞒不过，这任务妥妥的失败。

　　“这是一场保卫财富的战争啊”，苗人风恨恨地骂道。

　　若论起对天下国宗的了解，青城派绝逼是排第一位的，没办法，谁叫丫就在成都郡，而苗人风当初是神衣南院的扛把，天生的仇家啊！所以，神衣南院不断往青城派里掺沙子，对青城派的资料也是能拿到的都拿到。

　　当然，就算神衣南院如此卖力的收集情报，神衣院依然不知道“青城炉鼎”之事，现在更是连“洛杉子”是谁都特么没听过，同样也没有听过“公输子、巨矩子、松通子”这三个高手。

　　青城对外宣称有七座主峰，但实际上主峰的数量并不止这么少，因此，苗人风也没听说过“双镰峰”，倒是在青城书院时，有“双镰院”的存在，由此可见，双镰峰在青城派也是属于很重要的力量，但为什么如此名声不显呢？

　　然后，走出竹屋的苗人风知道啦！这峰太特么破落啊！这就难怪任务要求里提到，要收真传，收护峰内门，尼玛，峰的风景那自然是美不胜收，问题是没人啊！就连房子，也特么就是一间竹屋，这是一派掌教都要来问候一句之人所住的吗？

　　等等，资料里为毛没有提到洛杉子跟白居易有什么基情？

　　“尼玛，我总不能扮失忆吧？”苗人风苦逼的嘀咕道。

　　虽然整个庞大巍峨的双镰峰上只有一排竹屋，但竹屋却也是样样具全的，修炼室、书房、卧室等等，苗人风去的第一个地方就是书房，他祈祷洛杉子有写日记的习惯；这习惯很多武者都是有的，玩家们不用自己写，系统提供的辅助软件，会记录下他们的一切行为，方便玩家们调阅。

　　“卧槽，还真有写日记的习惯”，苗人风如获至宝的捧着一叠纸，欣喜地喊道。

　　“玄历景云三年一月，初至青城，师尊携吾之手登峰……”

　　“玄历景云三年一月，吾遇朱昌师兄，败于师兄之手，心情甚沮，朱昌师兄拉住吾，悉心讲解……”

　　苗人风板着手指算时间，玄历景云年号是在90年前，洛杉子今年101岁，也就是丫在11岁时入青城，此后的时间里，洛杉子遇到很多良师益友，使得他在17岁那年，一步登天，成为青城派极为耀眼的天才。

　　然后，狗血的剧情发生了，这货娶了个娘子，被绿，绿他的还是至友，洛杉子花了三年时间，宰掉这对奸夫淫妇。在报仇途中，遇到了位美妞，等宰掉那对狗男女后，洛杉子与此妞结婚，然后，又特么的被绿。

　　纵观洛杉子的人生，丫就是一绿帽王啊！这丫的一生娶了个七妻子，被绿了足足七回，七回之后，洛杉子才颓废，这货的承受力及抗压力也是非常彪悍的。

　　“玄历延和七年六月，吾枯坐于峰，遇一顽童，此童与吾幼时甚是相似，吾得知其并无师傅，代师收徒……”。

　　苗人风又开始板着手指算时间，延和年号就是李隆基老爹在位时用的，白居易今37岁，扣掉玄历中兴的四年，再扣掉李隆基老爹在位时间，玄历延和七年时，白居易正好是7岁，这就难怪白居易会叫一百多岁的洛杉子“师兄”。

　　洛杉子被绿一次两次还可以说是正常，连被绿七次，洛杉子再蠢也知道有蹊跷，事实上，不看他的日记是不可能知道。洛杉子第一次被绿时，他三年追杀的并非是自己的妻子与至友，而是造成他妻子与至友陷入不伦的凶手。

　　在娶第三个妻子时，洛杉子已经不是把结婚看做志趣相投的爱情，而是为了找到背后黑手，等他找到真正凶手并报了仇后，洛杉子突然意识到自己为了报仇，伤害了四个年轻且善良的女子，洛杉子由此进行自我惩罚。

　　这才是洛杉子独居双镰峰，并一直不开峰收徒的原因，就算遇到资质上佳的白居易，他也是代师收徒，而不是收其为徒，所以，白居易年纪轻轻，辈份很高，也因为辈份高，天份高，才坐上青城掌教的位置。

　　不过，白居易能登掌教之位，是白居易自己的努力，洛杉子在50年前就闭峰进行自我惩罚，白居易也是年龄小，不知闭峰的地方是可进的，再加上，洛杉子爱惜其材，代师收徒，才避免白居易的陨落。

　　第三十七节 七情连理枝

　　“贫道洛杉机，拷，不是，贫道洛杉子，尼玛，干嘛叫这个道号，搞得哥老是说洛杉机”，为了融入角色，苗人风不敢有所怠慢，先将洛杉子所有的日记输入给苗氏书灵，再由它进行整理归类，比如事件、人物关系等等。

　　接着，再由苗氏书灵提供整理好的资料让苗人风练习，比如洛杉子的生活习惯，一些不经意却习惯成自然的小动作，说话的语气，肢体动作等等。

　　不过，这个人物也有一个好处，除了白居易外，与他相熟者并不多，再加上他闭峰50年，性格上有所转变也是理所当然；当然，最重要的也是闭关50年，就算是白居易，估计也是不很熟悉洛杉子，白居易年轻时要修炼、历练，当上掌教后俗事繁忙。

　　所以，苗人风在看完日记后，心就淡定下来，就算言语或性格上出现漏洞，也没有人怀疑他是假冒的。

　　洛杉子出现在青城宫是个漏洞，也是个契机，他离开双镰峰，说明他打破了闭峰的誓言，苗人风现在要开峰收徒，也就顺理成章；漏洞是指如何解释洛杉子前往青城宫，但这个漏洞也好弥补，所有呆在青城宫的不是都死了吗？

　　而之前在青城宫行政院的人，都去了思苦原，洛杉子是在“气吞山河”天谴出现前几秒，进入行政院的，那之前的人也没有看到他，自然也不知洛杉子为何去。

　　“但万一是青城派高层叫他去，这可就比较难解释啦！不过，这种情况应该不会出现，现今的青城高层，除了王昌龄这个师叔外，都是洛杉子的后辈，基本上是没有交流的”，苗人风琢磨了半晌后，心再次淡定下来。

　　接下来的时间，苗人风抱着一本厚厚的“青城录”啃读，不读不行，苗氏书灵需要苗人风的眼睛进行阅读，才能将资料输入的；当初神衣院的20个真物袋资料，就是苗人风一点一滴的输入（阅读），才有了如今苗氏书灵随手粘来的资料信息提供。

　　苗人风也不是一个字一个字的读，真要这样得输入到什么时候？他就是一眼扫一行，然后再扫一行，苗氏书灵也没有说漏了哪个字哪个词；这活都干了很多回，苗人风一点也不陌生，但尽管如此，他也是看了30分钟，才将“青城录”看完。

　　青城录是很重要的一本青城指南，也就是洛杉子这个高档次的人，才有资格拥有完整的“青城录”，其余的人都是一篇或是一章，没有全本。

　　青城录包括派规、青城派山门的大概图、各级弟子享受的福利，各级峰主的福利、权利等等，而其中的“开峰招徒”也介绍的很详细，正是苗人风所需要的。

　　洛杉子目前的地位是“太上长老”，这是他50年前闭峰时的地位，当时王昌龄也是这个地位，而他闭关之后，王昌龄就继任为青城掌教；王昌龄属于青城派第七任掌教，时间是从青城派没更名前的“青阳派”算起的。

　　王昌龄与李白、孟浩然等人同属“盛玄”时期的人物，洛杉子也算这个时期的，只是时间上已经较晚了，王晶龄如今是700年生人，现今134岁。洛杉子也生于70年代，与王昌龄差了31岁，但在修炼资质上，两者没有什么差距，只是洛杉子比较苦逼，王昌龄是顺水顺水。

　　王昌龄与洛杉子的师傅为师兄弟，洛杉子得喊他一声“师叔”，白居易若非洛杉子代师收徒，按辈份算，得喊王昌龄老老老师祖的。不过，先天武者、三仙武者的寿命都比较长，各宗派的辈份就不是按年龄来算的。

　　至于陈青州、潘玉美等人喊白居易为“掌门师兄”，这其实是乱了辈份的，他们至少也得喊白居易“掌门师祖”。

　　但宗派内已经有老祖，白居易就下令这些后辈们喊他“掌门师兄”，这种情况在各宗派里也是常有的事，不会被外界所笑。

　　苗人风在双镰峰呆了三天，期间，白居易倒是来了几趟，苗人风小心翼翼的应付，后来见白居易没有任何的怀疑，他胆子就大了起来，应付的也越来越麻溜，等白居易再来时，苗人风就提出“开峰”的要求，这必须得掌教同意才行。

　　白居易听闻此言后，愣了愣，随后就飙泪长啸，差点把苗人风吓尿，他现在还处于“星碑”爆炸形成的“禁武”期，也就是别人看他，仍然是术境巅峰人仙，但实际上，这货是手无缚鸡之力的。

　　这还得幸亏他的“星碑”属于可有可无的，也就是苗人风并没有星核，也没有星气，更没有与星碑相关的“境”，所以，星碑爆炸的创伤不算大。倒是“禁武期”比较长一些，需要94个小时才能开启，这也是苗人风一直呆在线上，呆在双镰峰的原因。

　　三天的时间，苗人风只下线了10个小时，已经消耗了62个小时，还差32个小时才能解除禁武，但“开峰”的事情也有一些前期工作要准备，所以，苗人风在这个时间段提了出来。

　　“师兄自我惩罚50年，实在是太过太过，如今师兄愿重新开峰，师尊之愿，定能实现”。

　　所谓的师尊之愿，就是关于“气、御、物”的修炼路线之争，白居易、洛杉子都是走“气剑”路线，而白居易是洛杉子代师收徒，也就是连师傅的面都没有见过的，但这货硬是在洛杉子闭峰时，扛起了“气剑”派的战旗。

　　苗人风张了张嘴巴后又闭上，他是想吐槽说“当年洛杉子只是随口提了师尊之愿，丫心里根本没有让青城派成为全修气剑的意思”。当然，这话绝逼是不能说出来的，说出来只有两个结果，白居易发疯，另一个结果，依然是白居易发疯，但会先干死洛杉子。

　　任谁奋斗了数年且将之当成终身奋的目标，结果却被告知，那特么只是一句“随口而言”，不疯才叫怪。

　　白居易兴高采烈的离去，随后又兴高采烈的返回，带来一堆的白条，不是，“令条”。要在宗派内领取各种物资，都需要“令条”，空口白牙是不可能领取到一根针的，而有了这些“令条”，双镰峰瞬间由矮穷矬成为了高帅富。

　　白居易没有干涉双镰峰如何运作的意思，他将一切所需都运到了峰上，然后诚恳的望着苗人风，“师兄，弟盼此日已是20年之久，今日之后，弟以师兄之意为先，师兄若有吩咐，请言语。”

　　苗人风吓了一跳，尼玛，这话是信还是不信？

　　苗人风摇头，“师弟此言差矣，吾闭峰50年，外界之事一无所知，师尊之愿，师弟仍需把持，待为兄理清，再与师弟并肩做战”，说到这里，苗人风差点咬了好几次舌头，但现在必须硬着头皮打下埋伏线，他继续说道。

　　“两年，吾需要两年的时间进行整理，请师弟准允。”

　　白居易一闪而开，恼怒的望着行礼的苗人风，“师兄何必如何？”随后，怒意消失，又露出歉意，“是弟太过着急，师兄见谅”，白居易行礼。

　　苗人风是想躲也没办法躲开了，被“封武”了嘛！不过，他没躲，却是让白居易很开心，与苗人风畅饮三百杯，期间还说起了各种小时候的往事，幸亏有苗氏书灵在，否则，苗人风早就露出破绽。

　　白居易最后呤唱着“长恨歌”离去。

　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时。在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期！”的回声震荡在峰峦间。

　　苗人风一阵的恶寒，这尼玛基情太深了啊！

　　“这最后一句此恨绵绵无绝期，不应景呐！”苗人风吐槽道，但他转念一想，莫非其中还有洛杉子没有在日记上写的暗情？

　　将最后32个小时消耗掉，苗人风也在双镰峰上长啸，啸声传出极远的地方，随后，青城宫方向响起了悠长的“钟鼓和乐”之声。

　　苗人风这个青城山寨货不知何意，真正的青城弟子却是知道，这“钟鼓”声是一种“迎礼”，除了青城派庆典，这“钟鼓”是不会奏响的，乐曲的名字叫“青城叹”。

　　于是，所有弟子、长老们都在猜测，究竟是什么事情，让掌教如此愉快，居然亲自去了青城“乐楼”，站在楼顶一边敲鼓，一边敲钟，还高声歌唱。

　　青城叹剧情即将开启的公告早在数天前就发布了，无数的玩家前往主城任务大厅查询，每个玩家查询到的资料都是不一样的；老鸟们对此并不惊奇，剧情任务是针对性极强的，系统会根据每个玩家的踪合实力，给出“剧情门票”任务。

　　如果在系统认真评定出来的任务要求下，还不能够完成，那就是名不符其实，门票是肯定没有啦！这就淘汰掉很大一部分的玩家，剩下来的就能参加剧情，然后在剧情任务中不断的淘汰。

　　剧情任务实际上是没有失败者的，所有参与者只要能进行一段时间，都能得到一些奖励。


第629章 七手八脚

　　青城录第三十七页：主峰峰主可聘请外派内门150名，需得经过宗派内务堂的审核。

　　青城录第九十六页：主峰峰主可申请经营某种宗派产业，自负益亏，但不管益利与否，都需向宗派上缴一定的费用，费用由宗派财富堂商定。

　　苗人风解封“武功”后第一件事情，就是将租住在“青城小镇”的70名六巢古卫，招募进“双镰峰”，这个在手续上是比较麻烦的；但有一个什么都支持的师弟，一切又变得极为容易，果然应了那句话，“朝中有人好办事”。

　　苗人风虽然朝中有人，但他一切都是按“青城录”的程序来走的，程序上没有问题，手续上又有白居易开绿灯，闲话肯定是有人会说，可一切都是没有漏洞，不需要担心会被人揪出什么来打击白居易。

　　苗人风却是忘了一件事情，狄禾火可是见过那70名六巢古卫的，别报有侥幸的心理，以为狄禾火不会记得这些人，那货的记忆可是很不错的；因此，70名六巢古卫才上峰不久，狄禾火就屁颠屁颠的跑来求见，然后，苗人风这时才惊觉。

　　见还是不见呢？

　　苗人风琢磨着了半晌后，觉得还是要见上一见的，万一那货眼瞎了？

　　于是，狄禾火就出现在了苗人风的跟前，但这货也不敢一下子就喊苗人风，万一不是呢？要不知道这位虽然闭峰50年整，但在派中的地位却是极为神秘的，特别是这位开峰时，掌教新自奏了一曲“青城叹”，可见这位在掌教心中的地位有多高。

　　“弟子狄禾火，见过师叔”，狄禾火规规矩矩的行礼。

　　苗人风摸着下巴打量着狄禾火，狄同学也在偷偷的打量着洛杉子师叔，两人沉默着彼此打量着，最后，狄禾火问苗人风有没有什么需要弟子帮手的，得到苗人风说没有后，狄禾火就告辞下峰。

　　一离开双镰峰，狄禾火就露出了凝重的表情，他有九成的把握这个洛杉子就是苗人风，不仅是他一直派人监视的六巢古卫上了峰，还从洛杉子的一些肢体动作分析出来；苗人风或许自己都不知道有什么不经意间的小动作，但狄禾火却是知道清楚的，正如苗人风也知道狄禾火一些小动作一样。

　　之所以不敢当面揭穿，一是狄禾火还没有想好揭穿后要怎么办，万一苗人风这臭不要脸的当场否认，然后还把事情搞大，狄禾火又没有实质的证据，那悲催的肯定是狄禾火自己；另外就是，狄禾火不知道苗人风扮成洛杉子是做什么，但肯定是没有什么好事啊！

　　“火烧青城宫后，这家伙变成了洛杉子，那洛杉子师叔是死还是活？不管死活，死要见尸，活要见人的，这样才有证据；等等，万一洛杉子师叔死在了‘气吞山河’天谴中，那他根本就是尸骨无存啊！原来如此”。

　　狄禾火现在知道苗人风为何有恃无恐的嚣张样，肯定是死无对证，在无人破解苗人风那神秘的易容术前，苗人风所扮的洛杉子是无法被拆穿的，“那如何才能破解他的易容术呢？”狄禾火苦恼的想着。

　　双镰峰。

　　苗人风也琢磨出其中的关窍，狄禾火是不敢当面指出他这个洛杉子是假的，除非有确凿的证据，但洛杉子死的连渣都没有，如何证明？那只能从洛杉子的一些习性来找，可洛杉子都闭峰50年，就算有任何习性上的改变，都可以用时间可以改变一切，这句话来解释的。

　　“那他最终还是要找到当面破解我胎化易形法的办法”。

　　“绝处逢生之李代桃僵，要求1：招满真传弟子5人，招满护峰内门弟子500/人。要求2：将双镰峰发展起来，具体要求看细目。要求3：杀死青城派高手公输子、巨矩子、松通子。”

　　狄禾火的事情不着急，到时候见招拆招，正经是先把“李代桃僵”的任务搞定，护峰内门弟子比较好招，外援名额是150；六巢古卫70人搞定，还有80个名额，苗人风决定将20个黑木崖巨盗招募进来，余下的人手，他需要整理整理。

　　说起来，苗人风的家底是很雄厚的，别看他经常孤零零的到处跑，但在以前聚集起来的班底也是很多的，比如神衣院数万的神衣，还有相当一部分忠诚于他；比如，他当散财童子时投资的数千上万个玩家团队，这些团队很多都有解散的，成员中也有一些对苗人风抱有感激，忠诚度也是有的。

　　当然，苗人风不可能跟所有人说自己是苗人风，他必须经苗人风的名义发出邀请，让他们去协助洛杉子，至于理由，那真是太好找了，随便说一句“我们要做一件大事”，估计很多基佬都会跑来的。

　　真传弟子同样也需要精打细算，青城派的真传目前约在992人左右，传承弟子则只有6位，狄禾火、莫科、火万瓦、郑熙官、鸿宴靖（女）、渊恨深，另外还有3名NPC传承，林妙可、方钜及尹平志。

　　外门入内门的名额每个月只有2000，内门入真传就没有名额，需要申请，这就跟考研一样，需要找个导师，完成导师交待的一切任务后，导师向宗派申请名额，有了名额，就可以成为真传。

　　一日为师终身为师，真传才算是真正拥有师傅的，外门与内门都是在大教室里学习，没有自己的师傅，这也说明能够成长为符合“真传”要求的内门，本身也具备极为厉害的实力；所有宗派都是以这种方式挑选真传，这也使得真传弟子的能力都极为出众。

　　青城派符合真传的内门弟子实在是太多了，但是苦于导师的稀少，这些青城派内门只能苦苦等待某个导师重开课程；双镰峰的真传自然必须从青城派内选出来，不可能找外援。

　　苗人风派人通知了江思彤，这个小妞颜值高，管理能力出众，但她若是成为双镰峰的真传，就必须放弃绳池峰峰主的权柄；因此，苗人风先找她来谈一谈，当然，不可能一个闭关50年的家伙，一出声就说我注意你很久啦！

　　“某有个旧识，其弟子胡三刀向我推荐了你，某闭关50年，派内之事极为陌生，故，你可有人选？”

　　江思彤心中不禁感叹，多年的示好终于有了回报啊！

　　“不知弟子可有这福缘？”

　　苗人风很是诧异，江思彤已经是真传弟子，并且获得支峰峰主的地位，她能成为真传，说明已经拜了师傅，一日为师终身为师，现在改换门庭是很犯忌的事情。

　　“弟子并无真传师尊”，江思彤显然知道苗人风在想什么，赶紧解释道，“弟子表现出众，获得真传之位，但并无真师。”

　　苗人风听明白了，江思彤的意思就是，她依靠大量的任务完成以及贡献度等等，获得到“真传弟子”的地位，这就是俗称的“捐官”；“捐官”所消耗的贡献度及努力是极为高昂的，超过1000万点的贡献度，超过90%的宗派任务完成率，以及完成“捐官”系列任务。

　　捐官的坏处就是没有靠山，好处就是获得了地位，同时还能马上获得“开峰”权，当然，由于是“捐”来的真传弟子，这峰肯定没有什么好资源；再转过来看，江思彤能够在如此恶劣条件下，将绳池峰发展起来，能力还是很出众的。

　　苗人风想了想后，将洛杉子的所学“把酒诀”大意讲了一遍，问“某之所学，你可中意？”

　　废话，当然中意啦！

　　这可是“绝品心法”，属于青城派的传承绝学之一，别看江思彤如今也是三窍成势先天，但所学的心法却仍然是属于青城派的“创新”产品；不是说“创新”武学不好，但创新武学的缺点也很多，比如晋阶空间不大，变化单一等等。

　　对苗人风而言，把酒诀只能算是勉强，但对江思彤来说，这就是她梦寐以求的，所以，她可怜兮兮的望着苗人风。

　　“你若舍得自身基业，某亦无不可”。

　　“弟子江思彤，拜见师尊”。

　　苗人风郁闷的望着江思彤，老子话还没说完啊！

　　摆了摆手，苗人风交待道：“本峰一切从头，你有开峰的经验，甚好，那之后一应事务，就由你来做，可好？”

　　“弟子必尽全力。”

　　江思彤起身离去时似乎想说什么，最后还是咬了咬嘴唇，不过，她刚刚转身，就听到一个令她再次欢喜的消息，“你若是有亲近之人欲入本峰，亦可报备上来，给你100护峰内门名额，可行？”

　　江思彤转峰就跪，欢喜的说：“谢师尊”。

　　绳池峰是无数支峰之，双镰峰是七大主峰之一，地位上可是天地之别，同理，支峰护峰内门跟主峰护峰内门的地位也是不同的，江思彤拥有100个主峰内门名额，这可是一笔极大的财富。

　　苗人风其实是想将真传的名额也扔给江思彤的，但想了想后又觉得不合适，于是，施施然的跑到了青城宫“掌院”，即是青城派的权力中枢；宗派掌教可不是整天呆在院落里闭关的，有很多事务要处理，每天都要在“掌院”上班。

　　苗人风身为主峰峰主，太上长老，自然没有任何阻拦的进了“掌院”，掌院的机构有点象现实中的政府大楼，共有七层高，掌教白居易就在第七层，办公室占据了一整层；余下的六层，则是副掌教以及其余首脑人物的办公地。

　　“师兄”，白居易热情的将苗人风迎入。

　　“师弟，某闭峰50年，不知如今弟子资质如何，不知师弟可有推荐？”

　　苗人风也是考量后才来找白居易的，他如今最怕的就是身份被拆穿，但转念一想，连狄禾火这个有疑心的家伙，都找不到把俩，白居易这个信任满满的人，又岂会往他身边派暗子？所以，苗人风就找白居易要人选。

　　白居易身为一派之主，对资质优良的弟子肯定是有注意的，可惜所有宗派都是僧多粥少，白居易就算想照顾，也只能挑最好的来，其余的就只能暗中提点，照顾一下；如今师兄洛杉子要人选，白居易自认是很熟悉师兄脾性的，一口气向苗人风推荐了10个人选。

　　真传名额是没有限制的，只要导师愿意花费自己的资源来培养就行，但传承名额就有规定了，传承实际上是隐门进行考核的，跟宗派本身没有太大的关系；换个说法，传承在地位上比较超脱，背后有隐门，又立足于宗派，一旦犯事，宗派又没有权力处置，只能交给隐门来裁决。

　　但主峰的真传又有优先入选传承的好处，这也是江思彤愿意放弃辛辛苦苦得来的一切，拜洛杉子为师的原因之一。

　　苗人风也没有细选，让白居易做决定，白居易显然一点也不会见外，挑了四个弟子出来，并一一解说这四人的优缺点，这让苗人风很是佩服，感叹的说：“师弟为宗派付出甚多啊！”

　　白居易大笑，“为师尊之愿，弟必肝脑涂地。”

　　苗人风无语，遇上一个狂热份子，还能说什么？

　　管悦（女），831年入门，一窍成势先天等级。陈爽爽（女），831年入门，二窍成势先天等级。曲艺（女），830年入门，四窍成势先天等级。包圆圆（女），831年入门，二窍成势先天等级。

　　苗人风无语的望着白居易，师弟，师兄我闭关50年，你是真觉得我如此饥渴吗？一下子塞给我四个美女弟子，再加上江思彤，尼玛，老子的真传弟子全是女的啊！不是说女弟子不好，主要是外界若是知道，会有别的想法。

　　不过，苗人风也没有吐槽，白居易敢这么推荐，估计跟洛杉子这个“超级绿帽王”有所关系。

　　“师弟还是相信那个诅咒吗？”苗人风一脸淡然的问道。

　　白居易摇了摇头，“师兄，事可一亦可二，但不可三，当年之事，师兄虽然处理干净，可你我皆知，还是有些手尾存在的，师兄若是继续闭峰，那无需如此做；可师兄如今开峰，那就难保当年的手尾会重新粘上来。”

　　洛杉子当年的第一任及第二任妻子都是真爱，却被人陷害与洛杉子的至友有染，第三任及后面的几任，都是洛杉子故意娶回来，就是为了找到凶手；由于一连害了五任妻子，洛杉子在报仇后感到愧疚，才决定闭峰自我惩罚的。

　　白居易在成长起来后，也曾暗中探查过，发现了一些蛛丝马迹，他也曾回双镰峰将自己的探查结果告诉洛杉子，想让洛杉子重新出峰，解决掉这件事情；但洛杉子却认为事情已经了，不愿再牵扯下去，这在洛杉子的日记中都有记载。

　　苗人风返回双镰峰时，入峰岩处已是站着四名颜值高，身材妙的女玩家，但她们都被六巢古卫阻止入峰，见苗人风返回，已经知道这个颜容是“家主”所扮的古卫们，纷纷行礼。

　　不过，他们的速度都没有四个女玩家快，四个女玩家几乎在看到苗人风的一刹那，就全部跪拜在地，齐声喊道：“见过师尊。”

　　“入门有先后，入峰亦有顺序，江思彤是你等大师姐，你四人就依此次所站的顺序来排位”，苗人风说道。

　　四个小妞暗中各自打量了一下位置，最靠近“入峰岩”的是管悦，其次是包圆圆、陈爽爽及曲艺，四个小妞心中如何想，却没有在脸上露出来，反而各自行礼，称呼师姐或师妹。

　　“不管如何，这面子功夫还是很厉害的”，苗人风在心中吐槽道。

　　扣除150名外援内门，扣除江思彤的100名心腹内门，还有250个名额，苗人风也不再花心思，对四个刚刚入门的女弟子说，“如今还有250个名额，管悦70人，余者皆60人，各自去招亲近之人入峰为护峰内门，日后办事方便些。”

　　刚刚入门就拿到重礼，四个小妞难掩心中欢喜，排位最末的曲艺城府还是不够的，嘴角都勾上天了，倒是那个管悦依然风清云淡的，看来以后与江思彤的竞争对手就是她了。

　　江思彤办事还是相当利索的，在拥有掌教的令条情况下，很快就将一应物资运回山上，然后又请来工匠等等，开始拓建山峰；这也不是一天两天能建好的，当然，规划一定要做好，为此，江思彤还跑来请示，苗人风大的一挥，全部放权。

　　“哥这可是假冒的啊！等任务完成，岂不是把五个姑娘都给坑了？”苗人风此时才意识到这个问题，不过，他转念一想，自己也有可以弥补的资本，到时候再把损失给这些姑娘补回去，应该是可以的。

　　“现在想也没用，都特么穷途末路了，后面的任务肯定更坑爹”。

　　安静荒凉50年的双镰峰开始热闹起来，一些消息灵通的玩家，纷纷跑来想要成为真传或峰内门，但得知名额已满，随后，又得到消息，说有峰主把内门招募之事给了五个真传。于是，五个双镰峰的真传身边，也热闹了起来。

　　苗人风则在思考如何发展双镰峰的问题，这是“李代桃僵”任务的第二个要求，第三个要求则是杀死那三个高手，这可以先缓缓；或者说，在发展双镰峰的过程中，再打探一下这三个高手的消息。


第630章 七扑迷离

　　简陋的草屋外，五位美女迎风而立，苗人风很想吐槽一句，这是在开无遮大会吗？不过，他扮演NPC角色已经是很娴熟，知道如何摆姿势，也知道语气应该如何，表情如何等等。NPC再如何与玩家接触，终究不是真的人类，还是能从细微处分辨出来的。

　　但这里需要注意的是，苗人风此时扮演的角色是系统给予的，虽然也动用了“易胎化形法”，却也是有系统加成的，连任务要求都没说“别被拆穿”，说明这身份是很难被拆穿的。

　　“师尊，这是双镰峰的是建筑图纸，请您过目。”江思彤说道。

　　苗人风摆了摆手，“即是让你办，你就去办。”随后，见其余四个女徒弟都盯着自己，这四个与江思彤不同，虽然也是先天等级，但并非真传弟子；非真传弟子能晋阶先天，这就是白居易认为她们有上佳资质的原因，非先天也没有资格成为真传。

　　苗人风的人物面板里多了一个项目：授徒5/5，在这个项目里发出指令，就可以将洛杉子的武学传给五名真传弟子，但不能传给别的人；徒弟清单已经被认证，除非苗人风把其中一个给开除掉。

　　因此，五位弟子都拿到了“把酒诀”的武学秘籍，这是属于“绝品”的武学秘籍，有了这部心法，五位女弟子就摆脱无法“成境”的困局。

　　当一个师尊可不是件容易的事情，苗人风虽然无师傅指点，但在他成长路上，也是遇到很多良师益友的，若真全无人指导，苗人风早就修炼到沟里去了；尽管对“把酒诀”心法不是很熟悉，但此心法及配套武功，对他是完全开放的，所以，苗氏书灵能够完全参详后，再告诉苗人风。

　　苗人风自己是不能修炼这门心法的，除非把“日月天山海”这门心法给撤换掉，一旦撤换掉，他的配套“罡煞真身”就没办法再用，同时，“四日四月罡煞煞山海”的术境，同样也没有办法再用。

　　“把酒仰问天，古今谁不死？所贵未死间，少忧多欢喜。穷通谅在天，忧喜即由己。是故达道人，去彼而取此。”出自“白居易”。（注：青城派很多心法、武功都是来自白居易的诗。）

　　绝品是一种统称，它实际上包括绝学及妙绝两种，绝品的共同点就是独一无二，也就是世上没有相同的“把酒诀”，独一无二的心法气息。

　　绝学就是指每部心法只能一个武者修炼，除非自个挂掉或是即将挂掉，才能传给下一位；妙绝就是指每部心法可传给多人。当然，人数也不会太多，否则也举出现一座主峰只收5名真传的限制。

　　得到苗氏书灵对“把酒诀”的分析，苗人风觉得一定是哪里弄错了，但苗氏书灵却不做更改，苗人风只好在僻静之处，对五位女弟子说道：“青城派所有学武学一脉相传，你们都铸就气势，就依着气势进行吧。”

　　随后就是照本宣科的解读，至于能不能理解，就看各自的阅历如何，等五个弟子询问完毕，此次的授课也正式结束。

　　等五位女弟子都相继离去后，苗人风将目光转向附近的一棵树下，那里站着一位白发赤须的老者，在他到来时，苗人风已经知道他的存在；之所以仍然授课，则是此人的身份并不一般，他就是青城派唯一的太上老祖“王昌龄”。

　　宗派的职位一旦加上“太上”二字，就属于地位高、职权重的，比如太上老祖、老祖、太上长老、内堂长老、内堂护法、外堂护法等等；然后，按照宗师为护法，大宗师为内堂护法，先天为内堂长老，巅峰先天为太上长老，三仙为老祖的职位排下去。

　　至于“太上老祖”这个职位，只有曾经担任过掌教，退位后才能获得。

　　苗人风心中颇有些忐忑，这位青城太上老祖悄无声息的跑到这里做什么？莫非怀疑自己？幸亏苗氏书灵提醒苗人风，洛杉子的第三任妻子，就是王昌龄的亲妹妹，也就是说，王昌龄是洛杉子的大舅哥。

　　象王昌龄，李白、孟浩然等盛玄时代的强者，都属于70代，如今是834年，王昌龄今年130岁左右，洛杉子101岁，洛杉子娶王昌龄的妹子，年龄上也不会相差太大。

　　那就带来一个问题，洛杉子的前两任妻子都是真爱，第三任妻子及之后的四五六七，都是他复仇的工具。王昌龄事前估计不知，等其妹也遭到陷害，名声受损而死后，王昌龄肯定会去追查，之后，一切了然，那王昌龄对洛杉子自然没有什么好感。

　　“哐当”，一件硬物突然掉落在苗人风数步远的地方，若非苗人风早早左貔貅，右獬豸，察觉到王昌龄没有杀机，也没有杀气，他早就在硬物出现的刹那进行躲避；或许这一躲，就会露出什么破绽，这让苗人风冒出一身的冷汗。

　　“拷，害怕会尖叫，惊吓会冷汗，要不要这么真实”，苗人风以此句吐槽，来缓解一下子自己的紧张。

　　一阵劲气卷过，将包住硬物的外皮切割成碎片，露出里面的物件，苗人风有些惊讶的说：“崆峒石？”认出此物，苗人风的心顿时提了起来，他的星碑是在思苦原（青城炉鼎）时出现异变，最后跑去“火烧青城宫”，星碑爆掉。

　　而星碑的前身就是崆峒石，现在王昌龄给出一块新的崆峒石，“莫非洛杉子之死与王昌龄有关？可为什么要在50年后？还有，王昌龄为什么要杀洛杉子？还有，我的穷途末路任务，与王昌龄又有什么关系？”苗人风的脑袋又开始不够用。

　　“青阳一剑光万丈，青城钟鼓青城叹。引子，某已是落下，之后如何，就看彼此间的手段，此局若我青城胜，彼此之间纠葛两清，若我青城败，雨花之局，青城认。”

　　苗人风一头雾水的目送王昌龄离去，然后捡起崆峒石，发现这块星碑并不是完整的崆峒石，想想也是，若是完好无损的，青城派早就用掉了，又岂会拿出来当赠品，可究竟是什么赠品？

　　十字焚身剧情造成十字雨花宗远避“虾夷岛”，并被削去国宗的资格，很多人都猜测下一个会是岭南唐门，没想到此次却是轮到“青城派”；但十字雨花宗是因为擅自更改“白帝”的教义，才遭到了驱除，青城派又是为了什么？

　　青城太上老祖亲自参与颠覆青城派的剧情，那十字焚身剧情时，肯定也有十字雨花宗的高层参与其中，还是那句话，这一切是为什么？

　　“我拷，莫非其中又出现了什么误会？李代桃僵，李代桃僵，槽，莫非我代替的不止一人，还有另一人，这个人才是真正假扮洛杉子的，却因为某种原因无法出现；但我这个是注定型任务，没办法更改的啊！”苗人风苦恼的想着。

　　强制型的任务被玩家戏称为“一切皆已注定”，这话也没有错，这种类型的任务，玩家是无法更改步骤的，擅自更改的结果就是任务失败，只能一步步按系统规划出来的节奏走。

　　若非强制接受任务，就有“一切皆有可能”的戏称，也就是在任务进行过程中，玩家们会因为一句话或是一个动作，或是一个不相关的事件，使得任务出向变化，这也是玩家们最经常遇到的任务，称为“随机型”或“可能型”。

　　苗人风的“穷途末路”是强制型的，他的一切步骤都要按任务要求来走，任务让他李代桃僵，他就不能一走了之，需要把这些任务要求全部完成；这意味着，任务是无法更改的，那王昌龄的“青阳一剑光万丈，青城钟鼓青城叹”又是怎么一回事？

　　迷团没有持续多久，又有一个不请自来的家伙出现，此人是个道士，身上背着长长短短，大大小小一共九把剑，苗氏书灵很快就从神衣院档案中调出此人的信息。

　　“九剑变”桥藐，疑似出自隐门“道宗”或是“兵宗”，756年出生，成势巅峰先天等级（几年前），行踪飘渺，是隐门“理客”之一。

　　理客：专门处理隐门敌人的刺客。

　　“四日四月罡天煞山海”在此信息出现的刹那就爆闪而出。

　　罡气形成的红色天空流淌着“金（白）、木（青）、水（黑）、火（赤）、土（黄）”五色云彩。

　　煞气形成的蓝色汪洋，翻滚着“风（灰）、云（褐）、雷（乌）、电（紫）、冰（靛）”五色巨浪。

　　四日：白鹰日、三足金蟾日、貔貅日、重睛鸟日。

　　四月：囚牛月、獬豸真目月、祸斗月、山膏月。

　　桥藐显然早就做好应战的准备，九把长短不一，大小不在的剑，瞬息之间形成“扇子”，如同孔雀开屏般浮悬于他的身后；九把剑全体“红”色，其中含有“白青黑赤黄”五行色彩，这说明桥藐已经炼成“罡丹”，也就是聚集五枚罡气核，并有罡碑存在。

　　单独拥有一枚气核的话，也可以称为木罡丹田或是金罡丹。

　　“吾有一剑，可辨真假”，桥藐的声音出现，随后，一柄剑跃然而出，以极为诡异、曲折的角度行进。

　　苗人风第一时间就感觉到那柄可辨真假的剑在做什么，它是在寻找自己的破绽，可惜，它没有找到，不是说苗人风完全没有破绽，这是不可能的事情；苗人风自己都知道起码有5处破绽的存在，何况那些不知道的，所以，那柄剑没有找到，只能说桥藐的实力逊于苗人风。

　　“吾有一剑，可歌可泣”，桥藐并没有收回那柄剑，在前一把出去时，就再次呤唱道。此剑出则有歌声，哭泣声等等出现。

　　“吾有一剑，可有可无。”此剑隐形。

　　“吾有一剑，可乘之机。”此剑觅气机而动。

　　“吾有一剑，可改日月。”此剑化一真百假。

　　“吾有一剑，可遮天地。”此剑化万剑。

　　“吾有一剑，可审罪恶。”此剑攻敌精神，威压。

　　“吾有一剑，可引星辰。”此剑以五行罡拟化星辰，布星局。

　　“吾有一剑，可倒山河。”此剑以五行罡气形成山、河。

　　“吾有九剑，剑出无回。”九剑回收束于一身，人剑合一，剑在人在，剑毁人亡。

　　桥藐的“九剑变”声势浩大，一剑接一剑，一剑一秒，九剑出仅花九秒，九秒的时间实际上并不能让全部剑诀呤唱完；但剑出也不意味着立即攻击，就象苗人风瞬息之间布下“四日四月罡天煞山海”，他也不是马上发动攻击的。

　　没有谁会一下子全部启动的，消耗的真力太过庞大，不利于久战，特别是遇到实力相近的敌人时，就更需要精打细算的；就算身上带着“内力丹或真力丹”之类的丹药，但莫要忘了，药力发挥也是需要时间的，最短的也需要3秒，高手过招，3秒能改变很多东西的。

　　苗人风以前以为这些NPC呤唱各种口诀是在装逼，后来才知道这也是一种辅助手段，类似在精神上形成压迫，同时，还能够与招式、术法神通等等形成共鸣，形成奇特的“共鸣”空间，获得额外的属性。

　　换个意思说，呤唱不是在装逼，而是在与天地沟通，沟通的好，就占据天时与地利，人和就是自己的实力，天地人三和皆占，胜算也会增加很多的。

　　神衣院档案自然早就过时，桥藐表现出来的等级是巅峰人仙，他此时用的同样也是“术境”，同时，配合招式、剑术抢占天地人三和。

　　不过，天地不是你丫想要共鸣就给出回应的，很显然，桥藐没有得到天地的回应，他的九把剑没有攻破苗人风的构筑的防御。

　　白鹰发出尖锐的长啸与一柄短剑纠缠在一起。

　　重晴鸟形成60米范围内的倍数引力，使桥藐与他的九把剑在速度上受到极致的拖延。

　　祸斗（巨犬形态）咆哮着追赶着空气，那里并非真的是空气，正是那把隐形的长剑。

　　山膏（野猪形态）以与敌同归于尽的姿态，横冲直撞，将那柄“可歌可泣”的阔剑，逼得五音不全。

　　囚牛（独角犀牛形态）仰首长啸，啸音传遍60米范围，形成气息震荡，影响敌人的精气神。

　　三足金蟾吞咽着“五然煞气”在煞海中潜行，布下含有剧毒（毒来自邪鼎冠）的网线，腐蚀着桥藐的防御线。

　　六日月的攻击都出自本能，并非苗人风在操控，而苗人风之所以没有去操控，则是在利用左眼貔貅，右眼獬豸，寻找桥藐的致命破绽。

　　双方并非站于原地，而是以高速进行移动，轻功与身法在术境战斗中发挥的作用同样不可忽略，招式武功也并非全然无用；术境布出时属于半启动，也就是境物本身具有攻击或防御的能力，境物自行进行战斗，而武者则施展轻功与身法，用招式武功进行试探交手。

　　桥藐的九把柄都受到全面的压制，他的脸色变得极为凝重，而苗人风的“四日四月罡天煞山海”，在隐门中是有专门列档的；这就跟某个大佬在警察局里有了专栏一样，属于重点监控对象，桥藐即是隐门的“理客”，自然知道此时遇到的是谁。

　　但术境实际上是没办法做过先一步的预防，除非某一方实力强得太厉害，实力相近的情况下，就算知道对方术境有多厉害，却也没办法做出针对性的预防；因为，越是厉害的术境，其变化就越随意，它能构筑出千万种的组合与变化，这又岂能预防？所以，只能在战斗中寻找办法。

　　“铿铿铿”，九剑逃离三日三月的纠缠，回到桥藐的身边，然后合成一把剑，桥藐执剑在手，脸上露出“殉道”般的荣光。

　　苗人风吓了一跳，理客是隐门的刺客，但也是隐门最忠诚的卫道者，这里的道指的是“玄道”，换个意思说，理客虽然也分属儒宗、道宗、兵宗等九大隐门，可实际上，他们是把所有隐门视为“玄宗（道）”，所以，“天地唯一玄”最狂热支持者，就是这些“理客”。

　　“队长，别开枪，拷，别发大招，我有话说”，苗人风喊道。

　　他不是打不过桥藐，但打得过不意味着就能马上击败对方，所以说，最讨厌一言不合就要同归于尽，并且实力还接近的对手。

　　桥藐如今是完全没有负伤的，真力消耗也不大，他要是在这个时候搞“九剑归一，剑在人在，剑毁人亡”，那苗人风也必须付出惨重代价的。

　　而苗人风此时又不能负伤，他可是在做“穷途末路”的任务，这个任务还要宰掉三个很厉害的高手，若是负伤，那得治到什么时候？

　　桥藐没有任何要听苗人风“说话”的意思，苗人风大怒，咆哮一声“日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾”，这句呤唱是苗人风自创出来的，后来被系统承认，同样也是与天地进行共鸣，形成“天地人”三和的作用。

　　所有异象全部消失无踪，日月天山海全部回到了苗人风身上，这跟桥藐将九剑合一并执于手一样，都属于术境的最强大招，也是“拼命”的前兆。

　　“嗡”，沧浪刀（兵器）、邪鼎冠（头）、伏风衣（外衣）、鹰肩（坎肩/披风）、犀牛带（腰带）、白鹿靴（鞋），六件术装齐齐绽放耀眼的光芒。

　　头顶罡天，背靠煞山，煞海如绸旋转周身，左眼貔貅百解日、右眼獬豸真目月、眉心白鹰噬气日、喉含囚牛啸月、左掌重晴鸟巨力日、左腿踩祸斗月、右腿踩山膏月，胸藏三足金蟾涎毒网日。

　　轰轰轰……剑与刀，人与人，毫无花巧的撞击在一起，整个交战现场为之震荡，树木折断，地面凹凸不平，罡煞的气流横冲直撞。

　　“叮！”剑断。

　　“哗啦”，一剑变九剑，剑剑成碎片。

　　桥藐双膝跪地，没有头颅的尸体并没有倒地，可以清晰看到，他外露的皮肤呈现干枯，这是白鹰噬气造成的；他的装备腐烂，这是三足金蟾造成的。他的颈部切口层层落实，这是沧浪刀带着煞海形成的，他的心脏已是消失，这是罡天造成的。

　　桥藐的身体遭到毁灭性的打击，苗人风却也不好受，他单膝跪地，丹田处插着一支断剑，断剑绞碎了苗人风的三枚气核；从人物面板状态栏可以知道，他不仅仅是气核受创，真窍同样也被剑气斩断，真窍强度从3W%降到了2W%。

　　“咳”，苗人风咳出鲜血，缓缓的站了起来，叹了口气，“说一句话会死吗？”

　　答案是会死，人家桥藐不就死了吗？


第631章 七上八下（上）

　　“名称：兵术真解。品阶：传承、唯一。规格：心法、武学、术。简介：兵术真解乃白帝所创，它含有剑、刀、弓三种兵器的术，亦可单独成为剑术、刀术、弓术。学习条件：巅峰人仙、术境、人族、罡丹（含五罡气核及罡碑）。”

　　“兵术真解含九术，分别是辨真假、歌与泣、有与无、觅机入、改日月、遮天地、审善恶、引星辰、倒山河。”

　　“兵术真解之气势：兵锋，需聚集九把特定的兵器，并亲手打造而成。”

　　“兵术真解之意境：兵营（凡境），需集齐九枚真灵，九枚真骸，将之融入九把特定的兵器中，同时，备齐九种不种类型的铠甲。兵阵（术境）、兵团（筑境）。”

　　“兵术真解之法身，实力未到，暂不开放。”

　　“提示：搜索到卫道士尸体”。

　　“提示：搜索到兵术真解。”

　　“提示：搜索到天魔棺。”

　　“提示：搜索到妖灵。”

　　“提示：搜索到药料：断天水、百纳泉、龙舌、万松根……共37种稀有药材”。

　　“提示：搜索到材料：灵熊皮、灵狼皮、灵龟四……共28种稀有材料”。

　　“提示：搜索到矿材：枯煞灰、枯罡岩、枯星沙……共7种矿材。”

　　“提示：符合铸造无上卫道士的条件，是否铸造？若是铸造，你们消耗以上所示物品。注：有失败的可能，一旦失败，所有物品消失。”

　　苗人风愣了愣，这种自动搜索玩家私有财产，并给出提示的机会是很稀有的，并且还需要具备一个前提，那就是知道整个铸造的流程，那么，“无上卫道士”这个资料是在哪里看到的？

　　苗氏书灵给出提示：慈航静斋。

　　“无上卫道士，五帝时期由于人族高手的缺少而被创造出来的异族；它是以人族高手为主材料，配以其余的辅助物品，而被创造出来的。当它成功诞生时，他将保持前世的一切实力，却没有前世的记忆，他的目标只要一个，为人族而战。”

　　“无上卫道士的创造难度太高，并且诞生后也会出现反噬的情况，后被其余四帝反对，白帝表面同意不再制造，却仍然秘密制造了一批出来，替白帝南征北战，立下赫赫功劳；白帝破碎虚空后，失去主人的无上卫道士失控，斩杀一切非纯正人族，引起大乱。”

　　这里提到的纯正人族就有待商榷啦！要知道古时的人族定义，与现今的人族定义完全不同的，特别是五帝时期的人族，都有鲜明的帝族特征；俗话说“地灵人杰”，又说“一方水土一方人”，这意味着天地环境是可以改变人的一切基因与特征的。

　　因此，白帝创造出来的无上卫道士，只认同白帝族的人，其自然视青帝、黑帝、炎帝及黄帝的四族人为异族，结果，白帝破碎虚空后，这些无上卫道士就开始斩杀那四帝族的人。

　　“卧槽，这要是造出来，发现我特么不是纯人，那岂不是把我也宰了？”苗人风骂道，然后喷了一口血，不是气的，受伤了嘛！

　　而且那些需要消耗掉的材料，都是苗人风从灵陆弄回来的，数量不多，也是苗人风最重要资产，“咦，我这都穷途末路了，万一任务失败，这些也是要被系统惩罚掉的，那还不如拼一拼，万一成功了，啧，完全跟桥藐一样实力的卫道者，刚好能保护我”。

　　转念一想，风险高回报也高，苗人风就同意进行制造，象这种突然间提出来制造的，都是不需要别的任务，主要是苗人风见过完整的资料，又拥有全部的材料；当然，系统是不会代劳的，一切还是要靠玩家自己去搞定，系统提供的帮助就是“提示。”

　　首先，得把桥藐的头找回来，之前也不知滚到哪里去了，找了几分钟，才在一个被劲气造成的坑洞里找到；然后，将天魔棺取出来，里面躺的就是妖灵“前辈”，接下来就是把所有的材料及桥藐的尸体放到天魔棺内。

　　前期工程搞定，把苗人风累得直喘气，他的伤势包括“木罡气核、水罡气核、风煞气核”受创，这伤势使得他的木水双罡之气无法使用，风煞气同样无法使用。

　　由于剑刺穿了丹田，造成“丹田受创”，形成“真力值”的封闭，也就是他原本是2100万真力值，现在被封掉1000万，只有1100万可以调用。

　　同时，剑气入体形成的真窍受伤，30000%真窍强度降到20000%，这说有影响也有影响，施展术法、术境时的速度会慢很多；说没影响也没有，就是速度上慢了一些嘛！

　　“果然江湖越老胆子越小，这特么才出来混多久？我一而再的受伤，每次都伤的好重，前次火烧青城宫被封武几十小时，这还是好的，现在直接搞得内伤啊！”

　　不过，治疗气核受创，苗人风也是老有经验啦！这跟气碑受创是一样的，直接汲取枯脉残渣就可以；丹田的伤势在以前是很难治的，但现在，苗人风是土豪，真物袋里就存着这种药，所以，这个不需要担心。

　　真窍受创需要“骸灵”进行调养治疗，苗人风也有一些“骸灵”，药是有的，主要是治疗需要一些时间。

　　炼制“无上卫道士”同样也需要时间，将天魔棺当成“鼎”，然后通过真力、罡气不断的“烧”，将放在天魔棺的材料，以及包括天魔棺在内一起进行融炼；当然，消耗多少真力值及气值，就要听系统的提示，所以，苗人风先治丹田，再治气核，真窍放在最后治。

　　“人在江湖飘，伤药要备足”，苗人风得意洋洋的嘀咕道。

　　事情还是相当蹊跷的，前头王昌龄刚走，后头兵宗的“理客”桥藐就出现，虽然桥、苗二人战斗时间较短，但造成的声势却是极为巨大的；可时间都过了几分钟，却没有什么人前来查探，这又是怎么回事？

　　李代桃僵任务没有出现变化，说明之前的变故，真的与苗人风的“王者”任务没有关系，“那我这又是扯进什么事件中了？对了，青城叹，尼玛卧槽”。

　　苗人风终于想起之前火烧青城宫时听到的“大公告”，新的剧情“青城叹”即将开启，那他现在遇到的事情，肯定是“青城叹”剧情的，“我擦，我又被代表了”，苗人风骂道，这句话的意思就是，没经过他同意，又把他强行拉进剧情中。

　　所以，想要知道王昌龄为什么出现，洛杉子究竟是不是王昌龄特意引入青城宫，被星爆炸死，想知道桥藐为什么出现，为什么要杀洛杉子，就需要去参加“青城叹”剧情，才能够一一解开。

　　苗人风重新变成了胡三刀，屁颠屁颠的跑到白龙峰，在“迎峰岩”处喊道：“我找狄禾火，你就说胡三刀找他”。

　　迎峰岩的内门见这货如此嚣张，没有怠慢，迅速发了信号去了峰上，没过多久，狄禾火就坐着缆车机关到达，将苗人风直接拉上缆车，将车门一关，两人就对面而坐。

　　“青城宫行政院是你烧的？”

　　“不是。”

　　“尼玛”。

　　狄禾火被苗人风如此直爽的否认给呛的不轻，指着苗人风直摇头，“你要烧青城宫，结果青城宫就烧了，你还敢说不是？”

　　苗人风疑惑的瞪着狄禾火，随后，眼睛一亮，拍掉狄禾火指着他的手，“你有病”。

　　“你才病”。狄禾火没好气吼道。

　　“擦，你真的病，你身上气机很乱，你是不是吃了什么不该吃的东西？”

　　狄禾火心中一跳，他在思苦原爆炸时，获得了“八星闪耀”，这东西连他师傅陈青洲都无法探测出来，苗人风却只是盯着他一会儿，就看出来了，但狄禾火是不会承认的。

　　“在哥的貔貅獬豸面前，你这病无所遁形，少年，你就承认自己有病吧”，苗人风冷哼地说道，说完，见狄禾火还在死撑，苗人风冷笑，“你修的是罡丹，目前只有三枚气核，没有罡碑，罡煞星即相融又排斥，你在没有气碑的情况下，吞下不该吞的东西，你会爆体而亡的，少年。”

　　狄禾火一脸的不屑。

　　“不信？”苗人风笑，指了指狄禾火的骨窍位置（各人窍门不同，只是指大致位置），“你的骨窍是不是冷热交替？”又指了指狄禾火的丹田，“真力值浮动很厉害？气核有时出现，有时又消失？”

　　狄禾火一脸的灰败。

　　苗人风乐了，“看过电视剧里有人中毒，在没药情况下，如何解毒的吗？”

　　“吸毒？”狄禾火一脸懵逼的问道。

　　“没错。”

　　“你来吸？”

　　“滚。”

　　若是星碑没有爆掉，苗人风还真能帮狄禾火吸出来的，但现在不是没有星碑吗？王昌龄给的崆峒石还特么是损坏的，融合都没办法融合。

　　“哥好忙啊”，苗人风感叹道。

　　他即要做王者任务，还要做“青城叹”剧情，这是目前的事情，但他之前也累积下来很多事情的，比如“小空间禁武止境”的构筑，巅峰人仙等级突破，装备上的打造；还有一些事情悬着，如灵武盟，灵陆之事，兽陆之事，“武圣志”事件等等。

　　哦，还有“无上卫道士”的炼制，也是目前要做的事情。

　　“真的好忙啊”，苗人风继续感叹。


第632章 七上八下（下）

　　狄禾火很清楚苗人风现在用的是一种先抑后扬的交谈方式，先把事情说的很严重，然后让他着急，接着苗人风再提出一个交易价。

　　不过，狄禾火也知道自己确实状态严重，因为在人物面板状态栏里，他的状态是一切正常的，但他的游戏人物的真实状态，却正如苗人风所说的那样，骨窍冷热交替真力值上下浮动，气核时隐时现，甚至还有更糟糕的情况出现。

　　“你的聚境正在消散”，苗人风说出狄禾火更糟糕的情况。

　　“那么，你有办法？”

　　“等你聚境散掉后，你的气势就会散，少年，你现在想到了什么词？”

　　狄禾火脸色微微一变，只是他的养气功夫再到家，语音也忍不住颤抖的说：“散功？”

　　“啪”，苗人风拍了一下手掌，大笑道：“答对，没奖！”

　　尼玛，你这样幸灾乐祸真的好吗？狄禾火一人忧郁的望着苗人风，“听说你的医术医理等级只是二流吧？”

　　“少年，阅历见闻，就连博学的勿弗子老杂毛也是比不上我的，还有，我不是专精当中医的，所以，我医术医理等级低，只是因为熟练度不够，但不表示我治不了疑难杂症。”

　　狄禾火叹气，“好吧，说了这么多，你想得到什么？”

　　“青城叹剧情。”

　　狄禾火先是疑惑接着恍然，指着苗人风说：“你特么火烧青城宫，不是青城叹的激活任务？那你做的是什么任务？”

　　在系统大公告出现时，狄禾火怀疑苗人风火烧青城宫，就是完成“青城叹”剧情的激活任务，毕竟时间上太过凑巧。但这只是怀疑，狄禾火也不敢确定，如今苗人风这么一说，他就确定苗人风确实不是在做剧情任务。

　　“擦，这个重要吗？再说，青城叹剧情前期激活任务，就算我做了，我也不知道内情的啊”。

　　狄禾火干笑一声，麻蛋，被“散功”的病情吓的有些失措，连基本常识都一时间给忘了。

　　就算“十字焚身”剧情时一样，当时十字雨花宗的弟子们携手对抗外派玩家，而这些弟子多多少少都知道剧情的一些内容，否则，也没办法早一步有所准备。

　　从“白龙峰”出来，苗人风鬼鬼祟祟的返回双镰峰，他在150个外援内门名额中，给“胡三刀”这个人物也占了个缺；这样的话，守峰的“六巢古卫”就不会把他给挡下来，也方便他随时在洛杉子与胡三刀之间切换。

　　“提示：你治疗木罡气核、水罡气核及风煞气核，需要消耗3亿点枯脉气值。”

　　“提示：你目前库存的枯脉气值不足，无法进行治疗。”

　　“哎哟我槽，光想着炼制无上卫道士，把枯脉气都给用掉啦！”苗人风暗骂一声，赶紧唤来六巢古卫中的“尉迟叔”。尉迟叔是原神衣院铜章，追随苗人风的三年多的时间，是一个忠诚的同志，也是六巢古卫的卫队长。

　　很多事情其实都是可以让NPC去办的，但NPC归根结底也是属于“怪物”，打死他们能爆出很多东西的；因此，越来越少NPC会单独行动，除非是三仙级的牛人。

　　好在如今就在青城派区域内，还没有谁敢杀一个主峰内门弟子，再说尉迟叔及其余的古卫，如今可都是成势一窍称天的水准，多少也是有些自保之力。

　　“你去青城小镇给林千栋去封信，让他联络蒂烈安（那个西陆玩家），带一支商队前往西域，专门收集类似之前死亡峡谷内的物质。”

　　尉迟叔是知道胡三刀就是苗人风的，不过，洛杉子这个人物太过重要，苗人风也没告诉他；尉迟叔拿着苗人风的印信去办事，苗人风则躲到暗处换了张脸变成洛杉子后，返回峰顶。

　　伤没治好，别说炼制无上卫道士，就连开课授徒也没有办法，总不能光说不演示吧？因此，苗人风就跟江思彤说，他最近要闭个关，一切俗事由她主持，授课之事也往后拖一拖。

　　闭关也得有个闭关的样子，苗人风在不出去乱跑时，也是很忙的，忙着整理自己收集的资料，再输入给苗氏书灵，又或是阅读苗人风书灵整理出来的资料；其中关于“小空间禁武止境”的研究，是苗氏书灵目前的主要工作，但丫一直喊着资料缺少，无法进行解析。

　　另外，“无上卫道士”的炼制过程以及在慈航获得的资料，也被苗氏书灵进行的整理，在资料上仍然是有一些缺失的；不过，苗氏书灵在庞大海量的资料中，找到一些旁证用以补充，是不是原版就不知道啦！反正它是能自圆其说的。

　　按苗氏书灵的归纳，“前辈”本身具有智慧，这个容易出现异变。

　　因为，白帝创造出来的“无上卫道士”，采用的是无智慧的“骸灵”（人族先天骸骨及武兽灵魂），接着利用类似“天魔棺”的封闭空间为炉鼎，将所需材料堆放在其中；等“无上卫道士”成功后，天魔棺就是他的家，他的一切消耗，都需要在“天魔棺”内补充，平时也可以躺在里面，也可以在外面行走。

　　无上卫道士需要的能量来自苗人风的提供，包括真气、罡气以及药材融解成的“药液”，但这里还有一个问题，“前辈”是冰煞属性的，它拥有一枚“冰煞气核”。

　　因此，苗氏书灵认为，不能再采用原版的炼制方法，必须进行自我创新，然后，它也给出了新的炼制方法；当然，这新的炼制方法，也是建立在“白帝所创”的原版基础上。

　　约十七分钟后，尉迟叔回来，苗人风只得又变回胡三刀，青城小镇虽然不是主城，却因为青城派的原因，很多主城拥有的功能，这个小镇都有；这也是国宗的特权，其余的国宗也同样拥有类似的城镇。

　　因此，尉迟叔可以在青城小镇写信给林千栋，只要林千栋不去什么荒郊野岭，或是邮差系统无法到达的地方，他就能很快收到信件；很显然，林千栋没有去那些地方，他与尉迟叔的通信很迅速。

　　林千栋表示会很快前往西陆，只是他说的很快，最少也需要72个小时左右，这是往返的时间，若是要在西陆收集枯脉物质，那耽搁的时间又会极长；同时，林千栋等人又不具备直接汲取的能力，他们需要用别的办法，先将这些物质包装起来，才不会受到伤害。

　　张无忌家的老黄牛当初在“卷帘水谷”里放了一百二十万袋，当时苗人风没有意识到，那些袋子也是好东西，后来在西陆的“死亡峡谷”走了一遭，才回过神来。

　　这些袋子后来就被林千栋打包回了西域大月氏国，如今正好可以将它们带去。


第633章 七十年前的旧事

　　在白龙峰与狄禾火的谈话内容，对苗人风来说并不新鲜，只是他没有想清楚其中的关节，才觉得有些迷糊；其实从“铁打的隐门，流水的国宗”这句话，就能知道“青城叹”是因为什么而引发的，正如“十字雨花宗”被驱逐一样。

　　没有哪个组织愿意成为“流水”，当发展到一定阶段后，必然会寻求更高的地位与目标。

　　十字雨花宗说是要改换信仰，但其实这信仰是什么呢？武者的信仰就是“破碎虚空”，宗派的信仰又有所不同，更多优秀的弟子，更多的资源，一言动天下的权柄等等。

　　但隐门对于国宗来说却是制肘，国宗需要不断将优秀的弟子输送给隐门，需要将一定的资源分摊给隐门，隐门越来越强大，国宗却原地踏步；正如皇帝李隆基要收回臣权与武权，达到皇权至高一样，国宗也想成为隐门。

　　可天下隐门只有九个，已经持续了数千年之久，国宗有多少？翻翻“国宗谱”就能知道，少说也有几百上千个，这些国宗没有反抗过吗？当然有反抗过，除了王朝更替外，更多的国宗就是反抗失败，而被削去“国宗”之名。

　　由于苗人风没有提到自己假扮“洛杉子”之事，也就无法从狄禾火那里知道，为什么隐门要派出“理客”来清理洛杉子，王昌龄究竟是否知道洛杉子已经死亡。

　　这只能靠苗人风自己去整理，而通过他自己的整理，正确的说，是经过苗氏书灵的分析整理，苗人风得出几个大概的猜测。

　　洛杉子这个人物应该早就被隐门盯上了，或许他的“绿帽”就是隐门搞的鬼，那么，隐门为什么要搞洛杉子？这就是个秘密。或许50年前，洛杉子发现了真正幕后黑手正是隐门之一，他才闭峰不再出世，而也正是因为他的闭峰，隐门才没有清理掉他。

　　王昌龄在扔下破损崆峒石时，说了这样一句话。

　　“青阳一剑光万丈，青城钟鼓青城叹。引子，某已是落下，之后如何，就看彼此间的手段，此局若我青城胜，彼此之间纠葛两清，若我青城败，雨花之局，青城认。”

　　从这句话就能推断出一个结论，王昌龄并不知道此洛杉子非彼洛杉子，也就是不知道洛杉子已经死了，而这句话又引出一个新的结论，洛杉子是“隐门”之人。

　　王昌龄这句话相当于正式宣战，他不向别人说，只向洛杉子说，就可以证明洛杉子是“隐门”之人的推断；然后，桥藐出现了，他什么话也没说就要杀洛杉子，这也能证明洛杉子确实就是“隐门”之人。

　　50年前，洛杉子闭峰，隐门不知出于什么原因而没有再行动；50年后，洛杉子开峰，王昌龄前来正式宣战，隐门紧随其后要杀死洛杉子，由此可见，洛杉子是非常重要的人物。

　　“那么，丫的重要点在哪里？”苗人风心塞的敲了敲脑袋，应付此类事情，他也算是经验老到，按照“回顾历史、争夺现在、展望未来”的解密规律，洛杉子之事牵扯到了“历史”与“现在”，当在，肯定也会影响到未来的。

　　“我要更详细的了解洛杉子，系统提供的洛杉子资料还是太简单了，只要了解洛杉子，就能知道他究竟是不是隐门弟子。是什么原因，让隐门没有直接杀死他，反而要用阴谋诡计，给洛杉子戴上绿帽子，并且一连戴了七顶之多。”

　　脉络稍微理清，苗人风也松了一口气，随后很是懊恼地骂道：“这伤来的不是时候啊”，若是没有受伤的话，他就能够现在就进行资料搜集。现在伤得这么厉害，只能小心翼翼的去做资料搜集，好在还有一个铁杆基友可以利用，那就是“白居易”。

　　就象“十字焚身”剧情中会举办“雨花宴”一样，“青城叹”剧情也是需要一个名目的，这个名目自然不是临时起意，而是青城派祖师“王九阳”的诞辰，名为“青阳剑辰”。

　　青阳剑辰并非年年都办，而是隔50年办一次，今年正好是50年，如今是五月中旬，正式开启得到六月初旬，而这段时间里，请贴自然都在发；又恰逢“青城叹”剧情的出现，此次的“青阳剑辰”比以往任何一次都要热闹。

　　从狄禾火那里得到消息，这次除了邀请正邪国宗外，还邀请了黑白两道“一院二域三楼四市五庄”。

　　一院就是“神衣院”，二域：罪域、雪域。三楼：秘珍楼、七品一刀楼、再醉一回楼。四市：琥珀黑市、麒麟黑市、苍鹰黑市、甲龟黑市九大帮会。五庄：信风快马庄、贞观钱庄、蛟龙庄、河伯庄、风雨夜归庄。

　　比较有意思的是，尽管皇帝解散了“神衣院”，但江湖各道却仍然承认苗人风是神衣院的院长，也仍然承认神衣院属于江湖白道代表之一；而在神衣院没有解散之前，它其实是不被承认的，因为它属于李氏王朝创建，并打入“武道联盟”里的一颗钉子。

　　没想到，皇帝解散了它之后，反而被承认，老话说的好，“画家只有死了之后，画才值钱”，“帮会只有亡了之后，才会被记起”。

　　因此，苗人风也收到了“青阳剑辰”的请柬。

　　正邪黑白左即是“江湖五道”，正邪左都是“宗派/门派”，黑白则是“帮会”，另外还有“武者世家”，武者世家即属江湖五道，又游离在外；通常以姓氏为头的宗派、门派、帮会，都属于武家世家的。

　　如果林千栋的速度够快，苗人风还能在伤愈之前参加“剑辰”，但这种事情也不好太过于强求，目前也只能拖着伤病之身，向白居易提出观看“旧档”的请求。

　　白居易果然是铁杆基友加小师弟，不仅没有拒绝，还一脸的欣慰，“师兄，你终于肯迈出这一步啦”。

　　从之前的几次交谈里，就能发现，白居易也是认为“绿帽事件”幕后凶手并没有被除掉，洛杉子50年的闭峰，更象是在逃避；而白居易没有放弃对此事件的调查，但他毕竟不是事主，很多事情只有当事人知道清楚，洛杉子不说，白居易也没有追问，只能自己默默的调查。

　　因此，苗人风不需要去整理旧档案，从白居易那里就能拿到大量的资料。

　　“延和十七年，师兄闭峰30年，吾修炼有成，决定重查师兄当年之事；只是师兄闭口不谈当年之事，吾头绪皆无，只能从其余的长辈那里打听，最后将目标锁定在成都沐王府。”

　　“哎哟我去，沐王府啊”，翻开第一页，就看到一个老面孔，苗人风意外的嘀咕道。

　　想当年，他正是靠祟阳明新传弟子的身份，混进沐王府获得一些好处，只是后来“罪域乱成都”时，沐王府全家搬到了荆楚郡，之后就没有再联络。

　　而在延和十七年（807年），也就是20年前，白居易17岁，沐王府的沐宗宝则是18岁，还在遛狗斗鸟，尚未成为沐王爷。沐宗宝是在李隆基登位为皇时成为王爷的，李隆基是在830年登基，那白居易当年调查的就该是沐宗宝的老爹沐延庆。

　　沐氏原是历史悠久的武者世家，李氏太玄起兵反抗暴隋时，沐氏当代家主义无反顾的投资，随后，李太玄夺得天下，沐氏也水涨船高，被封于成都为异姓王；但从当年李太玄共封“十六郡王”来看，未尝没有以“郡王”监视“国宗”的意思。

　　李太玄的布局是厉害的，但后世子孙不争气，再加上国宗盟也不是吃素的，几百年争斗下来，当年的“十六郡王”却是只剩下了“四郡王”；沐王府、汤王府、蓝王府及高王府就是如今残存的“四郡王”。

　　话题扯回来，白居易锁定当年的沐延庆王爷为目标，多次潜入沐王府探查，终于得到一条有用的信息，“玄历延和十八年（809年），沐延庆与一个神秘人会谈，吾潜伏于近处，得到一个重要的信息，皇帝李显欲对青城不利……”。

　　李显就是李隆基的老爹，在位时间蛮长的，但从时间上来算，洛杉子被绿的时候，李显还没有出世，显然他跟洛杉子的“绿帽事件”没有什么关系；不过，白居易说这是一条重要的线索，然后？

　　太监了？

　　“哎哟我去，重要线索哪里去了？”苗人风翻了翻，还是没有找到重要线索，他本能的准备去问白居易，脚步刚刚提起来，回神一想，不对啊！

　　白居易所谓的重要线索，不是不提，而是没必要提，因为白居易认为这条线索“洛杉子”是知道的；若是就此冒冒然的去问，岂不是露了马脚？

　　沐宗宝现年45岁，其爹沐延庆死时86岁，也就是830年李隆基登位时挂掉的，时间往前推50年的话，沐延庆是36岁，正值壮年，洛杉子在那一年闭峰，年岁61。

　　“李显的老爹是景帝李煌，李显年号延庆，李煌年号景云，洛杉子生于弘安末年，活跃于景云年间，闭关于景云末年及整个延庆年间再到中兴四年，等等，我统计这些年号做什么？拷，不是我统计的，是苗氏书灵统计的。”

　　“苗氏书灵推断：洛杉子与皇室有密切的关系。”

　　“苗氏书灵推断依据：景宗李煌出生即登基为皇，出生时期：732年9月。洛杉子出生日期：732年9月。另：曾有传闻李煌乃明空女帝与他人所生之子，但后经李氏皇族验证，此乃谣言。又另：有传闻称，明空女帝确实有一子，出生时被神秘人掳走，女帝则在护子一战中卒。再另：有传闻称，女帝欲立私生之子为皇。”

　　……

　　李太玄（511-536）。

　　李世民（537-558）。

　　期间有三位皇帝死于奇病。

　　李承乾（570-590）。

　　期间有6位皇帝死于奇病。

　　李冶（620-629）。

　　期间有3位皇帝死于奇病。

　　明空（632-730）

　　期间空白。

　　李煌（732-770）。

　　李显（771-829）。

　　李隆基（830-）。

　　……

　　苗人风悟了，“李代桃僵”是什么任务？是特么“王者”任务啊！

　　那还有什么比得上“明空女帝”之子的身份，更有资格称“帝”的？女帝血脉也不见得比李氏血脉差多少，毕竟女帝可以统治太玄帝国近百年啊！

　　如果洛杉子确实是女帝之子，女帝也曾想立他为帝，那么，苗氏书灵的推断就说得通啦！而洛杉子之后遭遇到的“绿帽事件”，同样也能说得通，更说得通的是，洛杉子明明找到幕后黑手，却不再追查下去，而是选择了“闭峰”。

　　明空女帝的传奇一生是毁誉参半的，她曾让太玄帝国的疆土扩大至整个东陆，又做出“限武令”这样引起整个天下震荡的大事；在“则天年间”出现的武者，生于盛世却长于不幸，王维、陈子昂、骆宾王等等天才，都遭到强力的打压。

　　如果洛杉子发现了自己真正的身世，他自然不会再追查下去，私生子的身份终究是不光彩的，何况还是女帝与某位面首所生；至于给他戴绿帽，则是景帝“李煌”的一种报复手段。

　　女帝怎么说也是李氏皇族的媳妇，居然跟外人生了个儿子，李煌有没有派人杀洛杉子，估计是有的。但洛杉子的修为极深，又是武学天才，估计刺杀总是失败，再加上洛杉子背后有青城国宗，还有隐门，最后，景帝就搞出了“绿帽子”来作为打击与报复。

　　这也是白居易发现重要线索后，没有清晰记录的原因，洛杉子是他最尊敬的人，发现了这种秘闻，白居易又岂会将之留于纸笔，让别人有发现的机会？

　　但白居易仍然在追查，这从洛杉子开峰时，白居易所说的那番话就能看得出来，那么，白居易后来追查的是什么事情？

　　继续看白居易的追查记录，然后通过苗氏书灵的分析与整理，可以发现，白居易后来追查的是青城内奸；绿帽事件是给洛杉子的妻子“下药”，再约洛杉子的至友前来，然后，再让洛杉子亲自撞破奸情，这一切都需要非常精确的谋划，中间稍有差错，就有可能失败。

　　但“阴谋”没有失败，反而一连七次都成功，那问题就来了，究竟是谁或是哪群人，在帮助“景帝”来实施这个计划？

　　从苗人风的角度来看，事情必须分成两个方面，一是他的“王者任务”，这个任务实行的是“李代桃僵”，也就是成为洛杉子。一是“青城叹”剧情，这个剧情则是青城派与隐门之间的博弈，洛杉子的开峰，注定了他成为剧情的重要人物之一。

　　“宗派乃吾之枝，隐门乃吾之根，枝与根不可舍其一，吾如何自处？”洛杉子日记。

　　“若见一人被困，不救乎？”洛杉子日记。

　　“人须有善，爱人、帮人、缺少善，则失独失慎，于吾而言，善之择，难也。”洛杉子日记。

　　以前看不懂这些东西，现在倒是能够有些明白，洛杉子的处境是极为矛盾的，他感念于青城派的培养，又感激于隐门的帮助；但隐门对青城派的一些作法，洛杉子又不是全盘接受，在青城与隐门之间，洛杉子想达到平衡，可惜，他失败了。

　　因此，王昌龄认为他背叛了青城，隐门同样认为他背叛，洛杉子痛苦之下决定脱离纠纷，选择了“闭峰”；而洛杉子在闭峰时，估计与青城、隐门，都许下了什么诺言，所以，青城、隐门、洛杉子，五十年来相安无事。

　　好死不死，苗人风代替了洛杉子，并选择了“开峰”，于是，事情就来了。

　　青城认为你丫不仅背叛，还特么不讲信用，隐门也是这样认为的；而王昌龄显然感觉到了“风雨欲来”，恰好洛杉子在此时开峰，王昌龄自认为这是“开战”，于是，他就前来“宣战”。

　　隐门却认为洛杉子此时开峰，是决定站在青城一方，那就没得商量，派出“理客”桥藐前来清理。

　　“哎哟，我去”。

　　清楚这里面的曲折，苗人风只能如此感叹，只能说事情就是这样的凑巧啊！

　　这里还有一个问题，白居易是什么立场？

　　每一代国宗掌教看似是国宗自个选出来的，但实际上背后都有隐门的身影，白居易今年只有37岁，10年前也就是27岁就登上掌教之位。如今年轻的掌教，不能说前无古人后无来者，但也说明青城与隐门都同意了白居易上位。

　　要说白居易不知道洛杉子的隐门高手身份，那肯定是不可能的，他连洛杉子的身世都能查出来，又岂能不知道此事；但国宗里有隐门高手的存在，是公开的秘密，没有哪一个国宗是没有隐门高手，只在于身份有没有暴露。

　　白居易没有管洛杉子隐门高手的身份，反而追查青城内奸之事，显然是选择了相信洛杉子，但这里要搞清楚一件事情，白居易是相信洛杉子最究站在青城一边，还是站在隐门一边？

　　“所以，得知道白居易的屁股坐在哪个位置啊”，苗人风忧郁的想着。


第634章 七闲之气

　　白居易的屁股在哪边，其实不需要去问也是能知道的，他的奋斗目标就是让青城派全部成为“气剑”流；而根据洛杉子的日记也能知道，隐门也曾经挑选白居易入门，但白居易拒绝，所以，白居易是站在青城一边的。

　　搞清楚这些事情，对苗人风来说没有实质性的帮助，但却能让他知道要预防哪些人的暗算，特别是他把隐门的“理客”给宰掉，这个手尾就比较长啦！

　　整个青城都在为“青阳剑诞”做准备，四处都是张灯结灯，四处都在大扫除，外门弟子们只能干瞪眼，内门弟子们却是借着大扫除的机会，三五成群的凑在一起嘀嘀咕咕。

　　“青城叹”剧情出现时，整个青城的三十七万内门，一千七百余真传及数位传承，在情绪上都是极为激动的；对于这些玩家而言，青城派几乎就是他们的一切。他们依靠青城庞大的资源而领取福利，再依靠青城的渠道，获得一些折扣，或者做生意，做任务等等。

　　不能说所有内门都有资格享受到宗派带给他们的优越，但所有内门及内门地位以上的玩家，都不能否认，宗派对他们的重要性，重要的一点——国宗。

　　看看“十字雨花宗”被驱逐后，尽管仍然有一大批死忠“十字剑客”的存在，外门的数量也仍然很多，可内门数量、真传数量就大大的减少；越是等级高者，对资源的需求越大，失去国宗地位的十字雨花宗，已经无法培养出更多的真传，就连“传承”都只有一个。

　　因此，整个青城都处于焦燥与狂爆中，所有内门弟子都有自己的部门，同时也有一个真传作为领导。当然，除非是“峰主”真传，其余的真传也只是临时性的领导，权势并不大。

　　双镰峰的350名主峰内门全部到位，五位真传也各掌其职，另外包括70名六巢古卫，10名也先剑卫，70名原神衣暗卫在内的NPC外援内门，也全部到齐；外援内门自然是守护苗人风的，而真传们要见苗人风，也同样经过三位首领，分别是尉迟叔、玉朵娜娜及范和第。

　　尉迟叔是古卫首领，玉朵娜娜是突厥少女，范和第则是原神衣卫暗探，相比集体都是一窍成势先天的六巢古卫，也先剑卫及神衣暗探们，实力就差很多；说起来，苗人风找暗探也是有原因的，若是找回原来的绿章或白章，或许跟古卫们会认识的，古卫的前身就是神衣的铜章及绿章们。

　　江思彤是个交际手腕很厉害的女生，经过一段时间的接触，她跟三位首领的关系都很好，苗人风也曾好奇的问过三位NPC，为什么对江思彤有好感。

　　要知道，三位NPC可不是初出茅芦的菜鸟，他们个个都在江湖上翻滚了十数年，能让江湖老手有好感，可不是小恩小惠就能办到的，何况，这三人对苗人风的忠诚是毋庸置疑的。

　　答案很令苗人风意外，江思彤获得三位首领好感的原因，是因为她对“武道”的执着。

　　苗人风听到这答案后哑然而笑，江思彤这小妞真是太厉害了，这么短时间内，就摸清了古卫、剑卫及暗探们的命脉；确实，这些NPC之所以跟随苗人风，忠诚于苗人风，就是因为苗人风能够带给他们“等级”上的突破，特别是七十个古卫的例子摆在那里。

　　投其所好可不是一件容易的事情，江思彤为了达到投其所好，可算是费了不少的心思，所以，她总能够第一个获得到通报，每天都能见到苗人风；至于其余四位女真传，三位首领就表现平淡，也不是不通传，只是会拖一些时间，然后，又恰好在苗人风思考时通报，自然就很难被苗人风接见。

　　当然，真有重要的事情，这些首领也是不会耽搁的，而他们这样做时，也同样没有隐瞒苗人风。

　　苗人风是无所谓的，他只要求双镰峰发展迅速，能够达到“李代桃僵”的要求，然后再把那三个高手给宰了，进行下一步的任务就行。

　　双镰峰发展要求是有阶段性的，目前不知道“任务”会进行几个阶段，只知道此阶段的目标：1峰护月比中，需要占据前1000名的20个名额。2真传大批中，至少一名真传进入前100。3双镰峰台（主体建筑）完成。4双镰峰宗派任务完成额超10%。5双镰峰宗派贡献获取超20%。

　　峰护月比就是指青城派的主峰、支峰内门弟子进行比拼，这个月比是采取“积分制”，赢三分，输三分，平局零分。每个内门弟子每月有10次挑战次数，被挑战者是NPC，并非玩家，只有积分榜排位100名内，才会在月末进行玩家单挑。

　　江思彤等五名真传中，目前只有江思彤挤进前百名真传，排在第89位，其余四位都是数百名之后，整个青城派玩家真传人数是992人；由此可见，管悦、陈爽爽、曲艺及包圆圆虽然是开窍先天，但在实战方面却是有所切缺的。

　　双镰峰台的建筑图纸是江思彤弄来的，品阶倒是秘级，算是出自名家之手，由于建筑材料充足，工人也多，外体基本上已经完成，现在就是内部装修以及防御阵式、机关阵式等等的布设。

　　至于宗派任务完成额，这也是每个峰都必须做的，双镰峰以前是封闭的，宗派就不会把任务摊派下去，如今自然是要摊派；由于双镰峰是主峰，每个月都会有10个传承难度的任务，另外就是绝品难度30个，先天难度100个，秘级任务300个，一二三流任务800个。

　　从任务数量就能知道，主峰内门及真传也不是那么好当的，当然，这么多的付出，内门及真传们获得的也很多；不管是地位上还是修炼资源上，主峰获得的都是最好的。

　　宗派贡献度获取超20%，这是指双镰峰的弟子们在做“硬性指派”任务时，必须做到超额，也就是把传承难度做到“无暇”评价；当然，“圆满评价”也算是超额，只是上面还有完美跟无暇，那自然要做的更超额。

　　双镰峰开峰恰逢“青阳剑诞”，也就是“青城叹”剧情的开启，因此，月比及硬性指派任务等等就会暂时停止，这就带来一个问题，“万一青城派被剥夺国宗地位，那肿么办？”

　　但转念一想，这其实也不冲突，只要身在青城派，这些都会进行的，跟青城派是不是国宗并没有多大的关系，再小的门派，都有类似的制度。

　　玄历中兴（834）四年五月中旬，苗人风入青城已是30天，双镰峰开峰第7天，也是苗人风负伤未愈的第7天；整个青城派沉浸于一种矛盾的气氛中，玩家弟子们在串联，要为宗派而战，宗派高层却是集体沉默，即没有制止弟子的冲动，也没有推波助澜，但很多人都相信，青城派高层也在做准备。

　　而整个江湖同样有节日的气氛，与青城有仇的，想沾指青城生意或地盘的，诸如此类的组织、势力、个人，都在为“青城叹”的开始做准备。

　　双镰峰，闭峰庐，上午八点，峰雾淡然，景色如仙境。

　　闭峰庐就是洛杉子枯坐50年的草屋，位于双镰峰的西侧高位，白桶树遍布，此树浑身纯白，树体如桶般上下窄中部凸鼓；中医有句话叫“白桶如骨”，这里的“骨”是指“骨窍”，换个意思就是，白桶这种植物是可以用来治疗或辅助“骨窍”的。

　　当然，药材再好，没有好的炼药师、制丹师，也是无用的。

　　江思彤等五位女弟子在闭峰庐外一排站开，在她们数十米外，苗人风正盘坐于一块平洁的大青石上，面朝东面，丫看似在调息，实际上是在走神；好半晌才回过神来，将五位颜值高，身段佳及聪慧的女弟子招到跟前。

　　“师尊，青阳剑诞，我等如何应对？”江思彤作为双镰峰大师姐，发言自然是由她来。

　　苗人风知道江思彤问的不是“青阳剑诞”而是“青城叹”，但江思彤以为苗人风是NPC，只有玩家才知道“青城叹”的剧情，NPC是不知道的；因此，用“青阳剑诞”来询问，能够沟通，若是说“青城叹”的话，换成真的NPC，估计就听不懂啦！

　　苗人风没有马上回答，他需要斟酌一下，免得把玩家的思路带出来，“峰内之事都办妥当了？”

　　江思彤等五人对视一眼后，一起摇头。

　　“修炼之事都懂了？”

　　五位女弟子有些羞涩的摇头。

　　苗人风一连几个提问，五位女弟子都答“没有”，然后，苗人风闭上眼睛，重新走神。

　　五位聪慧的女弟子都露出“弟子懂了”的神色，齐齐告辞离去，她们一离开，苗人风就睁开了眼睛，对站于阴影处的“尉迟叔”说：“她们懂了，为什么我不懂？”

　　尉迟叔面无表情的站在那里，对于“家主”的这种莫名其妙提问，他也养成了自动过滤的好习惯。

　　“淡心池”位于双镰峰东部，是一处活水池，由于与闭峰庐相距较近，此处自然划归为双镰峰的禁地之一；五位女弟子都住在此处，各自搭建了两层高的楼房，有的用木、有的用竹、有的用草藤，风格不同，景致也不同。

　　坐于池边的圆石阶上，五位女弟子各自沉默，包圆圆今年21岁，人如其名，脸有些婴儿肥，眼睛也是圆圆的，但她身体却不圆，胸也很壮观；她在五人中年龄最小，城府虽然有，却还不算太深，最后打开话局的就是她。

　　“师尊的意思是静观其变，几位师姐如何看？”包圆圆笑起来时，就象开了馅的包子，令人有咬一口的冲动。

　　说完，等了一会儿，四位师姐仍然没有开口，包圆圆就不笑了，“师姐们，这可是我们峰的事情，别的可以暂时放下吧？”

　　江思彤眼神一闪，点了点头，“是我错了……”，其余三位也回过神来，纷纷承认自己错了，接下来，讨论就热切起来，各种推测及盘算冒了出来，而这些交谈都被潜伏在周围的神衣暗探们记录下来，再一一转给苗人风。

　　神衣暗探虽然修为较低，但对窃听之事却是非常精通的，他们并非潜伏在五位弟子的感知范围内，而是在“淡心池”周围布下窃听机关，再通过各自掌握的才艺，收集到这些交谈内容的。

　　“先找相熟的师兄弟师姐妹们套取情报，再进行双镰峰内部整顿，凝聚峰内力量进行防御，以应对突变状况，嗯，这个提议不错”，苗人风翻阅着厚厚一叠的资料，一边随口评价道。

　　有五位女弟子的各种应对办法作为参考，苗人风也慢慢整理出一些应对的策略，五位女弟子毕竟不清楚真正的内情，一些应对之法还是显得太过想当然的。

　　“青城叹”剧情在一些方面与“十字焚身”有些相似，但只是剧情上的相似，剧情任务却是完全不同的，毕竟时间与地点都是不同的；十字焚身时，参与剧情的玩家实力普遍不高，而如今参加剧情的都是先天，最差也是成势巅峰大宗师等级，这就使得此次剧情更加的血腥与激烈。

　　任何事情都有导火线，青城叹的导火线必然是在“青阳剑诞”举办时出现的，就如十字焚身剧情时，十字雨花宗高层以参与剧情的玩家为营养，提升“桃园”内的白猿实力，让它晋阶为瑞兽，然后，雨花宗高手齐聚于桃园，斩杀白猿以获得一位“巅峰天仙”的出现。

　　整个天下只有骆宾王这个“术境巅峰天仙”，当然，在那个时候，他是“道域巅峰天仙”，现在大家都知道，当时的道域实际上就是“术境”；至于骆宾王如今的实力，却是没人知道的，或许，他已经是“筑境巅峰天仙”，又或许仍然是“术境巅峰天仙”。

　　对于当时的天下江湖而言，雨花宗一旦真的制造出一个“巅峰天仙”，那雨花宗不仅不会被驱逐，还会真的完成“白帝焚身”修炼理念的转换；可惜，雨花宗失败了，不仅被驱逐剥夺国宗地位，还必须坚持“白帝”的修炼理念，那些坚持“白帝焚身”理念的，在雨花宗失败后，都被暗中处理或囚禁。

　　“世间纷争如此的多，为名为利，为信为义，为情为理，任何事情都能构成纷争，啊，我欲乘风而去，又恐二逼太多，拳头不够用，呜呼哀哉”。

　　胡扯一番后，苗人风念头通达，感觉丹田有股热气“噌噌”往上冒，尼玛，不是感觉，而是丹田真的有股热气往上冒；吓了一跳的苗人风赶紧内视，发现自己丹田内有一柄“剑”正在游弋，“日了兵宗的狗，这尼玛还留了一手”，苗人风破口大骂道。

　　这柄闪烁着“绿芒”的气剑，正是桥藐七天前刺中苗人风的那“剑人合一”，当时没有察觉出来，估计是此道气剑有潜伏期，而苗人风太过自信的原因，没有深入的检测，如今却是养虎为患。

　　若是丹田没有受创的话，苗人风炼成的“罡煞丹田”会形成自我防御，这道剑气就算能暂时隐藏下来，也无法获得到壮大；但现在罡丹有两枚气核受创，煞丹有一枚气核受创，罡煞丹田变得不完整，这道“气剑”又有特异之处，偷偷的汲取苗人风的真气而壮大。

　　“不幸中的大幸啊”，苗人风嘀咕道。

　　他所说的不幸，自然是绿芒（星宿颜色）形成的气剑，大幸则是自己的罡煞受创，使得“星剑”只有真气来滋补，无法汲取到罡煞双气；当然，罡煞双丹若是没有遭创，或许早就把“星剑”给灭掉啦！

　　另外，苗人风的罡碑与煞碑都没有受到创伤，“星剑”虽然在丹田内游弋，却也无法离开丹田去伤害其余各窍，也算是大幸。

　　苗人风现在有点象吃了脏东西引起肠胃不舒服，也就是俗称的“肚子痛”，若真的是吃了坏的食物，身体强壮者上个大号或许就能好；苗人风的解决办法也是如此，当然，不是真的上大号，在游戏里也没办法上大号，但却可以采取类似的办法。

　　利用丹田内完好的金、火、土三罡及云雷电冰四煞，形成一张网，捕捉这柄四处乱窜的“星剑”，将它团团包围后，再慢慢的消耗掉它所汲取到的真气值；罡煞星三气与真气虽然同宗同源，但两者之间却有不同的，真气属于物理方面的能量，罡煞星属于“特效”方面的能量。

　　罡煞星三气与真气是无法相互抵消，却可以相生的，比如内力转真力，真力转三气，同理，三气转真力，真力转内力，这都是可以的，需要注意的是，只有拥有“气核”的情况下，真力才可以转三气；若只是拥有“气山”，则就没办法转化，要恢复“三气”，只能去补气。

　　“三气玉石”或是“气脉”都能够直接汲取到三气进行补气。


第635章 七零八落

　　狄禾火再看到“胡三刀”时，是苗人风还在跟“星剑”火拼之时，因此，狄禾火看到的情况就是，苗人风面红耳赤的蹲在青石上，屁股悬外。

　　“为了艾泽拉斯……”。

　　狄禾火蛋疼鸟无痕，正要说话，又听到苗人风一声咆哮，“为了卡兹莫丹！”

　　“卧槽，你特么上大号就上大号，喊什么口号，作为一个档员，我表示，为了新中国”。狄禾火咆哮道。

　　苗人风很惭愧的点了点头，居然忘了这句牛逼的口号，于是，他握紧拳头，怒吼：“为了青城”。

　　瞎扯淡完，两人就坐到了附近的亭子内，狄禾火倒没有再秀茶艺，拿出几瓶拳头大小的水晶色酒壶，也没有下酒菜，直接就分了三瓶“水晶玉桨”给苗人风；这玩意儿一瓶100金，有价无市，后天武者喝了能够增加内力上限，先天武者就只能当酒喝了。

　　此次是狄禾火约苗人风出来的，他派人送了口信到双镰峰，不是确定洛杉子就是苗人风，而是胡三刀这个人物也入了双镰峰；但双镰峰上只有江思彤知道胡三刀，还知道自己能成为双镰峰的真传，完全就是胡三刀的面子，所以，口信转来转去就转到江思彤那里，江思彤赶紧汇报给尉迟叔。

　　“找我什么事？”苗人风一边在丹田内跟“星剑”搏斗，一边问道。

　　“丐漕青的资料，你知道多少？”

　　丐漕青指丐帮、漕帮、青帮，有一说法是漕帮与青帮属于丐帮分支，另有一说法则是三帮同属隐门“岐宗”，后来脱离出去成立了“洪门”。洪门成立数百年后一分为三，洪文定成立丐帮，杜月青成立“青帮”，曹江河成立漕帮。

　　苗人风知道后一种说法才是正确的，丐漕青原属一体，后来一分为三，丐帮帮主都是姓洪的，当今新任帮主沈破虚算是打破了洪氏垄断；青帮与漕帮同样都是父传子，一代代传位到如今。

　　“怎么问这个？”苗人风将丐漕青的资料说出来后，反问道。

　　“随便问问”。

　　“嘿嘿，你青城与当初洪门倒是有些相似之处，丐帮是情报堂口，青帮是打手，漕帮是财政，各自都有自己的一套，而你们青城分气、御、物三个派系，你现在问这个，是不是青城高层也在思考着后路？道宗、兵宗、墨宗显然就是青城背后的支持者，道宗讲气，兵宗讲御，墨宗讲物，啧啧，你们青城这一局，胜负如何都掌握不到主动权，输定了。”

　　狄禾火拍了拍屁股，走人。

　　“轰！”苗人风丹田内，被金火土三种罡气及云雷电冰四种煞气包围的“星剑”，在走投无路之下，极为刚烈的自爆。

　　“噗”，苗人风喷出一口鲜血，身体一歪就倒在了地上，但并没有进入晕迷空间，因为丫根本没有晕迷，只是身体失去了控制，整个人僵硬的躺在那里。

　　蹦蹦跳跳的小姑娘提着美丽花篮，哼着优美的旋曲，如只麻雀般在山野间穿梭，遇到藏在岩石夹缝内的野花时，会停下来细细鉴定一番，然后再细心的采摘下来放入篮子中，如此，一路蹦跳到苗人风所躺之处。

　　“师兄，你怎么啦？”

　　师兄双眼呆滞的望着小姑娘，麻蛋，这还要问吗？很明显，哥特么僵硬了嘛！嗯，僵硬这词用得极佳啊！苗人风有些猥琐的望着小姑娘，当然，他的视线是从下往上看的，可惜，小姑娘保护的很严密，苗人风看不到什么春光。

　　“师兄，你这是，中风？”

　　“噗”，苗人风喷出一口鲜血，不是被气的，而是体内郁结的“星气”混合鲜血一起被逼出来，这一口血喷出去，苗人风就恢复了行动能力；他象个老头般，慢吞吞的从地上爬了起来，站直后，双腿打着摆子。

　　“师兄，你这是感冒了？”

　　苗人风有气无力的挥了挥手，摸索着亭栏坐了下来，然后重重吐出一口气，“麻的，隐门果然是数千年的老贼宗，隐藏手段是防不胜防。不过，哥这次受伤倒也不全是坏处，至少，掌握了一门隐藏攻击的手段。”

　　“名称：日月天山海。品级：传承。规格：术、心法。简介：日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。苗人风以九邪势、山海荒兽经、六脉神剑残篇等等武学，融会贯通创造出来的心法。此心法能够加速真力运行，能够提升内转真的数值，拥有四月四日罡天煞山海的术境。拥有锤炼真窍，获得真窍强化值的能力。”

　　“锤窍式，需要消耗1000万点气值进行真窍强化，强化过程中，会产生巨大的痛苦，若是受炼者无法承受，将会遭到反噬，造成难以修复的创伤，还请慎重使用。每成功锤炼一次，将能获得1万点真窍强化值。注：此式所产生的强化值，与受炼者本身所具备的强化度有关系。”

　　“隐气式，将四月四日罡天煞山海十三术境中任一一术境，转为境剑，趁敌不备时，攻入敌人丹田，从而掌控敌人的生死。施展要求：消耗真气值：500万。罡气值：100万。煞气值：100万。施展条件：罡煞丹田、罡碑、煞碑、巅峰人仙。”

　　注：隐气式激活不得超过本身感应距离（苗人风为60米感应范围/距离）。

　　注：隐气式伏时间3小时-3天，施展者需在敌人中了隐气式后10分钟内进行设定。若是施展者没有进行设定，潜伏时间默认为3小时。

　　注：超过感应距离，隐气式会在时限到达时自行激活。

　　苗人风有些不怀好意的盯着那个提着花篮子的小姑娘，“若是没有受伤的话，倒是可以拿她做个试验，咳，这想法太无良了，罪过罪过”。

　　“师兄，你是双镰峰的内门？听说双镰峰的福利很好，近期内还收不收人？”小姑娘显然见识也是不浅的，看仔细苗人风的服饰后，出声问道。

　　“没有”，苗人风回答道，然后颤悠悠的站了起来，脚步蹒跚的移出亭子，“麻的，狄禾火这魂淡把约谈地点订在这么僻的地方，万一半途被人劫杀，哥可就冤死了”。

　　“师兄，我扶你”。

　　不等苗人风拒绝，小姑娘一边挽着花篮，一边闪跃到苗人风的左侧，将苗人风的左手搭在自己的肩膀上，这动作就比较亲密啦！不过，亲密归亲密，也没有什么柔软部位碰撞的艳遇。

　　“啊……”，一声愤怒的吼叫响起。

　　苗人风暗自叹息，就知道会遇到如此狗血的桥段，麻的，作者最近段子都用光了吗？

　　“素清，素清，这是为什么？为什么？”

　　少年双眼充血如同一头饿狼般盯着苗人风，苗人风嘴贱的说：“少年，你问为什么时，请盯着主人公，你这样盯着我问，很容易让我误会的。”

　　“我杀了你”。

　　“嘭”，苗人风如断线的风筝般倒飞而出，后背重重砸在亭柱上，骨头断折的声音非常清晰的响起。

　　苗人风趴在亭子台阶附近，脸埋在泥土里，他挣扎着将脸从土里拔了出来，咳出几口血后，背靠着亭石，一脸郁闷的望着那个不知所措的小姑娘；当然，若非明显感觉到之前少年攻击时，少女不仅不救，还推了苗人风一下，苗人风会相信小姑娘此时不知所措的表情是真的。

　　“我说小盆友们，你们有什么纠葛，能不能自己一边解决？”苗人风有气无力地说道。

　　少年目瞪口呆的望向苗人风，少女也是一脸意外的望着苗人风，两人显然没有想到这么强悍的攻击，也只是把苗人风击飞断了几根骨头。

　　“糟了，遇到了一个高手，不对，一个受伤的高手”，少女与少年对视后，都看到对方心中所思。

　　象这种因情出手打伤打死同门的事情，虽然是违反了“宗规”，但也能够辨解一番，从而不会被判“同门相残”罪。NPC自然不知道打死玩家能爆装备跟物品，处罚金相比战利品自然少很多，所以，很多宗派内的撕杀，都会布出这样类似“仙人跳”的局，以逃避宗规惩罚。

　　少年少女自以为攻击强悍，但只是后天的内力攻击，对苗人风而言是无用的，若他没有受伤，站在那里让巅峰大宗师打，巅峰大宗师别说打死他，想对苗人风身体造成伤害都是困难的。

　　而现在虽然受伤，罡煞双碑的防御、罡煞丹田的自我防御都仍然存在，巅峰大宗师仍然打不死他，却会让他的身体受伤。

　　苗人风的伤包括丹田、真窍、罡核、煞核，丹田受创无法调动真力，真窍受创影响武功方面的施展，罡核与煞核受创，无法施展术境，无法施展“术武”。

　　卟通，少年少女双脚跌倒在地，脸色黑青，四肢抽搐。

　　“你下毒？卑鄙”，少年吼道。

　　“无耻。”少女喊道。

　　苗人风笑了笑，扶着亭栏重新站了起来，邪鼎冠内藏着数十种珍贵的毒，在没有真力操控下，需要消耗大量的毒点，形成大范围的布毒，这实在是很浪费的。

　　苗人风、勿弗子等九个“机遇人物”，自称“事件人物”，意思就是不管他们如何隐蔽，事件都会找上他们，所以，他们非常的忙。为了避免小事件来麻烦自己，勿弗子等人都会不断将任务压在身上，这使得他们本身拥有事件，减少了更多莫名其妙的事件找上自己。

　　当然，不是说事件压在身上，其余事件就不会找上来，只是会减少一些罢了。

　　苗人风现在做“王者之李代桃僵”任务，他呆在双镰峰时都会有王昌龄、桥藐的出现，如今离开了双镰峰，所行之事与任务无关，小事件自然就找上了他，这实际上也是俗称的“主角光环”，主角若是无所事事，还能叫主角吗？

　　所以，又有陌生人出现在了现场。

　　陌生人的眼睛就是俗称的“鹰眼”，长这样的眼睛是很难不让人记住的，躺在地上等死的少年少女显然认识这位鹰眼师兄，但脸上露出的不是难喜，而是沮丧。鹰眼师兄的行动没有让少年少女失望，轻轻松松的收割了两条性命，慢条斯理的捡起战利品。

　　然后，他迅速后移到百米之外，一脸惊魂不定的望着苗人风，脸上及裸露在外的皮肤都呈现出青黑之色，鹰眼师兄脸色略显苍白的运功逼功，由于早有所防备，退得也快，他暂时将侵入体内的毒压住，也仅仅是压住，无法逼出体内。

　　“交出解药，让你速死”，鹰眼师兄冷冷的低吼道。

　　“唉，现在的小盆友都这么自信吗？”苗人风淡然地说道，这个逼装的不错，苗人风给自己点了个赞。

　　苗人风慢慢的往山下走，再不离开，他怕会有更多的人出现，平时这地方肯定是人烟稀少的，否则，狄禾火也不会选在这个地方交谈；但在遇到事件人物后，这地方就迅速成为“是非之地”，这就难怪很多老玩家，喜欢跟在“九大事妈”身边。

　　慢慢的挪到半山腰，苗人风扶着一棵树喘气，气都没喘顺，嗖嗖嗖，轻功形成的气流将他的头发都吹了起来，然后，一双秀气的花鞋出现在他的视野内；苗人风慢慢的抬起头，嗯，是个美丽的姑凉，只是表情太过冰冷，“女侠，现在冰山美女不流行了，流行的是洪荒之力般接地气的少女，来，给爷笑一个”。

　　“你是双镰峰的胡三刀？”冰山女侠的声音却不冰冷，反而有点嗲。

　　“不是，我是胡四刀，胡三刀是我哥，我还有胡一刀胡二刀及胡五六七刀的一票兄弟，女侠，你需要吗？”

　　冰山女侠显然没听懂这句内涵，但她的手却是很麻溜的将苗人风捆了个结实，然后将被绑的如粽子般的苗人风扛在肩膀上，如阵风般的一路移动；趴在她肩膀上的苗人风，双眼贼溜溜的转，发现这冰山女侠走的也都是僻静之处，看来又特么碰上什么麻烦事啦！

　　规整的药田在山谷内展开，数量众多的药农在田内忙碌着，空气中浓厚的药味，令进入此谷者有些不适应；在药田南面有一排建筑，采取草竹为材料，搭建的甚是雅致，一个满脸皱纹，双眼全是眼白的老妪正柱着拐杖站在那里，看到由远而近的冰山女侠时，脸上露出笑容。

　　“姥姥，胡三刀来了”。

　　“哟，夜姥姥，好久不见，甚是想念啊”，苗人风喊道。

　　苗人风当初丹田受创入青城求医，因祸得福的“洗点”，但也牵扯进青城“气御物”三系暗战的戏码里，这老妪就是治好苗人风的“夜蝠婆”，江湖评价“眼瞎心明血蝙蝠”，人称“血眼蝙蝠”的夜婆，很多人都叫她“夜蝠婆”。

　　夜蝠婆在青城派属于扫地僧的存在，她居住在青城“药谷”，但这里的药田所产都是低档次的药材，青城派真正的药田不在此处。

　　药谷并非青城主支峰之一，它属于“三雾峰”的地界，三雾峰峰主“方铜悦”乃是“御剑”系主要人物之一，御剑系的大佬就是狄禾火的师傅“陈青洲”。

　　当年，苗人风为了能治好丹田受创之伤，以“胡三刀”的身份接受夜蝠婆的任务，败坏白居易真传弟子“林妙可”的名誉，任务进行的非常不错，但猜中了开头，没有猜到结局，结局是狄禾火把败坏林妙可名声的锅给背去啦！

　　因此，在那次“暗战”中，气剑系与御剑系算是打了个平手，倒是便宜了苗人风，但这货后来被送进“西兽园”里历炼，结果没有扛过十几分钟，就被西兽园内的武兽虐的哭爹喊娘，最后灰溜溜的结束了历炼。

　　王昌龄等人已经识破了苗人风就是“胡三刀”的身份，将他送进西兽园历炼，就是想知道他究竟是否“三千年方出世的天才”，至于结果是与不是，苗人风用“灵池”证明了自己是当之无愧的“三千年来第一天才”。

　　话题扯回来，王昌龄都识破了胡三刀就是苗人风，却并没有将胡三刀开除掉，这其中有什么缘故，苗人风之前是想不出来的；如今被夜蝠婆派人抓来，苗人风有点懂了，这仍然是想借助他的力量啊！

　　“是啊，好久不见了”，夜蝠婆笑盈盈地说道，然后，挥手将四周之人赶走，自然也包括那个冰山女侠。

　　“苗屠这伤？嘎嘎”。

　　苗人风菊花紧崩的盯着夜蝠婆，这老太太笑的跟偷鸡贼似的，莫非在打什么鬼主意？这不废话吗？肯定是要打苗人风的主意，才会把苗人风给扛到这地方来的。

　　“原想着如何在此次青阳剑诞上与苗屠好好谈上一谈，没想到苗屠却是心急，早早来了青城，更没有想到苗屠与兵宗的高手早就做了一场。”

　　苗人风心一紧，麻蛋，桥藐是去找洛杉子的，夜蝠婆若是认出他此时受的伤，是桥藐造成的，那洛杉子的身份岂不是暴露子？


第636章 七散八落要巡察

　　苗人风当初来求医时，夜蝠婆对他可是呼来喝去的，而如今却是一幅商谈的模样，苗人风倒是没有什么感触，这种事情经历的太多，他有些好奇地问道：“青城之事，与我没有多大的关系吧？”

　　夜蝠婆笑了笑，她不笑时还是个瞎眼脸慈的老太婆，一笑就贼碜人，“这个不急，老太婆先替苗屠去除暗伤。”

　　苗人风拒绝，开玩喜吗？

　　现在的苗人风可不是当初的苗人风，傻乎乎的跑来找人治丹田创伤，把自己的底细全部暴露出来；幸亏以前的底细也没有什么可保密的，但现在的底细就不能随便暴露出来，何况，苗人风又不是不能自己治。

　　夜蝠婆也不强求，请苗人风喝茶，苗人风此时也回过神来，自己如今负了伤，夜蝠婆要干掉他虽然困难，但也不是不能办到，但她并没有杀自己的意思，显然是想与苗人风合作的，“究竟是什么合作项目呢？”苗人风有些好奇的想着。

　　没过多久，江思彤独自一人到达药谷，夜蝠婆笑着说“接你的人来了”，然后，就径直离去。

　　江思彤自然不会多问，她来的时候带来一辆马车，将苗人风扶上车后，就扬起马鞭沿着宽整的山道行驶。

　　药谷属于三雾峰的疆域，若是站在三雾峰与双镰的最高处，都能看到彼此峰上的建筑，看似离的很近，实际上走陆路的话，还是需要一些时间的。

　　宗派内的道路没有官道“移动加成”，不仅如此，宗派内还不允许策马狂奔，轻功纵飞等等情况出现，所以，很多时候，用轻功几秒一分钟就能赶到，却仍需要花个几分钟时间来赶路。

　　青城山脉附近的青城小镇，午一点。

　　林千栋抹了抹额头上的汗水，“麻蛋，不是说成都郡四季如春吗？这才五月中旬，都要成热狗了”。

　　林芊芊一脸奇怪的盯着其兄，不等其兄摸询问，林芊芊就说道：“哥，你听谁说成都郡四季如春的？稍有点游戏地理知识的玩家都知道，成都郡四季如夏，一年365天都非常的热。”

　　“卧槽，我都多久没回玄地了”，林千栋嘀咕一声，随后转头问正闭目养神的六泄，“泄哥，老板什么时候下来？”

　　六泄张嘴打了个哈欠，斜靠在车榬上，闭着眼睛说：“这我哪知道，反正就是等着呗”。

　　林千栋挠了挠头，“等是没有问题，问题是青城小镇的消费很高啊！麻的，国宗亲戚果然杀生欺熟，外面一瓶玉雕（酒）只需1金，这里需10金，拷，暴利啊！”

　　盗六左手拇指与中指相扣，随后一弹，一片花生壳就击中林千栋，疼得这家伙只掉眼泪，一边揉着额头，一边泪眼蒙蒙的瞪着盗六。

　　“你再说下去，别人就知道你是西域乡巴佬”，盗六懒懒地说道。

　　林千栋恨恨的闭上嘴巴，麻的，等哥也先天了，就弹你丫几十片花生壳。

　　由于苗人风需要的“枯脉气”非常的多，那就不可能把如此大量的货拉进青城小镇，一方面是外来者的税比较重，另一方面则是怕被青城方面扣押；这种事情也不是没有，青城派给外来商人扣上一项罪名，就能够把货扣下来，然后会有掮客出来找这名商人，几番沟通后，商人就把货卖给了青城派。

　　青城山脉横贯成都郡南部，是玄地进入“南疆”的主要通道，来往的商人都需要借道青城小镇，再与青城派做一番沟通后，拿到“通令”，才能把货运到南疆。

　　此时恰逢青阳剑诞即将举办，青城派虽然富有，但也仍然需要大量购入生活必需品，同时也需要一些外地的特产来丰富宴席，装点宗派等等；因此，整个青城小镇就更加繁荣，宽阔的街道上挤满了人，有的是依附青城派的帮会、门派，有的是前来做生意的，有的则是打什么歪主意。

　　为了保证货物的安全，六巢古都此次精英尽出，说是精英尽出，实际上能打没有多少，真正的顶梁柱就是六泄跟吕缺布，但吕缺布跑去做自己武功晋阶任务，暂时未归；六泄就成了此次的首领，林氏货栈的底子在西域还是很强大的，三百余名成势或无势巅峰大宗师、宗师。

　　但这样的实力在玄地就只能算是小帮会，还是那种随时会被覆灭的小帮会，当然，盗六等20个黑木崖巨盗也不是不能打，毕竟也是成势先天，只是他们专精的辅助方面，遇到真正的先天强手，就有点吃力啦！

　　尉迟叔每天中午都会在青城小镇呆三个小时，双方在下午一点左右，在约定的地方会面，尉迟叔与六泄的基情较深，两人曾在六巢古都内做了较长时间的邻居；因此，尉迟叔只与六泄交谈，无视林氏货栈的一众人，等谈完后，尉迟叔就径直离去。

　　约25分钟后，江思彤等五位真传带着300名双镰峰内门到达青城小镇，林千栋、六泄、盗六及林芊芊带着这些人去了青城小镇附近的一处树林，那里就是放着苗人风所需的货物，由数百名林氏货栈店员及巨盗成员把守着。

　　江思彤等人见到十数个巨盗时略显吃惊，不是没有见过先天，也不是没有见过十几个先天聚在一起，而是象这样拥有十几个先天的帮会比较少见；不是说江湖上没有十几个先天，但都是属于较为出名的大型帮会，而林氏货栈明显就是小帮会的规模。

　　望着树林内密密麻麻的车辆，江思彤掩饰不住心中的吃惊，“这么多？”

　　“美女，这是胡三刀急需的货物，你能保证它们安然的返回双镰峰吗？”盗六一脸严肃的问道。

　　六巢古都的玩家都不知道苗人风在扮洛杉子，但知道苗人风现在扮“胡三刀”，而盗六、六泄等人也知道苗人风能够炼化“死气脉”的事情，所以，知道这批货对苗人风是确实非常重要的。

　　江思彤没有立即做出保证，而是与其余四位师妹商谈了一番，“没办法一次性全部运回的”，江思彤对盗六说道。

　　“但若不能一次性运回去，放在这里迟早会被人注意到，到时候会引起不必要的麻烦”，盗六皱着眉头说道。

　　由于私货（绑定）、货物的设定，为避免“枯脉气”被绑定，此次都是采用货物的方式进行运输的，这也是树林内藏着将近3000辆马车的原因；为了让这3000辆马车能到达此片树林，盗六等巨盗也是颇费一番心思的，这一路走过来虽然没有真正的危险，心却是比较累的。

　　在江思彤与盗六商量事情时，一道人影极为突然的出现，所有人顿时一惊，正要动手时，却是看清来人的面容，“狄禾火？”江思彤心中暗呼一声，随后一喜，她是知道胡三刀跟狄禾火有些交情的，“莫非……”。

　　狄禾火确实是受苗人风所托前来的，狄禾火来的时候，苗人风还将白居易的一张“通令”交给他，这是苗人风用洛杉子的身份，向白居易索要来的；有狄禾火这个青城大师兄，再加上青城掌教的“通令”，如此庞大的车队进入青城也就没有什么波浪。

　　当然，好奇是难免的，沿途见到此支浩浩荡荡的车队之人，都纷纷猜测这里面究竟是什么货，居然劳动狄禾火亲自出来押运；也有认出江思彤的人，顿时知道这此东西应该属于最近刚刚开峰的双镰峰。

　　外界的猜测与窥探，苗人风自然是不在意的，他在“闭关草庐”望着那堆积如山的“枯脉气”袋，张开双手露出幸福而陶醉的表情；当然，此时周围是空无一人的，就连外援内门及三个首领，都被苗人风赶走。

　　外援内门都知道胡三刀是苗人风所扮，不知道洛杉子也是苗人风所扮，之所以听令于洛杉子，就在于苗人风招他们入峰时，很严肃的说，洛杉子的话就是苗人风的话，谁若是阴奉阳违，谁就自己卷铺盖走人，免得影响彼此之间的感情。

　　“日月天山海”心法启动，罡煞双碑鸣响，死气如波浪般从四面八方朝苗人风涌去，受创的金罡气核如枯木逢春般有了生气，然后是木罡气核，风煞气核，三枚气核的痊愈消耗掉3亿的“枯脉气”值。

　　等罡煞丹田恢复如初后，苗人风开始治疗真窍，他先服下丹药，再利用“锤窍式”对受创的真窍进行锤炼，等真窍锤式到一定程度后，再服下“骸灵丹”；骸灵丹就是由真骸与真灵为主药，辅助其余药材炼制而成的，药效主要就是治疗“真窍”。

　　若是从价值上来说，苗人风此次治伤至少花去1700万金，但很多药材实际上是有价无市的，也得亏他家底丰厚，“麻的，再丰厚的家底，也经不起几次这样的负伤啊”，苗人风一脸心痛地吼道。

　　特别是“骸灵丹”，苗人风拥有不少的真彤与真灵，但他不会炼制此丹，天下间只有少数几个家伙才会炼，孟浩然就是其中一个；苗人风是知道孟浩然在哪里的，只是孟浩然很直白的告诉苗人风，苗人风找他一次，他就搬一次家，三次过后，再想找他，就要靠苗人风自己去寻找，他是不会再告诉苗人风地址的。

　　治好了伤，苗人风以胡三刀的身份去了一趟青城小镇，与六巢古都的基友们密谈一番，谈的事与“青城叹”无关，与“王者之李代桃僵”也无关，而是与苗人风以前散乱布下的棋子有关。

　　“卧槽，老板，血棠寨也是你的产业？”六泄一脸震惊的瞪着苗人风，巨盗们也同样吃惊的望着苗人风，林千栋则是一脸的茫然，西陆来的鬼佬蒂烈安更是一脸的懵逼，不知道这几位大佬在吃惊什么。

　　苗人风摆了摆手，“血裳寨的事情，你们只需要关注一下，黄万沙这个家伙很狡猾，虽然我去灵陆那半年里，他仍然没有断掉红利，但你们都知道血裳寨有多赚，黄万沙却只是每个月5万金的红利，那就有问题啦”。

　　“血棠寨”是一个极为古怪的地方，它位于太玄西部一处平原地带，但它的归属于却是不明确，在832年时，有一个叫“黄万沙”的玩家劫财不成反被槽，为了赎命，他向苗人风提出了一个计划，在血棠原建立一个城寨，名为“血棠寨”。

　　此寨最初是作为“走私集散地”的存在，黄万沙也是以此计划打动了苗人风，苗人风出资20万金，占八成，黄万沙出人出力再出1万金，占两成；刚开始这地方并不引人注意，后来，发生了一件影响力较大的事情。

　　血棠原离朔风郡较近，朔风郡是崆峒派的地盘，崆峒派有一位弟子犯了宗规遭到通缉，一路逃窜进了血棠原，在走投无路之下，供献1万金给“血棠寨”，请求“血棠寨”收容；黄万沙当时也不知是不是脑袋抽风，居然同意接纳，随后，血棠寨就被崆峒派重重包围。

　　正当“血棠寨”上下都在心中骂黄万沙时，崆峒派的包围居然撤了，这让血棠寨上下都感到疑惑不解，随后，又发生类似的事情，同样是以崆峒派撤退作为结束，血棠寨由此而成名。

　　苗人风此时提到“血棠寨”并非临时起意，而是正有意识的将自己零散的棋子收拢起来，“王者任务”是无可避免的，这就逼得苗人风不得不认真起来，以此来增加自己的筹码。因此，他决定趁派六巢古都的巨盗们组成“巡逻队”，将自己散落在外的棋子都给巡察一遍。

　　“你们只需要记录下来就行，不要干涉，等我帮忙这里的事情，再好好收拾那些反骨仔”，苗人风说道。

　　巨盗们自然也有资格参加“青城叹”剧情，但他们此时仍然需要隐匿，他们还没有查出究竟是谁设下圈套，把“黑木崖”巨盗团打得崩溃，最后不得不解散掉，全部跟随苗人风寻求保护，所以，在没有查出之前，他们并不方便抛头露面。

　　暗中巡察正符合巨盗们的行事风格，也能够让暗算他们的黑手不去注意到，何况，“青城叹”剧情是近期最引人瞩目的事情，也方便巨盗们四处蹦哒，而不用担心暴露。

　　林氏货栈也算是苗人风的散棋之一，但苗人风与林氏货栈经常在一起，林千栋倒没有觉得自己是散棋，反而认为自己就是苗人风的下属之一，这种想法是数百个林氏货栈玩家的普遍想法；因此，林氏货栈仍然做自己最擅长的事情——跑商。

　　另外就是“六巢情报站”的事情，金鹰巢、大鹏巢、雕巢、火雀巢、雁巢及秃鹫巢，是苗人风联络当初殿后的帝族武兽后裔所组成的；六巢只负责收集与转送情报，真正探知情报的，则是暗苗及神衣暗探。

　　六巢同时还负责一项极为重要的工作——走私，依靠六巢建立起来的六条走私线，负责人是六个很有潜力的玩家。他们在原来的宗派或组织内不受重视，获得苗人风的资助后，自然迅速崛起，而崛起之后，这六个玩家就担负起支付六巢费用，维修走私古道的责任。

　　“这样算下来，哥这几年其实也没有瞎混的”，苗人风有些得意洋洋的想着，然后，一路飘飘然的回到了双镰峰。

　　狄禾火之所以出面帮苗人风运货，就是苗人风答应替他解决“散功”之事，如今恰逢“青城叹”，狄禾火若是“散功”那真的是很悲催的；说起来，之前两人约在三雾峰附近僻静山峰交谈，在状态上属于同病相怜的。

　　狄禾火由于“青城炉鼎”之事，造成“八星闪耀，丹照剑罡”，换个意思说，丫要是星丹，这就是福缘，可他是罡丹，那就是祸根。因此，他与苗人风见面时，两人其实都是表面上看起来很强大，实际上一点动手能力都滑的，狄禾火离开时连轻功都没办法施展出来。

　　3000辆的“枯脉气”值总数在10亿左右，苗人风也不知道林千栋在西陆用了什么样的手段，能够在如此短时间内收集到；当然，最重要的是，林千栋居然买到大量的“气袋”，就是张无忌家老黄牛送给苗人风的装“死煞沙”的袋子。

　　没有这种专属袋子，没有气碑者接近“死脉”都会遭到死亡的伤害，这也是西陆玩家把这些地方统称为“死亡地带”的原因。

　　消耗掉3亿用来修复气核，余下的7亿则是用来修补崆峒石，王昌龄莫名其妙的送了“崆峒石”给洛杉子，要修补它就只能用“死气”；当初苗人风的罡煞双手受创，也是用这种方法修补的，所以，崆峒石在消耗掉5亿死气值后，悄无声息的变成“气态”石碑的外形，再跃入苗人风的眉心中。

　　气碑在“意窍”转了一圈后，直接进入心窍再跌落到丹窍，最后形成“绿”色的“星碑”，绿色又瞬间暗淡，表示没有任何星气与星核的存在。

　　治狄禾火的“散功”是件很麻烦的事情，没有星碑的话，那是谈不是治的，现在有了星碑，苗人风也有了一些治疗的基础。


第637章 七彩之色

　　青城山北部，无名小峰，夜。

　　“咚”一声轻响，接着一声痛呼，月光下，狄禾火一脸怒意的从地上爬了起来。

　　“不好意思，手滑，摔疼了？”苗人风毫无歉意地笑道。

　　“别废话，怎么治？”狄禾火没好气的低吼道。

　　苗人风眼中冒出淡光，左貔貅右獬豸，在一日一月照耀下，狄禾火周身的“气”都被照的纤毫毕现，当然，苗人风是无法在不接触狄禾火身体的情况下，探知他身体之内的气；貔貅百解日与獬豸真目月不是“透视”眼的。

　　要说这“八星闪耀，丹照剑罡”好治也好治，难治也难治。

　　正如苗人风之前所言，这伤即是狄禾火的福缘，也是他的祸根。好治，就是把祸根直接断掉，难治就是将之转为狄禾火的福缘。若是按以往的脾气，苗人风自然是直接将狄禾火的祸根断掉，又岂会想着帮他转为机缘。

　　但狄禾火最近这段时间对苗人风的帮助还是相当大的，至少这小子一直没有提出什么等价交换，这就是让苗人风欠了不少的人情；人情这东西自然是要早还早好。当然，真要把“八星闪耀，丹照剑罡”转成福缘，那就是资敌，所以，苗人风很矛盾。

　　“给个理由说服我”，苗人风说道。

　　得知苗人风能够将“八星闪耀，丹照剑罡”这个“散功”的病症，转为增加自己实力的奇遇，狄禾火自然是欣喜的很，而苗人风要一个理由，这也很正常，双方毕竟敌友难分的。此时合作，不意味着永远合作，说不定治好的下一秒，两人就开始撕逼。

　　现金的话，狄禾火自己也是穷的内裤反复穿，游戏里的资源，狄禾火是想也不会想，不仅他自己缺，更重要的是，自己有的，苗人风搞不好都有，而苗人风有的，他肯定是没有，那如何用资源作为说服的理由？

　　最后就是承诺啦！

　　承诺靠不靠谱？这就得看双方的了解，苗人风倒是相信狄禾火的承诺，同样，狄禾火也相信苗人风的承诺；因此，两人合作时，在许下承诺时都是极为谨慎的，至少在目前为止，双方都没有什么口头约定。

　　不过，夸海口、吹牛逼跟承诺属于三胞胎，因此，承诺是有仪式的，夸海口跟吹牛逼就没有什么仪式啦！

　　什么样的承诺才是苗人风所需要的？狄禾火在一边慢慢的琢磨。

　　苗人风也不着急，他现在实力恢复如初，还得到“无上卫道士”的淬炼方法，得到“兵术真解”全套武学（心法、武功），得到“隐气式”，可以说这次收获是非常丰厚的。当然，若是没有之前的负伤，那就更好啦！好在现在都算是捱过去了。

　　提到“兵术真解”，苗人风也是有苦恼的，这套武学是相当的不错，苗人风很想将它融入自己的“日月天山海”中，但目前看来似乎缺少了什么重要的契机，想要消耗悟性进行“领悟”时，总会得到提示“目前条件不成熟，无法进行领悟”。

　　“如果我说，只要你不试图颠覆青城，那我就在旁辅助你在青城的布局，这个承诺，你需要吗？”

　　苗人风倒是不吃惊狄禾火这个承诺，这个承诺看似狄禾火在出卖青城派，实际上却是错了。

　　狄禾火这家伙跟白居易有点相似，都对青城有绝对的归属感以及责任感，愿意为青城的强大而做出自我的牺牲，同样，只要为了青城的强大而做出割舍。当然，哪一种做法是为了青城，各人有各人的见解，而各人也都会坚持自己的理念，这也是白居易跟狄禾火相似之处。

　　只是这个承诺的范围还是太过空泛的，如何界定苗人风所作所为不是颠覆青城派，这就需要狄禾火跟苗人风进行协商，等协商出结果后，狄禾火就会以“三皇誓”进行承诺。

　　三皇誓、五帝誓及十圣誓，都是最庄严的誓言仪式，另外还有“武誓”、宗誓及祖誓，武誓一般都是不熟悉的武者之间在需要合作时进行的承诺仪式；不管如种“誓”，说它是个仪式也好，说它是个象征也好，信者信之，不信者违之，只要不落下纸面，就没有任何的惩罚。

　　一旦落在纸面上，也不算是承诺，属于“契约”，受系统的保护，某方违约，系统会负责进行惩罚，当然，也会收取手续费什么滴！

　　望着眼前漂浮的绿色气碑，狄禾火整个人僵硬的站在那里，淡定如他，腹黑如他，此时见到这块“星碑”，心中也是涌现别样的情绪，他嘴唇有些哆嗦的说：“你真的决定把星碑给我？”

　　苗人风冷笑一声，“少年，发什么梦？这是借给你的，等你彻底参悟丹照剑罡，就得把它还给我，当然，你不还也行，友情提示，它会爆的哟。”

　　狄禾火的心情顿时冷却下来，尼玛，第一次见到星碑，有些小激动，都失态啦！赶紧正了正心神，一脸疑惑地问道：“气碑还能借？”

　　对于这个问题，苗人风就没有义务回答啦！气碑确实不能借，但这块星碑是不一样的，它之前是损坏的，而它在没有损坏之前，其实也是有主人的，它的主人就是洛杉子；不知什么原因，此块星碑遭到损坏，并从洛杉子丹田内脱离出来，落到了王昌龄的手中，等洛杉子开峰出关，王昌龄物归原主。

　　问题是，此洛杉子非彼洛杉子，苗人风虽然修复了星碑，并也能够将它融入丹田中，但这里还有个“时效”的问题。换句话说，洛杉子“尸骨未寒”，星碑还地守孝当中，不可能马上就重新认主的，所以，这块星碑实际上也是暂居在苗人风的丹田中。

　　现在只不过把暂居之处从苗人风的丹田，搬到了狄禾火的丹田，至于会不会爆？那还真的不会爆，这块暂时名为“洛氏星碑”的气碑，目前仍然处于“无主状态”，但也不会进行“认主”，所以，在它解除“守孝”状态时，苗人风需要将它拿回来。

　　本来，苗人风是打算将“隐气式”藏在星碑中的，这个确实可以办到，但万一狄禾火有要事忙的飞起，没空找苗人风来“续杯（时）”，隐气时间一道，狄禾火就会爆碑而亡的，这就不是苗人风想要看到的事情。

　　因此，苗人风放弃把“隐气式”藏在洛氏星碑里的想法，但他仍然诓狄禾火一句，至于狄禾火是信还不信，苗人风也无法控制，而狄禾火若真起贪念吞了这块星碑，苗人风也是有办法的。

　　“青城叹”剧情会持续一个月，洛氏星碑的守孝时间是七七四十九天，因此，在一个月后，苗人风就会要回此碑，狄禾火若是不给，那就需要宰掉他；宰掉他后能不能爆出星碑，这一点，苗人风也没有什么把握，所以，他会采取“绝杀”的办法，指定爆出星碑。

　　“你只有一个月的时间，一个月后，我会拿回此碑。”苗人风说道。

　　狄禾火此时却是没有说话，他的脸上露出奇怪的表情，而在苗人风的眼中，却是看到狄禾火整张脸都“绿”了，不是中毒，而是被“星气”缠绕。

　　“卧槽，怎么回事？”

　　狄禾火努力压下体内澎湃的星气，艰难的开口说道：“八星闪耀”。

　　“我擦，你不会一吞下星碑，就试图将八星赶进星碑吧？尼玛，你这也是急了吧？”苗人风哭笑不得地骂道，只是狄禾火此时却是无暇理会苗人风，他整个人都被浓浓的“绿色星气”所笼罩，眼耳口鼻正不断往外渗血。

　　苗人风挠了挠头，在周围布下几个较为隐蔽的机关阵，然后围着狄禾火转圈圈，转了十来圈后，发现狄禾火的状态越来越不对劲；眼耳口鼻虽然不再有鲜血溢出，但他身上却有“白青黑赤黄”五色，与浓厚的“绿”色纠缠在一起。

　　“白青黑赤黄”代表五行罡的“金木水火土”，根据资料，狄禾火目前只有“金、木双罡气核”，但资料特么是虚的，丫如今“五气成色”意味着早就有五枚罡气核。

　　“槽，你丫倒是隐藏的很深啊”，苗人风骂道。

　　当一个武者拥有五枚同源气核后，就会形成“成丹”，即是“罡煞星”丹，这时候就需要“气碑”，才能够收容气核，然后转入另一种“成丹”；就象苗人风拥有罡碑后，五枚罡源气核就可以收容其中，然后再去收集罡源气核，若是没有气碑，就无法再容纳其余的气核。

　　狄禾火如今的状态就很古怪啦！他明明吞的是星碑，却出现“嫌气”，嫌气也被称为嫌弃，指罡煞星三气之间互相排斥又在“气碑”辅助下，能够相互融洽。因此，狄禾火如今出现“嫌气”，只能说明他吞了“星源气核”，那“星源气核”哪里来的？

　　想起狄禾火之间拼了命挤出四个字“八星闪耀”，苗人风就有些懂了，然后很吃惊，“尼玛，青城炉鼎原来是这个意思”，那分明就是藏着“星源气核”的宝地啊！不对，不止是星源气核，还有罡源及煞源的气核。

　　“尼玛，我看走眼了，这根本不是八星闪耀，这特么是青城炉鼎啊！狄禾火这小子把青城炉鼎给吃了”，苗人风一拍大腿怒吼道。

　　狄禾火此时若是能听到苗人风怒吼，肯定一口老血喷死这货，八星闪耀是你特么说的，星碑能治也是你特么说的，现在你特么才说看走了眼，你特么是猴子派来的逗逼吗？

　　可惜，狄禾火此时是完全听不到苗人风的声音，他实际上已经进入一个奇特的空间中，这种空间可以称之为“梦境”，也可以称为玩家的“思想空间”，很多领悟都是在这个空间完成的，所以，玩家们称之为“闭关空间”。

　　进了闭关空间，对外界就没有任何的感知，必须有人在旁护法才行，否则，一旦被敌偷袭，重则死亡，轻则重伤，最重要的是，被打断了领悟，想要再进入“闭关空间”，那就是很困难的事情。

　　苗人风至今都没有进过一次“闭关空间”，象他这样运气爆棚的人都没有进去过，由此可见“闭关空间”有多么的难进。“书界”也算“闭关空间”的一种，这就跟私家车与公共汽车的区别。

　　视线转回来，狄禾火若是不能悟，那后果肯定很严重，苗人风此时也帮不上什么忙，只能在一边护法，他有些无聊的站在一边看着天空，“夜空辣么滴美，我心生仰慕，啊，星星，你就是偶滴心”。

　　胡扯一通后，苗人风又转去研究狄禾火，在貔貅与獬豸的注视下，能够看到狄禾火身上的五行罡气与四宿星气正进行一场战争；但很快，苗人风又发现有一个潜伏的敌人，那就是五然煞气，五然煞气象一个刺客般，凝束成五色小线，游走于罡星交战的战场边缘。

　　“我就奇怪了，青城炉鼎怎么会跑到狄禾火的体内？莫非他才是主角？”苗人风吐槽道。


第638章 七裂之疆

　　“嗖嗖嗖”。

　　“咻咻咻”。

　　约在2个小时后，狄禾火变成了烟花发射器，从他身上不断喷出代表罡煞星十四种气的“颜色”，这些气直接冲上夜空，若非有苗人风这样的眼睛，是无法看到夜空正在绽放美丽的“彩气”；数也数不清的“彩气”被释放出去，狄禾火的状态也开始慢慢平稳下来。

　　苗人风在狄禾火释放“彩气”时，先是愣了愣，随后大叫一声“卧槽”，然后，“四日四月罡天煞山海”的术境就迅速布设出来，只是快归快，仍然没有狄禾火释放的快；等苗人风想要捕捉“彩气”时，他想要捕捉的“彩气”已经消失在夜空中，但并非真正的消失，而是被重新接纳走。

　　所谓的重新接纳走，这就跟青城派的北“七杀”南“含狼”的格局有关。

　　……

　　四宿二十八星，分别是东元（棕色）、南矅（栗色）、西宫（赭色）、北斗（橙色）。为方便使用，则以一元二元至七元为称呼，一矅二矅至七矅为称呼，以此类推。

　　但也有具体的所属星格，即：

　　东元（棕）：紫微（龙池、天使）。武曲（寡宿、天哭、封诰）。太阳（文昌、天空、三台）。太阴（阴煞、文曲、天月）

　　南矅（栗）：廉贞（天刑、红鸾、蜚廉）。天府（左辅、风阁、台辅）。巨门（天巫、八座、火星）天机（天才、铃星、截空）

　　西宫（赭）：天相（右弼、天厨）。七杀（擎羊、孤辰、天伤）。天同（天福、解神）、天梁（天官、天寿）

　　北斗（橙）：贪狼（陀螺、天姚、天喜）。破军（天虚、破碎）。天魁（天贵、天钺：恩光）

　　……

　　由此组合出很多奇奇怪怪的“格局”，所以，星丹修炼者是比较少的，原因就是“烧脑”，苗人风迟迟不肯找星核的原因之一，也在于此，依他的智商去搞“星格之局”，那真是太难为他了。

　　但此时却是一个极佳的机会，狄禾火释放出去的全都是“气核”，其中就包括“四宿气核”，星宿气核只有四枚，星格却有很多；苗人风无法从这么多的星格中，找到真正的“气核”，很是心塞的错过了机会。

　　“修星即修心，尼玛，最讨厌这种变化多端的设定”，苗人风望着漆黑的天空，恨恨地骂道，然后，听到身后传来“卟通”的声音，转身一看，哟哈，狄禾火这小子晕倒啦！

　　狄禾火约在3分钟的醒转过来，眼睛都没有睁开，就腾跃而起，刷刷刷几下就闪跃出一百数十米之外，苗人风顿时有了不好的预感，不等狄禾火开口，低吼道：“你把星碑给炼了？”

　　狄禾火一脸尴尬的点头。

　　“擦，偷鸡不成蚀把米”，苗人风在心中骂道，他在盘算上出现了错误。

　　狄禾火受的伤根本不是“八星闪耀，丹照剑罡”，而是“青城炉鼎”将他的丹田当成了容器，如果狄禾火的实力足够强悍，他就可以将整个“青城炉鼎”给融炼掉，至于融炼掉后，狄禾火会得到什么样的好？苗人风无法推测出来，但可以肯定好处是逆天的。

　　青城派的试炼地“思苦原”，是由“一气呵成”形成的，可以说它就是一个“气”的世界；苗人风之前判断错误，以为这是由人族强者与武兽强者同归于尽造成的。当然，他会判断错误也是无法避免的，因为他所知道的“一气呵成”之地，就是如此形成的，这是资料上记载的。

　　但事实上，那属于“天然加人工”形成的“宝地”，宝地属于“宝物”种类，用现代人的眼光来看，“宝物”实际上就是智能极高的辅助工具。

　　青城炉鼎是一件“宝物”，苗人风现在很确定这一点，但他不知道是什么样卓越的人物，能够将此物宝物放在“思苦原”，并与青城的“七杀贪狼”格局形成呼应；七杀贪狼的格局正是开启“青城炉鼎”的钥匙，再加上狄禾火是货真价实的青城传承弟子，青城炉鼎会进入他的丹田，也是符合设定的。

　　不过，这里有个问题，当初站在思苦原附近的可不仅仅是狄禾火，青城派高层几乎都赶到了那地方，按理说，白居易才是青城当代最卓越，最杰出的人物，青城炉鼎为什么不选择白居易，反而选择狄禾火？

　　苗人风有很多疑团，而他相信，把自己星碑融炼掉的狄禾火，是不能拒绝解答自己疑团的。

　　狄禾火确实不会也不能拒绝，“星碑”啊！你以为是路边的野草吗？全天下三千多万的玩家中，拥有气碑的不足十人之数，由此可见“气碑”是多么难以获得，苗人风是相信他才借出星碑，现在他反而把星碑给融炼了，这就违反他之前的誓言。

　　人必须是有底线的，没有底线的人最终是不会有朋友的，狄禾火自然也有自己的行事标准，若是他宰了苗人风，爆出星碑，他会毫无负担的将星碑融炼；若是恰好与苗人风一起发现了星碑，狄禾火同样也会毫不犹豫的出手争夺，但这不包括“借”来的星碑。

　　狄禾火究竟获得了多少的好处，丫不说，苗人风也无法知道个清楚，但单从能看到的方面，狄禾火的好处就已经让苗人风悲愤欲绝；第一个好处就是狄禾火突破“人仙”，而在这之前，狄禾火只是成势巅峰先天的。

　　先天晋阶人仙，需要满足几个条件，1是拥有“气核”，多少没有要求，2是成境，3是拥有传承级心法，4是拥有一门术/法/神通，5拥有两件术装，6是真窍强度达到要求（这个要求因人而异）。

　　当然，这只是初级人仙，还有中级、高级、巅峰三个坎，除了经验需要外，就是“气核”与“气碑”上的需要。

　　当拥有五枚气核（或四枚星核）时就能够晋阶巅峰人仙，但若想晋阶地仙，就需要一块“气碑”，然后仍然是五枚气核（或四枚星核）能晋阶巅峰地仙，再获得一块“气碑”，就能晋阶“天仙”，达到“巅峰天仙”的要求仍然是“气核”。

　　狄禾火之前连“悟境”都没有，如今却是初级人内，意味着他已经“成境”，这好处又岂能说不大？当然，有句话叫“机会是给有准备的人”，狄禾火若无之前的积累，稍有一项不符合要求，也不能拿到如此丰厚的好处。

　　苗人风不想再去琢磨狄禾火究竟获得了多彪悍的奇遇，知道的越多，他越悲伤，干脆就不去想这些，直接要求狄禾火说出“青城炉鼎”的来历，以及他之前在“闭关空间”里都是如何参悟的。

　　“姜子牙，这个人你听说过吗？”

　　人族历史上第一个的国家叫“大周王朝”，它建立于十圣末期，即是五千年前，但“大秦王朝”才是玄地真正意义上的国家；因为它统一的玄地，并建立皇权、臣权、武权，形成皇族、门阀、国宗共同治理天下的制度。

　　大周王朝其实是“武者部落”联盟，它将人族占领的土地进行分封，形成无数大大小小的“武者领地”，大周因武者支持而建立，也因武者战乱而分崩离析；大周王朝建立到“三晋分周”共持续了八百余年，这八百余年里，战争从来没有停止过。

　　三晋指的是“裂疆、春秋、战国”，而不是指某个或多个“武领”（武者领地）。

　　大周王朝建于前玄历5000，到其末期即玄历前4200年，一个叫“妲己”的女武圣，率领武者大军攻破“殷京”，具体原因不明；随后，一个叫“商汤”的武圣率武者大军讨伐“妲己”，世界大战由此拉开帷幕，史称“裂疆”。

　　姜子牙就是“三晋裂疆”时期最顶级的武者之一，同时也是天下武者的“公敌”，因为他手中拥有一件集兵器、宝物、装备等等为一体的物品，名为“封神榜”；封神榜的厉害之处在于，它能够强行剥夺“气核”与“气碑”，并将之存于其中，在战斗时，还可以将此激发出来。

　　有句老话叫“姜尚钓鱼，愿意上钩”，姜尚就是姜子牙，这句老话实际上是指“封神榜”的一个缺点，即“被动”性，也就是别人不打姜尚，姜尚就不能主动出手，封神榜也不会去剥夺他人的气核与气碑。

　　因此，姜子牙这个裂疆时期的搅屎棍，成为前无古人，后无来人能够活到安详而死的“人族公敌”，没人敢去打他啊！

　　之所以说这货是搅屎棍，就在于他是一个不甘于寂寞的人，在裂疆时代持续的450年间，这货是哪里有战争就会出现在哪里，然后做类似于“碰瓷”的行为，由此收集了不知多少的气碑与气核。

　　后代人曾说，如今的气核与气碑如此稀少，就是因为被姜子牙的“封神榜”给吞掉，这话也是有几分道理的。

　　若是以为“青城炉鼎”就是“封神榜”，那就太天真啦！事实上，青城炉鼎只是封神榜的碎片之一，从狄禾火之前释放出来的数量，就能推测“封神榜”到底有多少的气核；但也能知道，之前并没有任何一块“气碑”的绽放，这估计也是有什么隐秘原因。

　　裂疆时期仍然处于“灵气充沛”的时期，当时的武者可以用“三仙多如狗，武圣满地走”来形容的，要不，姜子牙也不可能收集到如此多的气核与气碑的。

　　苗人风被称为“三千年来方出世的天才”，就是指丫具有成为“武圣”的潜质。

　　由此可见，从前玄历4200年到前玄历3000年的1200年里，玄地武者打得有多“嗨”；不仅把天地环境打崩，连基因都打得退化，使得后代们，三千年来没出过一个武圣（半步虚空）。

　　得到“青城炉鼎”的来历，就带出另一个疑问，这封神榜的碎片（青城炉鼎）为什么会掉落在青城山脉西部的“思苦原”，而且从思苦原的“一气呵成”之地来看，这块碎片很明显是被人为的镶嵌在那里的。

　　青城派的创派祖师“王九阳”是不可能有这样的本事，他到死也不过成势四窍先天的等级，连悟境都没有。而从青城书院里资料可以得知，王九阳实际上也是在“思苦原”获得奇遇后，才开始腾飞，然后才有了青阳派，才有了现在的青城派。


第639章 七势问师尊（上）

　　菜鸟问老鸟，“哥，为什么象青城山脉这样好的地方，会让青城一家独大呢？那地方资源丰富，气值浓厚，古代人都是瞎了眼吗？”

　　老鸟笑，“小仔啊！城管是怎么赶小贩的？”

　　……

　　狄禾火不能一句“抱歉”就能解决融炼“星碑”的事情，同样，也不是将“青城炉鼎”的来缘说出来，就能够解决的；星碑已经无法用价值来衡量，但再没无法衡量，最终还是要用“价值”来作为交易。正如“生命无价”，被撞死后，还不是赔个几十上百万，要真无价，就得一命偿一命，这才等价嘛。

　　因此，狄禾火就带苗人风去看他的仓库。

　　玩家一般有两种仓库，一种是真物袋，一种是贞观钱庄。贞观钱庄是属于白道帮会，但它又有一个特殊性，即是系统作为保证。要知道，抢银行绝逼是无数玩家曾经做过的梦，但在现实中只有极数人才会走这个极端，而在游戏中，那就没有任何顾忌。

　　贞观钱庄从830年下半年开始到如今834年五月下旬，平均每天被抢至少1000次以上，这意味着太玄帝国18家贞观钱庄，每家都要被抢数十次的，简直就是前赴后继。而将钱或货存在贞观钱庄的玩家们，也并不需要担心自己拿不回东西，系统就是贞观钱庄的保证。

　　当然，某些过于稀有，珍贵的物品，系统在玩家存入时也会有提示，“此物品若是失窃，本庄概不负责”，尼玛，那还是赶紧收回来自己保管。要知道，贞观钱庄信誉好归好，丫也是一个NPC帮派的，黑吃黑什么的，人家干起了几百年，一点也不陌生的。

　　因此，苗人风只将大宗的货放在贞观钱庄，这也是因为“私有物品”（绑定，无法交易）与“商品”之间的设定，玩家拥有再多的真物袋，也没办法携带过多的非私有物品。

　　苗人风的脖子上挂着几十枚真物戒，这些真物戒是没有保护的，这就跟某人把东西藏在口袋里，并且手上提着物品一样；当有人攻击此人的手部，手吃不住劲，提在手上的物品会掉落，但不可能打手就会把口袋里的钱包给打得蹦出来。

　　如果有人把苗人风宰掉，他身上绑定的装备或许不会掉，但挂在脖子上的真物戒是肯定全部掉的，只不过苗人风艺高人胆大，再加上他这几十枚的真物戒，装的全是神衣卫旧档案以及其余的书籍资料，就算掉落，也只是掉的复本，原本是存放在贞观钱庄的。

　　另外就是自己建仓库。

　　仓库不是说搭个房子就是仓库，那尼玛叫杂物间，东西放进去很快就会积灰并腐烂，损坏；药材有特定的药材仓，材料有材料仓，装备有装备仓，这些都是很严格建造起来的。

　　狄禾火就建有自己的私人仓库，也就是象他这样的宗派传承弟子，才敢建，苗人风的六巢古都防御等级都达到“先天”，也不敢建私人仓库。

　　狄禾火没有从苗人风脸上看到任何的惊喜，心中还是有些小失落的，但他在带苗人风来之前，就做好了心理准备；自己的私仓对于游戏内99%的玩家来说，属于高逼格，只是在苗人风面前，那就显得有些LOW啦！

　　果然，逛完私仓，狄禾火也没有看到苗人风在任何一件物品前面停留，“麻的，你连一秒都没有停步过，我的私藏真的这么不入你眼？”狄禾火还是忍不住有些恼羞成怒地骂道。

　　“擦，我都认识，停下来做什么？”

　　狄禾火吃惊的望着苗人风，为了确定自己的私藏数量，他还特意打开人物面板的“财富窗”打了一眼，确定自己的私藏数量达到一万七千八百六十九件，而这其中至少有一千件以上是属于未鉴定的物品，至少有三千件以上，狄禾火也不敢肯定自己鉴定是对的。

　　“你真的全认识？”

　　“别用激将法，我是不会帮你鉴定的”，苗人风一脸傲娇地说道。

　　“别啊！”狄禾火一边喊，一边屁颠屁颠的从私仓内抱来一个盒子，将盒子打开后，一阵异香飘了出来，里面躺着一块巴掌大的绿石，但它周围却是软绵绵的，只有中心位置非常坚硬。

　　狄禾火也是饱读游戏书籍的人，只是不管他如何查阅资料，也没办法找到一丁点的线索，没有线索，在鉴定时就得不到提示。

　　鉴定属于才艺设定，没有哪一个玩家不去学这门才艺的，但才艺不是说你学了就行的，这就跟你丫读完某个专业课程，不一定就是个专业人士一样，这需要靠实践与知识相辅助，才能够慢慢成长为一个专业精英的。

　　苗人风有些恼怒的瞪着狄禾火，“槽，星碑之事，你打算这样蒙混过去？”

　　“哪能啊”，狄禾火干笑道。

　　苗人风懂了，这货如今的状态就跟一个穷鬼突然欠了人家一个亿一样，反正都还不了，那再欠一百块有什么关系？

　　“要不，我们先定个小目标”，苗人风说道。

　　狄禾火不解的望着苗人风，“一亿金？太好……”。

　　话没说完就被苗人风一巴掌扇的闪跃而开，“你想什么呢？一亿金就能买到星碑，那我给你10亿金，你给我弄十块星碑来”。

　　狄禾火浑身打摆子，槽尼玛的，一言不合就10亿，你特么是印金票的吗？

　　苗人风之前因为星碑被狄禾火融炼掉的恼怒，此时已经退散的差不多，他也知道这星碑是肉包子打狗，抢不回来了，那就得趁着这个机会，努力的压榨一下狄禾火，比如，透露一个“气脉”的位置。

　　“你是罡煞丹田，不管是五行罡还是五然煞，都可以生生不息，要气脉做什么？”

　　苗人风眼睛一瞪，“星碑还给我”。

　　狄禾火叹了口气，“你要气脉，肯定要的不是单气脉或双气脉，一定是全气脉，在青城试炼地的东部有一个地方叫‘老虎涧’，那里有储量15亿的全气脉，但我能知道那地方，青城派也有不少人知道，你若去，必会被发现。”

　　苗人风冷哼一声，趁着天色蒙蒙发亮时，回到了双镰峰，至于“星碑”之事，重点是狄禾火认账，若是这货不认账，那也就只能撕逼啦！不过，再怎么撕，估计也只能动用“绝杀”才能够有机会取回星碑，也只是有机会啊！

　　“啊啊啊”，双镰峰闭关庐的悬崖边，传来鬼哭狼嚎般的回声。

　　将郁闷的情绪发泄完，苗人风也开始尽一尽师傅的责任，真是“三生不幸投苗门”啊！苗人风这货入青城已经11天，当洛杉子也有6天，除开峰时，将洛杉子的武学传授给五个弟子后，就没有再关心五个弟子的修炼进度。

　　虽说“师傅领进门，修行靠个人”，但苗人风自己也清楚，在他成长途中，若没有李白、孟浩然等高手的指点，他会走很多弯路的。

　　五个颜值高，身段美的女弟子一排站开，恭恭敬敬的给苗人风行礼，然后，江思彤问，苗人风没有答，让其余四人也把问题提出来；不出他所料，五个女弟子的问题都是围绕在“把酒诀”转势上，所谓的转势，就是将原来的“气势”转换过来。

　　这五个弟子都是成势开窍先天，她们之前铸就的“气势”谈不上多好，把酒诀铸就的“不问死势”则是绝品级的，意味着能够晋阶“意境”，而她们之前的“气势”就无法晋阶“意境”。

　　为什么气势，意境都是从“悟”开始的？

　　这就跟“人即天地，人即天道；突破极限，自我空间”有所关系，换个意思说，修炼同样的心法，也会因为各人所“悟”不同，铸就的气势、意境也各不相同。这就相当于“订制”自己的武功，所以，悟，其实就是玩家们的各自战斗习惯。

　　当“悟势”成功后，就会有提示出来，让武者去收集“势物”，这就是“聚势”，等势物收集能达到一势要求时，就是“凝势”，等所有心法要求的“势”全部凝成，就到了最关键的时候——成势。

　　“气势”不是“意境”，气势更象是“宝物”，它能够让武者的各方面属于得到增益，然后以“威”压迫敌人，达到削弱敌人的目地；若是武者体内拥有“罡煞星”三气，则气势就更具有杀伤力。

　　苗人风讲解完“气势”后，发现五个徒弟听得很认真，没有丝毫因为早就成势而心不在焉的情况，这让苗人风很满意，“听完后，找到自己之前的错误了吗？”

　　江思彤等人露出思索的表情，随后不久，江思彤先开口，“弟子之前太过急切，悟势时，走岔了路”，其余四位弟子也点了点头，没有说话，显然这是五个共有的问题，但其实也是很多玩家的共同毛病。

　　“气势的发展有三个阶段，势在必行、势如破竹及势不可挡。势在必行指的是，一旦你选定自己的路，就不要再去置疑，就算是条死路，你也要走到尽头，然后去重新开辟一路；势如破竹，不要想着一次就把势物准备齐全，可以先聚一势，然后去游历一番，所以，势如破竹讲的就是破竹仅单势。”

　　“当你游历完后，觉得自己对此单势能得心应手，就要一次性准备妥当势物，然后势不可挡的聚、凝，成。”

　　说到这里，苗人风心中颇感庆幸，作为没有师傅的野武修，他当初就是先聚“虎啸鹰击势”，然后就走了不少的歪路，直到被骆宾王指点，再被孟浩然指点后，才走回正途，最庆幸的就是在西兽园获得了“瑞兽蛋”，使他最后“势不可挡”的成就“九邪势”。

　　如今跟五位徒弟说的，都是苗人风的亲身经历，这也更有说服力，五位徒弟听得自然是神彩奕奕，随后，不再打扰师尊，各自回去重新“悟势”。


第640章 七势问师尊（下）

　　在一场不算激烈的战斗后，菜鸟一脸痛苦的斜靠在战场岩石边，问，“早进来的人都容易入宗派内门，晚进来的却很难进，这岂不是不公平？”

　　老鸟一边摸着敌人的尸体捡漏，一边回答道：“这个问题曾经传扬过一段时间，后来官方出面回答，当年只有一个郡的资源让先进入游戏者抢，如今整个世界让后来者探索，公平不在早晚，在于努力。”

　　……

　　当悠扬的乐曲响彻整个青城宫时，“青城叹”剧情正式拉开了帷幕，粉饰一新的青城宫，各司其职的青城弟子，让青城派的“青阳剑诞”活动显得极为活力四射；活力，是每一个宗派都想要保持，当一个宗派故步自封不思进取时，就不可能看到“活力”。

　　青城叹剧情第一天自然是迎接宾客，有身份有地位的，有专门的接待，住的地方自然是“五星级的”，身份与地位稍差的，待遇上自然是比较低档；至于没有身份没地位的，青城派也不会拒绝，而是将他们带往“宿舍区”，一人一张床铺，待遇也算不错啦！

　　整个青城派的人口加起来约在20万左右（不包括外门），常驻人口约在3万，其余的17万都是玩家，自然不可能天天呆在宗派里，每天都要出去做任务，打资源什么的。

　　以青城派的规模，接待10万人是没有任何问题的，这就意味着数百上千玩家中，能够参与“青城叹”剧情的，只有9万多的名额；若是再减去各个国宗传承、真传、内门的内定名额，还有各个榜单上前100名的内定名额，流落在外的名额则只有5万左右，也就是说无数的散武修玩家，要去争夺这5万份请柬。

　　这五万份青城叹请柬是不记名的，意味着开幕那一天，只要有请柬，就能够进入青城山；因此，从青城叹请柬派发那天起，围绕请柬的撕杀就没有停止过。

　　据官方论坛估计，20天内，超过七百多万的玩家死于“请柬之战”中。玩家们会复活的，同一个人死个几次是很正常的事情，所以，这七百多万的数据是单指死亡次数，没有去算谁死了多少次。

　　不记名请柬者走的自然是戒备森严的“山道”，受邀请的武者则有“贵宾”通道，青城叹剧情进行的时间是不确定的，但肯定不会超过30天；所有不记名请柬获得者，必须在第一次就进入青城派，随后，就不能再出去，若是出去，也就不能再回来。

　　青城派的青阳峰、三雾峰、白龙峰等等主峰都有接待贵宾的任务，支峰则是接待不记名请柬客人，双镰峰要接待的是正道国宗“峨嵋派”，谁叫双镰峰的五个真传都是女滴？其实，白居易是想让苗人风接待少林或是武当的，这可是地位很重要的主峰才能接待的。

　　苗人风是必须拒绝的，他甚至都不想接待峨嵋派，太出风头了嘛！但白居易认为洛杉子重新开峰，正是让天下武者认识的时候，若是洛杉子愿意下场挑战的话，“酒剑”洛杉子的名声就会重新传遍天下。

　　峨嵋派掌教“刘采春”今年五十多岁，但修炼有成，看上去也只是二十出头的样子，率众前来后，与站于峰底的洛杉子，行礼见面；随后，两人说了一番场面话，接着就是音乐响起，双镰峰弟子排于两侧，双手持剑，向峨嵋们的同道们行礼。

　　峨嵋派此次也是精英尽出，看来是有些图谋的，否则，也不会把5名传承及数百真传，还有近千内门都带来。而青城与峨嵋是有些仇怨的，峨嵋山就在成都郡境内，当年还是青阳派的青城，联手武当、少林将峨嵋派赶到了“凉郡”，迫使峨嵋派背井离乡。

　　若是青城派此次真的翻船，峨嵋估计就会提出重迁故里的要求，当然，若是峨嵋派在此次“剧情”中不给力的话，分蛋糕时，也就没有它的份，或者只分到很小的一份。

　　大佬有大佬的会面，弟子有弟子的活动，刘采春让十几名太上长老带着弟子们入住，自己则跟着苗人风前往“闭关庐”；按照成规，能够出面接待“掌教”级的宗派高层，都有一定的决定权，所以，可以进行较浅层次的交谈。

　　谈什么？

　　少年，你以为宗派是不消耗资源就能够屹立不倒的吗？

　　青城有青城的优势，峨嵋有峨嵋的独特，若想维持宗派的运转及长远，就需要彼此之间进行合作；这就跟国与国之间进行访问时，不谈几宗大生意，那出来访问什么？公费旅游吗？就算是，也要谈一谈，以向外界证明，俺在办正事，不是公费旅游。

　　至于谈的成与不成，那也没关系，谈生意嘛！总是要从生谈到熟，从无意谈到有意。

　　双镰峰目前还没有自己的产业，白居易这次让苗人风跟峨嵋派谈，倒是让内部有些怨言，说是白居易放弃了一次扩大贸易的好机会；但白居易是青城大佬，就算王昌龄是老祖，也得尊重他的话语权，所以，最后还是落到双镰峰的头上。

　　“青雨花”是一种极为珍贵与稀有的药材、炼造材料，它只出产在青城试炼地的“青雨林”，青城派在那里种了大量的“青雨花”，每隔三个月一收；但种植青雨花不是化肥施料就可以的，它所需要的养给很特殊，培植方法同样是青城派的秘密。

　　峨嵋掌教刘采春此次前来就是来谈“青雨花”的生意，苗人风听到“青雨花”的名字后，恍然大悟，这玩意儿能美容啊！不管是NPC还是玩家，只要是女性，都会对这些东西感兴趣的。

　　国宗之间的贸易很少是直接金钱交割，更多时候是以物易物，毕竟我有的，你没有，你有的，我没有，那就得互通有无嘛！

　　若是谈世俗里的货物，刘采春或许不熟悉会被商家当肥羊宰，但以物易物的话，刘采春就经验丰富，她很清楚青雨花有什么作用，也就清楚它的价码在哪里，而峨嵋派的特产也不算多，这些特产能跟青雨花兑换多少，刘采春心里都有数。

　　可是，苗人风心里没数啊！


第641章 七星变

　　刘采春对于能否变妥“青雨花”的生意，显然是不急的，她在辈份上，算是与洛杉子同辈，但在年岁上，洛杉子101岁，她只有50出头，洛杉子可以当她爷爷的；当刘采春聊起江湖往事时，苗人风颇感无语，哥闭关50年了啊！

　　刘采春似乎也意识到自己好象话题扯的不对，温声道歉，随后，又聊起更早之前的事情，这些都是江湖典故，苗人风身为神衣院前扛把子，对江湖典故熟的，当然，这也是苗氏书灵帮助下，才能够聊得顺畅。

　　聊着聊着，刘采春慢慢的将话题转到“封神榜”，说此榜对人族武者的伤害有多大，姜子牙这个人族公敌最后却是下落不明。

　　苗人风在得知青城炉鼎是属于封神榜碎片时，就意识到，“青城叹”剧情的导火线就是“封神榜”，若是青城被证明拥有“封神榜”，那青城就极难逃脱制裁。要知道，“封神榜”从古至今，都是被人族武者忌惮的，任何人或组织得到“封神榜”，必遭到人族所有武者的追杀。

　　而数千年下来，封神榜偶尔也出现过，但得到封神榜的武者，并不能象姜子牙那样过用自如，也让人族武者能够能过“人多力量大”的优势，将这个公敌斩杀。

　　仔细想想，思苦原出现异变时，正是“青城叹”剧情即将开启公告出现的时候，若是当时苗人风没有忙着去烧青城宫，或许就能联想到；不过，再怎么联想，也不会联想到“封神榜”这个“公敌禁物”。

　　青城派或许以前没有拥有“封神榜”，但在狄禾火融合了“封神榜”碎片后，青城派就算跟“封神榜”扯上了关系；若是前来参加“青阳剑诞”的各方人马，能够挖掘出狄禾火的秘密，这就是一个实证。

　　当然，凭狄禾火一个人拥有封神榜，还不能将青城进行制裁，最多就是牺牲掉狄禾火。

　　因此，在找到秋禾火这个证据时，各方人马还要找到更确凿的证据，比如“姜子牙”的遗迹存在于青城派，比如与“封神榜”相关的物品存在于青城派等等。

　　刘采春没有从苗人风这里得到有什么信息，她也不在意，坐了十来分钟后就告辞离去，苗人风起身相送。

　　望着空无一人的草地，苗人风眯着眼睛琢磨着，“这才第一天，峨嵋派就如此着急的收集证据，是峨嵋自己急，还是其余国宗都一样急？青城叹，是青城与隐门掰腕子，这些国宗就从来没有想过脱离隐门吗？”

　　青城宫“青城剑殿”是青城召开高层会议的地方，平时这地方基本上都是关闭的，只有遇到需要所有高层决议的事件时，此殿才会开启；青阳剑诞并非第一次举办，以往举办时，也没有在“青城剑殿”商谈，但此次的“青阳剑诞”，再迟钝者也感觉到的不对劲。

　　双镰峰是青城主峰之一，以前没开峰自然也就不用来参加“宗议”，如今开了峰，苗人风就必须前来参加，每个主峰真传都是下一代峰主的候选人。因此，江思彤等五位真传就跟随苗人风一起来参加，五个小姑娘第一次进入“青城剑殿”，显然还是有些小激动的。

　　青城九重峰即指青阳峰、白龙峰、流泉峰、三雾峰、幽泉峰、潭峰、双镰峰、蟠阳峰、雪面峰，这是摆在明面上的主峰，还有一些隐藏起来的主峰；支峰的数量就非常的多，目前得到开峰权的真传弟子共有37位，意味着有37座支峰的存在。

　　每一座主峰都有自己的旗帜，双镰峰的旗帜就是两把镰刀交叉在一座山峰上，事实上，双镰峰的峰体就是类似两把镰刀交叉，才有了双镰峰的名字。在宗派主峰排位中，双镰峰自然是排在第九位，就算白居易想提升双镰峰的地位，此时也是没有办法专权的。

　　月寒峰是王昌龄主导的，属于地位极为超然的主峰，并不位列于青城九重峰内，所以，月寒峰实际上就是属于隐藏的主峰之一；青阳峰自然排名第一，它是由白居易主导的，白龙峰则是陈青洲主导（狄禾火的师傅），排在第二位。

　　然后，依次是蟠阳、流泉、三雾、幽泉、潭、雪面、双镰，主峰的名次关系着“青城剑殿”的座椅位置。

　　苗人风坐在最后一张椅子，五位女徒弟在他身后一字排开。其余的峰主也纷纷入座，身后各站着数量不一的真传弟子。

　　“当”，殿侍道童敲了一下悬于殿中的小钟，殿内者纷纷整理衣衫，绑好巾冠等等，随后又是一声“当”的钟声响起，殿内所有人停止动作，眼观鼻的端坐，等第三声“当”响起时，所有人纷纷站了起来，眼光齐齐朝殿内上首望去。

　　白居易从左侧缓步走出，等他走到掌教宝座处时，殿内数十人齐声喊道：“见过掌教”，没有什么“参见或拜见”之类的，就是“见过”，然后，白居易点了点头，坐了下去，其余人也齐齐落座。

　　白居易的眼光越过前面的座椅，望向最后的座椅，随后，眼中闪过一丝笑意，其余七位峰主头虽然没有转，余光却是打量着最后座位的洛杉子，却发现这位洛杉子师叔正闭着眼睛睡觉，七位峰主哑然而笑。

　　“诸位同门，三日的迎宾时间才开头，迎宾之事，同门们都是熟悉的，不需再议，现在要议的是，前段时间试炼地内发生的事情以及青城宫遭遇天谴之事”。

　　苗人风有些纳闷，思苦原的异变及青城宫的爆炸，青城派还没有决议吗？转念一想，这事还真不好下结论，虽然青城派把那数百名被系统强制下线的玩家弟子，全部驱出师门，并将罪名安在他们头上，但真相却仍然需要调查的。

　　现在开始议的话，说明青城派已经查出一些眉目来，苗人风赶紧凝神倾听，他也想知道青城派都调查出什么来。

　　思苦原的异变实际上就是“封神榜”碎片被破解造成的。

　　当时苗人风的貔貅百解、獬豸真目配合灵族重宝“灵血珊瑚”，将思苦原的“一气呵成”破解掉，它原本会造成极大的破坏力；就在此时，守护青城的“七杀贪狼”星局出现，硬生生的将破坏力限制在了“思苦原”。

　　但这里面还有苗人风不明白地方，那就是“七杀贪狼”星局为什么会“映照”进狄禾火的丹田中，正确的说，明明是苗人风破解了“封神榜”碎片，碎片最后却是冲进“狄禾火”的丹田中，这很没道理的。

　　当然，也不是全部都被狄禾火所得，苗人风也得到了一些，但他没办法消化，若非被星碑压制，他当场就有可能出事。但星碑也压不了多久，苗人风最后就去搞了个“星爆”，将青城宫的行政院给炸的气化。

　　“日照雷门，七杀死地”、“明珠出海，贪狼行武”，即是“七杀贪狼”星局，苗人风对“星局”是非常陌生的，所以，他也搞不懂为什么“灵血珊瑚”能够破解“封神榜”，“七杀贪狼”双星局又会及时发现思苦原异变，从而进行压制，接着又将封神榜碎片“映照”时狄禾火丹田内。

　　“思苦原的秘密，我宗一直没有破解，只知道它的存在时间很长，并且对我宗某些武学有感悟的效果，故思苦原被祖师们称为‘青城炉鼎’。七杀贪狼星局，是我宗三百余年前请墨子布设的，墨子曾言，此双星局已与青城山脉紧密联系，只有发生危及整个青城山脉之事时，七杀贪狼星局才会自行启动”。

　　白龙峰峰主陈青洲第一个起站来发言，陈青洲在灵池事件后晋阶“中级人仙”，现今78岁，在洛杉子的日记里，都没有提到陈青洲，说明在洛杉子还活跃的时期，陈青洲并不算太出众；从陈青洲身上联想到与他同时期的杰出弟子，苗人风惊奇的发现，那些杰出弟子居然都不在殿内。

　　“莫非都入了隐门？”苗人风在心中琢磨道。

　　陈青州说到此处，扫视了一下在座的同门，眼光扫到座尾的洛杉子里，陈青州眼中闪过一丝莫明的光芒，他有些急迫的将眼光收了回去；他的这番动作极为隐秘及快速，在场的人都没有发现他的异样，至于苗人风，丫还在闭着眼睛等下文，自然也没有注意到。

　　“思苦原异变肯定危及到了青城山脉，才会让七杀贪狼双星局自动出现防御，千年以来，思苦原从来都是安静的，没有任何的异变，此次异变很明显是外敌所为，外敌是谁？我等目前不去推测，我等且来推测是什么引起思苦原的异变。”

　　陈青洲说到这里居然坐回了位置。

　　“卧槽，你丫是来提问的？”苗人风在心里吐槽道，然后，就看到一道熟悉的身影走入殿中，“哟，狄同学在派内地位很高嘛！陈青州也蛮有魄力的，在这样的场合，把表现的机会让给自己的徒弟，看来青城御剑派的下一代扛把子，就是狄禾火啦！”

　　“掌教，请允弟子发言”。

　　“可”。

　　狄禾火拜谢过白居易，又向在座的师叔们行礼，一应礼节到位后，他跟他师傅一样，看到闭着眼睛的功人风，都有些情绪上的波动，果然不愧是两师徒啊！

　　狄禾火开始脱衣服。

　　听到身后女弟子的低声惊呼，苗人风睁开眼睛，哎哟我去，一言不合就裸奔，狄同学，你这是搞哪样？

　　狄禾火露出后背，然后转了一圈，所有人都看到他背后有一幅奇特的刺青，刺青的图案就是“圈圈”，一圈套一圈，圈中有圈，看得修为较低的弟子眼中都有了“圈圈”，然后，卟通卟通的捉坐在地。

　　“一气呵成图”，白居易惊呼道。

　　苗人风也在心中大喊“一气呵成”，然后，愤怒的瞪着狄禾火，麻蛋，这小子融合了封神榜碎片的好处后，却死活不肯说究竟是什么好处，原来是得了个“大招”；这玩意儿要是真被狄禾火参悟（融合）透，狄禾火就拥有“术境”，非常厉害的“一气河成境”啊！

　　它究竟有多厉害，回去看看苗人风与狄禾火在思苦原时，施婉君想要靠近却始终无法做到，若是真布出这样的意境，除非象苗人风这样拥有“獬豸真目”，能够分解掉“气”的布局，否则，会毫无还手之力被狄禾火干掉的。

　　这就难怪狄禾火看到苗人风时有情绪波动，麻蛋，就算能杀掉所有强者，却永远杀不掉苗人风的，因为苗人风的“獬豸真目”，就是“一气呵成”术境的克星啊！

　　苗人风有种想仰天大笑的冲动，你丫千辛万苦弄到的“大招”，在哥面前居在是“空门”大露，这以后还怎么打？当然，想是这样想，真要交手的话，胜负也是不一定的。

　　同时，苗人风也有些疑惑，狄禾火把“一气呵成图”展现出来，他这是要把“封神榜”碎片的事情说出来吗？

　　“这不是一气呵成图，这是星变图”，王昌龄的声音传入苗人风的耳中。

　　苗人风与狄禾火的视线在空气中碰撞，两人的眼神交流了一句对话。

　　“小样，高兴的太早了吧”，狄禾火。

　　“槽。”苗人风。

　　“所有真传退下”，王昌龄说道。

　　真传退下，传承没有退下。

　　狄禾火、莫科、火万瓦、郑熙官、鸿宴靖（女）、渊恨深六名传承各自站在其师身后，随后，白居易、王昌龄又以“传音入密”交谈一番后，两人各自在“青城剑殿”内进行一番操作，显然是加强此殿的各种防御。

　　苗人风打量着殿中的NPC，这事情很有意思，狄禾火得到“星变图”的时间，若就是苗人风借他“星碑”那天，那么，狄禾火就是有意将此事隐瞒了将近10天左右，“青城内部矛盾果然不可调解啊”，苗人风心想着。

　　王昌龄的脸色无喜无怒，白居易的养气功夫还没有到家，脸色略显阴沉，蟠阳峰主“潘玉美”是白居易的铁杆基友，此时脸色倒与老祖一样，无喜无怒，另外一个气剑派的峰主则是“幽泉峰”的“齐幽子”。

　　陈青州（白龙峰）、宗泉子（流泉峰）、諲海子（潭峰）、方铜悦即是御剑派的四位首领，白居易、齐幽子、潘美玉则是“气剑派”的扛把子，另外，雪面峰的“荣雪音”（女）则是“物剑派”，由于势单力薄，保持中立。

　　从数据上来看，御剑派是占据上风的，但双镰峰的加入，白居易一方的“气剑派”就与“御剑派”的票数相等；当然，宗派不是“议会制”，掌教的权力很大，太上长老的权利也很大，双方争夺的也不是宗派话语权，而是修炼理念的指导权。

　　虽然在场的都是老江湖，但他们显然都不知道什么叫“星变图”，王昌龄多活出来的四十年，可不是白多活的，他没有在狄禾火获得“星变图”的时间问题上纠缠，而是缓缓解释道：“星变图是参悟星术境的一种契机，它的出现没有规律而言，但必须符合三种条件，一是守丧星碑，一是特殊气地（如一气呵成之地），一是星局触发。”

　　守丧星碑也被称为“认主冷却”时间，也就是原主刚刚死去不超过30天，星碑还残存着旧主的一些烙印，不等这些烙印全部消失，星碑是不会认新主的；但在特殊情况下，旧新的烙印会跟新主产生共鸣，星碑会以为新主就是旧主，从而重新归位。

　　什么是特殊情况？

　　这就是王昌龄所说的“没有规律”，只能说一切靠各人的机缘，而狄禾火先遇“思苦原”异变，再得“星局入丹”，再得洛杉子的“星碑”，洛杉子刚刚死没多久，星碑处于守丧期，造就了狄禾火的“星变图”。

　　所有人的目光都转向狄禾火，不管是敌对方还是本方，都清楚，获得“星变图”的狄禾火，将是此代青城派弟子是最卓越的人物；当然，目光中也有等待，等狄禾火来解释“星变图”的获得过程，按王昌龄所说的三种条件，狄禾火必是经历了“思苦原”异变，那么，他就是知道“思苦原”为何会异变。

　　詹氏三兄弟有些畏缩的站在“青城剑殿”内，虽然他们也是青城第一人真传，但这地方可是第一次进来，而且面对的是青城派所有巨头，就算是玩家，此时也难免会紧张的，万一说错话，直接被团灭，那詹氏三兄弟向哪哭？

　　“我们当时误会了，所以，为表示歉意，就将七层珊瑚作为赔礼，当时是胡三刀接过了那东西”，詹氏三兄弟没有任何隐瞒地说道，攻击同门也是犯了派规，但此时不说的话，搞不好会惹出更大的罪名。

　　“自己去领罚”，掌管执法的太上长老“潘玉美”冷哼一声说道。

　　詹氏三兄弟大惊，正要脸色灰败的退一时，听到潘玉美说，“去面壁崖三天”，三兄弟顿时大喜，赶紧逃离青城剑殿。

　　“胡三刀在何处？”潘玉美问道。

　　苗人风大奇，王昌龄、白居易都知道胡三刀就是苗人风，怎么潘玉美不知道吗？然后，他看到白居易的嘴唇微动，潘玉美随后就脸色变了变，这说明丫真不知道胡三刀就是苗人风。

　　“血屠苗人风为何会入思苦原？”潘玉美直视狄禾火，厉声喝问。

　　狄禾火没有回答，没必要回答这个问题，王昌龄、白居易、陈青洲三人都知道“胡三刀”就是苗人风，而且是两年前就知道的，但一直以来都没有除掉“胡三刀”内门弟子的身份，这就很值得探究啦！

　　白居易又开始传音入密，显然在告诉潘玉美为什么要保留胡三刀的身份，随后，潘玉美不再纠缠胡三刀即苗人风，为什么要让苗人风呆在青的原因。

　　“麻的，我也想知道原因啊”，苗人风在心骂道，同时，他冷视狄禾火，这货特么是把胡三刀给卖掉，背后估计还隐藏着识破苗人风就是洛杉子的盘算，“子系中山狼，得势便猖狂”，苗人风在心中恨恨地骂道。


第642章 七老八十论历史（上）

　　菜鸟一边翻转着木槌，让槌上的野猪肉能烤的更全熟，一边说“背后捅刀的事情，那些高手都不干的，只有低手才干，我鄙视那些家伙”。

　　“少年，你错了，高手不是不干背后捅刀的事情，高手喜欢刚正面啊”。老鸟一脸忧伤地说道。

　　……

　　青城宫，青城剑殿。

　　詹氏三兄弟将“灵血珊瑚”描述的很到位，白居易果然不愧为天才，只是听了一番描述，就能将“灵血珊瑚”的画得栩栩如生，然后传阅给在座的太上们看；太长们看后都露出思索的神情，苗人风则是面无表情的坐在那里。

　　“此物名为灵血珊瑚”，王昌龄解开迷底，他脸上露出一种似思索又似缅怀的表情，这表情持续时间并不长，但在场的都捕捉到，纷纷猜测老祖跟灵血珊瑚之间，有什么不可说的秘密。

　　“灵血珊瑚生长于神秘的灵陆，苗人风完成天地灵气改善之事后，灵陆暂时性开放，但开放的对象却有限制，凡是与苗人风实力相若者，拥有气碑或气核者，方能收到指引，从而到达灵陆。就如兽陆的存在一样，灵陆的存在，也是由于战败而形成的，但无从得知是武兽族击败了灵族，还是别的种族击败了灵族，灵族最后退守到了那片陆地。”

　　“封神榜这件公敌禁物，也并非姜子牙锻造出来的，据说是姜子牙在一个名为‘不周山’的灵遗中获得，裂疆、春秋、战国的三晋时期，就是‘灵遗’被大量发现，开发的时期，所以，三晋时期会出现很多如今仍脍炙人口的物品。”

　　苗人风有些惊讶，王昌龄冷不丁的冒出“封神榜”的事情，这丫的是打什么算盘？话说，之前明明是提到“星变图”，怎么一下子转折到“封神榜”，有什么蹊跷吗？苗人风发现，包括他在内的玩家都表露出惊讶，但NPC青城高层却没有任何的惊讶。

　　“这说明，青城高层确实知道封神榜之事，莫非跟十字雨花宗有信心制造出一名巅峰天仙一样，青城派的底牌就是拥有更多的‘封神榜’碎片？若真是如此，倒确实有与隐门一争高下的实力啊”。苗人风琢磨着。

　　也难怪狄禾火敢把“星变图”展露出来，估计是跟他师傅陈青洲汇报过，陈青洲知道“封神榜”碎片之事，为了宗派大事，就将此事上报。

　　那就重新产生一个问题，“青城炉鼎”就是“封神榜”碎片，为什么青城派千年以来，明明知道“封神榜”碎片之事，却不知道“青城炉鼎”的秘密。

　　但苗人风更想知道“星变图”又是怎么一回事，“星宿”的资料虽然有，但关于“星变图”之事，苗人风确实是第一次听说的。

　　然后，白居易宣布散会，这令苗人风大为愕然，尼玛，这会开的莫名其妙啊！还是说，有些事情不方便透露给洛杉子及那些真传弟子知道？白居易如此尊重洛杉子，却仍然有事情避着洛杉子，看来这基情也不是太深厚。

　　胡思乱想的离开了“青城剑殿”，刚走没多久，就看到狄禾火恭恭敬敬的候在一边，苗人风无视，径直闪跃而走，移动速度虽然快，却仍然听到狄禾火的传音“请师叔通知一声胡三刀，在老地方见”。

　　老地方就是苗人风差点挂掉的那处僻静凉亭，此处也是狄禾火参悟到“星变图”的地方，看来狄禾火对此处颇有感情了。但胡三刀没有来，苗人风来了，鼻孔朝天的说：“胡三刀离开了青城，不知所踪，有什么事，跟我说”。

　　狄禾火哭笑不得的摇了摇头，然后自顾自的解释道：“星变图实际上是心法晋阶任务，但它的用处很广泛，能够全面增强我的实力，具体什么实力，我就不说啦！”

　　苗人风转身就走，麻蛋，没什么好说的了，在青城叹剧情中，找机会干死这鸟人。

　　狄禾火却是不肯就此放苗人风，闪身跃到苗人风面前，苦着脸说：“苗爷，青城剑殿供出胡三刀，这是最好的办法。高层都知道胡三刀即是苗人风，那么，我找外人进来破解青城炉鼎之事，也就可以理解为，我并不知道胡三刀就是苗人风，以为他就是青城内门，所以找到来一起破解。”

　　“你这理由太牵强。”

　　“圆提过来就行。”

　　“你约我出来就是谈这个？”

　　“我知道你一直在找青城叹剧情的关键……”。

　　“擦”，苗人风打断狄禾火的话头，“哥已经知道了。”

　　狄禾火笑，“封神榜碎片不仅青城有，其余的国宗也有，若是以此为驱逐青城的理由，那是无法服众的，所以，你知道的并非真的。”

　　苗人风冷笑不语，你丫说不是就不是？

　　其实“剧情”开始后都会有线索出来的，然后，让所有参与进来的玩家去完成线索任务，就跟当初“雨花宗”弟子与苗人风等外宗弟子，全面对抗一样；哪一方玩家早一步完成任务，哪一方就获得了胜利，当然，其中NPC也不会置身事外的。

　　苗人风只是想提前获得到线索，然后再进行准备，以避免自己的“王者”任务，与“青城叹”剧情有什么重叠之处；一旦出现重叠，就意味着“双镰峰”也将卷入其中，若是“双镰峰”遭到毁灭性打击，他的“王者”任务就有可能失败。

　　“封神榜不是青城叹的主要线索，‘太平要术’才是青城叹的主因”，狄禾火咬牙切齿地说道，显然说出这段话，是违背他自己的意愿。

　　苗人风才不会去管狄禾火说出此句话时有多纠结，他听到“太平要术”四个字时，眼睛顿时瞪得极大，“岁鼓声声震苍天，帝剑扶摇上九霄，黄帝令在你们手里？”

　　皇帝有传国玉玺，若是没有，就是得位不正，就算是假的也是要刻一颗出来的；同理，掌教有“掌门令”，帮会有帮主令。

　　“令”虽然在很多时候只是象征意义，但凡事都讲个“方圆规则”，无规则不成方圆，无名则师不出，而“太平要求”就是“令”，隐门道宗的令。虽不能说拥有“道令”即可号令天下道门，也不可说拥有“道令”，就一定能够成为“道宗”掌教，但没有“道令”的道宗及掌教，是不完整的。

　　太平要术、苍天幡、黄巾三公旗构成“黄帝令”，此令原是五帝之一“黄帝”的随身宝物，后来成为“黄帝部”人族的信物，几经转折后，成为道宗的宗门信物。

　　如果青城派拥有“太平要术”，说明九大隐门之一的道宗，已经把“黄帝令”掉失了，否则也不会一拆为三。若真是这样的话，青城派在此时选择与隐门对抗，那确实是有些把握的。

　　苗人风露出恍然大悟的表情，他一直在猜测青城背后站的是哪个隐门，由于青城是剑派，很多人都猜测是“兵宗”，但青城也是道装打扮，也有猜测是“道门”。同时，青城在理学上也卓有成效，这是隐门“儒宗”的作法，就更有人猜测青城背后站着“儒宗”。

　　苗人风摸着下巴，眼中露出笑意，这表情让狄禾火很纳闷，只是不等他询问，苗人风已是闪身离去，“啧，这货究竟联想到了什么？”狄禾火皱着眉头猜测着。

　　双镰峰。

　　急促的召集本峰弟子的钟声响起，这种也是蛮特殊的，并不会发出洪亮的声音，只会在钟塔附近回响，但所有拥有双镰峰“弟子腰牌”的人，只要是在双镰峰内，就能够得到“共鸣”，从而知道“本峰”发出紧急召集。

　　在外面的弟子就无法收到，但在本峰的弟子却是可以飞鸽传书之类的，将消息透露出去，只要是赶得急，就肯定会赶回来，赶不回来也不要紧。

　　江思彤等五位弟子刚刚从青城剑殿回来，还在回味之前站于殿中的感觉，突然听到“本峰紧急召集”的钟声，个个都觉得意外，此钟声除了她们五人外，就只有峰主洛杉子有资格敲响，而她们五人如今都在一起，陪伴着峨嵋派的传承弟子，那钟声就是峰主敲的。

　　江思彤等五人不敢耽搁，但离开前，还是很有礼貌的说，“本峰有重大之事发生，还请贵客在屋内歇息”，这话另外的意思就是，我们有重要的事情，不要乱出来打听，否则，就别怪我们不客气啦！

　　明嘉笑了笑，周芷若点头说了一句场面话，秦遥则一如继往的冷淡，三个峨嵋传承的态度各异，江思彤等人也不在意，匆匆忙忙的赶向刚刚竣工没多久的“镰刀院”，这就是双镰峰的主要建筑之一。

　　双镰院外有一个很大的空地，足够聚集两三千人，只是双镰峰总共加起来也不会超过600人，因此，随着弟子们陆陆续续到达，整个空地仍然显得空荡。

　　苗人风望着镰刀台下的数百弟子，朝附近的尉迟叔点了点头，尉迟叔“当”一声敲响锣，此锣一响，意味着没有赶到的弟子，就算此时到达，也无法再进入；然后，六巢古卫们将厚重的院门机关激活，整个镰刀院就被各种防御所笼罩。


第643章 七老八十论历史（下）

　　当所有防御阵都被激活时，苗人风的感应力瞬息之间得到增强，原本只能感应60米，却由于在“主场”，感应得到20倍的增强，1200米的感应，让他能够全盘掌握“双镰台”的动静。

　　“哼”，含有“囚牛啸”的冷哼声传出，外面窥视者顿时遭到了攻击，不敢再耽搁下去，纷纷窜回峨嵋派的贵宾院里去，苗人风望着那几条消失的苗条身影，嘴角抽了抽，“秦遥这小妞居然也是传承了，时间过得真快啊！”

　　峨嵋贵宾室，三个峨嵋女传承的脸色都有些难看，“虽说是得到主场感应增强，能够将攻击延伸到感应所至之处，但仅凭一声冷哼，就将我们震得丹田摇晃，这个洛杉子果然不愧为闭关50年的前辈啊”，明嘉拍着波涛，说道。

　　周芷若与秦遥沉默不语。

　　双镰台。

　　六巢古卫们将一具具机关傀儡搬到指定的位置，这些都是一流机关傀儡，想当初，苗人风凭一具巅峰大宗师实力的机关傀儡，横扫整个成都郡的隐士，敲诈到很多的东西，这让苗人风忍不住又感叹了一句“时间过得真快啊”。

　　当初能横扫一个郡的机关傀儡，如今却只是战五渣都达不到，在场的随便一个内门弟子，都能够与之拼个高下；当然，苗人风摆出机关傀儡，可不是要看看自家双镰峰弟子的实力，相反，他是要增加双镰峰弟子的实力。

　　个人实力倒是能增加，但这是不可能的事情，苗人风连五个真传都没有真心去培养，又岂会在这些内门弟子身上消耗资源；不过，个人联合起来形成的强大杀伤力，却也是能够培养的，那就是“阵”。

　　阵的种类比较大，大体上分为三种，一种是“机关阵”，一种是“武阵”，一种是“军阵”，另外就是混合型的阵，比如机关武阵，或是机关军阵。由于武阵与军阵都有相似之处，两者之间就无法组成混合之阵。

　　军阵是指职业军人化的武者，武阵是指武者组成的阵，两者之间的相同之处就在于都是武者，不同之处在于，军阵以兵种进行布阵，武阵以武功进行布阵。

　　苗人风此时要增强的自然是“武阵”，而现场有机关傀儡，说明他要的是“机关武阵”混合，此阵名为“儡中骄阳”，特点就是能够将伤害转移到傀儡身上，再将傀儡身上的攻击移到自身，形成超越自身攻击的伤害。

　　“儡中骄阳”机武混合阵是一种速成之阵，它的难度在于“傀儡”的品质，以及“骄阳”的形成；一流傀儡是很好制造的，但要想成为此阵的“傀儡”，就不是随便的一流傀儡可以办到的，必须有几种特殊的材料才行。

　　一本本小册子分发到弟子们手中，江思彤等五位真传也没有例外，从在场的内门弟子数量来看，五位真传对各自的内门掌控相当的到位，350个本峰内门一个也没有缺少；这也说明，这些玩家是长期在线的，充足的在线时间，也是他们能够成为主峰内门的原因之一。

　　“莫非都是工作室成员？”苗人风有些无聊的乱想道。

　　等人手一本册子到手后，弟子们虽然有些迫切，却没有哪一个打开手中的册子，这又让苗人风感到满意，当然，比起他的旧部“神衣卫”们，这些玩家还是有些地方不入苗人风的眼。可惜，旧部们如今都被皇帝挖走，当初的十几位银章神衣，如罗中贯等人，都混得比较好，估计也没想过要回来再追随苗人风的。

　　在苗人风同意后，现场就传出翻书的声音，然后，所有人都得到提示“是否学习此书？”当然是要学习的，不学习又哪里能知道“演练”的步骤。

　　苗人风虽然知道这个步骤，但他现在扮演的是NPC，自然不会说“把书都装备好了没有？”而是要问“可有不懂之处？”

　　时间较短，弟子们也不知道是不是都懂，实践才最有用，因此，在江思彤等五位真传为“阵心”下，355人组成的“儡中骄阳”机武混合阵，就极为生疏的演练起来。

　　突然，一轮烈日升到了上空，被月光笼罩之下的弟子们顿时感到“压力山大”，被“重睛鸟巨力”日施加了“重力”，使得一部分弟子变得寸步难行。

　　“骄阳”，五位真传不愧能修炼到先天的玩家，在看到突然出现的烈日后，迅速回忆了一下“儡中骄阳”机关武阵的演练，然后知道“儡中骄阳”中的骄阳，原来就是指这个。但其实她们还是理解错误，直到所有弟子都按演练激活“骄阳”布阵步骤时，所有人才明白“儡中骄阳”真正的意思。

　　傀儡虽然有五官，但很多都是流水线生产出来的，除非使用者有特殊的要求，苗人风仓促之间造出来的“阳傀”，五官上都是一模一样的，而在所有弟子都走到“骄阳”步骤时，这些一模一样的傀儡眉心间顿时裂开一条缝，如同第三只眼睛睁开一样。

　　傀儡们眉心间射出的光芒，与悬浮于上空的“烈日”产生共鸣，共鸣产生之时，所有的弟子感觉到从傀儡身上反馈回两道气流，就算没有拥有过，单看颜色也知道这两道气流是什么；红的就是罡气，蓝的就是煞气，红罡蓝煞双气从傀儡身上不断涌进弟子们的丹田内。

　　“骄阳”，作为阵心的五位真传再次大呼，弟子们也压抑不住，大声怒吼“骄阳”，于是，一轮又一轮的骄阳浮现于355个玩家头顶，与悬浮于空的“重晴鸟巨力日”呼应，重晴鸟巨力日绽放出炽热的光芒，光芒瞬息之间笼罩整个“镰台院”。

　　贵宾室。

　　峨嵋派的弟子们被突然而至的强光吸引，纷纷走出屋子，朝“镰台”院方向望去，他们看到的只是一轮烈日，无法看到存于太阳中的重睛鸟瑞兽，更无法看到院中355名弟子的355轮骄阳。

　　“骄阳”，五位真传第三次喊出这两个字，虽然都是同样的字，每次喊却都是不同的步骤，第三次也是最后一次。

　　“骄阳”，所有弟子齐声怒吼。

　　不会说话的傀儡突然腾身而起，齐齐跃入所绑定的弟子头顶“烈日”中，于是，所有弟子头顶的“烈日”里，纷纷有了一具“傀儡”的身影，演练也到此结束。


第644章 七彩之夜（上）

　　苗人风从哪弄来的“儡中骄阳”？答案：狄禾火。

　　这是苗人风弄来的利息，作为“唯利血屠”，在清晰感觉到狄禾火没有赖债的时候，苗人风又岂不会拼命的压榨；当然，狄禾火这小子也是极不干脆的，青城派的秘技是不会拿出来的，“儡中骄阳”是狄禾火的藏品之一。

　　狄禾火当时带苗人风参观了他的“私库”，苗人风虽是一件都看不入眼，但遇到感兴趣的，还是会拿起来看一看，然后，苗氏书灵就会将资料收入；等苗人风收利息时，就可以准确的说出哪件物品，至于利息是多少，苗人风不知道，狄禾火也不知道，且还且珍惜。

　　倒是那数百具傀儡是苗人风自己出钱定制的，他跟唐门门主“唐伯虎”及传承“唐板砖”，还是颇有些交情的，这些定制自然是走了关系，才能在一天之内就全部送到指定位置，然后，再由六巢古卫将这些物品搬运回来。

　　儡中骄阳属于“秘阶”阵，厉不厉害就看“阵眼”也就是“骄阳”，就如同样一招三流“力劈华山”，后天使出来跟先天使出来，那完全是两个概念；同理，儡中骄阳虽然只是秘阶阵，但它的阵眼，却正是苗人风的“四日”能够强化的。

　　在青城接下来两天的迎宾时间里，双镰峰上上下下都在忙碌着，由于并没有任何的掩饰，暂住在双镰峰的峨嵋派一众人，能够很清楚的看到双镰峰在做什么。

　　“江师姐，我们如此明显的加强防御，峨嵋派的人会不会有别的心思？”管悦将布满汗水的头发绑成一团，微微喘着气问道。

　　江思彤也累得不顾形象的直接坐在泥土中，她急喘几口气又均气后，让声音能够平稳的说出来，“早有心思，又何来别的心思？”

　　管悦也只是找个话题来谈一谈，以缓和一下剧烈的劳作，没错，全峰的玩家都被无良的峰主兼师尊拉去当苦力，五位真传也不例外，而且工作还非常的繁重，并且师尊明言规定，必须在两天内完成任务。

　　是的，苗人风动用了自己“机遇人物”的特权，将双镰峰的防御形成任务发布出去，这也很符合他“NPC”的身份，换个不是“机遇人物”的玩家，估计也不能扮演的这么象。

　　苗人风的重点有两个，一是保护所有的弟子及外援护卫，二是保护双镰峰刚刚竣工不久的建筑。

　　“绝处逢生之李代桃僵，要求1：招满真传弟子5人，招满护峰内门弟子50/0人。要求2：将双镰峰发展起来，具体要求看细目。要求3：杀死青城派高手公输子、巨矩子、松通子。”

　　弟子死了可以再招，建筑坏了可以再建，但苗人风不敢去赌“王者”任务会给他再招与重建的机会，要知道这任务可是“穷途末路”，万一不给机会，苗人风去哪哭？因此，苗人风在短短两天时间里，把双镰峰打造成万年“乌龟”，并且严令所有弟子不得擅自离开，而他自己也没有离开。

　　如果“青城叹”的核心真的是“黄帝令”，双镰峰必会遭到波及，因为没有人知道“太平要术、黄巾三公旗及苍天令”这三样物品，究竟放在哪里，而作为主峰之一的双镰峰，肯定会成为搜索的重点目标。

　　但苗人风还是有些地方弄不明白，青城把持着“黄帝令”是要做什么？以此为条件脱离隐门？还是另有图谋？

　　“脱离隐门其实任何时候都可以办到的，重点是如何保有已有的利益与权利，青城想要保住现有的一切，那只有一个办法——入隐，也就是成为新的隐门”，苗人风琢磨着，越琢磨，越觉得自己这个推测是很有道理的。

　　正如很多正邪黑白左五道的门派、帮会，都想获得国宗地位一样，国宗也有目标，那就是成为“隐门”，但这里首先要知道“隐门”的来历，才能更清楚的知道，成为“隐门”是怎么一回事。

　　隐门是十圣时期的“武者部落”蜕变而来，五千年前，大周王朝建立，分封天下，那时的天下指的是“东陆”，而周天子分封的诸侯，就是“武者部落”也就是“隐门”的雏形。

　　八百年后，武者部落之间开始吞并，慢慢扩大战争，由此就有了“三晋分周”，也就是裂疆、春秋、战国，持续了1200年，由大秦王朝统一天下，建立真正意义上的人族国家。

　　而大秦帝国建立时，就是六贤“国宗”论出现的时候，国宗也正是在此时登上历史舞台，至于在“三晋”时期活跃的“武者部落”，灭的灭，散的散，最后只余下儒、道、兵、墨、法、名、纵横、阴阳、杂九宗。

　　需要注意的是，这九宗是吞并了很多大大小小的武者部落才形成的，因此，隐门实际上是一个庞杂的组织，它就象一个家族一样，有正房、二房、三房等等区别。但不管哪一房，它对外就是属于“隐门”的一部分，换成“弟子设定”的话。

　　国宗就是外门弟子，非嫡系的隐门旁支就是内门弟子，占据主导位置的则是真传，嫡系就是“传承”。

　　搞清楚这些，就能知道三年前的“十字雨花宗”，要造就出一个“巅峰天仙”，实际上就是让整个宗派成为“隐门”的真传；如此的话，雨花宗的地位就极为超然，就算没有国宗的头衔，也仍然拥有国宗的一切权利。

　　青城派的目标就更高了，若是它真拥有“黄帝令”的话，很有可能成为“道门”的传承，看看各宗派的“传承”弟子所享受到的权利，就能知道青城派一旦成为道门的传承旁支，那权利自然是滔天的。

　　有句话说“不自由，毋宁死”，不管是个人还是组织，都不想头上还有很多爹跟妈在指手画脚，特别是修为到了一定地步的武者，其自尊更是强大。

　　隐门的世间行走弟子每隔20年就会出来，有的嚣张，有的低调，遇到嚣张的，会让国宗产生抗拒的情绪，遇到低调的，则能帮则帮，不能帮则推；而隐门世间行走弟子代表的就是隐门，嚣张的失了面子，低调的觉得不受尊重，矛盾就由此不断积累下来。

　　苗人风不知道青城派是不是曾经受过此等刺激，还是说另有隐情，这些都不重要，也不是他关心的，他就关心自己的一亩三分地。

　　当灿烂的烟花在青城宫的上方夜空爆炸时，意味着“青城剑诞”正是开席，也意味着“青城叹”的剧情拉开了帷幕；无数的任务在此刻降临到参与剧情的玩家身上，与三年前的情形非常的相似，参与剧情的玩家们没有再关注“宴会”，而是找各种各样的理由，离开宴会现场，隐没于黑夜中。

　　青城的黑夜多了很多不请自来之客，青城的各峰也络绎不绝响起警报声，烟花依旧珣丽，血腥之气隐藏于美丽的烟花中，一具具尸体在轰然爆炸的响声中倒地，一声声惨叫淹没在轰天的烟花爆炸中。

　　在宴会举办开始，峨嵋就全体离开了双镰峰，双镰峰也迅速进入警戒状态，作为峰主的苗人风，此时却不能主持大局，“现在就看五位真传能不能扛过今晚啦”，苗人风在心中嘀咕道。

　　青城宫大摆宴席，有资格入席的人倒是极多，若只是一个宗派的话，最多也就是十几二十人，可推广到整个玄地江湖，那人数就是数千；得幸亏青城派是经历过风浪的宗派，若是新晋宗派，单单如何排位就要苦白了头发。

　　江湖人重名也重利，名肯定是排在第一位，同样，宗派帮会也极为讲究“名次”，青城派若是把一个小派排得太过靠前，就有可能遭到吐槽，到时候，失面子的不是吐槽者，而是青城派。

　　当然，要想让所有势力都服气自己的排位，那就是不可能的任务，青城派的排位是照顾大势力的，正邪国宗自然是排在最前方，黑白两道排在靠近的位置，左道是第三档次，余下的就不分正邪黑白左，随意排位。

　　当然，这种随意也是身为国宗的傲慢，说你排这个位次，你就是这个位次，有意见？憋着。

　　因此，宴会进行过程中就能看到“全武行”，对自己帮会被排在后敌对帮会后面感到不满，趁机挑衅，然后单挑，群殴等等；这就忙坏了执勤的青城弟子，青城真传们全部都带着各自的团队来当护卫，凭其先天再加上基友们的配合，摆平小帮小派的争端还是很容易的。

　　最怕的就是遇到某个正强势崛起的组织，比如“铁骑会”。

　　铁骑会是岭南郡新近崛起的白道帮会，总部在岭南“江都县”，因此也被称为“江都铁骑”，会长“任峻”是成势巅峰先天等级，师门却是很神秘的；一般来说，象这样强势的帮会，师门肯定都是神秘的，若是有根脚的话，也不会咄咄逼人，毕竟师出名门，就要有名门弟子的风范嘛！


第645章 七彩之夜（下）

　　在勿弗子的“晋仙”任务时，苗人风曾经遇到几个极为强大的团队，其中“白铠夜骑团”与“幽燕铁骑”，都是全高阶武兽坐骑，专精“骑战”的武者团队；而“铁骑会”的强势崛起过程中，就有这两个团队的彪悍表现。

　　敢把自己的团队称为“骑团”的话，其坐骑必然是“凶兽（巅峰大宗师级或巅峰宗师）”，若是野兽级（巅峰一流或更低）的坐骑，这样的坐骑虽然也属于有价无市，却也不能也夸口称之为“骑团”的。

　　白铠夜骑团的团员皆是白色战铠，幽燕铁骑的成员却都是黑铁战铠，一黑一白，泾渭分明，成员们最差也是成势一窍先天；因此，单单是这两个“骑团”，铁骑会就拥有100名的先天武者，何况，会长“任峻”自己也拥有一支“熊铁骑营”。

　　白铠夜骑团团长“张白骑”是师出“武当”，幽燕铁骑骑士长“刘幽”是师出“点苍派”，两人都曾是宗派真传，属于名门出师；虽然宗派很多时候都会说，出师的弟子，其行为都与本宗不再有关系，但谁都知道，本宗对这些真传身份出师的弟子，都会有所帮衬的。

　　因此，苗人风就饶有兴趣的朝武当派及点苍派的两位大佬望去。

　　武当掌教徐青书面无表情，点苍掌教韩愈正与峨嵋派掌教刘采春眉来眼去，“卧槽，公然调情，太嚣张了吧？”苗人风颇感意外的在心中吐槽着。

　　由于白居易死活要替师兄涨面子，这一桌原本属于“掌教”的酒席上，苗人风这个老头就硬生生的挤了进来；说洛杉子是老头也是没有错的，正邪国宗中的掌教都非常的年轻，年龄最大的就是刘采春，已是50岁，但三仙级的50岁，说是十来岁也是可以的。

　　徐青书今年四十多岁，韩愈也是四十出头，白居易是三十七岁，还有少林、五岳、唐门等等，都是三十到四十之间的岁数。因此，眼角已是布满鱼尾纹的洛杉子，在一众掌教间显得特别的苍老，“这就是一块老肉，挤在一堆小鲜肉中啊”，苗人风再次吐槽着。

　　出师的弟子，泼出去的水。

　　张白骑与刘幽只是用余光偷瞄自家掌教，倒是铁骑会的会长“任峻”一脸的傲然，这是一个很年轻的玩家，苗人风自己就是个年轻人，却说别人年轻，说明丫的心态正在老化。

　　苗人风23岁时进入游戏，在游戏里玩了将近四年，如今已是27岁的麒麟臂少年，而任峻却只有22岁，张白骑与刘幽也在25岁左右。

　　俗话说“人不张狂枉少年”，也有一句打油诗说“吾有旧友曾张狂，如今坟头草三丈”，那尼玛人要不要张狂呢？这自然就是随各人的性子啦！

　　能够有资格被带到“掌教”这一桌，任峻的铁骑会在今晚注定是要成名的，这让苗人风忍不住猜测，究竟是武当出手相助，还是点苍出手相助，或者两派都出了力？

　　出名的机会是很多的，但在这样的场合出名，则声势更大，迅速也更快；当然，背后使力只是提供了出名的机会，究竟是真的出名，还是笑谈，就得看“铁骑会”的本事啦！

　　巨浪帮是岭南郡的白道帮会，它背后也是有茬的，不仅有岭南当地大佬“唐门”的支持，更有幽郡大佬“丐帮”的支持；铁骑会想要吃下巨浪帮，不是一般的艰难，据说两个帮会在岭南打得浮尸遍地，让埋头赚钱的唐门，都不得不出来调解。

　　黑白两道是很有意思的，把总部设在哪里，就会自动挂勾在当地郡的国宗名下，当然，实力太渣的话，国宗也不会瞧在眼里，每个月意思意思收几个钱；若是小帮会被欺负，国宗也不会出头的。

　　大帮会就不同了，即能当打手，还能当伙计，唐门是极重利益的国宗，巨浪帮拥有很多海船，能够帮唐门送货且充当护卫；铁骑会在陆上同样是横冲直撞，让想抢唐门陆上生意的宵小们，都被杀的破胆。

　　左有巨浪右有铁骑，唐门是两个都爱，调解的时候也是和稀泥，结果，这两个帮会趁着这机会，闹到“青阳剑诞”上来；说是闹，两个帮会的大佬也是知道分寸的，所以，苗人风就有些好奇，这两个帮会究竟想争夺什么？

　　“排名吗？这又不是万事通的武榜排位，不算官方的，在这种情况下排名，江湖各道也不会认同的，那这是要做什么？”

　　“声东击西”，狄禾火的传音到来。

　　苗人风“拷”了一声，看来狄禾火这小了终于下定决心，把自己就是洛杉子的事情确定下来，否则，也不会在这种时候，传音给苗人风，“我是要认还是要认还是要认？”苗人风郁闷的想着，他若是不认的话，此时可以拍着桌子喝斥狄禾火。

　　凭洛杉子的地位与辈份，苗人风说狄禾火不尊重，白居易是问也不问就会信的，然后，狄禾火就得去闭关崖住个几天，只是这样的话，苗人风也只是出一口气，青城叹的剧情就失去了一个耳目。

　　然后，苗人风也被狄禾火给“声东击西”，他的念头不禁转了开去，琢磨着铁骑会与巨浪帮的声东击西，究竟是要做什么，或者说是在掩护谁？

　　巨浪帮要说实力，在海上是猛的，在陆上就是软的，因此，跟铁骑会单挑很明显就是“送分”嘛！不管是单挑还是群殴，铁骑会妥妥的碾压巨浪帮，由此可见，他们的举动确实是在声东击西。

　　掌教一桌自然是全场的焦点，就算离得远，也能够隐约发现这边的动静，然后，吃瓜观众们就纷纷离席往前凑，青城真传们努力维持，也仍然被冲散了防线，最后，密密麻麻，里三层外三层的围在掌教席一桌的附近。

　　苗人风正观注事情发展时，感应到有人在注视自己，能够感应到，说明对方是在60米范围内的，这么近的距离，那此人的身份就很高啦！苗人风转眼望去，发现是一个美丽的妇人，只是他虽然信息丰富，却也不可能认识天下所有武者，所以，他并不认识这位。

　　但从对方颇为复杂的眼神中，苗人风却知道此妇人一定是认识洛杉子的，那么，她是谁？


第646章 七步之谈（上）

　　“风荷娜，风行烈的妹妹”，狄禾火的传音到达。

　　苗人风一惊，风行烈的妹妹不就是洛杉子的第一任妻子吗？哎哟我去，见鬼啦！洛杉子的第一任妻子不是被洛杉子误杀了吗？

　　然后，狄禾火的传音又来，“你的小姨子”。

　　尼玛，说话能不能别喘气，差点吓出个好歹来。

　　风行烈与洛杉子曾是基情甚深的师兄弟，后来，在一次游历中，风行烈为救洛杉子而死，洛杉子就担负起照顾风行烈家庭的责作，然后，就娶了风行烈的大妹“风荷芬”；即是故友的亲妹，又是从小看她长大，最后娶她的人，洛杉子对这第一任妻子的感情是极深的，所以，其妻的出轨让洛杉子差点崩溃。

　　直到查出其妻的出轨乃为人所害，洛杉子才终于振作起来，然后开始了数十年的查案，而风荷娜是风行烈的二妹，与洛杉子相差20岁，与王昌龄相差50多岁。但她正是王昌龄的现任妻子，所以，论关系的话，洛杉子跟王昌龄属于对门，王昌龄得喊他一声“姐夫”。

　　苗人风此时不知该用什么态度去面对风荷娜，不过，风荷娜似乎也没有过来交谈的意思，这让苗人风松了一口气，而场中的交手就在苗人风错神的一段时间里结束，胜利的当然是“江都铁骑会”。

　　青城宫的夜空仍然不断绽放烟花，而主、支峰的警报烟花也随之淹没在其中，这是青城派的故意为之，还是宾客们特意为之，那就不晓得啦！苗人风知道宴席是不会出现什么差错的，没有哪派哪帮，会在这个高手云集的场所挑事，所以，真正的战场是散布极广的主、支峰。

　　苗人风起身离去，走到数十米后，才传音给白居易，告知自己疲惫，回峰歇息去，白居易身为青城掌教，虽想挽留，却被拖住了，只能传音说“师兄且好好歇息”。

　　青城三雾峰附近，三道人影急速从后方奔跃，值守的青城弟子喝斥，随后惨叫，周围又恢复了安静，然后，一轮明月突然绽放月华，三道人影惊呼一声，交错而开；只是又一轮新月浮现，又一轮，总共三轮明月出现，对应着这三道人影。

　　“嘭嘭嘭”，苗人风趁敌被三轮明月所困之际，闪身而至，一掌掌拍向敌人的头颅，敌人实力也是人仙，极力避闪而开，虽是避开了头颅，却避不开身体，肩膀、胸膛，手臂，三人中掌位置而不相同，相同的却都是闷哼而退。

　　“轰！”被植入“隐气”的三名高手体内发出爆响，再也无法保持沉默，惨嚎声声倒地翻滚，随后又极为强悍的腾跃而起，朝三个方向奔逃而走。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，战斗时间虽短，却也消耗掉他不少的真力值与罡煞气值，发挥最大作用的就是“隐气式”，这是直接藏到敌人丹田的“伤害”，正所说“家贼难防”，隐气式就属于难防的家贼，稍有不慎就容易中招。

　　那三个人仙级的武者从交手开始就注意要败，因为他们把苗人风当成了洛杉子，若是真的洛杉子，他们应该是掌握了洛杉子的底细，所以，三个人才有如此把握，现身追杀。

　　苗人风倒也不担心自己的暴露，洛杉子闭关50年是最好的借口，当然，他也需要做一些伪装才行，毕竟苗人风的“四月四日罡天煞山海”实在是太过出名。好在天下间用“日、月”意境的武者虽不多，也不算太少，苗人风只动用了“三月”，算是伪装了一下。

　　但这是不保险的，万一被人逼出真本事，苗人风就穿帮了，这也是他要培训双镰峰弟子组成“儡中骄阳”的原因，也是用来隐藏自己的武功；在苗人风看来，洛杉子这个人物，在此次“青城叹”中所占据的戏份应该不多的，很明显，丫猜错了。

　　他这前脚刚离开青城宫，后脚就有三个人仙级高手前来杀他，得幸亏双方交手较为仓促，对方又以为苗人风是真的洛杉子，结果一招错则全盘皆输；苗人风之所以有信心掩盖自己的武功，就在于最后重创敌人的“隐气式”，这一式的迷惑力可是相当高的。

　　青城宫，观星阁。

　　观星阁是一个体闲场所，此时则被武当派的人所占据，数百名真传分散于各处，极为嚣张的封锁了此地，与青城派驻守弟子发生了几次冲突；青城派弟子上报后没有得到回音，只好退出观星阁区域，并请求增援。

　　勿弗子在完成“晋仙”任务并“名扬天下”后，在武当派的地位已经非常的高，他如今是武当“真武峰”的峰主，收了10名第二代弟子为真传，但真武峰的内门却个个实力彪悍，他们实际上都是真传身份，所以，真武峰的300名护峰内门，实际上是护峰真传。

　　非先天不真传。

　　这说明勿弗子单是先天基友，在武当就有300人之多，而整个青城派有多少真传？只有九百多个，换句话说，就勿弗子一个人，就占有青城派三分之一的真传。当然，武当的家业肯定比青城派大的多，武当共有将近2000的真传，传承也达到9位。

　　三个脸色惨白的老者并排而坐，他们正在努力配合“中医”进行自我调息，经过武当派的中医一番努力后，三位老者脸色仍然惨白，却是能够睁开眼睛说话。

　　“三位师叔，洛杉子闭关50年，已是术境地仙？”勿弗子一脸凝重的问道，也只有术境巅峰地仙，才能够在短时期内击败武当这三位高阶人仙。

　　少林与武当执天下宗派牛耳，这充分说明此两派的超然地位，事实上，少林就是属于隐门“儒宗”的主支之一，武当则是“道宗”主支之一；换个意思说，这两派根本不用担心被隐门操纵，因为它们本身就是“隐门”一份子。

　　勿弗子“名扬天下”后，成为“道宗”当代世间行走，与魔门乔娇娇，慈航李冰清成为目前唯三的隐门世间行走；魔门与慈航是有特殊原因的，乔娇娇与李冰清就算没有名扬天下，也会成为魔门传承及慈航传承后，自动成为世间行走的。

　　身为世间行走，背后就有一些辅助力量，这三位被苗人风坑了一把的凡境高阶人仙，就是勿弗子的辅助人员；平时并不出现，都是隐藏在暗中保护勿弗子。

　　当然，勿弗子若有命令，三人也会服从，此次击杀洛杉子，就是勿弗子的命令，没想到却是折羽而归。

　　三位守护将之前交战的细节一一说了出来，然后陷入晕迷，他们这也是不想耽搁事情，才会在伤重时勉强保持清醒；如今把事情交待清楚，自然赶紧晕迷，免得伤势加重。

　　勿弗子挥了挥手，周围的人员就将三位隐门守住搬走去救治，然后，勿弗子的班底成员就围了上来，随着勿弗子的“名扬天下”，他身边的团队成员也名声鹊起，这也算是一人得道，鸡犬升天的样板。

　　“老板，我怎么觉得这象是苗人风的手笔？”一位身材相当壮实的青年挠了挠头说道，“莫瞧憨厚相，且观丧身地”，这是江湖评价，人称“伪善鸣雨剑”雷一鸣，是勿弗子团队中的急先锋，打起架来极为张狂。

　　“计佬，你的情报系统又出错啦”，风度翩翩，一派风流公子哥打扮的家伙笑道。“羽纶丝巾风流种，多少良人暗泪流”，“羽纶剑”白三笑，是勿弗子团队“战略堂”的扛把子，所有布局皆出自此堂。

　　被白三笑调侃的“计佬”，ID“计无良”，负责勿弗子团队的“情报”，能力极为出众，勿弗子能够“名扬天下”，前期的工作中，此人占有极大的功劳。

　　“唉”，计无良没有反驳，反而是一脸心塞的叹息。

　　“这倒是不能怪计佬，计佬还没有出道时，苗人风就是神衣南院的紫金，论天下玩家谁对情报部门最熟悉，非苗人风莫属，而等计佬出道，苗人风已经成为神衣院总紫金，谁也不知道他究竟在天下间安排了多少的间谍。”采蝶（女）说道。

　　“绿裳迷人醉，剑寒夺人魄”，迷人剑“采蝶”，是一名极为厉害的刺客，同时也是掌握“刺杀堂”权力的女生，为勿弗子行走于黑暗中，做下很多不为人知的脏事。

　　另外还有负责“风生水起”堂的财政专精人员“富壕”，负责后勤调控的“繁多苟”、负责装备锻造、丹药炼制等的“炼成狂”，负责各种矿藏开发、药材培植的“匡工”等等。

　　整个团队事无巨细都有专门的堂口及负责人，办事效率非常的高，相比之下，苗人风虽然有一众小弟，却是一盘散沙，狄禾火却是人际关系较差，两人的团队跟勿弗子的团队比，前者是黑作坊，后者是挂牌跨国集团，天壤之别啊！

　　团队提供出各种猜测，勿弗子才是决定之人，他很难做出决断，毕竟情况太少，仅凭三隐门守护的支言片语，是无法断定洛杉子是苗人风的；勿弗子之所以没有觉得这个猜测有些离谱，就在于苗人风“假冒”别的黑历史太多。

　　“无良，你再去联络一下青城派的暗线，多收集一些资料”，对计无良吩咐完，勿弗子又对其余的成员下达了各种指令，随后，观星阁的封锁状态解决，勿弗子还极有礼貌的向青城派弟子道歉。

　　当然，青城派弟子是不会给丫好脸色的。


第647章 七步之谈（下）

　　“青城叹”剧情持续30天，但“青阳剑诞”则只举办7天，迎宾时间用了3天，接下来就是各类活动的时间；这就意味着，若是参与剧情者无法在4天时间内，达到“青城有罪”的任务量，青城将赢得这场与“隐门道宗”之间的战争。

　　那么，接下来的23天时间，就是青城派上下分蛋糕的时间，对于青城所有玩家来说，这是一场豪华的分赃盛宴。当然，若是青城叹剧情中，青城输了，那就只能“自挂东南枝”啦！

　　“青城叹”剧情是玩家们的说法，NPC眼中这就是一场盛大的宴会，所有的明枪暗箭都是在这场宴会暗处进行的。

　　就如“十字焚身”剧情一样，当时十字雨花宗也安排了很多活动，其中的重头就是“罡桃宴”，那是十字雨花宗的试炼禁地之一，里面充斥着含有罡气的武兽；所有玩家都被罡气武兽虐的“春心荡漾”，最后“欲火焚身”的四处逃窜。

　　而十字雨花宗则借助十数万玩家的生命，来增加“桃园”内培养已久的荒兽“白猿”，成功的将这头白猿从荒兽晋阶到“瑞兽”。

　　成年瑞兽可不是苗人风获得的瑞兽蛋能比的，瑞兽还需要消耗大量的“兽丹”及其余物资进行“成长”，成年瑞兽就不需要，白猿晋阶成功的时候，它的兽丹就是“瑞兽丹”，能够培养出一名天仙。

　　或许就有玩家会问，西兽园以及另外三处兽园，都有成年瑞兽的存在，为什么隐门、国宗没有进行围杀？一是人为制造出来的天仙，具备缺陷。二是兽园虽是人族圈定出来的，却不意味着人族可以随意进出，兽园是人族与当年殿后武兽帝族之间签订“休战条约”的条件之一。

　　兽园的存在就如现实中“植物”对地球的作用一样，它是用来保持、改善，日渐恶化的天地环境；如果人族不是大陆的主宰，自然不会关心天地环境恶化的问题，但人族确实掌握了三块大陆，那就得考虑环境恶化给人族武者带来的危机。

　　因此，兽园虽然有瑞兽，隐门、国宗却不会联合天下武者去扫荡的，何况，对于隐门来说，天仙武者强归强，却不是不能杀的，这就跟瑞兽强归强，也同样能杀；不杀，只是因为瑞兽活着的作用更多，同理，天仙的作用同样也很大。

　　这也是十字雨花宗要造就出一个天仙，来获得那次剧情胜利的原因，只是十字雨花宗失败了。

　　青城派的杀手锏不是造就一个天仙，而是“黄帝令”，那么，依照十字雨花宗的剧情，“黄帝令”的形成，必然也是需要动用到一些较为诡异的手段，比如，大量先天武者的死亡。

　　如今也不是三年前的十字焚身剧情，当年的玩家们都还在后天挣扎，现在有资格参加剧情的，最差也是成势一窍先天。

　　因此，青阳剑诞的4天活动基本上也是没有什么新意的，一个字——比。

　　比武是常规活动，这是必不可少的，然后，也会比炼丹、制器、机关破解等等，反正游戏里有设定到的，青阳剑诞活动中都有；经过3天的比试后，就是最后一天的活动，也是最关键的活动，胜负决定的时刻。

　　前3天的活动进行的非常密集，只要有能力，可以都报名，当然，时间上若是来不及，就视为弃权，到了最后1天，就只有一个活动——青阳时代。

　　为避免外宗武者误会，青城派特意解释说，青阳时代是指“青春、阳光”，简称“青阳”，意指如今正是苗人风这些，青春、阳光的年青武者时代。

　　至于年青一代武者们信不信，反正青城派自个先信了。

　　青阳剑诞一共接待了国宗13派，接待正道门派25，接待邪道门派25，接待白道帮会30，接待黑道帮会30，接待左道门派、帮会100，接待大小世家150；另外，还接待了皇室、臣阀，这属于官府方面的人员，共有将近3000人。

　　参加此次盛会的人员共有27万人，其中17万人属于随从，也就是没有请柬，其中不记名请柬5万张（不能带随从），记名请柬5万张（成名武者，可带5人随从），宗/派/帮/会请柬500/张（可带随从，不限人数）。

　　这就跟举办奥运会一样，运动员吃住自然是免费的，但游客、观赛者的吃住就需要自掏腰包，武者的随从们就属于自掏腰包的；别看只有7天的时间，也别以为只有随从，还有很多没有请柬的武者在“青城小镇”集中的，这让青城派赚了不少，也让归附青城的小弟们赚了不少。

　　玄历834年六月上旬，太玄中兴四年六月初四，青阳剑诞正式进入活动时间，而双镰峰也正在舔伤口。迎宾宴会那一晚，青城黑夜里绽放的烟花有多灿烂，血腥味就有多浓郁，若非苗人风及时退场赶回双镰峰，他的护峰内门就要死绝啦！

　　五名真传倒是没有死，不过也都重伤晕迷，被六巢古卫及时救走，苗人风对六巢古卫、神衣暗探及也先剑卫的命令，就是不参与双镰峰的战斗，但要保护好五名真传的性命；至于护峰内门，死了就死了，反正可以复活。

　　但真传死在自己峰内，复活是会复活，就是会失去真传的资格，正是基于这个设定，苗人风才不允许五名真传死在双镰峰。至于究竟是哪一方人马前来攻打双镰峰，这真凶就不太好找了，起码超过20股的力量，人数不多，主要是强大。

　　五位真传都没有成境，而这20股不知来历的家伙中，最少有5人是成境，这5个家伙若非互不相识，其中三个布境时太过靠近，引起“排斥”造成互相撕杀，双镰峰就等不到苗人风回来支援。

　　比较郁闷的是，这些人在外面也是布着暗线，等苗人风准备大杀开戒时，这些人已是全部逃掉，苗人风只得收拾残局；一面发放抚恤金，一面召集还活的弟子收拾一下，当然，活下来的奖励也是更多的，总不能活着的人比死去的人，奖励要少吧？

　　这倒也会出现一些“划水”的家伙，苗人风对此也不在意，护峰内门由五位真传管辖，若真有划水者，五位真传不清理，等苗人风出手清理时，这位真传就要受罚啦！


第648章 七灵话往事

　　由于“李代桃僵”任务中，关于双镰峰的发殿有提到需要本峰弟子的排名，苗人风在等所有本峰内门及真传都恢复实力后，将他们全部放了出去，前往参加“青阳剑诞”中举起的各种“撕比”大赛。只要是在比赛中获得好比次，都会计入青城派的排名中，当然，苗人风也没有抱太大的希望。

　　主要是他有很多事情不方便在本峰弟子面前施展，因此，趁着这个机会把本身弟子全给使唤出去，也让他能够更方便的在双镰峰上做一些事情。

　　虽说苗人风实力早就恢复，但他并没有动手炼制“无上卫道者”，没别的事，就是“太忙”。当然，也是因为这地方不安全，万一正炼制的时候，跑来什么闲杂人等，甭管是哪个道上的，一看苗人风那情形，就知道苗人风在做坏事。

　　要知道“天魔棺”是棺材，然后在炼制的时候，还得把棺盖打开，以随时关注“前辈”的进度，而且“燃料”还是“气”；气有时候是看不见的，外人就看到苗人风站在一具棺材前，一脸猥琐的盯着一具骷髅，尼玛，这场景，女的看了失禁，男的看了阳萎。

　　话题扯回来，苗人风把弟子们全部打发走，是因为盗六发现了双镰峰隐藏着一处秘地，说到盗六，这位黑木崖巨盗躲在西域几个月也是浑身不自在；原本是不想参加此次剧情的，但后来转念一想，有苗人风，怕什么？

　　于是，这货就又转回来，丫利用自己高明的窃术，偷到一张不记名请柬进入青城派的。

　　盗六出身左道“盗门”，左道有十三个名门即“五花八门”，与高行盗属于师兄弟，盗六入门较高，高行盗晚一些；不过，两人之间并没有什么交集，左道的宗派都是比较散的，毕竟都是大隋王朝的国宗，也就是前国宗，与现国宗的仇怨比较大。

　　苗人风发现自己最近有些坠落，他成为洛杉子之后，居然没有好好的探测一下双镰峰，这实在是不符合“唯利血屠”的称号啊！只是这处秘地恰好在这个时候出现，那就有些凑巧啦！万一秘地中真有什么，那“青城叹”剧情的重心，岂不是移到了双镰峰？

　　因此，苗人风让盗六先稳一稳，等他把周围布置妥当，闲杂人等支应开后再行动。

　　一座山峰并非孤立的，它是由大大小小不同的峰头组成，双镰峰的区域包括几处平整的峰，以及山谷、瀑布等等；要想将整个山峰探索一遍，也是颇费一番精力的，也只有象“盗六”这样专精于“盗墓”的家伙，才能够在短时间内找到蹊跷之地。

　　秘地位于双镰峰北部的“镰刀瀑布”处于，此瀑布也算是一个奇观，水流下来时会形成如镰刀般的形态，而双镰峰的主峰就是象两把交钗的镰刀，此峰也因此而得名。

　　瀑布水距约30米左右，源头却不在双镰峰，从右侧的岩石利用轻功腾跃过去，恰好能够站在瀑布边，苗人风左看右瞧，也看不出此瀑布的蹊跷之处；所谓的秘地，并非常见的藏于瀑布之后，苗人风之前穿过瀑布，看到的只是一堵岩壁，盗六也说秘地不在瀑布之后。

　　秘地是在瀑布底下的水潭中，盗六极为专业向苗人风解释，为什么这里具备秘地，但苗人风听得很迷糊，最后，他动用了“獬豸真目”才算看出了个蹊跷；獬豸真目能够识破各种“气”，在水潭周边一处地方，能够看到有很多“气泡”在不断的破碎，再重新形成。

　　当在，若非有盗六这个专业人士指出，苗人风就算用了獬豸真目，看到气泡不断破碎又重组，也不会联想到这地方会别有洞天的，“专业的事情交给专业的人来办，果然不假”，苗人风吐槽一声，随盗六一起跃到水潭边。

　　水潭是被镰刀瀑布经年累月冲刷形成的，它仅两三米深，潭水满后，就顺着山势往下流，成为双镰峰的主要水源之一。位于闭关庐附近的“水池”，就是由这里的水积累而形成的。

　　盗六拿出各式的器具，有镐、锹、铲等等，另外还有一些三角、四方、六角之类的支架等等，苗人风颇觉新奇的蹲在一边看，但盗六很不爽的喝止他的行为，“大佬，吃饭的家伙不能乱动”。

　　苗人风讪笑一声收回手。

　　盗六身上涌现出一道气流，那是他的“气势”，名叫“耳听眼观八六势”，这属于辅助类极强的气势，能够增加感应范围，更能够探听到地底数米的动静；就算是天仙，对于地底的感应也是较差的，否则，不会有很多人在对高手进行刺杀时，老爱从地底下窜出来。

　　这货的心法名称也是颇为奇葩的，叫“耳听八方眼观六路诀”，其心法的品阶却不低，也是能够成境的，不过，只能成“凡境”，想要成“术境”，就需要别的什么条件。

　　在气势辅助下，盗六将那些奇怪角度的道具一一安放下去，嘴里嘀嘀咕咕的也不知在念叨什么。

　　苗人风倒是瞧出了一些端倪，“这是在划定秘地机关入口的范围，然后通过各种道具与气势上的联接，获得了最直观的数据；啧，这不就跟影视剧里演的，窃贼拿着听筒破解保险箱密码一样吗？”

　　盗六的气势就相当于“听筒”的存在，那些奇形怪状的道具，则是增加作用，也是让盗六能够获得机关密码的主要用具之一。

　　机关破解就跟黑客入侵他人电脑一样，只要掌握了技术，就会沉迷进去，玩家中公众最顶级的机关高手就是唐门传承大师兄“唐板砖”；据说曾有个帮会大佬三顾唐门，请唐板砖出手破解一个“绝品机关阵”，出场费是150万金（不管成败），若是破解成功，则是300万金。

　　苗人风虽然不缺钱，听到这价格也是乍舌，吐槽唐板砖简直就是抢钱抢的堂堂正正，但就这样的价格，唐板砖也没有应下来；江湖诸道的玩家们吐槽，唐门的钱多的没地方放，唐板砖身为被确定的下一代唐主，几百万已经不放在眼里啦！

　　“叮！”正走神之际，听到一声清脆的响动，苗人风以为秘地被破解，却发现并非秘地破解开，而是盗六被一道气攻击；对于“气”的了解，苗人风也算是顶极的，因此，他知道，气在很多时候都是“附体”的，但能够在攻击时发出“实质”的声响，说明此道“气”已经形成“凝实化”。

　　盗六支应有些狼狈，他不是专业的战斗人员，遇到实力强悍的，弱点就暴露出来，这也是为什么黑木崖巨盗的打手全军覆没后，黑木崖巨盗这个横行三年的黑道组织才会解散。

　　苗人风闪身将盗六拉到一边，腰间“沧浪刀”一斩而下，与那气剑交击在一起，气剑在空中打了个转后，又朝盗六攻去，这说明盗六被丫锁定啦！

　　“灵剑，灵剑”，盗六一脸激动地喊道。

　　灵剑只是简称，是指有“智能”的兵器，也就是有“剑灵”的意思。

　　苗人风身上有“妖灵前辈”，有“书灵”，他还在西陆的“十万蛮山”里见到上百个“灵”，对于“灵”，苗人风自然不象盗六那么激动，灵的等级也分后天与先天，后天就是无形之灵，需要容器承载，也就是所谓的剑灵、刀灵、器灵之类的。

　　先天的灵就是眼前这把“气剑”，无需容器，自身就具备灵与器的条件，可以任意行走，并且拥有学习进化的能力；眼前这把先天气剑，就能够施展出不俗的武功，但它运气不好，碰上专业的“捕灵大师”苗人风。

　　三轮明月形成三角之势，堵住“先天气剑”，令它失去腾跃的空间，然后再以罡、煞双气进行挤压，先天气剑就发出类似哭泣的呜咽声；苗人风左手一日，右手一月朝它抓去，避无可避的先天气剑，就象喉咙被锁住一样，剑体不断的扭曲挣扎，却无法发出声响，更无法逃走。

　　“这么好抓？”盗六很是吃惊地喊道。

　　“好抓个屁”，苗人风没好气地骂道，“这是守护灵，守护之责在身，不会逃走，你若是遇到无牵无挂的灵，不做前期的铺垫，想抓到是难如登天的”。

　　盗六激动的搓了搓手，他激动不是因为苗人风抓到“先天气剑”，那没他的份，他激动是有这样的先天灵在守护，那地底下的东西肯定不凡，而作为破解的主力，他就有资格分到一些战利品啦！

　　盗六在一边努力破解，苗人风则蹲在一边研究那“守护灵”。

　　灵的形成如今不是秘密，它就是由武兽死后的意识，经过一些异变后形成的；当武兽死后意识拥有思考能力时，就是“后天之灵”，就需要在规定时间内找到容器，以免被天地吞噬。

　　但容器不是随便一个就行的，后天品级的容器只能暂居，并且暂居时还会对“灵”造成一些损伤，暂居的时间也不宜太长。

　　一旦暂居时间太长，灵就与容器融合在一起，最后会被容器等级所拖累，自我意识慢慢消失，然后，容器得到了滋养，天地间那么多的好材料，很多就是这样形成的。

　　找到一件先天级的容器后，灵就会与容器随着时间慢慢成长，中途若没有被收走的话，到了一定的阶段就会吞噬掉容器，晋阶为“先天灵”；然后，灵就拥有了容器的功能，可以无需寄体，四处飘荡。

　　飘荡就是游历，中途若没有被收服或杀死，就能够获得到“天赋”，这与灵本身属于“武兽灵魂”是息息相关的；武兽是不需要象人族那样拜师学艺的，它们能够直接获得到天赋，然后开始修炼，“灵”在这一点上，也继承了下来。

　　苗人风首先确定它跟封神榜没有关系，其次再确定它跟“黄帝令”也没有牵扯，这就让他淡定下来，青城叹围绕的就是“黄帝令”。但跟当年的“奇药名单”剧情一样，中间还出现了“黄金墓”剧情，那就难免在“黄帝令”中，插进一段“封神榜”的广告。

　　排除这两个因素，苗人风就不需要担心此次秘地会让双镰峰成为主角，双镰峰真要成为主角的话，苗人风也没有信心扛得住；转移财产之类的想法就不要来了，在系统强行塞给他“王者之穷途末路”任务时，他的财产就属于被“冻结”，那些稀有材料都只能自己用，没办法卖。

　　至于金钱的话，倒是可以消费，问题是，苗人风的主要财产就是那些材料、道具，资金上也只有两亿多，转移出去的话，搞不好还会有什么麻烦。万一任务失败，系统回收了这些资金，那岂不是坑了别人？这对苗人风的信用影响是很大的。

　　“吼（你有名字吗？）”

　　灵是由武兽形成的，自然得需要用“古兽语”来交流，当然，认主后，灵与主人之间的交流就随便哪一种语言啦！

　　“萧玲”，被困锁住的先天灵发出一声女音。

　　“哟，前主是个女性啊！”苗人风吐槽道，“匡山义正萧，还是白原路正萧？”

　　匡山义正萧是指成都郡已经消失的匡山“萧氏世家”，白原路正萧则是“岭南郡”白原路萧氏世家，这两家原本是一家，后来分家啦！

　　匡山萧氏在“玄隋大战”时期属于成都郡的一支割据力量，试图掌握成都郡期间，被当时还叫“青阳剑派”的青城给灭掉，随后，青城就横扫整个成都郡，为自己的国宗奠定基业。

　　白原路萧氏世家倒是没有什么雄心壮志，在“玄隋大乱”期间，为避战乱而不断的搬迁，最后一直搬到岭南郡的“白原路”；路是太玄帝国对岭南郡少数民族的划分，岭南共有七十二路，即有七十二个人口超过上万的少数民族。

　　唐门在夺下岭南郡时，一路用钱砸过去，当然，实力也是很彪悍的，岭南少数民族就这样被唐门给收服，从此成为唐门的“材料供应”户；唐门现任唐主“唐伯虎”，年少时挑翻整个岭南七十二路族的高手，使得他咳嗽一声，岭南七十二路就要震三下。

　　名为“萧玲”的剑灵是已经灭绝的匡山义正萧，但接下来的交谈却是让苗人风有些吃惊，萧玲不是灵的名字，而是人的名字，也就是说这个守护灵，实际上是“人的灵魂”形成的。

　　“咦，这倒也是有可能的”。苗人风想了想后说道，这货对“灵与骸”的了解非常丰富，他知道人族先天武者死亡后会形成“真骸”，先天级武兽死后会形成“真灵”；如果真灵与真骸融合在一起，就会形成“妖灵”。

　　象“前辈”的形成是经过很多次异变，若是按正常“妖灵”形成的程序，前辈是不可能成功进化出来的，萧玲这个“灵”的形成也是如此。

　　用“夺舍”来形容更为清晰，某位先天级武兽强者死后形成“灵”，由于死的地方比较荒凉，它就连普通容器都找不到；在当时，它还没有自我意识，找容器是本能的，特别是在即将消散之际，出于“灵”自我保护的本能，它最后就慌不择路的冲进“萧玲”的尸体中。

　　萧玲是四百年前成都匡山义正军“萧氏”高手，她也是死于“义正军”与“青阳军”的交战中，只是没有当场死亡，而是在“义正军”战败后负伤而逃；同样，伤重的萧玲也是慌不择路的乱跑，跑到了双镰峰。

　　那时的青阳剑派还不是国宗，也没有资格占据青城山脉，更没有庞大华丽的“青城宫”，它还只是偷偷摸摸的占下几个主峰，双镰峰当时也没被占去。

　　“灵”冲进“萧铃”身体时，以为她已经死了，但萧玲当时只是快要死了，最主要的是，这只“灵”的状态也比较苦逼，它一直找不到容器，状态不断的减弱，结果，居然连毫无意识，快要死的萧玲都没办法融合。

　　反而成为一枚大补丹，将萧玲从濒死状态给救了回来，但“灵”能滋补的只能是“灵魂”，也就是人族的“意窍”，萧玲虽然是先天，却也没有达到“真骸”的标准；那只“灵”当时估计也只是想暂居，结果，暂居不成，反而赔了本。

　　“其实也不算赔了本，至少它并没有自我意识，而如今的萧玲也不是原来的萧玲，她与那只灵融合在了一起，萧玲失去记忆成为新灵。不过，几百年后，她居然恢复了一些记忆，这异变倒是神奇啊”。

　　神奇归神奇，命运却也是很坎坷的，萧玲当时正被青阳剑派的高手追杀，她与“灵”融合成功后，追杀的高手赶到，发现了蹊跷，就利用较为粗暴的手段，将“萧玲”从其躯体内剥离出来，然后带走，后来，此位高手的名字叫“张无铠”。

　　张无铠正是双镰峰的第一任峰主，也是洛杉子的太师祖，把酒诀的创造者，四百年前青阳剑派最为彪悍的人物之一，坚持“气剑”唯尊的狂热份子；他得到“萧玲”后是如获至宝，因为这能帮助他弥补“气剑”修炼理念的一些缺陷。

　　在随后的日子里，张无铠利用萧玲做了很多的试验，他所创造的“把酒诀”也越来越厉害，但并不能帮“气剑”修炼理念成为青城派的主导理念，张无铠最后郁郁而终。


第649章 七信直觉

　　“嘭嘭嘭”，较大的响声惊动了沉思的苗人风。

　　盗六浑身湿漉漉的从水柱中冲了出来，闪到苗人风身边时，苗人风“哈”一声笑了出来，“你这左脸怎么肿成这样？”

　　“拷，水柱喷出来时被打到了”。

　　一边愤愤的低骂，盗六一边有些好奇的望着苗人风手中的“流光”，“这是灵？”盗六有些纳闷的问道，他其实也是没有见过灵的，否则就不会这么问；后天灵是没有形态的，它的外在其实是容器，先天灵就是“气态”，同样也没有具形的形象。

　　气剑者：“剑在我心，心有剑则敌灭”。

　　御剑者：“掌控”，“御剑之武，取敌首则闲庭信步”。

　　物剑者：“兵器”，“剑有灵，人有意，灵意相通，人剑合一”。

　　萧玲的状态就比较有意思，她被张无铠锻炼成一道“剑气”，但她本身又有些意识，经过与张无铠的日夜相处，从而达到“灵意相通”；由此可见，气、御、物三个用剑派系，都有共通之处，真要细致划分，那就落了下乘。

　　因此，苗人风从利益方面来考量的话，觉得青城派的“气、御、物”三系，实际上就是争夺话语权，最后演变成修炼理念之争；不过，这不关苗人风的事情，他倒是对“萧玲”的用途有些想法，“隐剑式”配合萧玲，应该会更进一步的。

　　创建武功需要消耗悟性，这是必备的条件，另外就是玩家自己的想法，用策划书来说也是对的，玩家完成成熟的武功创造理论，交给系统，系统提出需要消耗的悟性值，并检测玩家提交的“武功”创造理论是否有效。

　　如果有效，系统就会给出提示，当然，任何创造与发明都是有失败几率的。

　　“提示：创建‘逍遥隐剑’条件满足，是否创建？”

　　“提示：创建‘逍遥隐剑’，需要消耗3万悟性。需要：隐剑式。需要：萧玲。需要：罡丹。需要：日月天山海心法。”

　　“提示：不管创建是否成功，3万悟性将会消失。隐剑式将会消失。萧玲将会消失。”

　　“提示：创建失败，丹田将会遭到重创。”

　　“提示：隐险式已融入‘日月天山海’心法中，一旦创建失败，心法将会出现残缺，将会影响心法的顺畅运行。”

　　苗人风歪了歪嘴，放弃在此创建，反正萧玲是先天灵，不需要容器也能够活动，当然，为避免她逃掉，苗人风就进行了绑定，也就是认主；萧玲并没有任何的反抗，她虽然保有一些旧的记忆，但已经很模糊，倒是与张无铠相处几十年，知道一些张无铠的隐秘之事。

　　有了萧玲这个家贼，盗六的工作就轻松了很多，只是他无法与萧玲地接进行交流，最后，苗人风只能自己动手，破解掉这附近的机关，等机关全部破解掉，一阵阵刺耳的“机械”运转声就从地底传出，随后，地面开始下沉。

　　正确的说，是地面的泥土不断的下沉，而地底下却有东西在上升，当它破土而出并与地面保持水平后，难听刺耳的“机械”运转声也随之停止；竖立在苗人风与盗六面前的，是一间约两米高，面积在10平米左右的黑屋。

　　盗六在苗人风确定周围并没有危险后，才小心翼翼的上前，敲了敲黑屋的墙，“黑帝石？”盗六吃惊地喊道。

　　苗人风也略显吃惊，他从真物袋中摸出一块巴掌大的黑石头，上前鉴定一下后，确定手中的“黑帝石”，与黑屋的石壁是同一种材料；而他手上这块“黑帝石”，是从灵陆挖回来的，份量太少，无法用来打造装备，但若是把“黑屋”拆掉，就能打造一套“黑帝套装”。

　　五帝各掌一行，黑帝掌“水罡”，而风云雷电冰五行的归属却是有争议的，这种争议体现在“五帝套装”打造出来时，罡的属性是可以确定的，煞的属性却极为随机；最好的一套“帝装”就是以“金罡”带出“五然”，它就是十字雨花宗的“七宗罪套装”。

　　穿上此套装，可以先天实力对抗巅峰人仙，当年的雨花宗若是成功堆出一个天仙，穿上“七宗罪”的话，隐门也只能捏着鼻了承认雨花宗上位成功。

　　苗人风有些明白张无铠为什么没有用“黑帝石”打造套装，一是这样的锻造大师很难找到，一是天地环境的不允许；在四百年前，还没有出现“灵池事件”，天地间，内气充沛，真气正渐渐稀薄，灵气更是几近绝迹，张无铠就算有如此巨量的黑帝石，也因无灵气而无法锻造的。

　　就算是十字雨花宗的“七宗罪”套装，也有使用时限，因为帝装对灵气的消耗极为巨大，十字雨花宗年年都花费巨资收购含有微薄灵气的材料，再提炼出来对“七宗罪”套装进行温养，才能保持此套装备的寿命与使用。

　　就算是如今，灵气正渐渐恢复，却也没有达到五千年前的地步，同样也无法锻造“帝装”；不过，三皇五帝十圣为前缀的矿材，用途也是极为广泛的，就比如苗人风手上巴掌大的“黑帝石”，可以提炼后加入到锻造中，从而打造出“十八极”装备。

　　所谓的属性就是指攻击、防御等数据。

　　所谓的特效就是指晕迷、僵硬等等。

　　所谓的术装、法装、神通装，则是无属性、无特效，却能够增加术/法/神通的使用上限，弥补真窍不足等等效果。

　　若是某件装备上注明属性、术/法/神通，又有特效，就算只是“秘技”级，也是可遇不可求的，这也就是所谓的“极品”装备。

　　这样的极品装备，被玩家们称为“十八极品”或是“十八禁装”，意指三皇五帝十圣前缀为名材料打造出来的装备，但这并非官方设定。

　　官方的设定就只有三二一流、秘、先天、绝品、传承，七个等级，至于属性、特效等等，则是看装备自身的数据；当然，没有极品装备的游戏不是好装备，没有小BOSS的副本不是好系统，所以，游戏里也是到处充满惊喜的。

　　整间“黑帝石”打造成的屋子密合度极高，若非苗人风动用“貔貅百解日”及“獬豸真目月”，根本就不看到那细细的粘合之缝。

　　苗人风转了一圈后，眼露疑惑之色，很明显，数百年前的张无铠是没有能力打造出这样“黑石屋”的，那说明这“黑石屋”与“封神榜”一样，都是“三晋”时期留下来的遗产，那么，问题来了，凭什么这些好东西会集中在青城山脉里？

　　“有句老话说，神要使其不举，必先令其精尽，莫非冥冥中有哪位神灵，想把青城派干到精尽？不对啊，这很明显是玄幻武侠，不存在神仙的，那么……”，苗人风摸着下巴，一脸深沉的嘀咕道：“没有神仙，那就是人为的，那些次布局是哪位大能出手？又是在何时？”

　　“大佬，你嘀嘀咕咕什么？”盗六的声音从上方传来，咦？为什么是上方？

　　苗人风抬起头，发现盗六已经爬上了黑屋顶，卧槽，入口在上方？苗人风一跃而上，发现入口果然在上方，方方正正的主口已经被盗六提了起来；黑帝石在重量上与其体积是不相配的，当然，在融炼，锻造等等方面，却是很困难。

　　“你下去了没有？”

　　“我放了个探测机关器下去了”。

　　探测机关器与使用者的“意窍”联连，能够探测到一些危险，但并无法看到真实的影像，当然，也不是没有作用的，至少能知道下方适不适合呼吸，适不适合站立等等情况。

　　盗六是很有职业道德的，即然跟了苗人风，就要当起小弟身先士卒的责任，不需要苗人风吩咐，他在与探测机关器回馈没有危险后，就扔下一条“绳梯”，然后往下爬；倒不是说不能一跃而下，但万一下方布满了机关，探测器可是没办法回馈的，所以，还是慢慢爬下去的好。

　　火把在黑石屋内部点亮，盗六的声音有些闷闷的传出，“大佬，有一条地下通道”。

　　“我就知道”，苗人风淡定地说道，然后，将盗六唤上来，不等盗六询问，就掉头快速移动，盗六一脸不明所以的跟在后面；然后，苗人风重新将“王者之穷途末路之李代桃僵”任务看了一遍，确定没有什么疏漏后，召集六巢古卫、神衣暗探及也先剑卫。

　　“在任务中要求发展双镰峰，我现在撤走，双镰峰的建筑不会被摧毁，双镰峰的财产目前就是这些建筑，另外就全是贡献点，只要双镰峰仍然存在，我就不会任务失败”，苗人风暗想着，他之前还没有想到这一点的。

　　“大佬，为什么要撤出双镰峰？”盗六一边跟着往峰下跑，一边问道。

　　“黑帝石造成的屋子，里面还有一条通道，不需要探测，也能知道，要嘛这地方是通往青城叹剧情核心物品之处，要嘛从别的青城叹剧情入口处，能通到这里；不管哪一种，双镰峰都被笼罩在青城叹的剧情里，而我们不能留下来的原因，就是不能替青城派当炮灰。”

　　“大佬，你这依据哪里来的？”

　　苗人风停下快速移动的脚步，意味深长的望着盗六，“少年，等你掉坑次数象我一样多后，你就不会再去找什么数据、依据、凭据。你只会相信自己的直觉，直觉告诉你逃跑，你就要毫不犹豫的逃跑，就算事后证明你的直觉是狗屎，下一次你仍然要相信自己的直觉。”

　　“这意思是，自己拉的屎，再臭也要铲走？”

　　“尼玛”。

　　苗人风有些恼羞的踹了盗六一脚。

　　随后，一群人就到达青城后山，青城后山就是地域极为广阔的试炼地，苗人风身为主峰峰主之一，也是有资格知道青阳剑诞的节目表；根据节目表，迎宾宴会举办三天后，就是大量的各道弟子之间的撕比，奖品大大的丰厚。

　　而最高档次的撕比就是“传承大撕”，这放在第四天举行，等各宗呼帮传承撕完后，积分排位靠前的，就有资格进入青城试炼禁——葬剑山；此山50年才开放一次，这次属于迟了三年，就是为了此次青阳剑诞，或者说为了“青城叹”而准备的。

　　葬剑山里有什么？有个屁，不是，有遗迹。

　　遗迹这东西可大可小，一尊石像只要是出自高手，那它就是遗迹，曾经有一块“兵圣”用来磨兵器的石头，被扔在路边无人理睬。直到一个叫“李太玄”的少年，无意间拿它磨柴刀，就悟了“阳宫望月诀”，李太玄以此诀腾飞，并成长为李氏门阀，最后成为太玄帝国首任皇帝。

　　因此，遗迹这东西完全就是看各人的机遇，青城把“葬剑山”开放出来，有没有黑幕不知道，反正这个对于传承弟子来说，吸引力也蛮大的；当然，对真传辈的弟子来说，吸引力更大。

　　青城若是想用武者的鲜血来做文章的话，葬剑山就不可能只对传承辈开放，应该将真传辈也包括进来的，但此次青城却只是让传承辈进来，说明“青城叹”的剧情，与十字焚身还是有区别的。

　　“大佬，我们现在去葬剑山，会不会太早了？还有，你不是说要躲开青城叹剧情吗？现在又跑去葬剑山做什么？”

　　苗人风与盗六在一起时，一直是“胡三刀”的面孔，为了进入试炼地，他必须以洛杉子的身份，才能带这么多弟子进去；因此，他并没有走正规的路线，而是采取偷偷潜入的办法。

　　山这么高这么大，绵延不知多少里，想要把整个区域圈起来，那是不可能的事情，青城派也只是在关键的地方设下关卡，一些不重要的就没有关卡，倒是巡逻队会经常过来；但现在是青阳剑诞，青城派就算有十数万的玩家，此时也会在防守力量上出现漏洞，所以，苗人风此次的潜入，倒是蛮顺利的。

　　对于盗六的提问，苗人风没有回答，因为他也不知道自己为什么要去葬剑山的，或者说，他在离开双镰峰时，脑袋里冒出来的第一个想法，就是去葬剑山，这就是他自称的直觉，即是如此，他自然就直奔葬剑山而去。

　　葬剑山的防守力量有增无减，苗人风都没办法靠近就停了下来，他摸出狄禾火这个“青城内奸”送给他的地图，在精良的图纸上横来划去，“这里应该是狼嚎谷区域，是青城派用来放养武狼兽的地方，但是，你有没有听到狼嚎声？”

　　盗六凝神倾听，确实没有狼嚎之声，他眼露疑惑之色，“为什么没有狼嚎？”

　　苗人风翻了个白眼，尼玛，哥要是能知道这些，还需要带上你吗？话说，你这小子不是蛮机智的吗？怎么现在智商下降的这么厉害？“莫非是哥智商提高了？”苗人风突然有点欣喜的感觉，这感觉来的太过突然，苗人风顿时一惊。

　　“失绪粉？”

　　貔貅百解迅速解析了空气中隐藏的危机，那是如同“飞絮”般的植物，但实际上它就是苗人风所说的“失绪粉”，一种能够引发武者“蛇精病”的植物。

　　苗人风的“邪鼎冠”没有示警，这是因为“失绪粉”属于天然形成的，并非人工制造出来的，而天然毒物，邪鼎冠有时灵有时会不灵，只有人为制造出来的毒药，邪鼎冠才能全部隔绝或示警。

　　失绪粉这东西就连三仙都会中招，何况古卫们都是先天，一时间，有的哭，有的笑，有的傻傻，有的痴痴，看来都是各有心事啊！

　　倒是苗人风与盗六没有象150名NPC古卫那样真情流露，两人迅速闭住“意窍”，这游戏没有什么眼窍、耳窍之类的，意窍就包括了这些；可以说，闭住“意窍”，就是把眼睛、呼吸、耳朵全都暂时闭上，缺点还是有的，但也不是不可以弥补。

　　象狄禾火修炼出来的“怒目金罡”，就能够在意窍关闭时，开放眼睛，如苗人风此时就是利用貔貅与獬豸来保持视野；若是修炼了关于眼耳口鼻之类的功法，也可以开启单一或多的器官。

　　古卫们的失控自然引起了附近青城巡逻队的注意，苗人风朝盗六使了个眼色，结果却是忘了盗六已经闭了“意窍”，这货现在就是瞎子聋子加哑巴；不过，盗六也是老鸟，在闭上意窍之前，已经估算出“失绪粉”的波及范围，以及退路。

　　因此，盗六迅速朝自己预定的路线后退，他的一次直线闪身距离在50米，只需两次闪身就可以逃出“失绪粉”的范围；这就不会出现什么差错，除非有人预算到了这一点，故意在盗六后退路线中途“加塞”，而此时就有这么一个人加塞。

　　于是，盗六与此人毫无花巧的撞在一起，盗六不可能没有任何防护的就后退，而那人的实力也在“两窍成势先天”，单纯的劲气碰撞，盗六也是不逊色的，两人纷纷闷哼一声，朝相反的方向倒飞而出。

　　盗六迅速解除“意窍”封闭，猛得感觉有人托住自己，心中一惊时，感应出苗人风的气息，心情又猛的一松，在落地时，冒出“人生起起落落，真是太刺激”的吐槽语。

　　苗人风将盗六带出“失绪粉”的范围后，身形几次急闪（不一定就是60米极限距离），而那个与盗六撞在一起的人，显然也是战斗经验丰富；在后退之时，不断做出规避动作，这也是苗人风不断急闪的原因，他要捕捉到此人，也就是锁定。


第650章 七葬之地

　　蓝诗的心情是极度郁闷的，她以为自己先一步破解了“青城叹”剧情，却没有料到早有人到达，更没想到自己还没有隐藏好行迹，对方就直接撞了过来；对方撞击的速度那么快，蓝诗避无可避，只能撑起护劲与对方碰个结实。

　　对方的实力与自己相近，这让蓝诗提起来的心稍稍放低，只是不等完全放低，一道更迅速的身影电闪而至，蓝诗不得不施展身法进行规避；但对方的锁定如影附形，蓝诗是第一次遇到如此强大的敌人，她也是第一次感受到“锁定”居然是如此的恐怖。

　　锁定本身并不恐怖，恐怖的是对方的锁定象一张网，而自己象一条鱼，不管往哪里游，都会撞到对方的网中，这种时刻面临被网笼罩的感觉，才是最令人恐惧的，也是恐怖的。

　　蓝诗想起师兄曾经说过的一句话，“一个玩家若是无法面对敌人的锁定，那就不适合玩这款游戏；在敌人的锁定让你有走投无路之感时，这就是最强压力之时，扛住了，下次遇到这样的敌人，你能轻松一些。”

　　“轻松一些的意思是？”

　　“可以更淡定的被对方锁定”。

　　蓝诗想笑，师兄的话好有道理，她扛过对方之前令人绝望的锁定压力，现在果然能够淡定的被对方锁定啦！

　　“柳絮飘飞？你是点苍派的弟子？”

　　蓝诗望着眼前年青男子，点了点头，心中却是把这位高手跟自家师兄的颜值比了一下，然后高兴的在心中说“还是我师兄颜值高”，随后，脸一松，却是面罩被扯了下去，她赶紧喊道：“混血儿，不是西陆武者。”

　　苗人风愣了愣后大笑，这个碧眼高鼻的混血小妞，心很大啊！他之前看到此妞时，确实想问“西陆武者”来着，没想到那小妞自个先解释，看来经历了很多回的误会啊！

　　不过，此时不是笑的时候，青城派巡逻人员暂时还没有到达，但也应该快了，因此，他迅速封住混血小妞的丹田，将她将给回过神来的盗六，又重新闪移回去，将150个失控的古卫全部点晕，接下来就是高速的移动。

　　来来回回，来来回回，苗人风的身影让失去真力的蓝诗看得眼花缭乱，有种晕眩，呕吐的感觉，然后，她就蹲在一边干呕，盗六很逗逼的问：“游戏里也有怀孕的？”

　　“你才怀孕，你全家都怀孕”，蓝诗没好气地骂道。

　　美女总是能够得到优待的，盗六乐呵呵的站在一边傻笑，而另一边，苗人风一次两个的运人行动也差不多结束，脱离了“失绪粉”范围，再将古卫们弄醒，这些时间耽搁下来，周围已经出现青城派弟子的身影，人数没有一千也有几百。

　　古卫们不愧是经历过磨难的，醒转后，忍着不适，跟随苗人风快速转移，七十名古卫都是一窍成势先天，神衣暗探及也先剑卫，修为还在后天；因此，古卫们将其余人背了起来，苗人风与盗六也各抓两个，肩挑背扛的，将80个后天全带上。

　　蓝诗的丹田又重新被解开，她也不敢耽搁下去，紧跟在古卫后面，一群人迅速逃离了现场，后方传来青城派弟子的暴喝声，随后，就是劲气划空的声音；双方仅融数十米的距离，一追一逃，但逃的人并没有逃多久，等后天护卫们都苏醒且恢复，苗人风就将他们全部放，然后，站在那里。

　　青城派弟子倒是识货的，迅速整顿队形，但并没有过于压近，为首者喊道：“前方朋友报个名，若是受邀请的，请离去。”

　　在“青阳剑诞”举办期间，青城派的防卫力量加强很多，但在态度上又温和了很多，一般只要不是惹出太大的麻烦，就算误入青城试炼地，青城重地，青城禁地等等，都会被礼送出去；当然，前提是必须属于受邀请的，拿不出请柬的话，青城派弟子就不会客气啦！

　　苗人风有请柬，但不是他的，而是盗六从别人那里偷来的，属于不记名请柬，不过，不记名请柬也是请柬，那位青城派巡逻队长接过来后，在上面做了个记号，然后还给苗人风，“师兄，警告一次哟”。

　　苗人风也不回答，跟上盗六等人，然后看到混血妞也跟在队伍中，并且跟盗六聊得还蛮嗨的，说起来，盗六这货虽然尽做偷鸡摸狗之事，却是长得仪表堂堂，骗些无知小妞还是有一些把握的；但从两人的交谈内容分析，却与情情爱爱无关，而是与“青城叹”剧情相关。

　　盗六也不是见到美女就腿软的人，这货属于老江湖，混血妞的道行还是浅了一些，被盗六诓出不少的情报，比如她是点苍派哪一支的真传。

　　“若是‘点苍水见沙，净山十一家’的出身，那你就是点苍三狂的弟子，易杯茶是草狂张旭的传承，你与他是否同一师系？”苗人风问道。

　　净山在点苍属于势力非常强劲的一个山头，草狂张旭、剑狂柳沧海及笔狂孙湘，就是净山的三位山主，其山内又有十一位太上长老；点苍掌教韩愈所居的“九山”，点苍老祖卢照邻所居的“横山”，在实力上都逊色于“净山”。

　　不过，笔狂孙湘却是韩愈的基友，而且点苍派也没有修炼分歧，再加上地处“交郡”，派内虽有些龌龊，却没有象其余国宗那么不可调和；若是跟其余国宗相比，点苍派算得上是一派和谐，弟恭兄谦，也正因为派内没有什么矛盾，点苍派才能蒙声发展，到如今，有了实力出来争夺话语权。

　　胡三刀这个身份显然不是很秘密，不仅青城高层知道，就连点苍派的传承大师兄“易杯茶”也知道，这货似乎是来接应自家混血小师妹，结果却是看到脸上有三道刀疤的苗人风，随后，小师妹也不接了，直接传音给苗人风，“苗屠，谈几句”。

　　苗人风很想回一句“谈个屁”，易杯茶这小子在早期是不显山露水的，但却突然一步登天，挤入“九大事件人物”行列，然后，这货又开始低调；苗人风的低调是被逼出来的，易杯茶的低调是这货自个营造出来的。

　　就连点苍派内部很多玩家都不知道易杯茶何德何能，能够成为点苍传承大师兄，一步登天确实很牛，但随着时间推移，也不是没有一步登天的玩家涌现；只是这些后来的一步登天，都没有象最早涌现的九位一步登天那样，获得极大的权势。

　　“你那混血师妹，是有特殊人物，你贴的这么近，有什么企图？”苗人风不等易杯茶开口，就先一顶帽子砸过去。

　　所谓的特殊人物，是指某位玩家长得很漂亮，又或是长的很丑，然后，系统会询问她是否愿意得到气质上的加成；然后，就有了江湖上所说的“天生媚骨”，或是“内外兼恶”等等人物的出现，也有“天生阴体”或是“天生阳体”之类的人物出现。

　　这些特殊人物的玩家，背负着极大的磨难，中途夭折的话，一切清零，然后就不可能再成为特殊人物；比如“天生媚骨”的特殊玩家，就算是玩家见到，也会有想猥琐她的冲动。若是能够与她进行某种活动的话，能够增加内力或真力，也能一步登天什么的。

　　换句话说，这些特殊人物，就是系统给玩家们的“炉鼎”，谁有本事搞定，谁就能一飞中天。

　　话题扯回来，到了苗人风这种层次，并不再需要走这种见不得光的捷径，易杯茶同样也不需要，所以，苗人风之前那句话，完全就是用来恶心易杯茶的。

　　苗人风的尿性，熟悉他的人都清楚，易杯茶与苗人风并没有过多的交集，但他还真了解苗人风的，因此，他毫不介意苗人风的恶语中伤，一脸笑容的说：“苗屠，你是双镰峰的内门，不在双镰峰呆着，却跑到这里来，看来，双镰黑帝石屋之事，你先一步发现了。”

　　“尼玛，这么快？”苗人风暗暗吃惊，他这前脚刚离开，后脚闭关庐的黑帝石屋就被人发现了，“你们是从密道过来的？”苗人风若有所思的问道。

　　易杯茶耸了耸肩，“要进入葬剑山，靠这些人是不行的，不如我们合作，一起潜入吧！”

　　苗人风不屑的挑了挑眉头，心中却是疑惑的想着，“尼玛，黑帝石屋内藏的地下道究竟是通往何处的？为什么易杯茶能够如何快的找到‘葬剑山’这条线索？要知道，哥是凭直觉找过来的，完全没有证据啊”。

　　易杯茶无视苗人风的不屑，继续传音说道：“你易形法武在葬剑山是起不了作用的。”

　　苗人风嘴角一抽，麻的，还能不能有秘密了？易形化胎这招法武成了公开的秘密，当初替罪域造“灵池”时，罪域就清光山上所有的植物跟石头，让苗人风没办法化形成这些上物，最后只能同意替罪域造“灵池”。

　　青城叹的进度一直由狄禾火来提供情报，根据狄禾火的情报，青阳剑诞前三的迎宾活动中，约有三千名青城弟子战死；由于是剧情场地，这些战死的弟子复活后，虽然能继续在青城派内活动，但无法再参与进去。

　　而参加剧情的玩家死亡数却只有300左右，同时，青城派玩家及外宗玩家都在迎宾活动结束后，得到大量的提示；这是剧情任务发布，也意味着剧情正式进入高潮。剧情任务属于对抗任务，青城与外宗玩家间展开暗战。

　　第一天的剧情任务共有1成个，青城一方一万，参加剧情于家一万，两方玩家谁完成的任务数多，谁就能得到奖励，同时，会有更多的线索提示出现。相反，输的一方会得到惩罚，若是战死，则无法再参与剧情，没有战死，就只能等第二天任务的下达。

　　赢的一方能够抢先一步分析第二天的剧情任务，然后做出安排，一步领先，步步领先，青城派在第一天的任务比拼中，正处于下风；不过，此时还是下午三点，离任务结束的时间还有两个小时，时间还是有的，激烈的撕杀自在更有。

　　在这种情况下，易杯茶跑到狼嚎谷附近，那说明此人已经掌握了一些关键的线索，这也是理所当然的事情，他是点苍传承大师兄，能够把所有参加剧情的点苍派玩家情报收集在手，然后再通过分析后，找到关键点。

　　但苗人风不是来参加剧情的，他是来躲避剧情的，目的是想将对双镰峰的伤害减到最低，以保住他“王者”任务的果实；因此，苗人风在防守过迎宾三天的纷争后，又将所有内门与真传撒了出去，然后带着人躲在双镰峰，结果，又发现了黑帝石屋。

　　黑帝石屋内有一条地下道，苗人风连探都没探，带着一票小弟撒丫子跑路，他这直觉果然是对的，他才离开没多久，黑帝石屋就被发现；若是他仍然在双镰峰的话，难免就会被人视为仇敌，毕竟是黑帝石啊！现在他主动离开，双镰峰的其余财产，反而更加安全，黑帝石黑的价值抵得上整个双镰峰嘛！

　　那么，这货跑到葬剑山做什么？其实还是那个目标——保护双镰峰。

　　要想把剧情选手们的目光从双镰峰吸引走，黑帝石屋的份量还是太轻，最主要的是，此屋是在双镰峰，万一真打起来，很容易殃及池鱼。

　　因此，苗人风需要搞出一个更大的动静，这个动静的价值必须高过黑帝石屋，或者说，这个动静能够让更多的人受益，那得不到黑帝石的人，就会转到了此处，而不在双镰峰上拼个你死我活。

　　苗人风带盗六及古卫们前来，主要是烟雾的作用，也可以说是诱饵，他要潜入“葬剑山”，就需要用到“易形化胎”法武；这招法武是辅助作用，就算高速移动也不会现出原形，但石头高速移动或是树高速移动，又或是野兽高速移动，都会惹人怀疑，所以，就需要盗六等人打掩护。

　　可惜，掩护还没有打成，就被“失绪粉”搞得差点全军覆没，然后，带着人逃离后，又遇到混血小妞，再遇到易杯茶。

　　“你去过葬剑山？”苗人风问道。

　　“没有。”

　　“那你如何知道我的法武在葬剑山无用？”

　　“术法神通，不管如何，都是气组构而成的，葬剑山属于特殊之地，此地名为绝气之地，苗屠见多识广，应该知道什么叫绝气之地。”

　　断绝一切气源的确方就是绝气之地，当然，这里的气源指内气、真气、灵气，罡煞星三气，空气却不会被断绝；但它又不是“禁武之地”，在那地方仍然可以施展武功，只是无法从外面补充进能量，只能靠丹药来维持内/真力的充沛。

　　易形化胎法就是利用罡煞气形成障眼之物，一旦遇到“绝气之地”，布在周围的气就会被那块区域快速吞噬光，从而将苗人风暴露出来；但易杯茶显然还是阅历浅了一些，如果苗人风能够不断补充罡煞双气，易形化胎法武也是能够维持下去的。

　　但前提是苗人风提供的罡煞气补充速度，要快过绝气之地的吞噬速度。

　　从高处打量葬剑山，就会发现它极象一把断裂成碎片的剑，但“葬剑山”这个名字却并非因地形而成，而是此处确实是“葬剑”之处，只不过葬的不是青城派的剑，而是“轩辕剑”。

　　轩辕剑是五帝之一的黄帝佩剑，它究竟是还存在还是随黄帝一起破碎虚空，一直是个迷，而天下间自称属于轩辕剑的葬剑之处，没有十万也有八万，青城派后山试炼地的“葬剑山”，只是这其中之一。

　　苗人风是不相信黄帝轩辕剑是在青城后山碎裂的，如果是的话，此处也轮不到青阳派来占，也就更不会有后来的青城派；但如果此处并非轩辕剑葬身之处，青城派为何如此重视？这就跟那些如同剑刃碎片般的小块空地有关。

　　葬剑山其实是“藏剑山”，属于剑的宝藏之山。

　　有一首歌这样唱，“我在今秋种下一把后天剑，到了明秋就能收获一把先天剑”，这歌肯定是没人唱过的，但青城葬剑山却真有如此奇妙的功能，所以，它成为青城派的禁地。

　　天地是很奇妙的，它会形成各种各样的奇特地势，其中有的凶险万份，有的却是天降福音，青城派的“葬剑山”，就是天地给生灵的“礼物”；那地方自然形成的一个“炼器”场，再经过人为的改善与开发，此处炼器场就更加的卓越不凡。

　　如果了解“葬剑山”的内情，就会发现，青城派的“气、御、物”三个修炼理念，与“葬剑山”里炼出来的剑是有极大关系的；白居易代表的气剑一派，是坚持剑修的传统，陈青州代表的“御剑”一派，则是革新，而“物剑”一派，完全就是依仗“葬剑山”能出产高品的剑，后来诞生出来的。


第651章 七道程序

　　葬剑山西北，狼嚎谷。

　　狼兽的尸体布满整个山谷，七名黑衣黑巾打扮的人，正在解剖它们，从而获得到一枚枚狼丹，一些有用的狼骨，狼皮等等材料；这七人的手艺颇为精湛，现场虽有血迹，却并不凌乱，使得七人的行为反倒看起来不那么凶残。

　　当然，解剖武兽被指责为凶残，那是一定是那些吃饱了撑着的家伙，武兽可是有智力的，也没看武兽吃人族时，哪位武兽大人跳出来说，吃人太凶残。

　　待解剖完后，七人将狼丹汇集在一起清点，随后，其中一人说道：“只有701枚，不够1000枚，怎么办？”

　　“任务地点是狼嚎谷，任务要求杀光所有狼兽，得1000枚狼兽丹，但这里只有701枚，也就是只有701头狼兽，还有299头哪里去了？”另一人声音疑惑的问道。

　　说话者与沉默者最后把眼光都集中在左侧一人身上，显然此人就是七人中的大佬，大佬露在外面的眼睛有些警惕的望向四周，其余六人迅速交错站位；他们的兵器也各不相同，两剑三刀二弓，那位大佬就是使用弓，他的弓外形较为怪异，似蛇又似鱼，若非有弓弦，一时间还真不知道这就是一把弓。

　　七人站位后，一股奇特的气息将他们联系起来，随后，这股气息就迅速朝周围扩散，一直扩散到300范围才停止；若是识货者，必能知道，这就是“阵境”，属于“意境”的一种，能够联合布阵者的一切能力，营造出“凡境”之局。

　　苗人风的70名六巢古卫也是可以组成“阵境”的，阵境就是专门为团队而设定出来的意境，但所有布阵境者都需要放弃自己的成境，否则，就无法再成为“阵境”成员之一。换句话说，阵境成员只能成势，无法独自成境。

　　目前整个天下只有一个团队完成“阵境”，那就是“斗门七杰”，也就是这七个藏头缩尾的家伙，因此，苗人风乐呵呵的站在“斗门阵境”范围外，朝那边喊道“斗桑桑，你欠我的钱，什么时候还？”当然，喊的时候，他撤去了苗三刀的伪装，否则，斗桑桑又认不出丫是谁。

　　斗桑桑听到这声音顿时打了个哆嗦，他的六个兄弟也是如此，斗门阵境的临发状态也瞬间解决，而旁边的易杯茶却是满心的羡慕，苗人风牛擦啊！走到哪里都认识人，而且认识的人全特么欠他的钱，这活脱脱就是太玄帝国的高利贷王啊！

　　“老板，你不是退隐了吗？”

　　“狗屁，退隐了，你就不用还钱了？按合约来算，你当初借我150万金，由于每周都没有支付利息，被系统判定违约，你需要还我500万金，还要被扣除‘热点’。”

　　热点这个设定最早出现在“十字焚身”剧情，它是通用性极强的设定，可以在剧情场景中兑换物品，也可以用来消除罪名等等；但热点只能在“剧情”中获得，没有参与剧情的，就没有热情，而剧情也分大中小型的，不是说只有“十字焚身”、“青城叹”这样的大型剧情才能得到。

　　金票在早期属于有价无市，就算土豪们充钱进来买也买不到，但苗人风真正豪起来的时间是在帮“罪域”建“灵池”后，实际上也是他很多资产被回收的补偿；那时候的金票大大的跳水，只不过，苗人风从“罪域”得到的还有大量的材料。

　　斗门七杰借的就是材料，是他们当时急需的，当然，苗人风不会那么贱的送钱上门，他借钱出去都是很随机，走到哪碰巧遇到，一般都是以打架开局；等对方被打趴，苗人风让他们效赎命钱后，不认识苗人风的，也知道这就是苗人风，于是，就有了各种投资交易。

　　正如工薪阶层说，如果不吃不喝，老子一年也有十几万存款，但能不吃不喝吗？必须不能啊！所以，工薪阶层一年也存不下什么钱；就如武者们修炼一样，修炼如同逆水行舟，若是停止砸资源，就会退步，被仇家追赶上，从而损失更加惨得。

　　当年的斗门七杰还只是巅峰一流的小菜鸟，为了修炼四处历练，顺便也做些脏活，通常会被苗人风遇上的都属于这种玩家；这两年为了修炼，斗门七杰也是拼了命往里投资，要说一时间让他们拿出500万金，凑凑还是有的，可问题是，苗人风要的不是钱啊！

　　斗桑桑小心翼翼的打量了一下苗人风，然后，就被苗人风一脚踹翻，斗桑桑一骨碌爬了起来，传音给六个兄弟，“没法打了，这货特么是巅峰人仙”，言下之意就是没法赖账。

　　苗人风望着满谷的狼尸，传音给易杯茶，“杯具，狼嚎谷看来真的有蹊跷啊”。

　　之前，两人商谈了一番决定合作，苗人风发现自己现在的处境，跟当年“奇药名单”极为相似，当年他故意暴露“黄金墓”，就是要转移所有人的视线，让他们没办法查出“奇药名单”在他的手里。

　　而如今，他同样也要转移所有人的视线，不让他们纠结于“双镰峰”的黑帝石屋，以保住双镰峰的基业，避免“王者”任务的失败。

　　如何才能让所有人的目光转移过来，就必须象“黄金墓”那样具备震撼性，那么，挖掘出“葬剑山”的秘密，够不够震撼？苗人风心里是没有底的。

　　说起来，他之前发现黑帝石屋后就立即前往“葬剑山”，说是说直觉，但直觉这东西也是有一定的依据，苗人风前往“葬剑山”，其实是想挖走青城派的“黑矅剑”；此剑与雨花宗的“七宗罪”套装属于同样档次的，说是青城派的镇派之宝，那也是不为过的。

　　黑矅剑的来历一直较为神秘的，曾有段时间谣传说，黑矅剑就是轩辕剑，但这谣言被国宗盟攻破，国宗盟用正邪两道所有国宗的信用，证明青城派的黑矅剑不是轩辕剑，这也让青城派逃过一次危机。

　　但黑矅剑虽然不是轩辕剑，它仍然是很多武者想要得到的，就跟苗人风当初想偷走雨花宗的“七宗罪”套装一样；这于意儿属于“禁装”，用的材料都是三皇五帝十圣为名的。

　　易杯茶说狼嚎谷内有秘密，至于什么秘密，他也不清楚，他与苗人风一样，都属于“事件人物”，事件人物一旦加入剧情中，就没有什么任务出现，而是成为剧情的主角之一；这一点上，九位事件人物都是清楚的，这也是苗人风为什么一直不肯参加剧情的原因，在烦了。

　　斗门七杰正在一边纠结如何还债，苗人风与易杯茶却是一左一右占据了有利位置，这让斗门七杰吃了一惊，斗桑桑不认识低调的易杯茶，这货又是一道探测甩过去，结果，遭到强度不低于苗人风的反弹。

　　“卧槽，成境巅峰先天？”斗桑桑有些崩溃地喊道。

　　先天见得多，但成境先天的玩家却是不多的，一下子遇到两个，斗桑桑觉得今天肯定没看黄历就出门，要知道他玩了将近三年的游戏，成境NPC都没遇到几个的，何况是这些传说中的“武破天关榜”玩家。

　　斗桑桑举手喊投降，他不认为自己的“斗门阵境”能够干死这两个衰仔，还是先认输再说，按苗人风的脾气，一般是不会杀认输的人。

　　“把狼兽丹交出来”，苗人风喊道。

　　斗桑桑毫不犹豫的将装着701枚狼兽丹的袋子扔到远处，苗人风上前十数米后，手一扬，袋子就被真力吸到了手中，这一手让斗桑桑等人很是羡慕，高手就应该是这个样子滴！

　　苗人风将袋子扔给易杯茶，易杯茶毫不介意的当起伙计，清点一番后，点了点头，然后腾身在满地狼尸中游走起来，他的手动作极快，斗桑桑等人就算想要捕捉到他的动作，也是无法办到的，何况，他们此时一点也不敢乱动。

　　易杯茶极为隐蔽的从几具狼尸中取走几件物品，他的隐蔽是瞒别的人，不是瞒苗人风，然后传音给苗人风，苗人风挥了挥手，让斗门七杰离去；当然，在这七个家伙离去时，苗人风照例也是要催一催债的，“地主家也没有余粮的，再拖下去，小心我把你们吊起关禁闭”。

　　斗门七杰有没有把苗人风的话放在心上，苗人风不知道，他在狼嚎谷内转了一圈后，与易杯茶会合在一起。易杯茶取出那几样物品，分别是狼眼、狼皮、狼爪、狼骨、狼尾，然后，他又将1000枚狼兽丹取了出来，显然，七杰丢失的299枚狼兽丹，就是被苗、易二人给取走的。

　　易杯茶将狼的眼、皮、爪等等零件摆放在一块空地上，再将1000枚狼兽丹铺在上面，若是从高处看，能够看出这就是一头狼兽的模样；等一切搞定后，苗人风与易杯茶围着由眼皮爪及兽丹组成的狼兽转起来，在他们转的时候，道道罡煞星三气往内涌去。

　　苗人风取的是罡煞丹田，易杯茶聚的是星核丹，这说明他已经获得“四宿星核”，但尚未获得“星碑”，从所周知，丹田最早是先汲取罡煞星三气，此时可称为“X气丹丹”，然后就是引入气核，称为X核丹田，等有了气碑再获得全部核，就可以称为罡丹田或煞丹或星丹田，或是罡煞丹田。

　　拥有完整的气核，就能够生生不息，不再需要去寻找气脉汲取，因此，苗、易二人对“狼兽”输的罡煞星三气是源源不断的，而随着三气不断的输入，1000枚狼兽丹也有了变化。

　　红（罡）、蓝（煞）、星（绿）三种颜色不断在狼兽丹表层浮动，然后，狼兽丹融化成液体，液体流向狼眼、狼皮、狼骨、狼爪等等零件；等所有狼兽丹全部融化进那些零件里，零件自动融合，随后，一头半气半实质的狼兽站立起来。

　　易杯茶迅速上前一步，一指点向狼兽的眉心处，狼兽死白的双眼顿时爆起红蓝绿交错的光芒，随后，一声震荡山谷的狼嚎声响起；此声狼嚎持续时间非常的长，而在声音停止之时，这头狼兽也轰然消散，连个渣都没有留下。

　　当狼嚎声停止之时，狼嚎谷西北位置有一道流光冲天而起，苗人风与易杯茶几个闪身后到达那里，两人毫不犹豫的腾身而起，抓向那道流光；流光似乎受到了什么禁锢，被两人轻易的抓在手中，然后，易杯茶松手，流光落到苗人风的手中。

　　苗人风望着手中流光，心中一哂，果然是这个东西，看来葬剑山的秘密，就是这样的啦！

　　他手中的流光与萧玲的状态一模一样，即是“先天灵”，也可以称它为“先天剑灵”，毕竟它跟萧玲都是以“剑”的形态出现的。

　　之前苗人风以为萧玲是在守护“黑帝石屋”，但现在看来并不是，萧玲应该是从葬剑山被移到双镰峰的，而双镰峰第一代峰主张无铠，显然就是借助葬剑山的奇异，用来淬炼萧玲，最终将她打造成“先天剑灵”。

　　这就难怪会有“我在今秋种下后天剑，将在明秋收获先天剑”的歌谣，象萧玲这样的先天灵融入到“剑”中，再垃圾的剑也必须是先天啊！知道青城剑派如何搞出如此多的先天剑不是重点，重点是，葬剑山这种能够制造“先天灵”的功能是如何形成的。

　　前文介绍过，萧玲这种先天灵属于异化出来的，正常的灵，是由先天级武兽死后，经过特殊环境的融合而形成的；在这之前，历史记载的灵中，从来就没有人族形成的，人族只会形成“容器”，即是“真骸”。

　　苗人风想到了一个可能，他望向易杯茶，狼嚎谷的秘密，就是这小子说的，而之前“牵引”出那道“流光”先天剑灵的办法，也是这小子提供的，那这小子很有可能知道葬剑山里埋的就是“黄帝令”。

　　黄帝令由“太平要术、三公旗及苍天幡”组构而成，苗人风猜测葬剑山中埋的不可能是完整的黄帝令，应是这三个部件中的一件。

　　黄帝令可不是只具备象征意义的，它原是黄帝的随身宝物之一，成为道宗掌教印后，它仍然具备超强的作用；其中，太平要术就是一部“术武总纲”，无需通过领悟学习，只要拥有“黄帝令”，就可以利用它来激活“太平要术”里的“术武。”

　　三公旗为天公旗、地公旗及人公旗，可营造出“道虚”的“地遁与破空”。

　　苍天幡的作用比较神秘，苗人风也不知道它具体能搞出什么，那么，葬剑山秘密应该就是“苍天幡”的秘密。

　　“擦，说什么葬剑山是天地自然形成的奇特之地，尼玛，搞到最后，还不是前人遗泽”，苗人风骂道。

　　猛得，苗人风灵光闪现，他想起了白帝所创的“无上卫道者”。

　　“无上卫道士，五帝时期由于人族高手的缺少而被创造出来的异族；它是以人族高手为主材料，配以其余的辅助物品，而被创造出来的。当它成功诞生时，他将保持前世的一切实力，却没有前世的记忆，他的目标只要一个，为人族而战。”

　　“无上卫道士的创造难度太高，并且诞生后也会出现反噬的情况，后被其余四帝反对，白帝表面同意不再制造，却仍然秘密制造了一批出来，替白帝南征北战，立下赫赫功劳；白帝破碎虚空后，失去主人的无上卫道士失控，斩杀一切非纯正人族，引起大乱。”

　　虽然苗人风拥有创造“无上卫道士”的所有材料，但五帝时期，他的这些材料虽不能说是垃圾，却也算是低端的，白帝怎么可能用这些来制造？因此，在当时，肯定是有另一种更高端的创造方法，并且形成了“套路”，也只有形成“套路”，白帝才能成批成批的制创出来。

　　无上卫道士是以人族高手为主材料，而“萧玲”等“先灵”同样也是以人族高手为材料，这两者之间有较多的共同之处，那么，两者之间是否有什么联系？

　　想及此处，苗人风眼中光芒一闪而没，与易杯茶迅速闪身躲到暗处，由于感应范围都是几十米，移动速度也是几十米，这就使得敌人在一秒内就能近身，自己也是在此处才会发现，所以，就需要动用到延伸感应的物品。

　　若是要在某地逗留，苗人风都会在周围布下“气机”，气机类似于警报器，但却只能由自己制造出来，它可以伪装成一根野草，也可以伪装成一粒石头；只要敌人进入气机范围，就能够被发现，从而达到预警的作用，免得被敌人近身后才会发现。

　　当然，敌人实力若是高过布“气机”者，也能先一步察觉到，或者实力相近，在触碰到“气机”时，也会知道自己暴露啦！

　　最不象乞丐的丐帮帮主沈破虚，拍着折扇出现在苗、易二人之前所站的位置，“我槽，你最近越来越邪性，居然学人家拿折扇？”苗人风从藏身处走出来，一脸鄙视地说道。

　　“嘭”，苗人风突然攻击的劲气爆炸。

　　“沈破虚”几个急闪避开苗人风的攻击，但苗人风如影附形，“沈破虚”无奈，“刷”一声打开手中的折扇，折扇冒出一阵强烈的光芒，苗人风疾退。

　　“你是如何认出我是假冒的？不会就凭我拿着折扇吧？”假沈破虚皱着眉头问道。

　　“走路都夹着屁股，你这么娘炮，沈破虚知道吗？”

　　假沈破虚顿时满脸羞红，怒叱一声冲向苗人风，却被突然冒出来易杯茶攻击，促不及防之下，中了“魂针”，惨呼一声腾跃而开。


第652章 七个步骤

　　“命门一点苍，锁魂一杯茶”，点苍锁魂“易杯茶”的“魂针”可是相当歹毒的武器，是的，它不是暗器，属于武器，一种能细能粗，能长能短的奇葩武器。

　　斗门七杰急吼吼的冲出来，“斗门阵境”迅速将苗人风与易杯茶笼罩其中，此阵境分为“怯斗、惊斗、惧斗、生斗、死斗”五种变化；分别以五斗旗为境物，由五人各带一旗，余下二人可随机应便，但此空余二人却是很重要的。

　　斗桑桑很清楚自己的“斗门阵境”是绝逼干不过苗人风的，更别说里面还有“点苍锁魂”易杯茶，阵境终究是联击之境，在先天上就弱于个人所铸就的意境；更何况，布境七人的实力，又都弱过苗、易二人，但此时就算是死，也得打一打。

　　斗门阵境中，一股惊怕的感觉从苗人风的意窍中涌入，但很快就被击得粉碎，“惊斗旗在附近？”苗人风从此股惊怕之意得到了一些信息，随后，他随手一扬，萧玲就腾跃而出，尖厉的剑啸声毫无任何阻碍的穿破阵境迷雾。

　　斗恶恶就是主持惊斗旗之人，阵境不比于凡境，境物一布出来就无法移动，但凡境的境物是辅助作用，真正的主攻者是人，布境者可以在自己的凡境内自由操控意境以及攻击敌人；阵境者则可以持着境物进行移动，只是移动的位置却是不能出现偏差的，否则，阵境自败。

　　斗门七杰的配合自然是默契，走位不会出现偏差，在阵境中，七人能够彼此感知到对方的一切行动，就算说话的距离过远，也仍然能清晰传达到；但遇到实力强悍者，阵境的走位偏差，阵境自破的弱点就暴露出来，破阵境，只需打败其中一人即可。

　　因此，斗门七杰的武功中，轻功与身法的品阶都极高，更注重增强“隐蔽”性，以免被敌人过早的捕捉到自己的位置；斗恶恶所持有的“惊斗旗”，自动跟随他，由此，斗恶恶则可以腾出双手持有兵器。

　　“换位”，斗斯斯的声音传来。

　　斗恶恶心头却是警报大起，他吼了一声“止位”，意思就是不要换位，若是在换位时被敌人攻击，走位就极容易出现错乱；而在止位之时，只要不被敌人打得超离“斗旗”5米范围外，走位就不会被打乱，这也是一个弱点。

　　“卟”，清脆的响声传入斗恶恶的耳中，他有些不可置信的望着自己的胸膛，那里有一个指头大小的孔，“我槽”，斗恶恶惊怒的吼了一声，他没有任何被锁定的感觉，但为什么会被击伤？不等他查找原因，又是一声清脆的“卟”传来，他的胸口又多了一个细孔。

　　萧玲如同缝针般，在斗恶恶的胸膛一孔又一孔的扎进扎出，斗恶恶的吼叫声也随着孔数渐渐低落，他非常的沮丧，连敌人的面都没有见到，就这样被打败。

　　“呼”，风吹过，阵境迷雾瞬息之间消失，斗门七杰中，站六人，躺一人，阵境破。

　　望着斗恶恶胸膛密密麻麻的细孔，斗桑桑咽了咽口水，其余兄弟将斗恶恶的拉到一边，检测一下后，发现斗恶恶虽然晕迷，伤势却不算太重，这就奇怪啦！被扎成这样，伤势居然还不重？然后，斗捂捂就发现，斗恶恶实际上是中毒啦！

　　斗捂捂是江湖老鸟，很清楚这是苗人风手下留情，否则，用的就不是如此微淡的毒，老鸟们可是知道苗人风早期的毒功非常的厉害，特别是在“罪域试炼场”事件中，明明被打的没有实力，却仍然创造击破罪域弟子试炼任务的奇迹。

　　易杯茶由于阵境迷雾的关系，并不知道苗人风是如何在如此短的时间内，将“斗门阵境”击破的，他自我琢磨一番后，认为破掉“斗门阵境”，他是完全有实力的，但要想在如此短的时间内破掉，他是办不到的，所以，易杯茶也非常好奇苗人风用的是什么手段。

　　苗人风却是把关注点放在那个“伪男”身上，他从此人身上感应到“易形化胎”法武的气息，当然，不是说天下间只有他一个人能学此式法武，但他可是经历了很多事件后，才弄到这门法武的，那此位“伪男”又是如何弄到的？

　　伪男其实就是女扮男装的女玩家，被易杯茶的“魂针”击伤后，她的伪装就失效，露出美丽而苍白的脸庞，而她能拥有“斗门七杰”这样的成员，说明背后也是有极大来历的。

　　“可是为毛我不认识这小妞？”苗人风纳闷的想着，然后传音给易杯茶，易杯茶同样也不认识此妞。

　　“如今游戏里时不时就会窜出一个厉害的家伙，林子太大了”，易杯茶略显感慨地说道。

　　以前只开放成都郡，所有人都是抬头不见低头见，如今太玄帝国十六郡两京都开放，林子自然就大了很多，除非名声响彻一整个郡，否则，很多人都只能在家里有名，外出默默无闻。

　　小妞与斗门七杰之事还尚未解决，又有新的武者到达，来的人共有三波，其中一波倒是认识，其余两波则就很陌生，这使得苗人风清晰感觉到，自己确实脱离玄地江湖太长，江湖中新冒出来的人物，居然都不认识啦！

　　苗人风成长于830年下半年，最出风头的就是831与832年，随后的一年半里，他就几乎绝迹于玄地江湖，倒是在西域、西陆能见到他活跃的身影，只是西域与西陆对于玄地江湖来说还是太过陌生。

　　邪道国宗的“百花宫”被称为“青楼之宗”，遍布天下的青楼，几乎全是此宗所开，这也替此宗带来巨量的财富、人脉以及情报；曾有人怀疑“百花宫”是魔门分支，这种怀疑一直很有市场，但百花宫能存在，说明背后与国宗盟的关系很铁。

　　隐门九宗分别是：儒、道、墨、兵、法、纵横、名、杂、阴阳，魔门其实就是第十个隐门，只不过被排斥在外罢啦！

　　另外两个陌生的来客，彼此间倒是熟悉，暗中眉来眼去的，显然在做什么谋划，苗人风不认识他们，他们也不认识苗人风，至于易杯茶这个低调的点苍传承大师兄，这两个陌生来客同样也不认识。不过，他们倒是认识斗门七杰，也认识那个伪装成“沈破虚”的小妞。

　　“郡主？”两个陌生来客惊呼道，随后，脸上露出有些欣喜的表情，这就让苗人风有些纳闷，此时此景，这两货欣喜什么？还有，区区成势四窍先天的等级，表现的如此傲娇，莫非江湖变的很弱？

　　江湖当然不会变弱，反而越来越强盛，成势四窍先天也不是区区，整个玄地江湖里，成势四窍先天的数量也只有万把人，这两人能有如此的修为，自然是有傲娇的本钱；但如此傲娇之人，见到那伪男时居然喊“郡主”，眉宇间似乎还有点巴结，那伪男的身份就有些不凡啦！

　　苗人风从不介意自己当一个观客，他甚至很喜欢当一个酱油党，当然，得看他的心情如何；此时，他却是没有心情在此处耽搁的，他与易杯茶已经破解了“狼嚎谷”的秘密，重新得到一个“先天剑灵”，秘密与“无上卫道士”又有关系，所以，他朝易杯茶使了个眼色，悄然离去。

　　凭两人的身手要离去，就算在离去时被感应到，其余人想要追却也是追不上的，一秒几十米的移动，稍稍落后几秒就是几百米的距离，所以，反应一定得快才能掌握先机的。

　　“站住”。

　　“哪里走？”

　　后方传来两声暴喝，不过，苗人风二人并没有理会，他们可不是被人刷存在感的人物，按苗人风的脾性，此时原是会去打脸的；但易杯茶却是传音阻止了他，原因是又有新的人到达，若是再耽搁下去，之后想走就没有现在如此轻松又不引人注意。

　　狼嚎谷右侧有一条俗称为“一线天”的小径，这条小径对胖纸是充满恶意的，苗人风与易杯茶侧着身子勉强通过，体形稍胖者肯定会卡在半途的；过了这条“一线天”并没有什么“别有洞天”，反而是一处死胡同，从周围的痕迹来看，似乎是狼兽的巢穴。

　　就算智力不高的野兽也会找个挡风遮雨的地方，何况是智力不低的武兽，兽陆的兽民们都会搭建石洞当房子，跟人族有过接触的狼兽利用嘴与狼爪，倒是搭建了较为粗糙的木石混合屋；狼兽的体型还是较大的，但没有狼兽会直立行走，因此，两人需要猫腰才能进入。

　　采光还是很充足的，装修倒也有，死在狼嚎谷的都是青城派弟子，因此，可以看到屋内悬挂的都是青城派制式装备，如青城衫，青城剑之类的；狼兽显然没有收集人族骸骨为战利品的习惯，屋内的空气倒是蛮清鲜的。

　　“这地方应该较容易被发现的，但从战利品的时间来看，应该超过一年的时间，说明这一年来，青城派并没有来收割；从之前的兽丹等级来看，最差的也是三流兽丹，最高的是秘级兽丹，看来头狼就是后天宗师级。”

　　苗人风没有回应易杯茶的分析，他将之前捕捉到的“先天剑灵”托在手掌中，由于没有认主的原因，这名“先天剑灵”正时刻想在逃跑，只是被苗人风用罡煞双气狠狠冲刷几次后，拥有不低智力的先天剑灵，也就放弃了逃跑。

　　然后，苗人风就开始用古兽语进行询问，但跟萧玲相比，这位古代人族武者形成的“灵”似乎失去了记忆，并且记性也非常的差，交流时也是结结巴巴的，时不时还会断片，显然正努力回忆。

　　萧玲是与张无铠接触了一百多年，张无铠一边淬炼也一边与她交流，这使得萧玲能保持以往的记忆，同时还知道外间发生的一些事情；这就跟有上过学与没上学一样，上过学的懂得多，没上过学的，就有些无知。

　　为什么要来到狼巢？

　　这就得问易杯茶，之前狼嚎谷内收集1000枚狼兽丹，并摆出炼化之阵，从而解开狼嚎谷内封藏的“先天剑灵”之事，就全是易杯茶在主持，苗人风很认真的当了一回酱油党，并且很无耻的把“先天剑灵”弄到手。

　　若说易杯茶不知道这“剑灵”的好处，那只能是自欺欺人，但这货没有纠缠抢夺，显然有更大的目标；不过，苗人风不认为易杯茶是“倒青城”一派的，点苍派虽然也是国宗，但山门位置在“交郡”，那属于太玄帝国排位最末的一郡。

　　岭南郡被称为蛮郡，指得就是少数民族多而杂，交郡的情况毫不逊色于岭南郡，那里的少数民族不多，但却聚集着几个人口都超过百万的大族，一为“越族”，一为“羌族”，一为“身毒族”；此三族的总人口比玄族要多过三倍，玄族在当地不是主流民族。

　　点苍派在交郡是当之无愧的少数民族大佬，但在玄地各宗各帮眼中，点苍派也属于蛮夷之流，只不过点苍派乐于其中，一点也没有换个地方的图谋；因此，点苍派被共认为“不上进”的国宗，所以，很多关于“国宗”争夺的剧情，点苍派都是出来打酱油的。

　　易杯茶在青城叹剧情中如此卖力，那肯定不是为了驱赶青城脱离国宗而努力，应该是青城派中有什么是他目前比较需要的，或者说，点苍派此次想在青城派获得到一些急需资源。

　　苗人风之所以愿意跟着易杯茶，就是发现易杯茶搞出来的动静会比较大，而这正与他不谋而合，他就是需要大动静来吸引“剧情选手”们的注意；从狼嚎谷内越来越多的武者到达来看，狼嚎谷的动静显然正慢慢波及开。

　　苗人风不需要去探知为什么这么多武者赶到狼嚎谷，剧情任务是很多的，只要完成剧情任务，就有新的任务指引；在完成一定量的剧情任务，就会出现一个关键的任务点，目前来看，狼嚎谷就是其中关键点之一。

　　但从易杯茶的行动来看，这小子应该是掌握了更多的信息，否则，不会出手抢了“斗门七杰”的任务，然后炼出出“狼兽”，再牵引出“先天剑灵”，接着又从“一线天”到达“狼巢”。

　　“按理说这小子是可以独自完成的，为什么要拉上我？要知道，我跟他都是事件人物，两人凑在一起，小事变大事，好事也会变坏事的”，苗人风疑惑的在心中想着。

　　或许以前不明白系统为什么会有“事件人物”的设定，但随着时间推移，苗人风也渐渐明白，这就是系统设下的险恶陷井；九个最厉害的玩家若是联手做一件事情，不说九个人的实力加起来有多强悍，单凭他们的号召力，就能堆出令人震撼的实力。

　　因此，为了减少这样的情况的出现，就有了“事件人物”的设定，两个“事件人物”凑在一起，绝逼会有无数的意外，若是九个事件人物全部凑在一起，那尼玛跟凑齐七龙珠一样，召唤出神龙，可惜神龙不会让愿意实现，而是带给九人毁灭的。

　　正因为明白了内中关键，苗人风、狄禾火、勿弗子等人越来越少聚在一起，就算狄禾火拉苗人风进青城做“青城炉鼎”，最早也是抱着早做早散的打算；可惜，仍然逃不过“事件人物”重叠形成的厄运，这不，青城叹出现了。

　　当然，究竟是苗人风跟狄禾火凑在一起，才引起“青城叹”，还是说“青城叹”本来就会在苗人风火烧青城宫后出现，这特么谁也没办法说得清楚。但九个事件人物都知道，越往后出现的剧情，其规模越庞大，原因无它，就在于“九大”凑在了一起。

　　苗人风是吃瓜观众不怕事大，易杯茶是“战火燃烧在敌人领土上”，同样不怕事大，这也是两人敢凑在一起的原因之一。

　　易杯茶在头狼居屋内敲敲打打，别以为武兽就不懂的布置机关，虽然粗糙了点，布置时也不够方便，但正如苗人风可以凌空取物一样，修为到了一定的地步，爪子什么的也不算太过碍事。

　　当然，在人族面前谈机关术，武兽族会被打得脸肿，死去的头狼布下的机关，被易杯茶三两下就给破解掉，随后，头狼居屋左侧的地面就露出了一个箱子；箱子的材质相当给力，不需要鉴定，苗人风也能看出这箱子被埋在地下起码有几百年。

　　易杯茶的解锁才艺很厉害，双手极为灵活的摆弄几下，就将那铜锁打开，按苗人风的意思，暴力开锁才是王道啊！当然，这只是想一想，暴力开锁极容易造成严重的后果。

　　箱子打开后飘出一股清香，但与令人意窍一阵舒爽相比，里面放置的物品却是极度恶心的，纯白的圆形物体，表层皱褶密密麻麻，“太岁？”苗人风鉴定出这物品是什么来路。

　　太岁这种顶极药材是不陌生的，但它为什么会被埋在这地方？并且它出现的也没有理由，现在不是寻找葬剑山秘密的线索吗？还是说这东西就是易杯茶所需要的？若是如此，易杯茶也不需要找自己合作，轻易就能拿到的。

　　从步骤上来看，“太岁”的获得与狼嚎谷内狼武兽集全死亡并献祭成“狼图”是毫无关系的，正当苗人风有些不解时；易杯茶做了个令苗人风意外的动作，他直接将“太岁”从箱子里拎出来，然后随手扔出了屋子。

　　太岁被扔出去时，易杯茶已是闪身而出，苗人风一直关注他的动作，前一秒他刚闪身离屋，苗人风也紧随而出，然后，就看到还在空中往下坠落的“太岁”，正以肉眼可见的速度不断枯萎，随着它的枯萎，原本清香的味道也瞬间变得恶臭。


第653章 七卷七章话主角

　　“呜哇，呜哇”，令人头皮发麻的怪叫声出现，象是婴儿的哭泣又如乌鸦的叫声，而声音发出之处，正是离地两米悬浮的“太岁”；这种情况下，苗人风自然不认为它是“太岁”，但他不愧为见多识广之辈（主要是苗氏书灵在起作用），认出此物是什么后，脸色也是变了变。

　　“阎王言三更，三更即夺命，三更剑？”

　　在惊呼出声时，苗人风就如被踩了尾巴的猫一样，“喵”一声弹身而退，易杯茶离“岁荣剑”仅半步远，非但不退反而走上半步，伸手抓向“三更剑”。

　　在外层令人恶心的白皮全部掉落后，一层淡光缠绕的长剑“嗡”一声伸直，它的整个剑体分为“黑白”两色，剑柄约有半米长，加上剑刃足有两米长；如此长的剑，就不是为了施展普武而锻造出来的，它的第一任主人“阎罗”，凭此剑闯下“生死阎王”的称号。

　　阎罗亦是三晋裂疆时期的人物，与姜子牙、杨戬等等同处一个时代，“三更剑”具有吸食武者生命的能力，故有“阎王言三更，三更即夺命”说法。

　　苗人风一面惊讶于易杯茶的早有准备，一方面郁闷于青城的诡异，如此多裂疆时期的“重宝”出现在青城派，这实太是太诡异啦！

　　青城派最早是青阳剑派，成立于千余年前，青城山脉却是一直在此处，在王九最没有创建青阳派前，这片山脉中也聚集着大大小小的门派。虽然这些大大小小的门派都烟消云雾，但他们更早于青阳派活跃于青城山脉，若是青城山脉真有如此多裂疆时期的“重宝”，那些门派又岂会消失？

　　当然，这也不是绝对的，就象青城开山祖师王九阳在“思苦原”（青城炉鼎/封神榜碎片）悟剑成功，那些与青阳们同存于一片区域的高手，却没有在思苦原悟到什么，所以，青阳派趁势而起，其余的门派被覆灭。

　　易杯茶的身上出现一层流光，正是这层流光抵挡住“三更剑”的生命腐蚀，苗人风却没有丝毫要出手抢夺此剑的意思，他很清楚，一旦自己靠近“三更剑”，不需要触碰，自己的生命就会被“三更剑”散发出来气息所吞噬。

　　游戏玩到现在，再迟钝者也会知道，整款游戏的重点就是“气”，不管是内、真、灵，还是罡煞星，又或是武者的生命，都是由“气”作为根基；越是早高级的材料，其所蕴含的气越精纯，也因此，遇到“三更剑”这样能够“噬气”的兵器，就算是遇到了克星。

　　正如苗人风的“白鹰噬气日”，只不过白鹰吞噬的是“气势”，而无法吞噬“生气”，但它同样也能压制其余的气；三更剑吞噬的就是“生气”，即是生命之气，也是武者常说的“生机”。

　　后天武者的生机就是资质，先天武者的生机就是七大真窍，资质生机被吞噬干净，武者亡；真窍生机被吞噬干净，先天亡，就算三仙也不例外。

　　三更剑似乎并不愿意被易杯茶所抓捕，但它又似乎无法自行逃脱，只能悬浮着震荡，不断将“生机断绝”的气焰散发出去；可惜，易杯茶是有备而来的，三更剑最后发出极为不甘的“剑鸣”声，被易杯茶牢牢的抓在手中。

　　苗人风的“四日四月罡天煞山海”术境已经全部浮现，左貔貅右獬豸真目，头顶白鹰噬气日，喉含囚牛啸月，右手持“沧浪剑”，煞海的波涛声在剑中轰鸣，左手闪烁“祸斗狂暴月”。

　　背后煞山若隐若现，左足踏山膏厌世月，右足踏三足金蟾日，红色的五行罡气形成气层悬于高空，重睛鸟巨力日在五行罡天中游弋。

　　易杯茶的表情有些狰狞，显然掌控“三更剑”让他有些吃力，而苗人风全面警戒的样子，让易杯茶心也提了起来，“苗屠，无需如此。”

　　“放屁，你要是掌控不了它，它随时都能要我的命”，苗人风吼道。

　　易杯茶顿时心塞，老子还以为你特么在防备我，原来是在防备“三更剑”，这答案好令人伤心啊！

　　苗人风一脸警惕的盯着“三更剑”，传音给易杯茶，“你们点苍要这柄剑做什么？还有，你拉我来，莫非是想增加成功率？卧槽，你们这些家伙倒是会利用设定，事件人物凑在一起，危机放大，收益也同样放大”。

　　就象勿弗子晋阶人仙时，请来苗人风、沈破虚、真钟三人，四个事件人物凑在一起，固然让勿弗子的晋阶变得极为凶险，但成功之后，勿弗子直接就是“名扬天下”，成为第一个“名扬天下”的玩家，暗中收获更是丰厚。

　　易杯茶显然也是动了这种心思，但他也没有把握能有效的控制住局面，因此，不敢邀请太多的事件人物，只请了苗人风一个；至于他如今能够暂时掌控“三更剑”，是否就是事件人物的收益成倍在发近作用，这实在是没办法解释清楚的。

　　苗人风倒是很好奇易杯茶此时夺取“三更剑”做什么，这玩意儿除非认主，否则随时都会反噬掌控者，而它除了“吞噬生机”外，也没有别的奇效，“莫非这小子拿着此剑，想去暗杀点苍掌教韩愈？若是将此剑暂时控制，并将它埋伏于韩愈常居之处，确实能起到奇效”。

　　易杯茶闪身而进，苗人风闪身而退，与易杯茶保持百米的距离，这距离谈不上绝对安全，但在苗人风把“感应”全部放在易杯茶身上时，安全性也就有了保障，只要苗人风不走神，易杯茶动，他就能马上也跟着动。

　　易杯茶苦笑，“苗屠，关键时候，请相信我”。

　　“我擦，我命由我不由天，相信你还不如相信我自己”，苗人风喊道，同时，他又朝右侧闪身，让出离开狼巢的道路。

　　易杯茶望着离开狼巢的“一线天”小径，叹息一声后，将手中的“三更剑”朝后一扔，三更剑发出欢快的“鸣响”，围着之前装着它的箱子不断转圈。

　　苗人风顿时后悔，早知道之前就把箱子弄过来，但谁能料到“三更剑”对箱子居然有依恋之情，当然，依恋这词只是字面上的意思，估计是箱子还有什么特异之处，让三更剑徘徊不弃。

　　“啪啪”，易杯茶拍了拍手，示意苗人风，现在他手上没有危险物品，可以谈一谈不？苗人风余光都没有瞄这货一眼，紧紧盯着那箱子以及盘旋于上的“三更剑”，这态度就是在说，有话快说，有屁快放。

　　“苗兄，就算不知道你对图谋青城什么，也清楚肯定是不小的局面，但从你这几天的表现来看，你似乎在保护青城派，那么，就以这个为条件，我点苍帮你一起让青城撑过此次危机，而你帮我们降服三更剑。”

　　苗人风心中一动，“哥还能降服三更剑？”转念一想，三更剑好归好，对他却不适用，他是用刀的啊！但实际上，这货是没有固定兵器的，他的“四日四月罡天煞山海”需要极强的“真窍”才能施展；因此，他需要多件“术装”来弥补“真窍强度”的不足，让“术境”能够顺畅的施展出来。

　　三更剑属于“禁装”（由三五帝十圣材质构成的装备），禁装包括属性、特效、术/法/神通及更多的能力，若是能够降服，实力自然是可以增加的；但苗人风不知道自己究竟有什么能够降服“三更剑”问易杯茶的话，估计这小子也是不会说的。

　　易杯茶没有从苗人风的脸上得到什么线索，心中哀叹，当初那个毫无城府的苗人风，死哪去了？如今的苗人风，虽然偶尔还是会秀一下智商，但很多时候都表现出老奸巨猾的潜质，易杯茶还是相当思念那个什么都摆在脸上的苗人风啊！

　　“如何？”易杯茶问道。

　　苗人风没有回答，小心翼翼的靠近“三更剑”，很快，他就感觉到身体内有一股奇怪的气流消失，苗人风大惊，一闪而退，没有提示就查看“玩家日志”，里面记录着“受到攻击，生机流逝1小时”，“卧槽，就靠近一秒就没了1小时的生机？”苗人风在心中骂道。

　　同时，他很好奇“1小时的生机消失”究竟有什么坏处，继续看日志，里面记载着“生机流逝对玩家而言，即是直真窍永久性的受创；此意味着3W真窍强度被扣掉100上限，余下29900的真窍强度上限，若是多次遭到生机流逝，上限会不断的扣除”。

　　1小时的生机流逝并不在真窍强度上限永久扣除范围内，但也算是有了“暗伤”，需要及时治疗才行，而苗人风对于“真窍受创”的伤势，治起来也是得心应手，吞下“真骸丹”运功消化后，日志内就有了“生机流逝1小时弥补”的记载。

　　“如果我身上有能控制三更剑的物品，那我靠近时，这物品就会自行出来抵抗，现在它没有自行出来，就是说我还没有真正鉴定出它的作用，所以，它无法自行护主，那究竟是什么呢？”

　　苗人风身上未鉴定的物品其实蛮多的，有的还是三年前游历时得到的，有的是兽陆得到的，有的是灵陆得到的，有的是罪域补偿款时得到的，反正得到的门路奇奇怪怪；由于苗人风实力一直强悍，所需要的物品也很少缺乏，对于未鉴定的物品，他就没有那么急迫，慢慢的，很多未鉴定物品就给忘啦！

　　因此，想要在短时间里找出哪一件未鉴定物品，对“三更剑”起到克制及控制作用，那是不可能的，总不能一件件物品鉴定过去吧？

　　鉴定术这辅助才艺是人人都学到的，但它与玩家的阅历紧密联系，没有足够的阅历，就算是有鉴定术，也没办法鉴定出物品的资料。而阅历足够的话，并不需要去鉴定，只要瞧一眼，就自然会有得示出现，这其实也算是鉴定啦！

　　易杯茶在苗人风瞎琢磨时也没有再开口说话，他也在思考着如何才能说动苗人风，牢牢抓住“唯利血屠”这四个字，很多时候都是能打动苗人风；当然，随着苗人风的实力与地位提升，打动他的“利”也越来越高，再加上这货好象什么都不缺的鸟样，就令想跟他做交易的人伤透了脑筋。

　　易杯茶一直想知道苗人风在青城的图谋，若是能知道这一点，易杯茶就拿到一手好牌，但经过几天的探查，易杯茶始终无法知道“胡三刀”这个苗人风所易容的角色，在青城究竟想得到什么；胡三刀的资料自然早就知道清楚，最早在绳池峰跟江思彤，后来，洛杉子出关，招胡三刀入峰，胡三刀介绍了江思彤，绳池峰就全峰并入双镰峰。

　　胡三刀在青城的存在感一直很薄弱，特别是入了双镰峰后，很少看到他出峰，或者说根本捕捉不到他出峰时的踪影，这就更增添了知晓“胡三刀”即“苗人风”身份之人的注意。

　　“喂，醒醒”。

　　易杯茶翻了个白眼，在苗人风面前走神？他还没有如此强大的自信，“再耽搁下去，外面的人很快就会进来的，苗屠，你不做出决定吗？”

　　“咦，外面的人进来，关我鸟事？”

　　“嘿嘿，你不是一直在吸引青城叹剧情参与者的注意力吗？”

　　“卧槽”，苗人风在心中暗呼道，当然，脸上仍是风清去淡，只不过在心颇觉纳闷，就这么一呆的时间里，易杯茶就找到了关键？这特么也太神奇了吧？

　　易杯茶捕捉到苗人风眼中一闪而逝的郁闷，整个人顿时振奋起来，麻的，终于找到关键线索啦！他也不是发一个呆就找到的，而是事前就做过各种分析。

　　之前苗人风油盐不进的鸟样，易杯茶只好把之前团队归纳出“胡三刀”呆在青城图谋的各种猜测，拿出来试探一下，没想到第一个试探，就抓到苗人风。

　　当然，苗人风如今有了城府，万一这货故意露出一闪而逝的郁闷感，引他上当，这也是有可能的；因此，易杯茶想要将这个话题继续下去，以获得更多的支撑点。

　　“此情此景，与当初奇药名单的极为相似。旧事重演啊！苗屠。”

　　苗人风冷哼一声，易杯茶再次欢喜。

　　苗人风可不知道自己一露出破绽，就无法再掩饰，他的老奸巨猾都是伪装出来的，智商这东西要是能后天增加起来，那世上就没有智障啦！归根结底，苗人风的思虑仍是不够慎密，布局仍是破绽百出，而他也清楚这一点，所以，很多时候，都是很“光棍”的。

　　阴谋就跟谎言一样，一旦没有得逞就需要另一个阴谋，然后不断的重复下去，最终，让自己成为一个阴沉之人，或者成为一个被人扎破谎言后的唾弃者。

　　苗人风不愿意活的这么累，若是骗过对方，他会洋洋得意，若是被对方抓到破绽，他也不会沮丧，该怎样还是怎样，“有实力，任性”。

　　易杯茶此时确定苗人风扮演胡三刀，是想象三年前的“奇药名单”一样，将真正的“奇药名单”剧情转移到“黄金墓”支剧情；当年就是这样本末倒置，使得“苗人风”这个“奇药少年”，逃脱了“奇药名单”剧情的纷争，也正是这次的逃脱，成就了如今的苗人风。

　　“其实还是不同的，当初苗人风是剧情主角，但此时青城派才是主角，苗人风扮演的胡三刀，只是区区主峰内门，那究竟是什么样的任务，迫使他要扮演起主角，来挽救青城？”易杯茶在心中琢磨着。

　　“别瞎琢磨了，我确实在转移注意力，但与青城生死存亡无关，我要保的是双镰峰，若是你能保住双镰不在此次剧情中遭到重创，我们可以合作”。

　　苗人风很是“光棍”地说道，两百多万的小说里，作者一直在说苗人风有急智低智商，其实不是说苗人风智力低，而是他的出身环境决定了他就不可能拥有“大局观”，拥有“计谋”能力，他无非就是一个小市民。

　　着眼于眼前就是小市民的心态，苗人风只看到眼前，从不会想到以后，这就是所谓的“有急智低智商”。

　　当易杯茶说出“旧事重演”时，苗人风也猛得想起，当初他可是光棍一条，却借用了“雪山灵音宫”及“沐王府”的力量，才最终将“奇药名单”主剧情，转移到“黄金墓”的支剧情上。

　　而现在双镰峰连支剧情都算不上的，它属于主剧情中无数任务之一，要想保住双镰峰，方法其实也是简单的，就是借助点苍派的剧情参与弟子；只要点苍派剧情参与弟子，占据了双镰峰，就相当于把双镰峰保护起来，其余的国宗、帮派，不可能去抢点苍派的任务。

　　“柳暗花明又一村啊”，苗人风有些得意的想着。

　　易杯茶愣了愣后，欢喜的举起右手，苗人风也举右手，“啪”，双方击掌，不需要承诺与誓言，此次合作就靠这一清脆的“掌声”定了下来。


第654章 七字未完就晕倒

　　点苍派此次参加剧情的声势蛮大的，在以往几次剧情中，几乎是看不到点苍派弟子身影的，无非就是易杯茶等等几个高端弟子；不象武当、少林，只要有剧情，必是数千上万的弟子前来参加。剧情对国宗弟子参与名额是有特权的，就象此次“青城叹”，非国宗参与者只有5万名，国宗弟子却是超过十数万。

　　“天魔棺”。

　　苗人风顿时傻了眼，卧槽，万万没想到克制“三更剑”的居然是“天魔棺”啊！

　　难怪之前没动静，有动静才叫怪，“前辈”以及一堆珍贵的药材、材料还堆在里面，随时准备玩“烧烤”（炼制无上卫道士），都没有空余的空间，哪有空理“三更剑”。

　　等等，有诈！

　　天魔棺在自己手里这是一个秘密，没道理易杯茶会知道的，莫非这小子在诓自己？若是连易杯茶都知道，没道理李白、孟浩然等一众“魔门”高手不知道，那还有自己活蹦乱跳混“剧情”的时间？早特么被追得满山跑啦。

　　于是，苗人风眼睛一瞪，“不想合作就说”，随后，他又懂了，那箱子估计是与天魔棺有相似之处，才能将“三更剑”装在其中；但从易杯茶没有打那箱子主意来看，此箱子一旦打开，估计效果也就废啦！只是“三更剑”为何对此箱子徘徊不去？

　　虽然苗人风掩饰的快，易杯茶心中却是有了计较，但他也没有在“天魔棺”上面纠缠，关于天魔棺的消息，他也是从“亚西里米”草原处听来的；“亚西里米”位于东陆北部，是进入西陆的前沿，苗人风的天魔棺，正是在“亚西里米”草原地下洞窟内得到的。

　　“你有没有一件淡蓝色，约三米长，形状是前后皆圆，躯体却是方方正正的物品？”

　　易杯茶没说完，苗人风就知道他在讲什么，此件物品正是他从“灵陆”带回来的，但并非征战得来的，而是他将“苗族”部落扩张到“一万”人口时，车骨碌国的灵族派出使者，将此件事物递到他手中，以此来奖励苗人风替车骨碌国立下的汗马功劳。

　　而此件物品同时也是“苗族”的权杖，象征意义大过实用，没想到在玄陆还跟“三更剑”有所关系；思索间，苗人风已是从真物袋中取出那根“车骨碌国族裨杖”。

　　国族的意思就是官员。裨，就是苗人风所获得了官位，裨杖就是官印！

　　裨杖前端与末端皆是圆形，但它实际不分前与末的，两端圆形上皆有一个奇特的图案，不懂“灵语”的话，是无法知道的；但这实际上就是“苗人风”三个字，只是三个字又被组构成一个奇特的图案，“人”位于中心，周围有“风”绕缠，意指“人族雄风”。

　　苗人风之前不识字，一直以为是“车骨碌”，实际上是“车辘轳”，这才是那个“灵族北部国家”的名字。

　　灵陆、兽陆都是游戏世界的大陆，除了少数玩家曾经去过外，其余的玩家或许连听都没有听过，就算是NPC也仅知道兽陆，而少知“灵陆”。

　　苗人风与曾经去过灵陆的玩家，都在灵陆上呆了段时间，只是那地方的时间流速要快几倍，苗人风在灵陆呆了两三年，玄陆却只是过了半年；只是现在连兽陆都极少玩家知道，灵陆什么的估计要很久以后才会开放，当然，若是玩家们很彪悍，或许那地方开放时间会提前。

　　裨杖与苗人风是绑定的，可以交给易杯茶欣赏、观看，但要想抢走这东西，却是需要一些手段的；因此，收降“三更剑”的事情，只能由苗人风来处理。收降“三更剑”也没有什么出奇的地方，因为在“裨杖”拿出来时，“三更剑”就象色狼见到裸女一样，扑向了“裨杖”。

　　“嗡嗡嗡”，“三更剑”围着“裨杖”不断的鸣响，苗人风越听越觉的这玩意儿似乎在求偶，然后瞄到易杯茶的表情很古怪，苗人风确定了“三更剑”确实是求偶。

　　“求偶？”易杯茶避开苗人风恼羞成怒的攻击，有些诧异地喊道，然后，这货“卟噗”一声笑了起来，“苗兄，你的联想力实在是太跳跃了，就算兵器有灵，其本质上仍然是无感情的，只是跟随的主人多，沾染上主人的一些习性，故而会有一些奇怪的动作。”

　　三更剑的第一任主人是“阎罗”，三晋裂疆时期的“半步虚空”，与姜子牙、惧留孙等等属于同一时代的强者；阎罗不象姜子牙那样被称为“裂疆搅屎棍”，他被称为“死神”，“阎王要你三更死，即活不过三更一刻”。

　　裨杖两端的“圆木”即是开启机关，当两端圆木朝同一个地方旋转九圈后，方方正正的裨杖躯干就从中裂开，露出里面的一条权杖；将权杖取出来，三更剑就自动飞了进来，并且自动调整“剑体”，让自己的形态与“权杖”变得一样，然后，“啪”一声，裨杖合并。

　　“多谢”。

　　“轰！”四日四月罡天煞山海全境开放，但与此同时，易杯茶的凡境也全部开放，两股澎湃的真力冲撞在一起，形成强劲的真力漩涡。

　　在易杯茶说出多谢之时，苗人风只觉得手中一空，并非装着“三更剑”的裨杖被夺走，而是从裨杖中取出的那柄“权杖”被夺走；尽管苗人风一直保持警惕，但没有想到易杯茶做了这么多事情，目标却是他一直不在意的“权杖”。

　　权杖与裨杖在一起，裨杖是绑定的，奇怪的是权杖明明就装在裨杖中，却没有跟着一起绑定，这说明两者并非是一体的；因此，有心算无心之下，苗人风的权杖被易杯茶夺走。尽管他随即就轰出术境，只是易杯茶是有备而来的。

　　苗人风是术境巅峰人仙，易杯茶是凡境巅峰先天，三仙收拾先天占据优势，这一点，易杯茶也清楚，因此，他此次带来了点苍三狂之一的“草狂”张旭的一件宝物——草书卷轴。

　　莫看张旭与苗人风同属巅峰人仙等级，但张旭修炼的是“星丹”，星气与草书融合后会形成“星书”宝物，它的作用类似于仙侠中的“符篆”。因此，“草书卷轴”一出，相当于张旭本人与苗人风“刚正面”，一人一书毫无花巧的对轰一招，苗人风吃了个闷亏。

　　但战局对易杯茶是不利的，他不可能扔下自己的“冠军帖”境，易杯茶拜师于“草狂”张旭，张旭传其“心经之冠军诀”，铸“冠军势”，成“冠军帖境”。

　　心经是点苍派传承级武学，含有冠军诀，二月八日雇诀，大槟堂法诀、疾痛诀、清莲诀、残秋斜阳诀、郎柱诀等等，非点苍传承是学不到心经的。

　　修星即修心，凡修心经者都是修炼“星丹”的，并且不能兼修罡丹与煞丹，而“星宿格局”是极为烧脑的修炼；修炼罡、煞并不比“星”弱多少，当然这是指力量上，可若是论起战斗布局，则非修“星丹”者莫属。

　　“冠军者，战无不胜，胜者为王”。

　　易杯茶略显尖锐的声音响起，随后，他所布下的“冠军帖”境顿时出现美丽的星耀之景，数也不数清的星星，闪烁于狼巢上空；星与星之间又有看不见的气息联接，构成一幅幅图案，或人，或兽，或山，或水，当“星耀”轰然下坠，所有的图案消失，仅余下可夺人性命的“星线”，朝苗人风切割而去。

　　煞海冲散星线，四月四日击溃星线，沧浪刀带着“煞山”压顶而下，弥漫的“星线”被硬生生冲散开一条细缝，苗人风怒啸一声，瞬息之间冲过这条细缝，易杯茶略显苍白的脸出现在刀光下。

　　“哐”，一卷画轴及时出现，抵挡住沧浪刀，煞山发出不甘的咆哮，终究无法突破此画轴形成的防御，随即轰然而散。

　　“我槽”，苗人风再吼。

　　罡碑与煞碑从丹田内飞跃而出，围着苗人风旋转。

　　易杯茶脸色再白，喷出一口鲜血后，再唤出一幅卷轴，此卷轴一展开，苗人风的罡煞双碑顿时出现停滞，苗人风双眼暴睁，怒吼一声“老子看你还有多少宝物”。

　　话音未落定，四月四日“轰！”一声爆炸，原本镶嵌在里面的八头瑞兽跃出，身形瞬息之间膨胀，白鹰、貔貅、三足金蟾、祸斗、重睛鸟、山膏、獬豸、囚牛，只只都有十数米高，或飞，或隐，或着陆，将狼巢的空间挤压的满满。

　　“境爆？不用这么拼……”，易杯茶脸色无法再白，整个身体都被鲜血浸染，但他脸上却是有欢喜之色，话还没说完，“叭”，这货极为干脆的倒地晕迷。

　　突然出现的战斗又突然的结束，双方交手极为短暂，但双方却是一开始就陷入“生死撕杀”，苗人风连“境爆”都施展出来，可见这货已经愤怒到极点。

　　境爆就是将境物进行爆炸，有点“同归于尽，两败俱伤”的意思；但此时还不是真正的“境爆”，真正的境爆，是八头瑞兽一起爆炸，形成一个绝对“境杀”空间。

　　若是境爆真的形成，易杯茶必死无疑，甚至会遭到不可修复的创伤，而苗人风同样损失惨重，他将失去“八头瑞兽”，也就是他的“四月四日罡天煞山海”将成为“废境”。

　　苗人风要嘛改修心法，要嘛重新悟境，由此可见，这货当时有多么的愤怒，可等“易杯茶”晕迷时，苗人风的怒气反而消退了少许，并没有趁机取了他的性命；一方面，此时杀易杯茶，这货的死亡惩罚会低很多，另一方面，这货在晕迷时露出“欣喜”的表情，这太特么诡异啦！

　　还有，权杖特么的哪里去了？

　　苗人风极为粗暴的将易杯茶翻来翻去，可就是没有找到权杖，不管NPC重伤而逃，还是玩家重伤晕迷，也不管是不是濒死状态，只要出现这种情况，NPC与玩家都会掉落物品；若是NPC与玩家晕迷，还会被人搜身，至于损失多少，只能看天意啦！

　　易杯茶晕迷时爆出几件物品，其中有两件烧焦的卷轴，苗人风看了看，一个叫“定碑书”，一个叫“战仙书”；槽，这真是有备而来的，定碑书的作用就是暂时对“气碑”形成干扰，让它们无法运转，战仙书就是临时消除先天与人仙之间的等级压制。

　　但这两件物品的制造却是需要极大代价的，就如当初李冰清与苗人风交手，施展了“剑心”一样，“剑心”需要慈航斋主“惠兰心”牺牲修为才能制造出来；而“定碑书”与“战仙书”，不用说肯定出自“点苍草狂”张旭之手，这货制造这两件物品，就算是巅峰人仙等级，也会退到巅峰先天。

　　一般来说，只有快死的武者才会将毕生修为进行“炼宝”，以留给后代一些防身的遗产，惠兰心当初就是自以为快要死了，才制造了“剑心”，让李冰清把苗人风千里迢迢的带到“慈航岛”，那么，点苍草狂“张旭”也要死了吗？

　　再说，差距就是差距，易杯茶就算拥有多种宝物，战到最后，丫还是死，这一点，易杯茶不可能不清楚，那这货为什么还要出手抢夺权杖？还有，权杖到底特么的去哪了？

　　一切，只能等易杯茶醒来后才有答案。

　　“尼玛，你就是算到这一点，才敢如此光棍的晕迷吗？”苗人风骂道。

　　血屠苗人风从来就不是按别人安排走的，于是，他举起沧浪刀准备一刀劈了易杯茶，而这一点，易杯茶也算到啦！然后，一块小物品在狼巢塌陷的狼屋底下发出光芒，易杯茶的声音传了出来。

　　“定时这东西实在坑爹，苗兄，你要是杀了我，那就随便毁掉此留音器，要是还没有杀我，还请留我一命，必有解释，若是听完解释还不能消怒，某迎颈而割。”

　　“槽”，苗人风一脚将重伤晕迷的易杯茶踹出几米远，这令易杯茶伤上加伤，倒不至于死掉。

　　易杯茶醒来时，发现天地倒了过来，然后才醒悟，自个被苗人风给倒吊起来，他苦笑一声，“苗屠，这样说话不方便啊”。

　　“刷”，刀锋过，手臂断。

　　易杯茶惨叫一声，但也淡定下来，玩家遭到折磨的程序也就是如此，不可以会被砍断四肢的，“咚”，易杯茶的头直接撞在泥土，然后，这货双眼一翻白，又晕了。

　　待易杯茶幽幽醒来，发现已经不在狼嚎谷的狼巢内，至于到了什么地方，他也不去关心，反正不是“复活村”就行，手断了就断了，反正能接回去，只不过会有一段时间不能再活动。

　　“双镰峰已经处于我派保护中”，易杯茶说道。

　　“哼”。

　　用单手挪了挪无法动弹的双腿，易杯茶调整了一个舒适的姿势，呻吟一声，也不知是爽的还是疼的，然后，从崩碎的丹田内逼出一道“气”，此气的形态正是苗人风遍寻不到的“权杖”；只是此时，它早已是易杯茶的生命一部分，就算杀了易杯茶，也不可能爆出来。

　　苗人风的怒气毫不掩饰的朝易杯茶涌去，易杯茶顾不上逼出“权杖”带来的气喘，大喊道：“杀我不急于一时”，喊完就不断咳嗽，待咳得死去活来终是缓过来，苍白的脸反而带上不健康的红润，“星辰权杖，听说过吗？”

　　“裂疆时期儒宗金蝉子的兵器？”

　　易杯茶竖起大拇指，然后就被一粒石头击中眉头，双眼一翻，又晕啦！

　　“大哥，我知道你对真力控制精准，保证打晕我而不会杀死我，但请让我把话说完，这样晕一会儿，醒一会儿，何时才能交待清楚啊”，再次醒来的易杯茶，苦兮兮地说道。

　　“我只想知道，你如何补偿我。”

　　易杯茶脸露讶色，“你不想知道我为什么要拿到灵杖？”

　　“切，你都融炼成星辰权杖，我还需要知道吗？”

　　“但你并不知道国族裨匣里有灵杖的存在，不好奇为什么我知道，还有，国族裨匣及灵杖的事情，你也不想知道吗？”

　　易杯茶又晕啦！

　　“唉”，易杯茶欲哭无泪，还能不能愉快的做一个“坦白交待”的美罪犯啦？他现在切身体会到系统对苗人风的评价有多么的精确，“心狠手辣秒众生，唯利血屠人来疯”，若不言“利”，这货就没办法好好的交流啊！

　　“心经补偿给你。”

　　苗人风愣了愣，“原版？”

　　“原版。”

　　易杯茶又晕啦！

　　麻的，当老子是智杖啊？点苍心经可是点苍派镇派武藏，点苍派绝大部分高手学的就是“心经”武藏里的武学，你现在说把原版送给我，这话谁信？

　　“你至少让我拿出真物，验证后再击晕我啊”，易杯茶委屈地吼道。

　　“槽，武藏是你能拿出来就能拿出来的？”苗人风咆哮道。

　　武藏指的是成套武学形成的武学书库，它就不可能被带在身上随意的携带，苗人风观看过慈航静斋的武藏，观看过唐门的武藏，观看过青城派的武藏，他很清楚武藏的规模是如何的庞大。

　　“大佬，心经不是武藏，别再打晕我啦！”易杯茶吼道，“点苍心经才是武藏，心经就是一部心法啊！这是点苍派的秘密。”


第655章 七石堵路

　　苗人风盯着易杯茶，不说话。

　　易杯茶被盯的头皮发麻，他倒不怕苗人风宰了他，就怕苗人风又特么击晕他，他都晕了二十七次啦！虽说进晕迷空间也没什么，可这就跟“开、关”灯一样，一会明，一会暗，有的人能承受，但易杯茶没办法承受这样的忽明忽暗。

　　“怎么看，易杯茶都不象一个智障，那么，丫在明知我的心法是如何卓越的情况下，仍然要用心经来作为补偿，这部心经莫非有什么奇特之处？可人物设定就是一人一心法的，心法倒是可以更换，但我都术境巅峰人仙，怎么可能会再更换心法，这不是意味着从头再来吗？易杯茶肯定也知道这一点，啧，看来这部心经真的很奇特。”

　　苗人风在心中琢磨完后，冷笑一声说：“你的这部心经，无非就是能融合其余的心法，这样的心法，我的心法同样兼备，你最好还是拿出足够的诚意”，说到此处，苗人风取出一块令牌，上面写着“绝杀令”，一旦动用，就能将易杯茶这个ID人物抹杀掉。

　　当然，“绝杀令”不是说绝杀就绝杀的，当令扔向指定人物时，指定人物会有一定的时间进行准备，然后进行“绝杀”时间；若是“绝杀”失败，将在很长一段时间里，无法对指定人物进行新一次的“绝杀”。

　　易杯茶对“绝杀令”毫不在意，他只要在“绝杀”准备期间，往点苍派一躲，除非苗人风能杀上点苍山，并击败点苍所有高手，才有可能绝杀他的；不过，他也清楚苗人风此时拿出“绝杀令”，并不一定就是在此时用，这是一种威胁手段。

　　易杯茶苦笑道：“苗兄，我真的无意与你为敌的。”

　　“哈”，苗人风嘲笑一声，麻的，抢了我的东西，还说无意跟我为敌？这货莫非真的是智障？

　　“好吧”，被嘲笑的有些尴尬的易杯茶，耸了耸肩后取出一个方方正正的匣子，用还能活动的左手将它从地面上推了过去，“看完再说吧”。

　　“提示：搜索到心经。”

　　“提示：无上真身条件符合。”

　　“提示：无上真身乃是由心经、无上卫道士融合而成。”

　　“提示：由于尚未获得无上卫道士，你无法知道无上真身的资料。”

　　苗人风摸着下巴，眼中凶光大盛，天魔棺可是他一直守紧的秘密，若是此秘密暴露出去，就算基情很好的孟浩然，也会撕破脸皮出手抢夺，更不用说李白等一众彪悍的魔门高手；苗人风再牛逼，遇上这些老魔头，也只能屁滚尿流的逃窜。

　　“你最好说清楚，为什么要一定要用心经补偿。”苗人风冷冷地说道，然后，他看到易杯茶一脸诧异的盯着自己，“卧槽，你这是什么表情？”苗人风怒喝道。

　　“苗兄，你修炼修糊涂了？道心种魔啊！你不是学过邪极宗的武学吗？当初不是有‘分身’的存在吗？后来你与邪极宗断绝关系，武学被回收；但只要你再入邪极宗观看此宗武学，再融合心经，你失去的‘分身’就可以重新塑造出来，你我都清楚，一旦你重塑分身，你的实力会有多强悍，碰上术境巅峰地仙，你都能摸他屁股的。”

　　苗人风愣愣的站在那里，麻的，果然是有备而来啊！如果之前没有听到什么“无上真身”的提示，他或许还会半信半疑，但现在，他完全相信这部“心经”确实是有如此奇效的，那么，有个问题，点苍派为什么不修炼？

　　点苍派的创派时间与青城派相若，都是在千多年前创派的，只是点苍派最早是一个多民族武者联盟，由玄族、桐族、越族等等武者组构而成。

　　后来，有一个叫“苍白鹤”的玄族武者，将各民族武者的武学融合在一起，创建了“苍鹤武学”，也就有了“苍鹤派”。

　　与青城派祖师王九阳有奇遇一样，苍白鹤同样也有奇遇，那就是得到“点苍心经”的武藏，这是属于十圣时期的遗产，与“法圣”有所关系；因此，苍鹤派就信奉“法圣”为祖师，走“法圣”修炼体系，后来，玄隋大战时，苍鹤派掌控了“越郡”，最后成为国宗，改名为“点苍派”。

　　“为什么我宗不修炼？”虚弱的易杯茶斜靠在壁岩边，一脸古怪的复述这句话，“因为我宗创派祖师及几位师祖，都是死在修炼此部心经之下的啊”。

　　卧槽，苗人风没想到会是如此杯具的答案，随后大怒，尼玛，你全宗修此心经死了一票人，现在拿来让我修？这不是要坑我？转念一想，易杯茶应该不会做出这样的事情，但再转念一想，这货之前出手抢夺“灵杖”时，也是苗人风以为他不是这种人的，结果，还不是被抢？

　　苗人风的脸色变来变去，易杯茶知道他在迟疑什么，“人品一败坏，就很难再捡起来啊”，易杯茶在心中叹息一声，“我若说，你修炼此心经完全没问题，你估计也是不信的，不过，你却是忘了，我们是玩家啊！”

　　苗人风愣了愣后，懂了，玩家与NPC相比自然是开挂的，比如中毒、负伤之类的会有提示，比如遇到某件危险的物品，提示也会出现等等；若是苗人风修炼心经的话，与此心经不相匹配，那肯定会有提示的。

　　当然，提示也不能尽信，否则会被坑死的，所以，一切最后还是靠玩家自己来决断。苗人风又记起之前的“无上真身”提示，显然，心经对自己确实不会构成什么危全。

　　“那你怎么知道心经对我只有好处没有坏处，而对点苍派却是能修死人？”苗人风好奇的问道。

　　“我不知道，但我家老祖说，若是要在你手下捡回一条命，就得用这个来换”。

　　“卧槽，此事你家老祖策划的？”

　　两人交谈二十多分钟后，苗人风叹息一声，“上路吧”，然后，易杯茶一脸呆滞的死去。苗人风虽然接受了这番交易，却不表示他会就此放过易杯茶，任何敢在他手上抢东西的人，都是要付出代价的，而易杯茶的代价，其实是非常低的。

　　但他死的时间与地点都不对，时间是指他正参与“青城叹”剧情，此时死去，让他无法再参与进来；地点不对，是指苗人风刚刚宰掉他，就听到一声尖叫，“你是谁，为什么杀我大师兄？”

　　苗人风暗骂一声，境爆没有真正形成就不会造成损失，但境爆毕竟属于同归于尽，两败俱伤的纯粹攻击，也会有一些后遗症的；比如，苗人风的感应距离被缩短，这使得他放在“一线天”通道的“报警器”失去与他的联接，就没有感应到点苍混血真传女弟子“蓝诗”的进入。

　　蓝诗之前看到的是胡三刀，而此时看到的是苗人风真容，自然不知道此人就是之前遇到的高手，她愤怒的朝苗人风发起攻击，只是忘了，苗人风能杀死凡境巅峰先天的“易杯茶”，对付她这个成势一窍先天，那是极为容易的事情。

　　狼巢仅一条进出之路，蓝诗身后还跟着其余的点苍真传，其中也不缺认识苗人风之人，随后失声喊道“苗人风”，接着看到易杯茶的尸体，顿时大怒，吼道：“干死他”。

　　苗人风一刀“煞海”劈过去，煞气澎湃怒啸将蓝诗及后续之人全部堵进“一线天”内，随后，苗人风又将附近几块岩石踢过去，将进入狼巢的一线天入口堵个结实；一线天较为狭窄，要靠武功轰碎这些石头，也是有些施展不开的，倒是可以直接消耗内力或真力进行轰打。

　　但苗人风相信，易杯茶很快就会传来消息的，在这之前，他只需要好好的维持岩石不被轰碎就行，倒不是他有什么善意，只是把点苍派弟子杀一通的话，易杯茶要是也失去理智，直接攻打双镰峰，那苗人风就苦逼啦！

　　不过，苗人风也不后悔把保护双镰峰之事透露给易杯茶，这事情根本就没有办法预料的，而他也相信易杯茶知道，死掉一次，才能化解掉双方此次的冲突；心经什么的，苗人风认为不够化解，当然，易杯茶若是不愿吞下这口气，那就战吧。

　　很显然，易杯茶是聪明人，聪明人总爱把眼光放远一些，总受顾全大局，象苗人风这样不聪明的人，就只会看到眼前，只会把当时的气撒出来，而很少有什么顾全大局的想法。

　　不过，令苗人风没有想到的是，易杯茶显然也不能完全吞下这口气，这货居然让同门们将一线条给堵死；堵死的意思就是，没办法利用武功的力量，将其击碎。武功若能击碎一切，也就没有所谓的密室，贞观钱庄也不可能保护那么多珍贵的物品。

　　“速冻石？麻蛋，易杯茶这小子倒也任性，居然用这种珍贵的材料来堵我，不过，他也没有把事情做尽，速冻石有24小时的冷却时间，这货显然是想将我困在此处24小时”。

　　易杯茶保证双镰峰在点苍派的掌控中，若有损伤，尽可来找他，但这话，苗人风一点也不信，真要到了危及点苍弟子的时候，易杯茶肯定全员撤退的。

　　“这小子把我困在此处是出于报复，还是早有算计？”苗人风有些疑惑的想着。


第656章 七气入腹

　　只有拳头大小的八头瑞兽或悬浮，或卧趴，或站立，分散于苗人风四周，苗人风盘腿坐于草地，罡碑与煞碑从丹田内飞跃而出。

　　分别代表五行之气的金（白）、木（青）、水（黑）、火（赤）、土（黄）在罡碑表层闪烁。

　　分别代表五然之气的风（灰）、云（褐）、雷（乌）、电（紫）、冰（靛）在煞碑表层闪烁。

　　四日四月皆属罡煞双气所温养（以双气为食），故而，要将它们之前被撒去的“日月”（气圈）恢复，就要重新用罡煞双气进行温养；一个温，一个养，就说明此事是急不得，必须循序渐进。

　　因此，苗人风不禁在想，是不是易杯茶这小子故意用“速冻石”来帮他度过“境爆未成”的后遗症；不过，把人想得如此阳光，苗人风觉得不符合自己猥琐的性格，所以，他将之归于自己的运气。

　　趁着24个小时暂时与外面的隔绝，苗人风慢慢的将四日四月的“光晕”修复，共用去了8个小时，期间也因为无聊而下线歇了歇；不过，这个可以托付给系统暂时管理一下，反正也不需要什么操控，就是罡煞双气往里输，然后再恢复的问题。

　　等四日四月恢复后，苗人风在神清气爽的上线，取出那部心经看了看，约有30多页，有苗氏书灵在，苗人风就是翻页的责任；等36页全部翻完，苗氏书灵也记录完，然后开始分析，归纳，最后再转达给苗人风，这部心法是什么内容。

　　点苍派的祖师修习此心法而挂掉的不止一两人，但这些都是NPC，若是玩家的话，拿到此部心法就知道自己没法修炼，因为它有修炼要求啊！此部心法的修炼要求很奇特，难怪点苍老祖“卢照邻”说用这个交换，能换回易杯茶一条命。

　　“名称：心经。品阶：传承。规格：心法。简介：世亦不尘，海亦不苦，彼自尘苦其心尔。此心法详细资料需得修炼后方能展现。要求：当世奇才。”

　　要论当世奇才是谁？非苗人风莫非啊！谁能被全天下高端NPC称为“三千年方出世的天才”？就算勿弗子如今是“名扬天下”，苗人风的“三千年天才”之称也是早过他出现的。不过，NPC是没办法看到修炼要求的，也就难怪点苍派祖师们修炼此心法，个个都修炼的挂掉。

　　“那卢照邻是如何知道修炼此部心经的要求是当世奇才？卧槽，上当了，这不跟看相的一样吗？说模棱两可的两话，比如说某个有一男一女的后代，若有那自然准，若无，可说其流掉一个之类的。当世奇才的要求也是如此，能够修炼成功，那自然是当世奇才，修炼不成功，说明你丫不是奇才啊”。

　　居然有如此神棍的一部心法，苗人风颇感无语，正无语时，听到了提示声。

　　“提示：是否融解此心法？”

　　“提示：请先炼制无上卫道士。”

　　无上卫道士的事情，苗人风也是一直拖着，左右无事，他就布置了个隔绝气息波动的机关阵，就跟现实中有“绝缘”材质一样，游戏里也有针对各种能量进行隔绝的材料，隔绝气息波动的机关阵，就是采用类似品种的材料。

　　待布置好又测试一番后，苗人风才将“天魔棺”取出来，炼制过程很简单，跟之前修复八兽“日月”外层一样，以罡煞双气为火，不断的烧“天魔棺”；而在这过程中，苗人风就是一个扇火道童，不断的往外输送罡煞双气，其余的就是天魔棺自己的事情。

　　天魔棺是一件宝物，但由于没有认主，苗人风也只是得到部分的信息，这东西就是一个“锅”，能够炒出绝世美味的“锅”；修炼“天魔体”的魔门中人，若是无“天魔棺”，是那是不可能成功的。

　　“嘭”，“烧”了一个小时左右，棺盖自行弹射而起，然后仿佛有一双无形之手托着它一样，缓缓的落到一边，而棺内的情况也随之出现在苗人风的视野中。

　　原是一具骷髅的前辈，此时已是消失无踪，棺内只余下罡煞十种颜色的液体在流淌，苗人风的2200万罡煞双气也在这一小时内消耗干净；罡煞双气的恢复只能靠“气核”的相生，由于有气碑的存在，苗人风的恢复速度是极快的。

　　不过，也得幸亏没有什么“火候”的要求，否则，苗人风估计这鼎“丹”会炼废；正是没有“火候”的要求，让苗人风可以控制罡煞双气的消耗。

　　“火”是绝不能熄灭的，小火苗也是火，所以，苗人风会先大量输入，然后再细流输入，等恢复跟上输入速度后，慢慢积攒，然后又重复猛火跟小火的输入。

　　苗人风不清楚为什么前辈与那些材质会被融解掉，火仍然没有停，苗人风却是分出一支手抓了个光团出来，此光团正是他与易杯茶在“狼嚎”谷内抓到的“先天剑灵”。苗人风犹豫一下后，还是将它扔进了天魔棺中，它一进入天魔棺就想逃走，却被禁锢住，随后发出尖锐的嘶嚎，嘶嚎声持续了十数秒后停止。

　　苗人风有些难受，这个剑灵可是人族灵魂形成的，它在嘶嚎时虽然没有说“玄语”，但消散的光/气中却仿佛有人的身影在扭曲；正因为有这种莫名其妙的难受感，苗人风没有把萧玲拿出来，至于为什么要往里添加没有提示的“灵”，苗人风表示他觉得有这个必要。

　　果然，此剑灵被天魔棺完全吞噬掉后，十色流液仿佛“火上添油”般绽放更加鲜明的光芒，代表五行、五然的十种颜色，泾渭分明却鲜艳夺目；如此，继练烧了3个小时，颜色依然鲜明，流光更是炫目，但除此之外，就没有什么别的变化。

　　于是，苗人风不得不耐着性子继续输送罡煞双气，他现在也清楚“火”盛不盛，关系着“成品”的速度；若是一直“小火”，成功与否无法确定，但“成品”时间肯定会很长。因此，苗人风不得不开始消耗真力来转化罡煞双气。

　　武者丹田内有真力漩涡的存在，气核则隐藏在漩涡中，拥有几个气核就有几个真力漩涡，但在晋阶先天时，丹田内会出现十个真力漩涡；没有气核的真力漩涡会呈现“灰色”，并没有真力的存在，只有拥有气核后，才会被开启。

　　当真力要转为罡煞星三气时，就需要运转心法，将真力逼入漩涡内的气核中，再由气核进行转化，10点内力=1点真力，10点真力=1点气值。苗人风拥有2200万真力值，真力值多少，又与罡煞星的气值挂勾，而拥有气核的话，一种气核气值上限与真力值上限挂勾。

　　换个意思说，苗人风的五行气总数值是1.1亿，五然气值也是1.1亿，单气值则是2200万。

　　因此，真力转为气值只能是救急，并不能大用，毕竟它只能转化为单一气值的，但在这种情况下，也只能是聊胜于无，能转多少就转多少，怎么说真力消耗掉的话也是有“真力丹”能恢复，而罡煞星三气消耗掉，则只能用“气石”来弥补。

　　苗人风也有“气石”，数量还不少，但他并不准备拿出来用，气脉本身就稀少，能够容纳“罡煞星”三气的“玉石”同样稀少；而这种“气石”都是一次性消耗品，装了气再用掉，等气被抽调空，气石也随之粉碎。

　　利用走神来捱过枯燥的时间，苗人风倒是运用的不错，如此，又过去了3个小时，终于听到了提示，但天魔棺内的十色液体却仍然没有改变的。

　　“提示：投放心经”。

　　苗人风愣了愣，这玩意儿也是消耗品？尼玛，不是心法吗？但他也没有犹豫多久，将心经朝天魔棺里一扔，十色液体就将“心经”包了起来，然后，泾渭分明的十色液体开始混合起来，慢慢的，它就消失啦！

　　当然，它并非真的消失，而是从液态转为气态，用獬豸真目能够清晰看到天魔棺内正凝聚一团“气”，它看似“白色”，实则是无色的；气团原本是填塞整个天魔棺的，此棺容积较大，长约五米，宽两米，然后，气团在罡煞双气“烧烤”下开始浓缩。

　　浓缩的时间没有想象中那么长，1个小时后，它浓缩成“拳头”大小，苗人风又听到了提示。

　　“提示：无上真身气已炼制完成。”

　　“提示：无上真身气可进行吸纳，吸纳后会进行无上真身塑造。”

　　“提示：塑造有失败的几率，请慎重对待。”

　　“提示：塑造若是失败，吸纳者将会烟消云散。”

　　苗人风托着那团“无上真身气”，眯着眼睛思考，易杯茶说过，心经能够重塑“分身”，苗人风早期利用“分身”闯过“一步登天”的50连胜，自然清楚“分身”是多么的厉害，那加上“无上”二字，这“真身”显然就更加厉害啦！

　　“麻的，把我前辈融没了”，苗人风有些郁闷的想着，他对前辈还是很有感情的啊！

　　“擦，易杯茶被我打死，万一这小子利用我被关在狼巢期间，毁坏掉双镰峰，那哥不也是一无所有？吃了”。

　　琢磨完，苗人风就将手中的“无上真身气”往嘴里一塞，这气团可是有“拳头”大小，苗人风的嘴巴顿时裂的很大，习惯的咀嚼后才发现吃的是“气”，一点味道也没有；而气进入苗人风的嘴巴后，就化为涓涓细流，开始流向苗人风的七窍。


第657章 七剑墓（上）

　　“提示：搜索到你正进行王者之穷途末路任务。”

　　“提示：搜索到你正进行‘李代桃僵’任务。”

　　“提示：王者真身塑造中……”。

　　“呵”，苗人风忍不住张开嘴巴，然后，一股“气流”从体内轰然涌出，此股气流迅速凝成与苗人风一样的身高之人形，随后，七道光芒在“气人”中闪现，又迅速集结在一起落到“气人”的腹下三寸处，即是人的丹田位置。

　　“名称：王者真身。品阶：传承。规格：宝物。简介：霸气侧漏。效果：拥有王者真身，将多出一个你自己。注1：由于你正进行李代桃僵任务，你的王者真身被限定为‘洛杉子’。注2：由于你已知洛杉子一切武学，王者真身自动配备‘洛杉子’武学。注3：由于你投入了‘兵术真解’，洛杉子的武学晋阶成功。”

　　“人物名称：洛杉子。等级：术境巅峰人仙（苗人风）。心法：兵术把酒诀。武功：兵变九式（术武、传承）、2仰问天剑式（单剑式、先天级）、3把酒：穷通谅在天剑招（七式、先天）、4去彼取此诀（身法+轻功、先天级）、5贵未死间身（护劲、先天）”。

　　“气势：不死兵锋势。注1：此势尚未集齐九把亲手打造的剑（势物）。注2：由于你投入人魂剑灵，你获得兵一剑。注3：由于兵一剑的存在，你需要凑齐其余八种皆由人魂剑灵形成的剑。”

　　“术境：不死兵营境。注：势未成，境不存”。

　　“提示：受限定人物原因，你无法更改洛杉子的武功，但若是与洛杉子武学晋阶相关，会另有提示。”

　　苗人风吐血三百升，槽尼玛的，最早是无上卫道士，然后变成无上真身，接着又变成王者真身，最后尼玛还被限定，“把老子的3亿还回来”，苗人风怒声咆哮。

　　天魔棺里的材料值三亿，但都是有价无市的，最重要的是“前辈”没啦！

　　槽尼玛的，最坑的是，这还是件宝物，不是武学，凭白占走他一个宝物栏。

　　“等等”，提到宝物栏，苗人风眼睛一亮，赶紧唤出“洛杉子真身”查看，然后，他嘴角抽了抽，总算没有被坑到家，洛杉子真身的装备栏、宝物栏果然是空的；而这样的话，洛杉子真身属于“宝物”，反而更合理。

　　戴上这件宝物，苗人风就相当于拥有24格装备栏，10格兵器栏，6件宝物栏，24件佩饰栏，相比之下，苗人风还是非常赚的；这是加成的效果，换个意思说，苗人风若是穿上24件术装，他施展出术境、术武的威务会更加强大。

　　同理，丫的兵器也能装备好几种。

　　洛杉子真身所有的数据都来自于苗人风，苗人风若是受伤，洛杉子真身也同样是受伤状态，两者是一体的；因此，苗人风的真力值就是洛杉子的真力值，苗人风的罡煞丹田，洛杉子也是罡煞丹田，气值也是如此。

　　“这样看来，好象也没亏”，苗人风琢磨一下后嘀咕道。

　　然后，苗人风转为“洛杉子真身”进入“凝势”状态，他手头上拥有“萧玲”，有“九邪势”的经验，他知道“势物”若有智商，是最佳的势物；因此，兵二剑的凝聚没有任何的波折，相比兵一剑虽有智商却有些呆板，萧玲剑就非常灵活，并能在唤出来时，与苗人风进行交流。

　　“这也算是亲手打造的？”苗人风吐槽道。

　　堵住“一线天”路径的“速冻石”，在24小时到达后如冰融化般化为水，一线天路径畅通无阻，苗人风从内挤了出来，尚未出来时就闻到浓厚的血腥味；待走出来后，看到不大的狼嚎谷内布满了尸体，有青城服饰的尸体，也有其余国宗服饰的尸体，最多的还是青城服饰尸体。

　　“我去，我不在24小时，这外面都乱成什么样了？”苗人风纳闷的想着，然后，闪身朝狼嚎谷外移动，沿途时不时都有尸体的存在；苗人风的目标自然是葬剑山，就算不为了解开葬剑山的秘密，也为了他其余“七剑”着想。

　　势不成，境不在啊！

　　“洛师祖”，一声悲呼传来。

　　苗人风此时正是洛杉子的面容，闪身到悲呼的弟子边上，发现是个NPC弟子，丹田位置已经形成一个空洞，苗人风一惊，“夺核？封神榜？”他输入一道真力让这弟子能够回光返照一下，弟子果然面色红润起来。

　　“洛师祖，快去幽泉岭。”

　　“卧槽，回光返照时间也太短了吧？幽泉岭特么在哪里？还有，为什么会有大战的痕迹，这24小时就世界大战了？”苗人风喊道，然后放下僵硬的尸体，还不忘搜了搜，然后发现，这位真传弟子的物品早就被人搜光了。

　　“擦，这种大战情况下，还有空收拾战利品，看来外宗玩家来的不少啊！”

　　取出狄禾火送给他的青城精良地图，找了找“幽泉岭”的位置，手指在地图上一溜就划出老远的地方，“卧槽，这么远？”这地方可不是平原或官道，就算凭苗人风的普移60加上轻功50，共110/秒的移动，要到这地方也需要一些时间的。

　　“算球，我先去葬剑山。”

　　前往葬剑山途中，自然仍能看到尸体，但没有遇到一个还有一口气的人，苗人风就有些纳闷怎么这前后都战死如此多人，偏偏狼嚎谷外不远处，就有一个余下一口气的青城弟子呢？

　　于是，他又折返回去，然后就笑了，“麻的，看来幽泉岭是个陷井啊”，望着原该有尸体，却空荡荡的草地，苗人风冷笑嘀咕道。

　　葬剑山，大战之后的残破，令人有种萧瑟的感觉。

　　原本如剑刃般的入口，已经被削的满目疮痍，山径陡峭往上盘旋，第一处剑墓还余绕着“机关炮”的气息；与双镰峰所见的“黑帝石屋”相同的剑墓，让苗人风更加肯定，青城派的葬剑山就是“青城叹”剧情的主要线索。

　　人魂剑灵，以人族先天武者为“灵”的“剑”，这已经属于“妖道”行为。

　　江湖五道，正邪黑白左，若是按正义、邪恶、中立来算，正道与白道属于正义阵营，邪道、黑道、左道却是属于中立阵营。而被称为“妖道、异端、鬼道”之类的才是邪恶阵营，魔门是属于“邪道”，而在阵营中，也没有“魔道”的区分。

　　“无上卫道士是白帝所创，青城派莫非得到了传承，只是学到只是皮毛，最后搞出人魂剑灵这样古怪的作品？”苗人风疑惑的想着，身形却是没有耽的钻入剑墓中。

　　黑帝石屋就是剑墓的入口，那双镰峰存在的黑白帝石屋内的地道，应该也是通往“养剑池”的，或者应该这样说，双镰峰底下存在着一处“养剑池”，萧玲就是第一任峰主张无铠的成功作品，更可能是张无铠擅自搞出来的成功作品。

　　黑帝石的用途极为广泛，难怪青城派能够将秘密隐藏了四百多年，或者说，人魂剑灵的制造在青阳派时期就已经存在啦！

　　苗人风摇了摇头，手指一弹，萧玲剑就串飞而出，值得一提的是，苗人风就算是“洛杉子”的外形，他也仍然能施展自己的武学，也就是说，他身兼“日月天山海诀”与“兵术把酒诀”两种心法，可以无障碍的随意更替，施展。

　　因此，在萧玲剑探测周围时，苗人风又将沧浪刀持在手中，若是“不死兵营境”铸成，苗人风又穿满了术装，他就可以同时将“四日四月罡天煞山海”境，与不死兵营境，一起施展出来。

　　由于两者同根同源，就不存在“境自唯我”，即“排斥”性，敌人会陷入两个意境，并且还有可能不知道这是两个意境。

　　苗人风突然咧嘴笑出声，之前因为被占去宝物栏的郁闷早就消失无踪，现在越想反而越美，小幸福感满满，让他忍不住失声而笑，而剑墓的封闭性极强，苗人风的笑声就很令人毛骨悚然的在剑墓内回荡起来，把苗人风自己都吓了一跳。

　　淡淡的夜明珠光芒照亮下，剑墓内的残破景像也跃入苗人风的视野中，他俯身摸了摸几处痕迹，受黑帝石封闭性极佳影响，虽然时间过去比较久，却仍然留下气息；苗人风分辨了一番后，发现，少林、武当、峨嵋，这三派专属武功留下来的气息最浓厚。

　　“少林与武当还真是急先锋啊！不过，峨眉派的小娘皮们也这么凶残，看来是真的很想回到峨眉山故地”，苗人风吐槽道。

　　剑墓的格局就是一个炼器工坊，但大多设备已经被毁坏，或者说被搬空，能做出这样的事情，肯定是玩家们，“饿狼啊”，苗人风骂道，连块铁皮都不留下，真特么的是一群饿狼。

　　剑墓入口处显然是警戒作用，然后，按照工序的不同，又分出数个大小不一的石室，“养剑池”并不在剑墓最深处，而是在剑墓中段；但从剑墓格局来看，这个位置正是中心点，所有工序绕着它进行，最后“人魂剑灵”就会进入“养剑池”。

　　正常的养剑池都是盛放着一些珍贵的“材料”，让剑进行温养，以保持剑的凌厉状态或寿命，或是剑有“灵”，则就是给“剑灵”提供食物与居所。

　　制造“人魂剑灵”的养剑池就与正常的不一样，它更象一个袖珍版的“练武厅”，精巧的器具摆放在其中，从被毁坏的物件来看，当“人魂剑灵”进入养剑池后，会有一层护罩将池封闭，然后，人魂剑灵就会在袖珍“练武厅”内进行格斗。

　　苗人风伸手在干涸的池底摸了一把，然后放在鼻子处嗅了嗅，“啧，琼浆玉液液的成份，果然是土豪啊”，随手在术装上擦了擦，反正要清洗也是蛮简单的事情。

　　参观完这处连渣都不剩的“剑墓”，苗人风前往第二号剑墓，葬剑山一共有七处剑墓，七者间是互相联通的，从这联通间，苗人风发现，真正成品的“人魂剑灵”，不是在剑墓内制造出来的，而是在另一个地方。

　　“槽，哪个缺德鬼，把这地下通道给砸塌了”，望着一掌仅轰掉一层浅土的障碍物，苗人风破口骂道。


第658章 七剑墓（下）

　　葬剑山被毁灭的很彻底，这让苗人风想捞七把“人魂剑灵”的心思落了空，但也没有失望，肯定是被先来者给弄走了，所以，要找到那些毁灭葬剑山的人，也就可以把“人魂剑灵”弄回来。

　　“奇怪了，打完葬剑山后，这些家伙去哪里了？莫非真的去幽泉岭？”苗人风想了想后，取出一个竹管，往内输入“兵术把酒诀”形成的真力，竹管顿时发出“滋滋”的声响，随后，一道火光冲出竹管，在数百米的高空爆炸。

　　“嘭”，天空出现“青城令”三个字，持续整整一分钟后，烟消云散。

　　“嘭”，没过多久，西北方向的天空也出现“青城令”烟花，然后，东面，西面，北面，陆续出现“青城令”烟花，这说明仍然有大量的青城弟子活着；只是算算距离，却是很分散的，而且烟花放出来，也暴露了位置。

　　但“青城令”烟花只有青城“绝品”心法形成的真力，才能够释放出来，一般能够放出“青城令”烟花的，不是太上长老，就是传承弟子，真传弟子还没有资格学到“绝品”心法。

　　“这是九处地方是传承弟子还是太上长老？”苗人风挠了挠头，但他放出烟花不单单是吸引青城人，也打着吸引外宗人的心思，只要有人过来，先擒下来，再拷问一番；NPC的好容易对付，玩家的话，就需要用别的手段才能问出情报。

　　地面传来震荡时，苗人风也是吃了一惊，尼玛，只是想钓几只小虾米，没想到来了一群鲨鱼，更意外的是，那群鲨鱼居然还打出了旗号；虽然各宗都有自己的宗旗，但毕竟是宗派，极少会打着旗帜出来的，只有朝廷军队才会打出旗帜的。

　　“洛？洛京的武卫军团？卧槽，不会是高行盗率领的洛京武卫军吧？”

　　高行盗将“单镜千里眼”放了下来，摸着下巴问道：“有一个老头站在葬剑山上，瞧其服饰也判断不出是什么人”，他将洛杉子大概的容貌说了一下，然后，就听到胖海豹一声惊呼。

　　“卧槽，洛杉子”。

　　“那老头就是皇帝让我们找的洛杉子？”高行盗有些意外的问道。

　　“别老头老头的，那是皇帝有叔父祖，跟皇帝爷爷一个辈的”，勃觉嘀咕道。

　　“少废话”，高行盗喝斥道，显然，他在这个团队中确定了自己的大佬地位，而不再象以前那样，四个人都是平起平坐的，看来“洛京四公子”之间也是发生了什么龌龊的事情。

　　凸凸丸双手交叉置放于腹部，一脸严肃的模样，这让胖海豹有些纳闷，捅了捅他的腰，传音问道：“凸丸子，你做什么？”

　　“那是皇帝的叔父祖，得留下好印象”，凸凸丸目不斜视地说道。

　　“我擦，这么远，他又看不到。”胖海豹嘲笑道。

　　凸凸丸不鸟这小胖子，双腿一夹，坐骑就低吼一声朝葬剑山奔腾而去，这一去，颇有点“一骑绝尘”的味道，而他的坐骑也确实不凡，陡峭的山径在它蹄下却是如履平地，仅是几个呼吸间，凸凸丸就冲上千多米高的山峰。

　　“我槽，先天级的武兽坐骑，这几个家伙果然抖起来了啊！想想当初改了协议，我还是太善良了”，苗人风在心中嘀咕道。

　　凸凸丸从坐骑上一跃而起，站立行礼道：“三品帝卫凸凸丸，见过前辈”。

　　苗人风可不知道这些人是皇帝派来找他，他都快忘了洛杉子还有另一个身份，即是明空女帝的私生子，与皇帝李隆基的爷爷属于同母异父的兄弟。

　　苗人风扮演“前辈”高人已是如火纯青，一脸孤傲的点了点头，并没有说话。

　　“前辈，青城正处于生死之境，若有驱使，某愿前往”。

　　苗人风此时还没有想起洛杉子是明空女帝私生子的关节，因此，他有些纳闷，洛京四公子带着近万武卫军跑到青城，然后说“我们会帮你平定青城之乱”，这尼玛是谁吃错药了？

　　正当苗人风琢磨着的时候，山底下出现纷乱，距离太远自然需要辅助道具，苗人风之前就用“蛟龙真力枪”进行瞄准，此枪能击中1800米外的目标，自然也能看到1800米外的景物；若是苗人风要杀“洛京四公子”，他之前就能在山上狙击，所以，洛京四公子可不知道自己之前处于险境。

　　通过蛟龙真力枪，苗人风看到一群衣衫褴褛的青城弟子，正与洛京卫对峙，然后，高行盗似乎说了什么话，那群数十上百名青城弟子才没有再硬闯，接着，高行盗又喊了几声，洛京卫就让出一条狭窄的路。

　　这批青城弟子显然报有必死之心，毫不犹豫的一个个排成直线穿过洛京卫的队伍，然后冲上了山峰，待看到苗人风时，冲在最前面的江思彤居然泪水飙了出来，极为干脆的跪倒在地，哽咽道：“师尊，你还活着，真是太好了。”

　　苗人风嘴角抽了抽，尼玛，会不会说话，什么叫你还活着，真是太好了。不过，估计江思彤也是遭了一番大难，失去以往的慎密。与江思彤一起到达的还有苗人风的另外四个女真传，以及双镰峰的内门弟子，人数约在百人左右。

　　苗人风皱了皱眉头，“易杯茶这小子真的因为被我杀而不护双镰峰？”这让苗人风的怒火飙了起来，冷声问道：“主峰如何？”

　　“被点苍派所占”，女弟子管悦回答道。

　　苗人风顿时淡定下来，看来易杯茶也没有把事情做绝，当然，也不排除点苍派占下双镰峰后，又大肆搞破坏；不过，从没有提示“任务失败”来看，这种情况应该没有出现。

　　有了江思彤等人到达，苗人风就有了解答心中疑惑的人选，只是如何打发掉“洛京四公子”呢？麻蛋，这四个家伙冷不丁的出现在青城派，这是干什么？“莫非青城叹剧情崩了？”苗人风猜测道。

　　剧情的走向就连系统也没办法规划出来，它只能提代一个大纲，正如“猜中开头，没猜中结局”一样，系统也不知道剧情的结局会是如何；若是剧情出现脱离“大纲”的情况，就成为苗人风猜测的“剧崩”，剧崩的后果，就跟电影院免费一样，所有人都可以进来看电影啦！


第659章 七负青城

　　“将军，此处乃我青城之境，你擅自率军卫入境，违反国宗与朝廷之间的约定，此事，我定当上报国宗盟以定裁决；此处，不欢迎将军，还请将军速速离去”。

　　凸凸丸用看智障的眼神瞪着苗人风，好半晌才回过神来，发现自己好象玩崩了，居然孤身一人就上了山，万一洛杉子不讲道理，把自己灭了，岂不是冤死？于是，他赶紧顺着苗人风给的台阶，说了一句场面话后，翻身上了坐骑，一溜烟就下了山。

　　“师尊”，五位失去以旆靓丽光鲜的女弟子，齐声喊道，显然是有很多话想跟师尊说的，现在一起出声才想起来前后有序。江思彤是双镰峰大师姐，那汇报的事情，就要让她来，其余四位女弟子眼中闪过莫名光芒后，退后一步。

　　剧情不以玩家下线而停止，但没有哪个玩家能够坚持24小时在线的，这就考验着各个团队之间的管理手段；双镰峰具有管理经验的自然是江思彤，但没有苗人风主持大局，五位师姐妹之间就难免各怀心思，有的主张外出找师尊，有的主张坚守。

　　由于苗人风并没有告诉弟子们，后峰处有黑帝石屋，点苍派就绕过双镰峰的正面关卡，从黑帝石屋通外的密道进入双镰峰；随后，点苍派的七位三仙级高手出面，言明与洛杉子之间有交情，前来保护双镰峰，让双镰峰的弟子稍安勿燥。

　　但随后，双镰峰的弟子被驱逐出本峰，苗人风猜测是易杯茶被自己宰掉后，心有不愤，才做出这个行为。江思彤等数百位弟子离开本峰后，就前往青城宫，准备禀报此事，不料，走到半途遇到伏击，队伍被打散。

　　任何事情不可能毫无理由的走向崩溃，青城叹剧情也是如此，按照节目表安排，此日是参加青阳剑诞的年轻一代进行“比武”的时节；而“比武”环节也确实正常举办，但导火线就是在“比武”中发生的。

　　比武嘛！就算有高手在一旁防护着，也难免出现意外，一个两个意外倒没有什么，问题是，在与青城派比武中，将近百位选手死在青城派弟子手下，这就不是意外，而是有预谋的屠杀啦！

　　有预谋的当然不是青城派，而是参与剧情的玩家们，很显然这是系统安排出来的剧情任务，那近百个死在比武中的玩家倒是蛮拼的，居然同意接受这样的任务；不过，想来奖励要永远远丰厚过死亡惩罚，否则，精明的玩家们也不会如此的拼。

　　当那近百个参与者完成自己的任务后，围在比武擂台周围的人也开始做任务，剧情任务都非常的零散，并且一环接一环；甲玩家接到“比武战死”的任务，乙玩家接到“若比武者战死，则击杀某位青城高手”的任务，但若是甲玩家没有完成任务，乙玩家的任务也随之消失。

　　洛京四公子率领“洛京武卫”入青城，他们可是没有请教的，发生这样的情况只有两个原因，一是剧情结束，一是“青城叹”剧情已经崩盘，否则，青城派整个区域作为“剧情”场所，是不会允许没有请柬的外派玩家进入的。

　　青城派不管外门、内门、真传、传承，都被自动视为“剧情”选手，所以，青城叹剧情崩盘时，受到直接伤害的就是外门弟子；但外门弟子中也不缺投机者，把青城派制服、佩剑一扔，换上其余的服装，别人也不知道他就是青城弟子，然后，参加进行洗劫青城的大部队中。

　　那究竟是什么原因引起剧情崩盘？

　　不管是小说还是影视剧，都是有主角的，男一女一，男二女二等等都算主角，而男一女一主角必然贯穿整部小说或影视剧；若是半途主角挂掉，小说与影视剧或许会推出新的主角，但关于那个死主角的故事却是结束。

　　同理，游戏剧情也是有主角的，引发剧情崩盘的原因，只能是主角发生了意外。

　　在“青城叹”中，主角无疑是老祖王昌龄，掌教白居易，这算是男一男二，还有其余的太上长老也算是主角或者配角，“这意思是，王昌龄与白居易同时出现了意外？”苗人风有些吃惊的想着，然后，询问江思彤，王、白二人之前在什么地方。

　　这相当于问道于盲，江思彤哪有资格知道两位高层的动向，而青城重地“青城宫”却是在外来（无请柬）势力进入后，成为重灾区；数量不清的武者杀败护卫青城宫的青城弟子，开始四处劫掠，江思彤等人正是前往青城宫途中，被不明人物伏击的。

　　“啧，我仿佛看到勿弗子、沈破虚等人的身影”，苗人风砸了砸嘴在心中嘀咕，也只有这些经历丰富的老鸟，才能知道“剧情”的破绽在哪里；这些家伙没有乖乖的按剧情主线而走，而是先把主角们干死，引发剧情崩盘，然后介入其中，从而掌握了主动权。

　　双镰峰。

　　苗人风率领一众弟子直闯双镰峰的第一道关卡“镰刀楼”，此楼虽是防御建筑，但外观上却是极为华丽的，丝毫不会给人一种峥嵘的感觉；此楼建立的时间并不长，当然，双镰峰所有的设施建立时间都不长，而负责建造图纸的就是江思彤。

　　江思彤原是准备了一番撕杀的，但等她率领弟子靠近“镰刀楼”时，发现楼内没有一个点苍派弟子，“只是楼内发生了较为激烈的战斗，尸体仍在，但没有留下什么身份凭记”，江思彤向苗人风汇报道。

　　“青城宫虽然大，但玩家可是数千万的，当年百万玩家灭成都时，修为可都是后天三二流，如今修为不是大宗师就是先天，不说百万，十万就足够选成当年成都郡的惨剧。如此，青城宫一旦被吃干净，那青城几座主峰就成了另一个抬上餐桌的食物，双镰峰遭到攻击倒也不奇怪。”

　　苗人风琢磨着，“点苍派的信誉还是很坚挺的，居然真的替我扛下双镰峰的护卫之职，嘿嘿，当时倒是不该把易杯茶给宰了”，嘀咕归嘀咕，真要回到当时，苗人风仍然会宰了易杯茶。

　　麻蛋，没有人能在苗屠手上抢走东西而没有损伤的。

　　或是不坐缆车的话，从镰刀楼往上攀登就是“双泉谷”，然后山势会突在下斜进入“斜阳原”，这地方较为空阔，是双镰峰用来种植的土地；不管是双泉谷还是斜阳原，本身都是有防御设施存在的，有的摆在明处，有的摆在暗处。

　　只是双镰峰开峰不久，很多设施都没有完善，因此，阻敌的作用并不大，但从沿途看到的尸体来看，并没有点苍派弟子的尸体；要嘛点苍派将尸体搬过，要嘛点苍强大到零伤亡，但不管哪个推测，都说明点苍派在此次双镰峰防御战中占了上风。

　　青城宫是青城派的心脏，当它被攻破的刹那，意味着青城派处于生死存亡，同理，双镰峰台就是双镰峰的心脏；它是的功能与青城宫有极多相似之处，都是兑换物品、接取任务、议事、处理峰务等等作用，失去这样的建筑，就属于“群龙无首”。

　　青城派如今这么乱就是“青城宫”被攻破的原因，若是“青城宫”仍然，则可以从中发布出各种任务，只要是在派内区域，关系宗派生死的任务无需接取，也会自行落下，从而让埋头苦修的弟子们知道发生了重要事情，赶紧出来“嗨”。

　　“老手，绝逼是老手”，苗人风在心中说道。

　　不是说没有人知道“青城宫”这样的地方属于宗派心脏，而是指“整个布局”都极具针对性，不管是趁比武时引起大规模冲突，还是在冲突引走大量青城派力量时，引入早就埋伏好的外来力量攻破青城宫，这些都牵扯到极深的设定，也只有老手才能知道这些更深层的设定。

　　双镰峰台安然无恙，但奇怪的是，后面一段路途却是没有再看到尸体，要嘛全被毁尸，要嘛就是攻到“断双悬桥”时，攻方力量损失干净。不过，苗人风猜测不家另一个可能，就是点苍派与攻入者达到某个契约，从而使攻方撤退。

　　从点苍派不再有人员驻守来看，苗人风觉得自己的猜测是靠谱的，“剧情崩盘不意味着剧情结束，只是主动权从系统那里，被布局者抢夺走，剧情的走向不再是系统下达剧情任务，而是充满了无数的变化，啧，难怪能吸引如此多的人，没有任务限制，玩家们发挥的空间自然更大。”

　　“师尊”，江思彤小心翼翼地喊道。

　　这一路上，师尊都是沉着脸一句话也不说，令跟随的弟子颇感忐忑，但之前把他们全部唤离双镰峰，却是洛杉子的命令；如今本峰遭到重创，师尊会不会把责任转到弟子身上？这可是极有可能的，NPC的下限也是蛮低的。

　　“嗯？”苗人风应了一声。

　　“师尊，我们固守待援，还是？”

　　苗人风想笑，待援个屁啊！整个剧情都乱了，青城派也是倒了血霉，被有心者算计，以一种“乱拳打死老师傅”的强劲，把青城派的一切布局都给冲散；按青城派高层的想法，此次青城剑诞是跟隐门掰腕子，所有的布置都是针对隐门的，却哪料到会被一群老鸟玩家们给搅了局。

　　老鸟玩家们搅了“青城叹”，青城叹给出的剧情奖励自然就全部作废，但战利品却也不意味着没有，反而更多；要知道，若是按剧情走的话，奖励就是系统说了算，而现在，抢到什么就是战利品，攻破青城宫的战利品其实是不多的，但战略意义却极为强大。

　　攻破青城宫，相当于打掉青城派的指挥中心，接下来，再分批出击攻打主峰，双镰峰的是穷哈哈没有什么资产；但其余的主峰却是富有冒油，装备、材料、药材、丹药等等应有尽有，只要能攻破，发财是必须的，甚至能得到不少提升实力的东西。

　　“青城宫被攻破时，掌教等人何在？”苗人风问出这个一直不解的问题。

　　若是青城高手皆在的话，青城宫是不可能被如此轻易的攻破，就算被“比武”意外抽调走大量守卫，但这些守卫是NPC与玩家组成的，青城派真正的高手是不会参与进去的。

　　但这个问题出口时，苗人风却是知道了答案，之前没有想到是有点“灯下黑”，他从“狼嚎谷”出来就去葬剑山，葬剑山是处于毁灭状态，这意味着攻打此处的必然都是三仙级为主力；而葬剑山对青城派来说不仅仅是不可暴露的秘密，同时也是青城派继续强盛的保障，所以，青城派高手肯定都去了那地方。

　　王昌龄、白居易等人的思考角度仍然是武者视野，尽管在谋略上，他们并不逊色，但“崩盘”剧情的推动者们都是玩家们，这些玩家是以战争角度来对待的；不是说王、白二人就不会战争手段，只是他们没有料到会有如此变故，所以，等意识到此次不再是“宗战”，而是“战争”后，为时已晚。

　　宗战与战争是不同的，宗战是有规则的战斗，双方每一次交手都是有名义的。

　　战争却是无所不用其极。

　　从这方面来说，NPC体现了程序化的弱点，就算智商高也没办法摆脱程序在主探，NPC陷在宗战就是宗战，而不会扩大为战争的思维中；但玩家们是无耻的，或许开始先以“宗战”为烟雾弹，等时机到了，就启动“战争”，对于玩家们来说，宗战转不战争是毫无负担的。

　　“嘿嘿，NPC们是不会同意的宗战扩大为战争，那么，幕后推动者必然不敢站在台面上，否则，秋后算账对NPC来说也是没有负担的。”苗人风想到这里，觉得自己“以不变应万变”更加妥当，毕竟他的任务就是守卫双镰峰。

　　“将防卫力量收缩到双镰峰台，思彤打开峰库将里面的丹药取出来分下去，管悦去峰库内取出机关傀儡……”，苗人风下达命令，弟子们顿时松了一口气，最怕师尊不说话，如今说了话并下达了清晰指令，那之前的事情估计就揭过啦！

　　苗人风没有秋后算账的意思，他这个人都是当面算账的，否则也不会直接宰了易杯茶。

　　不过，困守双镰峰也不是个事，苗人风想了想后，吩咐弟子们照令办事，自己则飘身前往后峰的“闭峰庐”，此处是洛杉子枯坐50年的草庐，后来就成了双镰峰的禁地，没有允许是不可进来的。

　　苗人风在闭峰庐左侧的岩石处敲了敲，三长两短的敲法不是什么高明手段，但也没有哪个人闲的蛋疼跑这里敲石头玩的，除非丫知道内情；岩石的一块表层突然朝内陷去，随后露出一个洞口，然后，一只哈巴狗大小的鸟儿，打着哈欠爬了出来。

　　为毛知道丫在打哈欠？拷，丫长着一张猫脸，自然是知道的。

　　“上族大人，我在这里都要憋出鸟来啦！”猫脸鸟用“古兽语”报怨道。

　　武兽族上下阶级是很森严的，猫脸鸟敢用这样的语气跟苗人风说话，说明它本身就属于武兽族的高层阶级，之所以叫苗人风“上族大人”，也只是礼节上的原因。

　　“你不会光睡觉了吧？”苗人风语气不善的问道。

　　猫脸鸟顿时甩了甩鸟头，“收下上族在人的礼物，本王岂会无所作为，请看”，然后，猫脸鸟的鸟腹一阵蠕动，吐出一块拇指大小的石头，这是很珍贵的“留影石”；当然，虽然叫“留影石”，清晰度却连“标清”都达不到，最多就是播放视频时的“流畅”选项。

　　苗人风一脸嫌弃的望着“留影石”，猫脸鸟也不在意，鸟爪抓住留影石后输入真力，随后，一道朦胧的光芒投射到一米外的空处；待光芒稳定下来后，一些影像就飘了出来，第一个影像动态就是“镰刀楼”的战斗，虽然看的较为模糊，连人脸都象打了马赛克，但胜在流畅，可以看到战斗没有“卡顿”的连贯播放。

　　点苍派弟子在双镰楼外结成数个大阵，攻打双镰峰的蒙面人数量却是密密麻麻，不大的光屏上几乎全被黑衣占据；留影石具有录音的功能，因此，能够听到劲气爆炸的声音络绎不绝，点苍派弟子非常拼，尸体如同被收割的稻子般，不断倒落。

　　黑衣人的损伤同样巨大，双方没有任何花巧的进入“白热化”，由于双镰楼的地势原因，黑衣人一方的人数起不了人多势众的作用，而点苍派虽然占据有利位置布下的层层武阵，却也因为后援力量没有投入，死一个少一个，最终还是败退。

　　从“留影”接下来的战斗可以看出，点苍派并非毫无准备的防守双镰峰，特别是在“斜阳原”的一场埋伏战；那地方极为空阔，按理说，点苍派人少，黑衣人人多，不会在此处设下埋伏的。

　　但点苍派就是在此处设了埋伏，并且打了一场极为漂亮的伏击战，苗人风大略估算了一下，斜阳原中，黑衣人一方至少死了三百多人，而点苍派却真的是零死亡，伤肯定有的。


第660章 七寸被钉

　　黑衣人一方在斜阳原遭到伏击后进行了一番休整，随后似乎与点苍派某位取得了联系，双方各派五人在“断双桥”中进行谈判；双镰峰是由几个峰头组构而成的，谈不上哪个是主峰，但断双桥是却通往“双镰峰台”的必经之路。

　　此桥是建在两座峰头中，峰底下则是乱石狰狞，摔下来绝逼是个死，双方在桥中间位置谈判，倒也能绝了彼此出花招的企图；双方交谈的内容居然也有录到，苗人风颇感意外，这个自称“本王”的猫脸鸟并非猫头鹰，也不是玄陆土生土长的武兽，丫是从“兽陆”逃出来的。

　　关于猫脸鸟的来历，以后再说，此时先听一听点苍派与黑衣人代表的交谈。

　　由于剧情崩盘的原因，易杯茶可以重新返回青城派，巅峰先天需要的经验以亿计，但凭易杯茶的地位，经验果那肯定是源源不断的，所以，他可以在极短时间内就恢复等级；当然，这也是苗人风手下留了情，没有在杀他的时候动手脚，否则，易杯茶肯定真窍、丹田、气核等等会有所损伤，这治起来可就麻烦大了。

　　“不是说好吗？点苍派如此做，吃相太难看到吧？”一见面，黑衣人首领略显恼怒的指责道。

　　“说好了？”苗人风有些纳闷这句话究竟是什么意思。

　　易杯茶耸了耸肩，以协商的口气说：“点苍派有不得不接管双镰峰的理由，诸位若要强行攻克，付出的代价不小，而且，我宗接管双镰峰已经有一天时间。”

　　重点就是最后这句，点苍派接管双镰峰已经一天，就算有好东西，估计也被搜刮干净，点苍派虽然地位偏远越郡，但丫终究是国宗，手段还是很多的；在好东西没有，还要付出惨重代价。

　　不过，易杯茶倒是会做人，用传音入密提说了些什么，当然，苗人风是听不到的，他只是从“留影石”里看到易杯茶的嘴唇在动，却没有声音出现，说明这货在传音，至于目标是不是黑衣人代表，那就没办法知道啦！

　　黑衣人显然已经做好翻脸的准备，猫脸鸟很有当“太玄第一狗仔”的潜力，拍摄角度都极佳，不仅将谈判双方都拍入视角中，还将黑衣人的一些隐藏动作拍入；不过，黑衣人最终还是撤走所有的人，而点苍派约在3个小时后，也全部撤离，双镰峰就变得空荡荡。

　　苗人风特意又去了一趟“断双浮桥”，发现没有猫脸鸟那样的实力，还真没办法在这种险峻的地方拍到东西的；他想了想后，没有亲自去动手，扔了一瓶10粒装的先天丹药给猫脸鸟，猫脸鸟顿时“王族”的脸面就不要了，快乐的俯冲而下，在浮桥底取出一件物品。

　　此件物品是点苍派放的，属于较为强力的道具，类似霹雳弹一样的爆炸道具，经过鉴定后能知道，“机关雷”的威力足够将整座“断双浮桥”炸毁；而易杯茶等人早就在桥底下做好安排，到时候，双方一起跌落，点苍派肯定无事，黑衣人则全军覆没。

　　不过，谈判很顺利，点苍派也就没有动用这个，但不知为什么，点苍派并没有回收“机关雷”以及布置在“断双浮桥”下的着陆设施；苗人风想了想后，让猫脸鸟将“机关雷”重新放回原位，但引信上却是被破坏，以免这真是点苍的一个后手，当然，若真是点苍派忘了拿回去，也无所谓。

　　青城小镇，午，战火纷飞。

　　作为青城派的专属联络点，青城小镇的富有那是众所周知的，当然青城叹剧情出现时，无数人的目光都转向了这个地方；一些精明的玩家商人已经打包跑路，但青城小镇属于青城派的产业，青城派在哪里，青城小镇就在哪里，不可能会打包逃离的。

　　盗六到现在也没有想起自己究竟是怎么卷进去的，在苗人风探索葬剑山被发现后，苗人风让就他带150名护卫暂时离开青城山，潜伏在青城小镇；至于潜伏在那里做什么，苗人风没有说，盗六也没有问，有时候所谓的潜伏，就是一个托词，不需要太较真。

　　青城小镇平时客流量就非常庞大，再加上青阳剑诞的举行，整个小镇就被人海淹没，宽阔的街道上人挤着人，有的是来凑热闹的，有的则是想做点什么，还有的就是想发点小财之类的；然后，在6个小时后，也就是苗人风还在烧烤“天魔棺”时，小镇突然乱了起来。

　　虽然在葬剑山时全部晕倒，但这不意味着150名护卫很渣，所居住的客栈是狄禾火的产业之一，否则，也不可能有空房留给这么多人居住；因此，在客栈突然遭到大批蓝衣攻击时，客栈掌柜向盗六求救，盗六与尉迟叔、玉朵娜娜、张和第三位首领协商。

　　不等四人协商出一个结果，蓝衣蒙面人已经对整个客栈发起攻击，这时候就不是救别人的问题，而是救自己的问题；于是，古卫的“真力枪”发挥出超强的威力，盗六与数十名剑卫在“真力枪”掩护下，打了个极佳的配和。

　　护卫是由原神衣武卫、原神衣暗卫及原也先剑卫组成的，人数不多，胜在彼此配合默契，再加上客栈较为狭窄；蓝衣蒙面人扔下数十具尸体撤离，但盗六得到暗卫的情报后，知道后续会有更大的报复，不敢再在客栈耽搁下去。

　　将数下具尸体的蓝衣蓝面巾剥了下来，所有人都穿上衣服后，从客栈后方撤离，直接撞开一间较大的院落；院落的主人还不知道外面发生了什么，见如此多人冲进来，并不惧怕而是抬出自己是青城派某某的家属，话没说完，就被盗六杀了个干净。

　　张和第是暗卫头子，他跟苗人风的时间也非常久，经历过“罪域乱成都”事件，因此，他觉得此时此景，与当年“罪域乱成都”的情况非常的相似，即是相似，那就有了应对的办法。

　　“当年大人曾经召开过会议，讨论一旦再次发生罪域乱成都之事，神衣院该如何进行应对”，张和第说道，“我们人手太少，不可能按大人当年的布局走，因此，我们的重点是收集情报”，果然是三句不离本行啊！

　　“大人还在青城山内，对外界情报极为陌生，若是我等能将青城小镇发生动乱的原因探查清楚，会对大人下一步计划有极大的帮助”。

　　盗六很想问，苗人风有个什么计划？麻蛋，跟丫这么久，就没见过他有计划的，都是东跑跑西跳跳，若非自己同样没有什么目标，早就散伙去做自己的事情啦！不过，他发现尉迟叔、玉朵娜娜都同意张和第的提议，这让盗六不禁在心中嘀咕“莫非苗屠真的有什么计划是我不知道的？”

　　青城小镇如此的乱，自然不可能去四处探听消息，一个不好就死在乱战中；因此，凭借蓝衣蓝面巾的打扮，百多人分别出手抓了几个活口，盗六知道NPC与玩家之间的区别，所以，没有去抓玩家，而是抓NPC，这样，灭口的话也不用担心暴露。

　　零零碎碎的消息收了不少，但却没有办法分析出一个轮廓，张和第等三个首领认为这是“大人”的事情，我们属于就只管收集情报，这让盗六很郁闷，苗人风从哪找来这么多忠诚的NPC？

　　贞观钱庄是青城小镇爆发激烈的地点之一，黑衣、蓝衣、黄衣、白衣、红衣等等各种颜色的神秘组织，各自占据一个方向，对贞观钱庄发起一次又一次的冲锋；另外，还有一些较为出名的店铺，比如再醉一回楼，百花宫的“青楼”等等，都是这些“颜色”组织的重点袭击目标。

　　颜色战役就是此次青城小镇被毁灭的名称，它不可能是一个或两个组织，而是包括整个天下的大型势力；所有参加青城剑诞的势力，都派出力量参与此次的行动。至于背后是玩家在主持，还是国宗大佬们在主持，这个一直有争议，但苗人风后来是清楚，此次事件背后是玩家主持大局。

　　等青城小镇陷入战火中后，张和第这个暗卫头子发现了危机，与盗六等人商量后，迅速撤离出去，刚刚撤离没多久，就发现又有一大批身穿不同颜色的蒙面武者赶来；他们并没有进入小镇，而是选择在小镇外围布起了防线，然后，只要不是身穿颜色衣服的武者，就会遭到无差别攻击。

　　就算身穿颜色衣服，也会被要求放弃抵抗接受验身，好在苗氏护卫早一步撤出小镇，然后赶在被颜色联盟发现之前，迅速撤离冲进青城山；青城山的乱丝毫不比青城小镇差，青城小镇还有建筑可以躲一躲，青城山到处都是山林、坡谷，一个不小心就会遭到莫名其妙的攻击。

　　这也是盗六等人一直到苗人风出谷回双镰峰将近1个小时后，才全体到达双镰峰的原因，“麻的，太乱了，青城派打我们，少林派打我们，反正是个武者，就会打我们”，盗六受了不轻的伤，一边说一边咳血。

　　护卫们同样也受到轻重不一的伤，好在没有人员死亡，这也得多亏盗六见机的早，没有掉进某个伏击圈，但凡掉进去一个伏击圈，就不可能零伤亡的出现在双镰峰。

　　“老板，你说这到底是怎么一回事？”盗六等伤势好转后，就急急的问道。

　　苗人风有些纳闷的望着盗六，把盗六看得有些郁闷，挠了挠头问“老板，看我做什么？”

　　“什么怎么一回事？这不摆明是打副本吗？”苗人风没好气地说道。

　　盗六愣了愣后露恍然大悟的表情，尼玛，这还真的是打副本啊！曾经有很多玩家在官网上报怨没有副本，官方的回答是，天下皆副本。

　　这么霸气的回答，引来无数玩家的吐槽，但随后，就有资深人士出来分析说，天下皆副本也没错，各个国宗不就是副本吗？各个军队不就是副本吗？各个帮会不就是副本吗？

　　打“青城派”这个副本是需要极强的魄力，还需要极强的谋略及统筹，更需要对游戏设定有很深的了解，而符合这些要求的人，稍有点对游戏成名玩家了解的人，都能提供出名单，然后把名单一对照，极少会出现差错的。

　　这说明数来数去，这天下间能搞出刷“青城副本”的人，也就是那么几个，勿弗子、沈破虚、乔娇娇是最符合要求的；李冰清入戏太深，一直把自己当成正义美少女，很少人会把她选进名单里。

　　“估计我家基友肖邦也是参了一脚的”，苗人风在心里嘀咕道。

　　九个事件人物分别是苗人风、勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、狄禾火、易杯茶、李冰清、乔娇娇，苗人风、狄禾火、李冰清三人可以排除在外；从目前来看，易杯茶参与进来是妥妥的，而没有露面的勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、乔娇娇，应该正隐藏在暗中进行遥控指挥。

　　“就没有别的阴谋吗？”盗六问道。

　　苗人风笑着摇头，若论阴谋，那就是标准的“剧情模板”，所有人都要按“青城叹”剧本来走，而勿弗子等人显然是有资格知道很多剧情内幕，于是，暗中布置了“刷副本”的手段；等青城与隐门按着剧本走到某个阶段时，刷本副联盟就突然出击，把青城与隐门全部算计在其中。

　　在得到张和第情报后，苗人风就分析出这是“刷副本”行动，当然，一旦“青城”副本被刷成功，其形成的影响力极为巨大的；所有国宗玩家都不会愿意自家宗派被“刷”，因此，在此后的日子里，国宗弟子们会更加防着彼此。

　　“嘿，勿弗子等人都是老狐狸，用青城作为代价，来消除自家宗派以后会被当副本刷的危机；不过，这危机也只是暂时度过，难保以后哪个剧情落到某宗头上，某宗又会被当成副本给刷啦”。

　　“老板，我们不能分一杯吗？”

　　苗人风摇了摇头，“若是我们早些时候知道，或许能混水摸鱼，但现在，刷副本联盟肯定早就瓜分了一切，啧，难怪之前黑衣人会对易杯茶说，不是说好了吗？原来如此”。

　　若是说苗人风之前还想着去弄“六只先天剑灵”来打造兵器，现在却是死了这份心思，现在的局面，摆明就是青城派要被往死里打的；青城派也是倒霉，若是按剧本来走，就算最终失败，也仍然能保留大量的宗产，弟子等等，结局与“十字雨花宗”差不多。

　　但现在却不是按剧本走，副本联盟以有心算无心之下，把青城派往死里刷，苗人风好奇的是，勿弗子等人究竟是抓到哪个设定，才能将剧本推翻。

　　“咻”，峰底的镰刀楼发出警报烟花。

　　由于缆车被黑衣人撤走时破坏，峰下弟子无数快速往返，但在传递情报上，有猫脸鸟的存在却是极为快速的；只是十数秒的时间，猫脸鸟就降落，喊道：“有大批青城弟子退入双镰峰，还有大批穿着不同颜色的蒙面人追击。”

　　“嗖”，取过苗人风的手令，猫脸鸟再次一飞冲天。

　　警戒在第一线的是真传弟子管悦，她此时脸色有些恼怒的瞪着眼前这批青城弟子，按她的想法，这些家伙明明的更好的地方可以躲避，却偏偏躲进双镰峰，摆明是不安好心的。

　　庄加仁一脸的苦色，“师姐，真心不知道双镰峰还有人啊”，庄加仁是青城支峰的峰主之一，他到现在也仍然是一头雾水，怎么好端端的，青城就被人攻打的千穿百孔；老祖、掌教、太上等等都一直联络不到，而青城宫的毁灭，更是让庄加仁感到惊讶。

　　支峰被攻破后，庄加仁带着峰内弟子逃往青城宫，发现青城宫被爆菊后，又转向老祖所居的主峰，没想到，老祖主峰已被围的水泄不通；不仅是老祖的主峰，其余的主峰同样也被数量无法计算的蒙面人围攻，庄加仁只好带着弟子往试炼地逃。

　　然后，一路艰难的跋涉，他之前并没有前往双镰峰，此峰才开峰没多久，连青城宫都被爆了，开峰没多久的双镰峰显然也是早被攻破；在死掉大量弟子后冲进试炼地，进了试炼地才发现，此处更惨，青城弟子被人杀得遍地浮尸。

　　庄加仁最后找了个安全的地方，等战斗锁定消作后赶紧下线，再呆下去，他精神会受不了的，然后，过了同小时再上线，情况还是那么糟；庄加仁不敢再往里深处，从试炼地撤出来，撤出来时，却是没有再遭到伏击。

　　然后，他就看到一票人（盗六等人）冲进了双镰峰，他发现这些人居然穿的是双镰峰的青城服饰，不过，庄加仁最开始并没有想着进去，他也起了小心思，想混水摸鱼拿到一些好东西；当然，这些东西肯定是青城派的，只不过，青城这艘船很明显是要沉了，此时不拿些好东西，以后没有宗派当靠山，那就更难混啦！

　　好东西还没有弄到手，却是遇到几波青城溃兵，这些溃兵似乎与庄加仁都有一样的心思，于是，慢慢的汇集在一起，倒也聚起了数百上千人；人一多，目标就大，很快就被盯上，然后就是一番撕杀，眼瞧着没有退路，庄加仁就想起了双镰峰，于是，率人退往双镰峰。

　　没想到，双镰峰还真的没有被攻破，管悦这个双镰峰真传弟子，庄加仁是认识的，他当初可是很羡慕客悦能成为主峰的真传弟子的。


第661章 七方云动

　　双镰峰底，镰刀楼。

　　攻击突然停了下来，下达停止攻击命令的是蓝衣蒙面指挥官，蓝衣蒙面武者自然是听指挥官的，但夹杂在其中的黑衣、白衣、红衣等等少量武者，却是又杀了十几个青城弟子后，才发现主力罢手；只是镰刀楼怎么看都不象有什么威胁，于是，其余颜色蒙面人继续攻击。

　　然后，轰的一声，数十道真力从数百米外攻击而来，虽未造成死亡，却也让攻击者大吃一惊，紧接着，蓝衣人如潮水般后退；说是后退也不对，而是集中到蓝衣指挥官的附近。

　　若是有人正好在蓝衣指挥官旁边，就能发现，指挥官的蒙脸面巾已经湿透，“我槽，我槽，我槽”，原帅在心中咆哮着，他已经被锁定；不管他如何规避，并让伙伴们做出干扰，敌人的锁定却是非常的牢固，最令他悲伤的是，他能清晰的知道，一旦敌人扣下板机，他必死无疑。

　　但敌人没有扣下板机，原帅知道对方是另有盘算，他此时心中有些后悔，内部已经通过不对“双镰峰”发起攻击的决议，他也是顺手要打一打，并没有真攻上双镰峰的意思，没想到就这么一顺手，让自己陷入了险境。

　　“呦，高手，谈谈？”

　　原帅掩盖在面巾下的表情是吃惊的，对方隔着千米远就能传音？尼玛，这超越三仙级了吗？但就算是“半步虚空”也没听说能够“千米传音”的，随后，原帅就反应过来，对方的“真力枪”有古怪，这倒是让他决定谈一谈。

　　原帅独自一人前往双镰峰，当然，他也没有深入，而是依着那个神秘传音人的提示，在“镰刀楼”西面一处僻静地方等待；随后不久，他就看到一个穿着青城内门的年轻人，一脸猥琐笑容的出现在视野中，习惯性的一个探测扔过去，却被强劲的反弹，原帅闷哼一声。

　　“我擦，果然是三仙级的”，原帅在心中嘀咕道。

　　“千变万变心法不变，虽然改变了武功套路，但更换心法却是很麻烦的，所以，你是昆仑派的哪位？”

　　昆仑派与点苍派一样，都是地处偏远之郡，一般并不参与江湖事务，在自家一亩三两地里折腾，因此，很多玩家对点苍、昆仑、崆峒三派都略显陌生；这三派的弟子出名的倒是不少，但也没怎么在江湖上招摇。

　　原帅将面巾扯了下来，露出有些小帅的脸庞，指了指自己，“昆仑真传CK原帅，阁下是哪位？”

　　“青城胡三刀”，苗人风回答道，反正胡三刀是苗人风也是蛮多人知道的，这个叫“CK原帅”的家伙回去一禀报，估计昆仑上层人物也就知道怎么一回事。

　　“饶你一命，换情报，可愿意？”

　　原帅毫不犹豫的点头，被三仙级打死，有很多后遗症的，原帅可不想在此时死在这里，他抢的还不够多；参加此次被命名为“叹青城”行动，他也是走了很多关系的。当然，参加是都可以参加，问题是能拿到一队的指挥权，却是不那么容易的。

　　青城叹与叹青城，“叹”字掉了位置，结局同样也是不同，前者是剧情，后者是“悲情”。

　　原帅此时把情报透露出来也是有自己的思量，“叹青城”行动打到现在，基本上大局已定，青城派的有生力量被打得七零八落，就算有经验果的弟子能快速恢复等级，却也可能在激战中有了暗伤，实力大降。

　　而且，能够修炼到先天等级的青城弟子，不说是人精，至少也有一定的观察力，稍稍观察一番，就能知道青城大势已去，又何必跟宗派一起死？最主要的是，青城若真的被灭掉，他们这些青城弟子就无法从宗派获得抚恤金，那损失就是自己来扛。

　　“先说说，叹青城的攻击秩序”，苗人风说道。

　　“攻击秩序？”原帅有些纳闷的反问道，他还以为胡三刀想知道整个“叹青城”的计划，没想到这货却要想知道什么攻击秩序，尼玛，攻击秩序是什么鬼？原帅不得不在脑中整理一番后，才出声回答。

　　“第一攻击点当然是青城宫，青城宫被打掉后，兵分数路，攻打主峰，接着打支峰，打禁地、重地、试炼地等等。”

　　苗人风摸着下巴，“看来青城派真的中了调虎离山之计，否则，主力若在，青城宫根本不会被攻破，一旦青城宫守住，其余之地也能调度配合；啧，究竟是什么让青城派主力离开青城宫呢？”

　　“昆仑派负责哪条线？”苗人风问道。

　　“白雾峰”，原帅很快回答道，关于“叹青城”的内幕，他相信很快会被很多人知道的，玩家是守不住秘密的，这也是“叹青城”行动为什么一定要在24小时内进行，打胜还是打败都要在24小时结束后收尾。

　　“不算外门的话，青城派内门玩家约有六万，真传三千，再加上NPC内门与真传，青城派有十万左右的内门，五千左右真传；只有开窍先天才能得到真传地位，这倒是好计算，青城也就是五千左右的开窍先天，而太上就全是三仙，青城明面上只有七八位三仙，暗里却至少藏着十来位的三仙”。

　　“由于三仙主力被调走，少林武当等刷副本联盟，也就少了压制，每方出动一千名先天，就足够把青城打成狗，这样看来，青城在这么短时间内就被扫荡干净，副本闻盟一方也是做了很充足的准备。”

　　苗人风一琢磨完，就更加好奇究竟是什么事情，才让青城派把三仙主力都调走，但凡留下太上长老在青城宫，副本联盟想要刷下青城宫，胜利是连想都不要想的；要知道，青城宫的防御力量不仅是人，还有很多“物”，但启动这些“物”的权利，全在太上长老手上。

　　正因为这些“物”都没有启动，副本联盟才能够把青城宫刷的鸡犬不留。

　　苗人风又问了一些问题，这些问题在原帅看来都不是“要点”，因此，他被允许离开后一脑门的雾水，待回到大部队领着基们撤出双镰峰范围后，原帅把几个好基友召到身边，将之前遇到的事情说了一遍。

　　“这个胡三刀究竟想知道什么？”原帅问道。

　　“CK，人家该知道的早就知道，现在只是想把所知道的串联在一起”。

　　“胡三刀这个ID，我倒是有些耳熟，待我想想……对了，此人在青城颇有些传奇，听说两年前入了一座支峰，然后，销声匿迹，但这座支峰却是没有开除他，还一直分配给他贡献度；一个月前，双镰峰开峰，此人再次出现，并推荐了当时所栖身的支峰峰主为主峰真传，有人说他是隐门的传承。”

　　“卧槽，你这消息哪来的？”原帅有些惊奇的问道。

　　“CK，别歪楼，我们的重点不是胡三刀，而是下一步往哪里抢？要知道，攻势时间已经结束，接下来就是各自行为，趁着青城如今虚弱，我们还是把晋阶三四窍的资源抢到手，然后回宗派好好的闭关。”

　　剧烈的马蹄声在讨论者耳边炸响，所有人惊异的望着西北方向，然后，齐齐大吼“卧槽”，所有人迅速如同兔子般朝附近的山峰移动而去；仅一分多钟后，大量的骑武者占据了“原帅”等人所站之处，飘扬的“洛京武卫”旗帜，告诉躲在附近峰头内的人，这一支骑武卫来自哪里。

　　“洛京四公子又出来装逼了”。

　　“打不打？”

　　“听说跟苗人风有什么关系，大师兄跟苗人风是铁杆基友，我们打苗人风的小弟，大师兄会不会有意见？”

　　“你消息落后了，洛京四公子不再是苗氏门下走狗，早就出来单干了，听说当时洛京四公子也是拉出数万大军的。”

　　“卧槽，苗人风能忍？”

　　“不知道。”

　　峰头上讨论声并没有传到洛京四公子的耳中，他们四人骑着雄壮的武兽背上，一脸忧伤的望着双镰峰，此次出洛京，任务就是与洛杉子搭上线；但洛杉子这个老不死的不上路，居然拒绝与皇帝联手，洛京四公子顿时就不知道要如何走下一步。

　　“高大人，如今这局面，怎么破？”凸凸丸斜着眼睛，用调侃的语气说道。

　　“是啊！高衙内，洛杉子不肯与我们谈，我们此次出京就是办事不利，若是皇帝怪罪下来，还请你家太监哥哥多多美言几句。”胖海豹也是阴阳怪气地说道。

　　高行盗脸色阴沉的瞪了两个基友一眼，内部矛盾重重，但“洛京四公子”的组合却还是很牢固的，再加上四人在现实中就是基友，也不可能会翻脸的；当然，偶尔互相吐槽，互相嘲讽之类的，那是必须的。

　　只要基情深，谁都不较真；若是基情碎，善意也是罪。

　　高行盗深吸一口气后，真力转至喉窍，然后喊道：“洛京三品带刀宫卫高行盗，拜见双镰峰洛峰主。”

　　苗人风此时尚未离开镰刀楼，他总觉得自己好象有件重要的事情还没有做，可一时间就是没想起来，正整理时，听到高行盗的喊声；苗人风琢磨一下后，传话给管悦，让她把高行盗四人带进来。

　　“卧槽，进去了。”

　　“洛杉子真的在峰里，幸亏之前没打进去，这货闭关50年，人仙级是妥妥的。”

　　躲在附近峰头观看的原帅等人，低声嘀咕道。

　　镰刀楼附近空地。

　　高行盗四人恭恭敬敬的给苗人风行了个晚辈礼，然后，送上一个锦盒，锦盒打开却是一本书，或者说是“家谱”；洛杉子是私生子，属于无根浮萍，皇帝把他录入李氏家谱中，等于认同他的出身，从此，洛杉子就不是私生子，而是正儿八经的李氏皇族子弟。

　　若真是洛杉子在此，估计会收下，或许不会收下，毕竟他的一切苦难都是李隆基的爷爷李煌造成，现在李隆基递上橄榄枝，原来的洛杉子会做出什么样的选择？苗人风发现自己无法站在洛杉子的角度来解析这件事情，所以，他不再纠结，而是站在自己的角度来解读。

　　“现在的局面跟当时神衣院还是很相似的，皇帝一直想统一三权，臣权方面，皇帝拥有不少忠心臣子，只是阁老院的臣阀势力太强大，皇帝还在努力分化中；神衣院原本是皇帝扎进武权的一根钉子，可惜，被我给破坏掉，皇帝还是很牛的，当断则断，不给我壮大神衣院的机会。”

　　“洛京缉捕司就是新的神衣院，架子也仍然是原神衣院的架子，就是人员配属也有极多是前神衣卫银章、铜章。但缉捕司成立时间太短，神衣院的底子又有大部分被我挖走，缉捕司要打开局面，与洛杉子联手，倒是一招妙棋啊！”

　　皇帝李隆基的谋略还是很厉害的，隐忍了两年时间来组建缉捕司，在强化缉捕司的同时，也在修补神衣院当时暴露的漏洞；如今的缉捕司虽然被洛京四公子掌控，但皇帝对缉捕司的掌控力却是更大，更绝对，四公子无法做到苗人风当初那样，能违反皇帝旨意的程度。

　　“青城败肯定是败了，老祖王昌龄，掌教白居易及十数位太上长老都音讯全无，就算之后有了消息，青城派估计也会被切割，不可能象十字雨花宗那样，献出基地，拿出赔款后，能保留七成的实力退到虾夷岛。”

　　高行盗见洛杉子收下了家谱，顿时大喜，又掏出一个信筒，苗人风一看到那信筒就觉得头疼，这信筒叫“嫡亲信筒”，只有一脉相承的血亲，通过滴血才能打开；苗人风又不是真的洛杉子，怎么可能打开这玩意儿，所以，他默不作声的将信筒收下，但没有现场打开。

　　高行盗嘴唇动了动后，还是把话咽了下去，他俯身行礼道：“洛京武卫就在附近布防，前辈若有需要，请派人通知一声。”

　　“盗六”，变成“胡三刀”面容后的苗人风，大声喊道。

　　盗六得到讯息后，屁颠屁颠的从峰顶跑下来，接过“嫡亲信筒”，有些好奇地问道：“老板，哪个家族的嫡亲？”

　　“赶紧破解。”

　　“哦。”

　　苗人风觉得自己在苗人风，胡三刀，洛杉子间不断切换，总有一天会精神病的，然后，他终于记起来自己哪一件重要的事情没有做，“王者之李代桃僵”任务中，要求他杀死三个高手，而之前，他一直没有找到三个高手的踪影。

　　打开任务栏，苗人风就乐了，三个高手死啦！

　　“绝处逢生之李代桃僵，要求1：招满真传弟子5人，招满护峰内门弟子500/人。要求2：将双镰峰发展起来，具体要求看细目。要求3：杀死青城派高手公输子、巨矩子、松通子。”

　　内务注角：要求1达成。要求2达成，注：由于青城派遭到重大变故，此要求无法继续，故而达成。要求3达成，注：公输子、巨矩子、松通子在青城叹剧情中战死，故而达成。

　　“三个要求都已经达成，却没有下一阶段的王者任务，我有种不详的预感”，苗人风在心中嘀咕着，然后，就听到狄禾火求见的声音。

　　狄禾火的处境非常狼狈，从他的装备就能看出他在这场青城变故中有多努力挣扎，穿在他身上的装备都是“常服”，也就是没有任何属性、特效的普通衣服；他的兵器也变成“青城剑”，这是三流品级的剑，青城派外门都是人手一把的。

　　然后，他的状态也非常的糟糕，从他外放的气息可能感应得出，他的丹田遭到重创，从他身上隐约有“星气”外散能够知道，这货的“真窍”也遭到了重创；他的脚步虚浮，眼神泛散，说明他死亡次数过多，尽管经验果吃下把等级恢复到巅峰先天，却并不具备巅峰先天的数据，也就是资质遭到削弱。

　　“你能活着到这里，我表示很惊讶”，苗人风略显感叹地说道。

　　“你去了哪里？”狄禾火咳出一口血后，语气略显强硬地说道，随后，丫也意识到自己语气上会惹恼苗人风，赶紧调了调情绪，“你去了哪里？”

　　苗人风有些好笑的望着狄禾火，这小子看来乱了方寸啊！想想也是，狄禾火的奋斗目标就是成为青城掌教，但如今，掌教之位或许会落在他头上，可青城已经不是青城啦！成为破败青城的掌教，还不如自己另起炉灶，还能够迅速拉起一票彪悍团队。

　　“被点苍派算计，困在了狼嚎谷”，苗人风倒是没有隐瞒的回答道。

　　狄禾火眼中凶芒大盛，丫长着一张正太脸，再加上这货现在伤势较为复杂，凶悍气焰一出，给人却是一种鬼片中面色苍白“鬼婴”的感觉，这令苗人风有点想打个冷颤。

　　“你故意的？”狄禾火低声吼道。

　　点苍派驻守双镰峰，这不是秘密，只要查一查就能知道，狄禾火认为苗人风与点苍派联手也是情有可原，只是苗人风有些纳闷，“你这兴师问罪的样子，我觉得很奇怪啊！我又不是真的洛杉子，犯得着替青城背锅吗？”

　　“但是当初我们定下的契约里，你承诺不做出毁灭青城的举动。”

　　“卧槽，我帮你们青城保下了双镰峰，这是功劳，再说，你看我如今的举动，象是与点苍派联手的样子吗？”

　　“擦，你当然不是国宗盟那一堆，你特么是皇帝那一堆的啊！麻的，李隆基真厉害，你苗人风也大厉害，两年前就做了一场大戏，骗过所有的人；我了个槽，用两年的时间演戏，苗屠，你不去争个影帝，真是太可惜啦！”

　　“别尼玛夹枪带棒的，再不好好说话，老子让你说不出话。”

　　狄禾火脸色一僵，重重的吐出一口气，然后，这货双眼翻白，晕迷啦！

　　“你特么晕迷上瘾了啊”，苗人风骂道。


第662章 七彩云降皇恩（上）

　　狄禾火在五分钟后准时醒转，他发现自己的伤势似乎减轻不少，查看了一下玩家日志，上面记录着“洛杉子替你扫除暗疾”的讯息，“槽，明明是苗人风，日志却记录着洛杉子，莫非他的身份真的无法拆穿？可他扮演洛杉子究竟是做什么？”

　　在青城遭到重创时，狄禾火怀疑苗人风是副本联盟的卧底，他在第一时间就派人前双镰峰，然后得到双镰峰被点苍派控制的消息；狄禾火当时是确定苗人风就是卧底，暴怒之下，被黑巾蒙面人一拳击中破绽，狄禾火当然知道那个黑巾蒙面人是谁。

　　“真钟个秃驴”，狄禾火摸着胸口低声骂道，胸口处仍然是凹陷下去的，这一拳打在破绽处，让狄禾火的“心窍”受到重创；心窍影响着“气势、意境”，这使得狄禾火的实力受到减弱。

　　而真钟却没有乘胜追击，这秃驴极为阴险的退回去，与其余和尚组成“金刚降魔阵”，令狄禾火无暇再腾出手去帮助其余的青城弟子。

　　青城不止狄禾火一个传承，但成境巅峰先天却只有狄禾火一人，正如把青城高手用“调虎离山”之计牵走，青城的战力大减一样；把狄禾火打成重伤，青城的实力又减弱一分，别小看一分的实力，它就跟一枚钮扣毁了一个帝国的寓言一样。

　　“按你的描述，你是早就得到消息，率领弟子驻防青城宫的，那你没有通知NPC们吗？”

　　“你知道，动乱的源头在第四天的比武环节，也是在那个时候，青城派NPC高手出面与正邪黑白左五道的势力进行协商、调解；我当时就提出将青城宫防御钥匙（启动权力），交给我，以避出现意外，但是，我师傅却是出言反对，然后，就不了而了。”

　　“尼玛，你师傅为什么要反对？”

　　狄禾火掩面叹息。

　　“你师傅是叛徒？”苗人风想到了这个可能，顿时毛孔一耸，大声喊道。

　　如果身为青城第三号人物的陈青洲是叛徒，那青城遭此大难，也就是顺理成章的事情；可陈青州是没有理由背叛青城派的啊！他已经是青城第三号实权人物，他的徒弟狄禾火是青城大师兄，极有可能是下一代掌教，权势滔天或许夸张了一点，但跺一跺脚，整个青城也是要震一震的。

　　这样的人物把青城卖了个干净，实在是有些无厘头，莫非投奔隐门，他还能得到比这更大的权柄？那真是笑话了。没有青城作为后盾，隐门凭什么看重陈青州？苗人风对此真是百撕不得其姐啊！若不是狄禾火透露口风，他可是一点也不可能怀疑陈青州的。

　　狄禾火也不是当时怀疑他师傅是内贼的，他只是以为自家师傅有另外的安排，因此，没有再坚持获得青城宫的防御启动钥匙，随后，他师傅又为他争来处理“比武”纷争的权力，狄禾火就率领弟子们赶往青城宫的比武广场。

　　刚开始，国宗、帮会等人都派出代表与狄禾火交谈，双方扯皮扯了整整一个小时，狄禾火隐约感觉不对劲，对方十数位代表并没有解决此次纠纷的诚意；但狄禾火并没有想到会有后来的大变，副本联盟此次保密工夫做的极佳，一点风声也没有漏出来。

　　就连苗人风这样暗子遍天下的牛人，也没有收到一点风声，可见副本联盟此次肯定是把保密放在了第一位。这倒是让苗人风很想知道，副本联盟的盟主们究竟用了什么办法，让一向嘴巴不把门的玩家们，能够守住这次行动的信息。

　　扯皮一个小时后，对方突然全部离场，理由是青城没有任何解决纠纷的诚意，这让狄禾火当场发笑，随后，他就发现四周冒出无数颜色不同服饰的蒙面人；不等狄禾火有所反应，三个蒙面人就开了意境，将狄禾火困在意境里。

　　狄禾火在毫无准备之下被敌人困在境境中，他自在也开了意境，一番血战后，丫挂啦！狄禾火复活在青城的“复活殿”内，这让他愣了愣，按照设定，剧情中死亡是不可能复活在剧情点的，“剧情崩盘了”，狄禾火也是了解很多设定的老鸟，当时就有了这个猜测。

　　随后，越来越多的青城弟子在复活殿出现，狄禾火在殿外召集了这些复活的弟子，他并没有急着去撕杀，而是不断询问弟子们，得到的结果就是“剧情”真的崩盘，而剧情崩盘的原因只有一个，“主角挂了或是出现意外”，致使剧情无法再继续。

　　剧本早就设定好，主角贯穿整个剧本，没有主角的剧本自然作废。

　　青城叹中有多少主角，狄禾火不知道，但青城老祖王昌龄，青城掌教白居易，青城太老陈青州、太老潘玉等等十数位或明或暗的太上老长，肯定都是主角；能够让剧情如此快速的崩盘，说明这些主角全部出现了意外，使得没有一条剧情可以继续。

　　狄禾火当时非常的惊怒，率领弟子冲进青城宫的中枢“青阳殿”，此殿原来最少有三位太上驻守，以调度整个青城的运转；但此时，青阳殿内空荡荡，不仅太上长老不在，就连驻守青阳殿的“青阳内门”都没有一个。

　　青阳内门属于青城派极强武装力量之一，所有内门都是先天等级，最重要的是，全部都是由NPC内门担任成员，并且只听令于“掌教”；这意味着，是掌教下令调走了这股强大的防御力量，而且不仅仅是这一支力量，青阳宫其余几支强大力量，都被抽调一空。

　　整个青城宫的机动力量被调走，防御系统却因为没有钥匙而无法启动，特别是用来保护青城的“贪狼七杀”星局；接下来的战斗，就全部由青城派玩家弟子来承担，而颜色蒙面敌人却是如“潮水”般冲进青城宫，他们并非乱杀一气，而是有组织有步骤的缓缓推进。

　　一个个宫殿被攻破，青城弟子死后复活，死后复活，经验果吃光后，就出现了逃兵，身为青城弟子，自然知道从青城宫的北方有一条路可以离开；狄禾火后来也没有坚守，再打下去也是没办法翻盘的，他率领大量真传弟子，也从北方那条路离开青城宫。

　　在敌人还在扫荡青城宫时，狄禾火已经是先一步冲进主峰，他第一个去的就是自家师傅的“白龙峰”，到了白龙峰第一站关卡，狄禾火心一凉。他在此峰生活了数年的时间，对此峰是闭着眼表也能绕一圈的，白龙峡（关卡）里有没有人，他不需要进去也能知道。

　　狄禾火并不死心，冲上了白龙峰，白龙峰空无一人，更令狄禾火心惊的是，白龙峰似乎早就知道会发生什么事情，不仅人员撤走，就连峰产（财物）也撤得一干二净；狄禾火心中隐约有了不好的猜测，他率领真传们离开白龙峰，前往老祖王昌龄所居的“月寒峰”。

　　令狄禾火心头一松的是，月寒峰的防卫却是森严的，由于没有老祖的手令，狄禾火与一众弟子无法踏入“月寨峰”；狄禾火拿出“青城传承”的令牌，要求见王昌龄，但得到的答案是，老祖并不在月寒峰。

　　狄禾火顿时暗呼不好，迅速辗转另外几个主峰，果然，所有主峰的峰主都不在，除了“白龙峰”撤的一干二净外，其余主峰的防卫力量却是仍然存在的。

　　可是，没有峰主在，防御系统形同虚设，事情也正如狄禾火所料的那样，在扫荡完青城宫后，不同颜色的蒙面人分成十数道洪流，冲向各个主峰；各个主峰在没有开启护峰阵的情况下，岂能拼得过数十万的蒙面敌人，一个个主峰纷纷陷落。

　　狄禾火眼见无法挽救青城的失败，就眼睛一闭，去特么的，不管了，他率领仍然愿意跟随他的真传们冲进了试炼地；但试炼地沿途的伏击部队多的令狄禾火泪崩，他的装备就是在前往试炼地的途径中，被人一次次爆掉，最后，所有真传都一无所有的叹息下线，用他们话来说，青城给他们的，他们还回去了。

　　孤身一人的狄禾火反而没有再遭到什么伏击，他倒是遇到苗人风一样的骗局，有个濒死的青城弟子，断断续续的说“幽泉岭”之事；狄禾火反而没有苗人风那么机灵，得到这个消息后颇为欢喜，凭借对地形的熟悉，偷偷摸摸的接近“幽泉岭”。

　　他能靠近“幽泉岭”，其实与对地形熟悉无关，敌人似乎也掌握了试炼的地利，否则，也不可能次次都能准确的将他的队伍埋击，他能靠近，还是托了形单影只的便利。

　　幽泉岭是一个陷井，但这个陷井不是副本联盟搞出来的，也不是要将青城派排挤出国宗行列的隐门搞出来的，反而正是青城派自己的布局；换句话说，这个陷井原本是“青城叹”剧情的一个高潮部分，但现在别说高潮，连潮吹都没起来。


第663章 七彩云降皇恩（下）

　　青城派搞出的幽泉岭陷井，没有埋下敌人而是把自己全给埋了进去。

　　狄禾火看到怒目狰狞站立而死的王昌龄，看到破膛开肚，单膝跪地死不瞑目的蟠阳峰峰主“潘玉美”，看到半个身子被劈掉的雪面峰峰主“荣雪音”，看到幽泉峰峰主“齐幽子”的头颅却不见身体；这几个太上长老全都是“气剑系”的主力，荣雪音是物剑系的主力。

　　狄禾火心头再凉，他不愿意将青城破灭之事联想到自家师傅头上，但从现场来看，并没有他“御剑系”的太上长老尸体；但过了没多久，狄禾火看到了谭海峰、宗泉子的尸体，这两个可是“御剑系”的主力，这让他反而松了一口气。

　　只是事实证明狄禾火的猜想一点也没有错，他师傅确实是青城叛徒。

　　狄禾火被擒下后押解到他师傅面前，陈青州眼神复杂的望着他，轻声说道：“禾火。”

　　“师尊，为什么？”狄禾火声音干涩的问道。

　　“狄兄”，一个较为陌生的声音传入狄禾火的耳中，狄禾火扭头，看到一个身披衫铠（铠甲的一种）的年轻人，他对此人没有什么印象，轻咳一声后，问对方是谁。

　　“在下安禄山。”

　　狄禾火错愕的望着年轻的将军，安禄山？

　　他知道安禄山，一个完成正名任务后如火箭般升腾而起的厉害玩家；曾经被苗人风逼的不得不付出赎命款，但也凭三寸不烂之舌，说动苗人风没有按皇帝的指令走，致使成立三百余年的神衣院，被暴怒的皇帝解散。

　　“阁老院如此堂皇介入国宗之事，国宗盟没有反对？”狄禾火有些疑惑的传音给安禄山，他相信安禄山原本是可以继续隐藏在暗处的，但现在冒出来，说明安禄山是有事与他协商的。

　　“陈前辈，请让我与狄兄单独谈一谈”，安禄山客气地说道，只是他的语气里却含有不容拒绝，这让狄禾火有些恼怒，那可是他一直很尊重的师傅，尽管是NPC，狄禾火对陈青州却敢有很深的感情的。

　　令狄禾火悲伤的是，他师傅居然没有任何表情的离开。

　　“有些事情在很早以前就做下了，然后经过时间的发酵，演变成如今的局面；如果你熟读游戏里的史籍，你或许会知道陈胜王这个人。”

　　“太玄十八异姓王之一，百多年前，其家族被景宗李煌下令满门抄斩。”狄禾火气都不缓的说出陈胜王的来历。

　　“你师傅陈青州就是陈胜王家族的漏网之鱼，背负家族血仇隐藏在青城派。”

　　“尼玛，是李氏宰了陈胜王家族，又不是青城，我师傅潜伏在青城做什么？”

　　“保护一个人。”

　　狄禾火呆了呆，槽，不是要报仇吗？怎么又去保护一个人，这尼玛玩什么？

　　“你知道洛杉子的身世吗？”

　　狄禾为的眼睛顿时瞪的极大，尼玛，洛杉子？那特么是苗人风在扮演，“我师傅在保护洛杉子？切，我师傅今年78岁，洛杉子今年101岁，洛杉子一步登天时，我师傅还没有出生，他保护洛杉子？”

　　“洛杉子31岁后的遭遇，你不会不清楚吧？他用了20年时间来寻找真相，他最后找到了，在51岁那年闭关，而当时，你师傅已在青城呆了28年。”

　　狄禾火努力消化完安禄山带来的信息，“我师傅仇人是景宗李煌，景宗李煌死于770年，享年42岁。其子延宗李显死于829年，享年58岁，李隆基登位于830年。仇家已经死了，但我师傅仍然要报仇，说明他的仇恨不是针对某位皇帝，而是李氏太玄王朝？那洛杉子能起什么作用？要推翻太玄王朝，不正是你这个混胡儿的任务吗？”

　　安禄山眼中闪过恼怒之色，混胡儿就是多个少数民族之间的混血儿，内涵就是指丫老妈都不知道其亲父是谁，暗讽安禄山是个连父亲都不知道是谁的私生子。

　　若是苗人风听到这样的暗疯，估计一掌就把狄禾火拍死了，至于大局不大局的，苗人风是一点也不在乎；但安禄山这个玩家又与苗人风不同，他当年敢孤身一人会面苗人风，许下重金与承诺，让苗人风放他一马，就说明这小子极会当乌龟。

　　苗人风觉得玩游戏玩到当乌龟实在是被游戏给玩了，但一样米养出百样人，也不能说安禄山的玩法就不对，丫如今能代表阁老院出来主持大局，说明他当年的乌龟当的极具价值，回报率高得离谱啊！

　　“洛杉子是明空女帝与某位不知名男人生的儿子”。

　　这个消息把狄禾火震的内伤加重，主要是知道洛杉子特么就是苗人风啊！若是不知道，狄禾火还没有如此震惊，也就理解为什么他师傅陈青州把“注”压在洛杉子身上；但现在不同啊！苗人风这小子是蛇精病，谁敢保证他就肯定会接受陈青州的投诚，接受阁老院的橄榄枝？

　　安禄山把狄禾火放了，不是让他去当使者，在安禄山看来，狄禾火现在就是丧家之犬，没有青城派作为靠山，“青城玉童”也就仍然是“百变童生”，能不能翻起波浪，还要看丫自个的造化啦！

　　狄禾火一被放掉就火速冲向双镰峰，然后，他看到大批洛京卫在峰外布防，顿时心中一沉，“苗人风这家伙曾经很得意自己是皇帝爪牙，现在洛京卫出现在这里，莫非这小子又接受了皇帝的糖衣？槽，这几率很高的说”。

　　“高尼妹的高，我两家吃干抹净，不行吗？”苗人风骂道。

　　“你两家吃得下？人家现在是把你推到前面打擂台的，阁老院的心思也简单，皇帝两年前离开燕京不再回来，天下人都说阁老院太强势，欺负皇帝新任；阁老院肯定不会放下脸面迎皇帝回去的，但要撤掉皇帝也不是简单的事情，现在好了，你这个女帝私生子出来了，是李隆基的叔爷，把你推上皇位，还是比较容易操作的。”

　　“哦，说来听听。”

　　“打悲情牌呗”，狄禾火吞下一粒丹药后喘着气说道。

　　苗人风不听了，悲情牌怎么打，他还是知道的，无非就是把洛杉子被景宗李煌“戴绿帽”的事情宣传开，然后，指现李隆基的爷爷不厚道，再暗中说有任性的爷爷，就有任性的孙子，皇帝不合格，咱们还是把李洛（洛杉子）迎回来当皇帝吧。

　　“槽，我不需要坐上皇位就能知道天下人如何评价的，绿帽皇帝李洛杉，必须是这个。”苗人风骂道。

　　“提示：王者任务变更。”

　　“提示：王者任务变更。”

　　“提示：王者任务变更。”

　　苗人风愕然的站在那里，系统也玩“重要事情说三遍”吗？肯定不是啊！这说明王者任务出现三个变化，无法确定哪一个变化占先。

　　“阁老院是个变化，李隆基是个变化，擦，还有一个变化是什么？”


第664章 七秋之名山

　　双镰峰后峰，黑帝石屋。

　　数个人影从石屋内陆续窜出来，把正在破解“血亲信筒”的盗六吓了一跳，他反应也很快，可快不过人家术境巅峰地仙的锁定；盗六身体一僵顿时冷汗就流了下来，尼玛，老板，不是我不报警，而是敌人太厉害啊！

　　“你可是双镰峰弟子？”

　　盗六咽了咽口水，点头称“是，晚辈乃双镰峰内门盗六。”

　　“洛峰主，如今在何处？”

　　“呃，不知道，晚辈可以去找一找”，盗六是不知道苗人风就是洛杉子，但他知道胡三刀是苗人风，并且胡三刀跟洛杉子的基情很深。

　　“去吧”。

　　“提示：你体内被值入一道暗劲，请慎重对待。”

　　“槽”。

　　盗六暗骂一声，连滚带爬的往峰下冲去，二十分钟后，他到达峰底，没找到胡三刀，却看到狄禾火跟一个老头在交谈；盗六踌躇一番后，硬着头皮上前，说“峰主，可否单独一谈？”

　　苗人风摆了摆手，“说吧”。

　　“呃，后峰黑帝石屋处出现几个三仙强手，想跟峰主会面。”

　　后峰，黑帝石屋。

　　苗人风看到了那几个三仙强手，熟人啊！同时，他也隐约知道王者任务最后一个变更是什么啦！

　　“我师弟何在？”苗人风瞬间入戏为洛杉子，须发怒张的低吼道，所有人都知道洛杉子跟白居易的基情浓厚，他现在的表演也是恰到分寸的。

　　“善哉善哉”，少林老祖“怀素”双掌合揖说道。

　　少林背后站的是“儒宗”，跟佛其实没有什么关系，“仁者无敌，善战也哉”就是善哉的出处，只有玩家们才会瞎喊“我佛慈悲”什么的。少林NPC根本就不喊此句，人家尊的是“儒圣”，喊“儒圣仁哉”还有点接近主题的。

　　白居易失踪啦！

　　幽泉岭陷井是青城派用来坑隐门的，隐门倒是真的上了当，但就在关键时候，陈青州这个二五仔把青城跟隐门、国宗高手等等全部坑了一把；陈青州启动幽泉岭陷井，将王昌龄、白居易、隐门高手、怀素、贺知章等等高手全部笼罩在其中。

　　青城之所以损失惨重，就在于他们知道陷井的位置在哪里，也因为知道，才会故意站在那些位置，毕竟要引人入坑，自个也首先要证明这地方不是坑；只是没想到陈青州居然反水，使得站在陷井位置的青城一众高手促不及防之下，遭到了重创。

　　随后，埋伏在幽泉岭四周的“朔风武卫”军掩杀而上，他们携带了大量的真力炮，不管三七二十一就是一通乱炸；当时的环境是幽泉岭的陷井全部开启，这些陷井可是青城派高手布置的，他们很清楚要对付的是什么级别的人物，所有陷井自然都不是普通货色，也极具针对性。

　　因此，在那样的情况下，隐门、国宗等一众三仙级高手都受到了不同程度的实力压制，然后被轰得极为狼狈，苗人风要杀的三位隐门高手，就是在此波最凶残的攻击中当场挂掉的；能够把三仙级秒杀，可见青城派布置的陷井有多么的彪悍，可惜，彪悍过了头，把自己一方也给陷了进去。

　　王昌龄重伤、潘玉美等太上长老或伤或死，隐门三位高手当场死亡，少林武当崆峒等等老祖、太上同样遭到创伤；而趁此良机进行攻击的“朔风武卫”军，同样也造成不小的威力，特别是那些重伤的武者，在此波攻击中死亡。

　　朔风武卫军早就在幽泉岭设下重重的埋伏，而陈青州是知道要对付的是谁，朔风武卫自然也知道，那就不可能会给这些高手反攻而冲散武卫军的机会；事实也证明，高手们反复几次突围都没有成功，反而又留下了两具尸体，这可是三仙级的尸体，两具就是重大损失啦！

　　白居易当时还没有失踪，但重伤晕迷，醒转后指出一条明路，但这条明路却非青城派预留的，青城派预留的退路本身就是在幽泉岭下；此条明路，白居易自己也没有走过，而他也正是在走这条秘径时，遭到秘径内的神秘攻击，从而跌落秘径内悬涯，就此失踪。

　　隐门、国宗高手们同样也是经历了一番苦斗，才终于从幽泉秘径中走出来，为此再次付出两个凡境巅峰人仙死亡的代价；真正脱险后，隐门、国宗高手们苦逼的不行，事情居然演变到如此地步，是他们万万没有想到的。

　　然后，他们想起自己等人并没有脱离险境，陈青州为什么反水，他们不知道；朔风武卫军为什么出现幽泉岭，他们同样不知道。但他们知道，若是再让事情恶化下去，青城灭绝是肯定的，而他们却是会背上灭绝青的锅，这对隐门与国宗来说是不能背的，必须找出一个人来主持大局。

　　找谁呢？所有能话事的青城高手，都陷在了幽泉岭，白居易失踪，陈青州反水。

　　然后，细细一想，哟，还有一个人，这人刚刚开峰不久，以前还曾经一起玩过泥巴（老祖们跟洛杉子是同时代武者）；于是，隐门、国宗高手们赶紧回到了破败的葬剑峰，从剑墓里找到正确的路径，一路偷偷摸摸的到了双镰峰。

　　“提示：王者之皇位之争，是否接受？”

　　“提示：王者之恩怨两清，是否接受？”

　　“提示：王者之借壳生蛋，是否接受？”

　　第一个肯定就是阁老院一方的，第二个是李隆基一方的，第三个是什么鬼？幸好，前两者没有解释，第三个有注解，“你将成为青城派新任掌教，带领破败的青城重新崛起，踏上王者的新巅峰。”

　　“哎哟我槽，这个可以有”，苗人风琢磨一下后，觉得第三个最合心意，于是，他就接了下来，虽然问“是否”，但苗人风现在可没有胆子来个“否”，鬼知道选“否”后会不会一无所有，或者有更坑爹的王者任务。

　　“此事恕老夫不敢苟同”，苗人风冷冷地说道，他这是拒绝一众老不死提出让他担任青城掌教之事，当然，这是谈判，这群老家伙就算不同意，苗人风也会当上掌教的，所有青城大佬死的死，伤的伤，失踪的失踪，还有谁比他更有资格当上掌教的？

　　狄禾火？

　　擦，青城叛徒的徒弟，注定了他将永远失去获得青城掌教的资格，陈青州把狄禾火坑的真够惨的。

　　都是千年狐狸，谈什么聊斋。

　　一众老头秒懂，这是要谈条件，条件不给力，洛杉子这老骨头估计还真有可能拍屁股走人的，这也说明他们还不知道洛杉子的身世；当然，就算知道，还是要洛杉子出来主持大局的，不是说国宗不能没有青城派，而是说，青城派不该在这样情况下灭绝的。

　　经过一番含糊不清的交谈，苗人风谈下了很多好处，不过，隐门与国宗也不是没有条件的，青城必须退出青城山，这个不能改；原本青城叹若是青城败的话，也是要退出青城山的，新的山门却不是象十字雨花宗那样，前往海外岛屿。

　　青城派比十字雨花宗硬气的多，连特么退路都没有准备，或是有准备，估计国宗盟也是有留了底，就跟十字雨花宗一样；然后，国宗盟就给青城派一个新的地点——秋名山。

　　“卧槽，车神的坟墓啊”，苗人风在心中吐槽道。

　　游戏内还真有“秋名山”这地方，位置蛮奇特的，在太玄帝国、塔木里沙漠及南疆交界处，那地方名义上属于太玄帝国疆土，但实际上却是归属不明；东玄、西域、南疆、北漠、中沙就是整个江陆的势力大格局，东玄就是太玄帝国，占据东陆东部地区大片领土。

　　西域、南疆、北漠及中沙则是势力众多，北漠名义上属于突厥帝国，但部族极多，突厥帝国也只能算是名义上统一了北漠。

　　“晚上九点，秋名山，不见不散”，见到狄禾火，苗人风就冒出这句话，把狄禾火听得傻在那里。

　　苗人风自个笑的很开心，待笑完后，说：“青城派保留国宗的名头，但退出青城山，峨嵋派将接管整个成都郡，青城派退往秋名山。”

　　“车神坟墓的秋名山？”狄禾火傻傻的问道。

　　“哈哈”，苗人风又大声笑起来，“某乃秋名山青城弟子，谁敢飙一圈？你看，这口号很霸气吧。”

　　“霸气尼妹，你怎么敢谈下这样的条件？”狄禾火终于从震惊中回过神来，怒视苗人风，大声咆哮。

　　苗人风很理解狄禾火的失控，奋斗一生的目标就这样烟消云散，还特么是被自家师傅给捅了一枪，这尼玛换个神经不够坚韧的人，早就下线抱着被子哭啦！哪象狄禾火，强忍着各种悲伤，还在为青城的出路而花费心思。

　　可惜，他层次不够，再加上师傅陈青州把一众高手害的极惨，没有“师债徒偿”，估计也是这票高手还有很多手尾要处理，暂时没空理，等缓过一阵子，狄禾火在江湖上估计就有些难混啦！


第665章 七出阳关无故人

　　青城之事里外都透露着诡异气息，苗人风在此事“青城叹”或“叹青城”中，连酱油都没有打一把，这让他怀疑易杯是不是故意把自己封在狼嚎谷，以免苗人风出来捣乱什么的。

　　副本联盟在时机上的把握精确到“分”，这不禁让人怀疑，副本联盟与青城二五仔陈青州之间是否早有协议；但没道理的，幽泉岭被坑杀的可不止青城派，正邪国宗的太上长老也都挂了七个，隐门也挂了三个，10个三仙级人物足以支撑起一个大型宗派的。

　　若副本联盟真跟陈青州联手，这就相当于当了反骨仔，一旦证据确凿，勿弗子、肖邦等人可不是面壁那么简单，驱逐是最轻的，夺回武功或者绝杀是有极高几率；因此，苗人风认为勿弗子等人不可有如此丧心病狂，那副本联盟是如何精确把握到的？

　　“或许是知道了陈青州的计划，顺势而为，就算宗派高端战力受到重创，但那是宗派的，不是自己的，只能增加自己的实力，才能在宗派中占有话语权，何况，死了一个太上，不是空出一个权力位吗？”

　　苗人风越琢磨越觉得自己这个推断靠谱，肯定是副本联盟不知从哪个渠道知道了陈青州的计划，由于没有实质证据，上报给宗派的话，或许会被NPC接受，或许会被无视；即是如此，何不替自己谋划一场富贵？

　　不管“青城叹”剧情有多少的迷团，如今都随风飘散，或许以后会被挖出来，但改变不了青城被爆菊的现实，如今最要紧的是清盘。

　　青城明里暗里的三仙级人物约在35人左右，陈青州拉拢了将近10人，余下的20人，王昌龄及其余17人死在幽泉岭，白居易下落不明，只剩下洛杉子；如果说幽泉岭把青城派的高端战力一扫而空的话，那么，副本联盟就将青城派的中端战力（NPC）打得七零八落。

　　包括夜蝠婆在内的大量青城优秀专业人才，都在“叹青城”行动中，被玩家们用人海战术淹没，可以说除了比较幸运的NPC弟子外，将近5万青城NPC内门弟子死于这场战争中；而玩家内门弟子也拼得很伤，特别是近千名真传弟子，被爆的连底裤差点都不保。

　　副本联盟的玩家数量有多少？有人说百万，这数据有点太夸张了，但最少也不会低于10万，而这10万玩家可不是后天武者，全都是先天武者；再加上计划出众，打得青城派措手不及，战果自然丰厚。

　　玄历834年，太玄中兴三年，青城山，晨。

　　青城宫仍然巍峨，炫丽，正如青城剑派的处境一样，仍然是正道九大国宗之一，但失去了创派山门，失去大量优秀人才；外壳光鲜，内里破落就是青城剑派如今的写照。

　　大量峨嵋女弟子涌入成都郡，成为一道亮丽的风景，庞大且望不到首尾的车队，运载着峨嵋数百上千年的宗产，也将峨嵋派曾经的屈辱辗碎在车轮下，取而代之的，是一支小巫见大巫的青城车队，以及一群残兵败将。

　　两支体积天壤之别的车队，在官道上，一左一右背道而驰，吵杂的女音与沉默的青衣剑客形成鲜明的对比；当车队行驶到大半路程时，青城派单薄的车队缓缓而停，新任青城掌教洛杉子面无表情的下车，路边，峨嵋派掌教刘采春光彩亮丽的站在那里。

　　两位掌教寒暄几句后，各自返回车上，源源不断向前的峨嵋车队没有任何停歇，停歇的青城车队则再次踏上旅途。

　　车厢内。

　　狄禾火斜靠而坐，他在“叹青城”中被刷的一无所有，不仅仅是装备被爆那么简单，他存放在青城的私库，同样也被洗劫，这才是最惨重的；若是存放在贞观钱庄，他的资体仍然雄厚，贞观钱庄的彪悍，在此次“叹青城”大战中再次体现出来。

　　青城小镇百分九十的商铺被洗劫一空，贞观钱庄虽然同样战死数百上千的高端战力，却愣是坚持了24小时，捱到“叹青城”战役的结束；24小时就是副本联盟订下的时间，时间一到，主力全部撤退，小虾小鱼们若是继续洗劫，很可能把赚到的吐出来，并且还要赔本。

　　“嘿嘿”，狄禾火突然笑起来，只是配合丫的表情，这笑声就显得有些诡异。

　　扭了扭身子，让自己坐的更舒服一些，狄禾火一脸嘲讽的说：“一无所有的青城派，这就是你潜入青城的成果？”

　　苗人风翻了个白眼，“尼玛，听你这语气，仇恨值是全集中在我身上？你的智商被狗吃了？还是说，你觉得自己无法对抗勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟、易杯茶、乔娇娇的联手，只能气气撒在我身上？卧槽，我给你很善良的印象吗？”

　　狄禾火冷笑一声，斜着眼睛瞪着苗人风。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，若不是青城派还需要狄禾火，他真想利用掌教的权利，把这货踢出门派，麻蛋，一路阴阳怪气，冷嘲热疯的。

　　苗人风需要狄禾火，他也相信，狄禾火是不会离开青城派的，感情不感情的另说，主要是青城剑派掌教这个目标，是狄禾火为之奋斗的，而苗人风愿意承诺，时机一到，就将青城派交到狄禾火手上；不过，狄禾火现在的状态，实在不是谈判的好时机，这货心中虚火太旺，总觉得苗人风才是罪魁祸首。

　　青城派的宗产该抢的被抢光，没有被抢的也带不走，苗人风与少林、武当两位老祖谈了一番交易，首先，青城派会对所有非青城弟子却拥有“青城武学”的武者，拥有击杀的权利，这个是必须明确的，言下之意，就是青城派会将追讨自己失去的武学。

　　其次，国宗必须保证青城派能够到达“秋名山”，不管路上出现什么意外，都算到国宗头上，到时候，江湖上有什么传闻，就不是苗人风能够保证的。

　　再次，两位老祖依洛杉子所求，赠送青城10枝“人魂剑灵”，他们自然不知道这批“人魂剑灵”会被苗人风私吞，只以为洛杉子要加强“秋名山青城”的战力。

　　财产资源方面，青城派带往“秋名山”的，估价约在3亿金左右，对于很多帮会、门派来说，这是一笔庞大的资金；但要跟青城派原来的产值相比，九牛一毛的比喻都有些夸大。当初，十字雨花宗是预先留下的后路，但撤离时所携带的资产是超过数十亿的，苗人风的神衣院都抢了近3亿。

　　与财产方向的贫瘠相比，青城派的弟子数量却是令人吃惊的，青城原有近千名真传，这些真传在“叹青城”战役中极少有划水的，几乎个个都是把财产打光掉；然后，在得知青城离开“宗地”时，除了一百多个真传离开，832名真传仍然决定跟随洛杉子前往秋名山。

　　真传弟子是宗派的中坚战力，“叹青城”中，真传弟子过于分散，也是青城派败的如此快，如此惨的主因之一；另外，青城内门弟子在5万左右，这些弟子对宗派的忠诚度就有些低，超过4万多人宣布脱离青城派，最后跟随洛杉子前往“秋名山”约在九千人左右。

　　为什么如此多弟子会离开青城派？系统神补刀。

　　所有弟子在“青城叹”剧情被宣布结束时，都得到了提示，“提示：你将有24小时选择留在宗派，与宗派共同进退；或者，离开宗派，但不会有任何离派惩罚。”

　　背叛宗派或是离开宗派的惩罚是很严重的，等级或许不会降，但属于宗派独有的武功却是会被收回，一旦心法、武功被收回，气势也随之作废；因此，除非万不得以的情况下，很少有宗派内门玩家会离开宗派，出师不是离开，仍然是宗派一份子，只不过无法享受到宗内弟子的福利。

　　这个提示也意味着那些抢走青城派绝学的玩家，将能够不受限制的修炼，这也是苗人风在与国宗谈判时，为什么第一个就谈到，青城派有权利收回所有流落在外的武学；独门武学是一个宗派的根基之一，如果宗派绝学烂了大街，那这个宗派就没有任何吸引他人的条件。

　　苗人风需要狄禾火，因此，他与国宗谈判时，也将陈青州叛教之事提了提，国宗也愿意隐瞒此事，所以，陈青州已经死了，就算他以本来面目出现，国宗与青城都不会承认他是陈青州。

　　苗人风为什么需要狄禾火？因为他知道自己的短板，智商方面不是主因，他又不是弱智，管理方面才是弱项，而狄禾火从进游戏以来就一直处于青城派中，他也是从外门奋斗开始的。可以说，别的宗派或许他不熟悉如何运转，但青城派如何运转，玩家弟子中，狄禾火肯定是第一。

　　苗人风的“王者之借壳生蛋”任务就是发展“青城派”，如何在恶劣条件下将青城派发展起来，苗人风觉得狄禾火是关键人物，所以，他容忍了狄禾火一路上的各种作死。只是苗人风容忍度略低，还没有离开成都郡，就没办法忍了，狠狠揍了狄禾火一顿后，决定摊牌。


第666章 七成之数

　　摊牌自然不是把“王者之借壳生蛋”告诉给狄禾火，而是给这家伙奋斗的希望。

　　狄禾火鼻青脸肿的坐在车顶，按说他这尊容不适宜抛头露面的，这说明丫就不是自愿意坐在车顶聊天，而是被苗人风强行抓上来的；只不过，听完苗人风的第一句话，狄禾火心中的火就全部消失，他因为激动而显狰狞的表情，让苗人风又甩了他一巴掌。

　　甩巴掌这动作有次数上的限定，这系统也是管天管地管屎尿的货色，对同一个玩家每24只允许甩3次巴掌；如果被甩者期间下线，则下线时间不计算在内。江湖中有一场奇葩的逆袭战，一个武者利用这个设定打死了强过他数倍的武者。

　　其实中主要原因是那个强大武者的武功演练套路，会用到甩巴掌这个动作，弱武者则利用这个设定，使强武者被设定所影响，造成招式上的破绽，从而完美逆杀的。

　　话题转回来，狄禾火也就是虎落平阳，若实力仍然，就算三仙级想甩他一巴掌也是极为困难的。不过，甩巴掌不是重点，重点是苗人风的那句话，“时机到后，我传位给你”。

　　“你想让我做什么？”狄禾火没有问此话是真是假，这话根本不需要问，他早知道苗人风潜入青城是另有所图的，至于当上掌教，那真尼玛是各种巧合撞在一起形成的机遇。

　　系统不具备预知的能力，却具备强大的推演能力，这也是苗人风的王者任务有三项选择的原因。

　　或许苗人风的王者任务在李代桃僵之后，不是借壳生蛋，是别的什么任务，但随着当时环境的变化，系统也会即时做出推演，最后它预定的后续任务，在当时情况根本不能触发，就只能给出阁老院、皇帝、掌教的三个选项。

　　苗人风也猜测，如果系统当时不给出这三个选项的话，那他的李代桃僵任务就无法再继续下去，毕竟任务要求是发展“双镰峰”，双镰峰都不在青城派掌握中，又岂能发展？那王者任务是结束，还是结束，还是结束呢？

　　当然不可能结束，系统就将秋名山夫代成双镰峰，让苗人风继续苦逼的“穷途末路”任务；不过，苗人风也算是苦尽甘来，他的禁闭期终于结束啦！因为系统给出了奖励。

　　一直以来，苗人风做完任务都是没有奖励的，原因就在于他早期“开挂”，但烂铁片一号又关系到“科武组织”，系统不可能公开此事；于是，就有了苗人风神衣字紫金之位失去，回缅关失去，又有了“罪域”的补偿款，灵陆的补偿等等。

　　这些补偿完后，苗人风就陷入了做任务无奖励的局面中，或者说，他其实是做完了某件任务，却并没有任务提示之类的出现，这就是系统关他禁闭；与苗人风一样遭到冷冻期的，就是那些“苏醒人”，还有狄禾火这个误拿“植物人游戏舱”的家伙。

　　李知青等“苏醒人”的冷冻期较短，约在一月到三月，狄禾火的冷冻是半年，苗人风看似没有冷冻期，实则早就被“禁闭”，时间长达丧心病狂的一年。从灵陆回来到现在，苗人风都处于冷冻期，这也是他为什么一直是巅峰人仙，为什么一直无法突破术境的主要原因。

　　苗人风以前还以为是“真窍”的原因，他也在游戏历史中找到相类似的武者，并以这些武者为参照，努力去寻找破解的办法；其实这货在思路就是错滴，虚拟游戏再精彩，它仍然是一款游戏，游戏是需要提供便利给玩家的。

　　比如气势，意境等等，这些修炼固然需要玩家去“悟”，但归根结底还是形成“任务”，真要让玩家去悟的话，起码90%玩家不可能成势或成境的，那这游戏还玩个屁。

　　苗人风至从“战无不胜”任务之后，就没有晋阶任务，他的巅峰人仙还是在灵陆获得的，更别说武学上的晋阶，装备上晋阶等等；换个说法，这货被系统给半封杀啦！之所以是半，还是因为丫是事件人物，走到哪里都会有事件发生，全封杀的话，会波及到其余的玩家。

　　苗人风也是在“李代桃僵”任务完成，系统给他“晋阶地仙”、“晋阶筑境”两个任务后，才恍然大悟的；麻蛋，原来没办法晋阶跟“真窍”强度不够无关，跟什么领悟也无关，是特么没有“晋阶”任务啊！这说明苗人风其实也是忘了，他就是在玩游戏，不是在异界修炼的。

　　“发什么傻，问你话呢”。狄禾火吼道。

　　他之前问苗人风，想让他做什么？结果，苗人风双眼直直的盯着他，把他看得菊花一紧，好在与苗人风接触两三年的时间，知道苗人风的取向是正常的，也知道苗人风经常“怀疑人生”，嗯，“思考人生”，通俗的说就是“走神”。

　　“做你原来的事情”，苗人风被狄禾火吼回神后，慢悠悠地说道。

　　狄禾火露出了然的笑容，显然早就猜到苗人风要让他做什么。

　　这笑容有点令人厌恶，苗人风就将一脚踹下马车，反正这家伙不再颓废还迸发出强大的斗志，那就不用再把他带在身边，省得在智商上被这小子秒杀。

　　不理狄禾火终于摆出青城传承大师兄的范，苗人风仰躺在宽阔的车顶，望着头顶上的树枝往后退；官道便利是便利，可就是慢，从成都郡前往“秋名山”，走官道需要30天的时间。

　　若是苗人风一个人走，他只需要一个小时，坐快捷马车则只需几分钟，但这是一个车队，运载着大量的东西，同时，随队而行的全是伤员，还有数百上千名NPC，就只能走官道啦！还有一个原因，青城派现在是只病虎，脱离官道就离开国宗的保护，会很快被啃的连骨头都不剩的。

　　兵一剑，萧令剑再加上其余七柄“人魂剑灵”，苗人风终于凑齐“不死兵锋势”的势物，接下来的时间，就是行“聚势”；由于什么条件都具备，“不死兵锋势”的铸成是没有任何难度的，有难度的是“不死兵营境”。

　　“名称：不死兵营境。规格：修炼。简介：以剑为兵，以剑为营，剑营如猬，剑兵如刺。成境条件：境物：九九八十一柄先天级以上的剑。不死兵锋势。兵术把酒诀（心法）。特定人物：洛杉子/苗人风。注：由于未成境，详细信息无法显示。”

　　“任务名称：王者之借壳生蛋。难度：传承。规格：剧情。简介：你在青城双镰峰的一番谋划终于有了效果，甚至超乎你的想象，你意外的当上青城掌教；尽管青城派遭到剧变，但你仍然拥有932名真传弟子，9180名宗内门弟子的追随。”

　　“要求：清除秋名山隐患。注：隐患完全清除干净后，下一要求才会出现。”

　　“任务名称：地仙。难度：传承。规格：晋阶、历炼。简介：你感到丹田传来轰鸣之声，愉悦的同时也如芒刺在背，你知道，自己遇到了瓶颈，你决定出去寻找突破的契机。要求：完成人仙级游历要求、击败10名人仙级武者、寻访10处千年遗迹（年代不低于2000年）。”

　　“友情提示：晋阶任务只是开启瓶颈，想要从人仙晋阶地仙，仍然需要修炼经验支撑。”

　　“任务名称：筑境。难度：传承。规格：修炼，悟道。简介：你觉得天地间隐约有某种共鸣在周身，你知道，这是天地在向你发出邀请，应承天地，你将向虚空迈进一大步。要求：寻找‘天地祭坛’。”

　　苗人风苦逼的发现自己居然经验值很低，真是日了狗啦！他明明经验很多的啊！修炼经验的来源比较多，自创武功、装备晋阶、击杀武兽、击杀敌对武者；同样，经验被扣除并不仅仅是死亡，受伤、晕迷等等也会被扣除修炼经验的。

　　苗人风随后就想起自己入了青城后，好象受了好几次的伤，每次都伤的比较重，难怪满满的经验被扣的都快见了底。

　　击杀敌对武者是比较难以界定的，比如同为正道国宗，若是某人先出手攻击，反杀此人就有修炼经验；但若是发现同道正在做一件违反“武誓”或是“玄律”的事情，那出手攻杀就有经验，反之也会有死亡经验惩罚，但对方却不能获得修炼经验。

　　总得来说，在这款游戏中，修炼经验还是很容易获得的，不管是做任务，还是杀人或杀武兽，就算去搬砖，只要与修炼扯上关系，也会有经验拿的。

　　看看这些任务就知道苗人风为什么要招揽狄禾火，他根本就没有时间留在秋名山太久，除非他喜欢当一个掌教；苗人风倒是不反感当老大，但他也不喜欢被困锁在一个地方，时不时都要出去“浪”一下，才是他的本性嘛！

　　待调理后脉络及收敛“九兵剑”后，苗人风觉得不对劲，前前后后看了一眼后发现不对劲在哪里，人少了！近万人的队伍在没有峨嵋派作为参照物下，在官道上是极为庞大的，但突然之间，人数就了九成，只有约千人，而这近千人都在赶着马车。

　　不用说，肯定是狄禾火弄出来的。

　　“有国宗相护，我们不需要如此多人一起走，我将抚恤金发下去，让宗内门弟子坐快捷马车前往，这样的话，就有30天的时间对秋名山进行探索，等我们主力到达，就可以马上进行布局。”

　　苗人风是说到做到的，虽然没有把掌教这位马上传给狄禾火，但狄禾火获得的权力却很大，这从他能不经过苗人风同意，就调用宗产就能看得出来；不过，青城派的宗产还不如苗人风的私产，他也不会毫无节操的去贪没青城的宗产。

　　当然，这也是青城很多重宝都特么被国宗给收刮走了，如果这些重宝还在的话，苗人风肯定又是另一幅嘴脸啦！唯利血屠可不是白被系统喊出来的。


第667章 七大阻滞

　　秋名山位于“陇郡”，与“菟郡”及“韩郡”一样，都是名义上属于“太玄帝国”，实际上并不受帝国管辖，属于各方势力犬牙交错所在的“三不管地带”；从成都郡前往陇郡，需要经过荆楚郡-雍郡-八百秦道-凉郡-陇郡。

　　整个行程需要30天，当然这是扣除夜晚歇息时间的，连夜赶路的话，暗中护送的国宗是不会同意的。

　　青城派迁移的消息早就传遍整个天下，绵竹官道边跪满痛哭的武者，他们都是出身青城的人，没有青城在成都，他们的处境就会艰难很多；当然，也不要把人性想得太势利，其中还是有对宗派陨落的痛苦的，对于武者而言，宗派就是精神支柱，也是实力靠山，失去宗派就失去的信仰。

　　“掌教”。

　　苗人风现在演技已经出神入化，他微睁着眼睛，望着跪在车队前的武者，叹息一声，输过一道真力，以遥控之势将他扶了起来；这一手可是很彪悍的，让暗中窥视青城宗产的家伙们知道，秋名山青城掌教可是三仙级的人物。

　　“些许物品，是我等宗外（出师）弟子的心意，还请掌教手下”，巅峰大宗师等级的武者泪水纵横，声音哽咽地说道。

　　苗人风倒也没有拒绝，狄禾火对整个成都郡的青城阵营武者是非常熟悉的，他实力未恢复，脚步略显蹒跚的走到那大宗师武者身边，低语几句后，大宗师武都领着其余武者再次跪拜在地，齐声喊道：“巍巍三皇，赫赫五帝，继圣之剑，宗名青阳。”

　　感情丰富的青城真传女弟们“哇”的一声哭了出来，倒是让站于官道看戏的玩家们鼻子酸酸，颇有物伤其类的触感。

　　“巍巍三皇，赫赫五帝，继圣之剑，宗名青阳；星辰之芒，洗涤吾剑，罡煞之气，辉映吾势。青衫长剑，载吾宗名，青帝门下，剑意常存。”

　　千多人齐唱“青阳曲”倒是颇为震耳，只是此景此情，徒添悲壮罢了。

　　如此，一路波澜不惊的走了数日离开了成都郡，离开大本营，官道上也就没有青城派宗外弟子前来相送，自然也就没有礼品送上来；重新振作的狄禾火，展现了青城大师兄的卓越管理能力，沿途打量的井井有条，也就是随行的真传弟子们实力都没恢复，让狄禾火无法清除掉那些碍眼的尾随者。

　　狄禾火倒是请苗人风易容为胡三刀，把后面的家伙全部干掉，苗人风正在熟悉“洛杉子”的武学及“不死兵锋势”，哪有空搭理这些琐事；当然，不能打击狄禾火的积极性，虽然狄禾火更多的是在替自己以后接下掌教之位打基础。

　　“你觉得胡三刀出面合适？”

　　狄禾火愣了愣后，摇头叹息，胡三刀是苗人风的事情，不仅青城派高层知道，少林武当等国宗高层也知道，至于为什么都没有拆穿，别说狄禾火不知道，苗人风自己也是一头雾水。

　　狄禾火还是相当自觉的，很多事情都会事先禀报苗人风，没有过多的自作主张，至于他在想什么，苗人风没有去琢磨，太累，反正他就是想先安稳的度过“穷途末路”的危险。

　　成都郡地段是由峨嵋派护送，当秋名山近千人离开成都郡后，峨嵋派就完成了护送任务，只是原本应该来做交接的武当派，却是不见踪影；这让急于离开的峨嵋派武者很是着急，她们可是隔了四百年才终于返回“宗地”，若非有协约在身，哪里有空护送青城，早就回峨眉山庆祝去了。

　　因此，在等了一个小时后，峨嵋派代表跑来通知一声，“某任务完成，诸位同道珍重”，然后就带着或明或暗的峨嵋高手离去，把青城派千把人扔在了“荆北关”。

　　近千人除了苗人风的150名护卫NPC外，还有赶车的百多NPC弟子，此外就全是玩家，并且都是真传，至于传承弟子，则只有狄禾火一人留下，所以，个个都是老鸟，马上就嗅出不寻常的气息，纷纷将自己护送的马车围了起来。

　　“你把东西分完了没有？”

　　听到苗人风的传音，狄禾火眼睛都不眨的微微点头，这货虽然等级恢复到了“巅峰先天”，但“叹青城”战役打得实在太惨，不仅丹田被封印，星碑与星核也遭到重创，同时真窍也伤得七七八八，剥去等级外衣，狄禾火就只弱鸡。

　　与他相同状态的就是那数百名什传，空拥有等级，却无法施展出全部实力的一成，若真没有国宗护送，随便来一波武者，都能把这群青城弟子打成狗；不说先天武者，单是来两千宗师大师联队，就足以收拾掉青城弟子的。

　　狄禾火的策略也简单，摆“空城计”嘛！空城计不仅指马车内的宗产都分发干净，也指在场的人全都是徒有其表；另外，狄禾火分光搬迁财产还有另一个深意，就是测验忠诚。或许当时太过热血，选择了跟随前往秋名山，但热血劲一过，或许就会后悔，而系统给出的时间在狄禾火分财产时，还是绰绰有余的。

　　因此，如果有哪位玩家不愿跟随，仍然可以前往附近主城的国宗盟驻地，提出脱离青城派，至于被吞没的钱财，狄禾火表示他们为青城流过血，就当是散伙费吧。而钱分光了，到秋名山如何发展，这一点，苗人风没问，狄禾火也没有说，两人的想法都一样，到了那地方再说。

　　“得幸亏王者任务没有要求如何去秋名山，而是要求发展秋名山，这样的话，我就算半途离开前往秋名山，也是不要紧的”，苗人风想着。

　　之所以摆空城计，主要是掩护那数千先一步离开的弟子，若是整支队伍全部化整为零，那暗中窥视者反而更高兴，他们可以象捕猎一样追杀青城弟子；这样的话，能够到达秋名山的弟子数量，估计够呛，不过，那些弟子此时应该都到了秋名山，毕竟是坐快捷马车前往的嘛！

　　他们主要危险就是离开队伍前往成都城的那段道路，但有大部队在，一时间也能迷惑一下敌人，等敌人琢磨明白，他们或许已经到了，当然，这得看天意；毕竟所有宗内弟子实力大损，或多或少都有暗伤在身，被全盛状态的敌人追上的几率也蛮大的。

　　近千辆马车组成的车队停靠在路边自然是显眼的，不仅青城派纳闷武当派为什么没有来接应，暗中窥视者同样纳闷；因此，数不清的身影在隐影中奔向前方，他们要去探查一下，武当派发生了什么事情。

　　其实不是武当派发生事情，而是荆楚郡发生了事情。

　　至从皇帝出奔入洛京，太玄帝国就埋下了分崩离析的隐患，好在当初立国时定下的“皇权、武权、臣权”起到了作用；皇帝虽然任性出奔，但他只是三辆马车中的一辆，还有两辆仍然愿意引导着太玄帝国前进，只是毕竟是少了一辆，有些暗流还是有滴。

　　如果埋头修炼就会忽略游戏世界里的NPC平民状态，在这样类似真实的虚拟世界里，NPC平民虽然是绵羊，但若是被压迫到极点，这群绵羊也会吃人的；而游戏里发生土地兼并，富绅横行霸道的事情都不是什么新鲜事，若是皇帝还在燕京，他登基时执行的“平田策”会继续，可丫出奔啦！

　　平田策是什么玩意儿？

　　苗人风倒是知道，毕竟皇帝还没有出奔时，神衣院也负责监管“平田策”在各郡的推行进度；平田策不是打土豪分田地，皇帝还不敢这样搞，平田策其实是抢“国宗”的土地。

　　说抢也不太准确，新皇登基，国宗总得有所表示不是？各宗代表入燕京跟皇帝开“趴提”，在“趴提”上，皇帝说朕的百姓苦啊！国宗代表们秒懂，纷纷表示俺们家的田地很多都是荒的，皇帝若是愿意接收，就派人来。

　　平田策大大缓解了土地纠纷，一方面，这是新皇登基推行的第一条国策，臣子乡绅们得给面子，另一方面，这些地可是国宗让出来的，哪个乡绅敢伸爪子？所以，平田策还是相当给力的，皇帝高兴，国宗有诚意，百姓们有地，皆大欢喜。

　　然后，皇帝开始作死啦！想要三权合一，结果没搞成，没搞成也没什么，皇帝若是继续在燕京来个卧薪尝胆什么的，搞不好还能再雄起一把；但李隆基脑袋抽抽了，居然任性的跑到洛京，另起一个朝堂，然后，国宗一瞧，卧槽，皇帝这是铁了心要搞事。

　　于是，国宗也不客气了，把许诺给皇帝的土地重新封了起来，当然，之前送出去的，国宗也没有动，咋说也是国宗，不能坑百姓，这点碧莲还是要滴！

　　说好的地没啦！没领到地的百姓们就苦逼了。

　　这就跟政斧说，老乡们，今年不种粮食，我们种百香果，放心，种出多少，我们收多少；老乡们一听，卧槽，包销啊！那敢赶紧种，结果，经销产跟小姨子跑了，政斧一看，尼玛，这么多百香果，俺们就算吃十年也吃不完啊！

　　于是，政斧双手一摊，老乡们，我们都是受害者啊！说完，就各回各家，各找各妈。老乡们就傻了眼，尼玛，坑爹啊！粮食没种上，今年吃什么？百香果没人要，放一段时间就烂了，血本无归哟！

　　皇帝说，子民们，跟着我，有田种。

　　子民们欢天喜地。

　　皇帝说，尼玛，老子不干了。

　　子民们哭晕在茅厕。

　　荆楚郡发生了民乱，发生地在武当派的辖区内，原因也简单，百姓们没地种，没粮吃，活不下去了，心一横，麻蛋，反正都这样了，先把地抢到手，或许武者老爷会发善心；武当派肯定不会在意这种事情，但是武当派境内的百姓们不乐意了，这地荒归荒，但都是我们武当派的，你们这些平民来抢，这是当我们是空气吗？

　　平民就是皇帝治下的普通百姓，宗民就是国宗辖区内的普通百姓，相比平民对皇帝没有任何亲近感，宗民对自家宗派可是极为忠诚；这从青城派被驱赶出成都郡，无数宗民哭倒在官道边，很多宗外弟子前来相送就可以看得出来。

　　原本青城宗民都是要拖家带口跟着一起去秋名山的，苗人风一看，卧槽，几十万百姓啊！不说秋名山养不养的起，单是这一路上的粮食怎么解决？因此，离开青城山地域时，青城派都跟作贼似的，就这，还有很多百姓从后面赶来，可惜移动力太慢，没赶上。

　　十字雨花宗当年离开宗地前往虾夷岛，就有六十七万宗民跟随，才具有开发虾夷岛的人力资源，同样，峨嵋派入成都，也会进行宗民搬迁；宗民们就算不舍得居住数百年的凉郡峨眉山，也仍然会抹着眼泪跟宗派一起迁移的。


第668章 七打之行

　　能够将武当派力量牵制到派不出人手来护送青城派，可见此次民乱规模一定很大，但在苗人风与狄禾火看来，再大民乱，你特么派出一百人不行吗？人数不在多，重点是武当派的态度，如今这样的态度，岂不是给外界一个信号——把青城当肥羊宰吧，少年们。

　　武当派境内发生民乱的消息哪来的？开玩喜吗？前神衣院扛把子是摆设吗？消息甚至比那些暗中窥视青城派的人还要早一步到达；因此，苗人风当机立断，全体扔下马车退回“荆北关”，此关可是有武卫军的，再说，这是军塞，暗中窥视者再胆大包天，也没实力在军塞内动手的。

　　快捷马车只在主城有，它只会在有“驿站”的地方停留，但只会停留，并不在驿站载客，而驿站也只建设在官道边，所以，就有了“有官道就有信风快马”的广告。

　　一冲进荆北关，除了苗人风与狄禾火，所有真传玩家就一哄而散，然后各自下线，上线时间也都做了严密按排，不会一呼啦上线，而是一批批上线；当然，下线之前先将青城制服换掉，免得上线时被人抓个正着，再接着就是各自前往秋名山汇合。

　　“盗六，盗六，你特么下线做什么？”

　　“内急。”

　　“卧槽，赶紧去找雄战天。”

　　雄战天，成势一窍先天等级，散派出身，荆北关武卫军的基层官军，曾与“黑木崖巨盗”有紧密的合作，算是巨盗的外围人员；黑木崖巨盗解散属于内部知道，外界不知道，雄战天自然还以为巨盗仍然存在，而他与巨盗之间也是有生意合作，没生意不来往的关系，所以，盗六找上他时，他还蛮高兴的。

　　“盗六哥，都大半年没消息来，还以为你们金盘洗手了”。

　　荆亲关武卫军宿舍内，雄战天乐呵呵地说道。

　　盗六二话不说就先砸过一张金票，雄战天瞄了一眼，大喜，“盗六哥，都合作这么久了，还这么客气”。

　　客气个毛线，盗六在心中暗骂道，他知道雄战天是什么尿性，也不拐弯抹角，说“300套荆北军服。”

　　雄战天一惊，尼玛，这是要干荆北关的意思？想想又不可能，巨盗再牛擦也就是三十六个各司其职的武者，要跟荆北关的2000武卫干架，那真是找死的说。

　　“那就是穿这些军服演场戏？”

　　雄战天又想到另一个可能，对于巨盗们毁坏荆北军的名声，雄战天是一点负担也没有，武卫军全是武者转职为职业军人的，“好武者，不入军”，这就跟“好男不当兵”一样，所以，武者跟武卫还是有阶级矛盾的。

　　换个意思说，武卫军就从来没有什么好名声过，那又何必怕名声被败坏。

　　“老规矩？”

　　盗六嘿嘿干笑的点头，老规矩就是要分一成给雄战天，盗六又拿出几张金票递给雄战天，“此次事情有些不好透露”，这意思就是雄战天不方便参与；这种事情在以前也有发生过，雄战天也乐意不参加，爽利的接过金票，然后就跑出宿舍。

　　十来分钟后，这货朝盗六点了点头，传音说了个地点，盗六拱手谢过，转身离开。

　　在一处客栈的后院，盗六接收了300套武卫军，这游戏有无数令人泪崩的设定，但若是灵活运用这个设定，反而能增添更多的乐趣，就象经典的“巴掌逆杀战”；制服也是被设定的很严密，没有身份令牌，就不能拿到制服，当然，有正必有反，通过某些手段，能将绑定的制服洗白。

　　其实就是某个武卫军挂了，制服被扒了下来，再通过文书上的更改，使此件制服没有被注销；当然，想要在宗派玩家身上扒下制服，那只有一种情况——绝杀。这就是真正意义上的死亡，所以，想要得到制服，杀NPC才是王道。

　　有了制服，又从雄战天那里拿到“出差”文件，这事就妥当了，然后，等江思彤、管悦等第一批青城真传上线，再加上苗人风、狄禾火、盗六，150个护卫，凑齐300人，大摇大摆的从荆北关重新走了出去。

　　洛杉子身为青城掌教自然不可能这么胡闹，因此，他就变成胡三刀，双镰峰的弟子都知道此人几乎就是洛杉子的代理人，而其余不知道的弟子，在暗通消息后，也知道胡三刀的地位。

　　队伍中，苗人风传音给狄禾火，“狄仔，你没发现这事透着蹊跷吗？莫非下一次外对的是武当？”

　　狄禾火表示苗人风想多了，针对谁也不可能针对武当跟少林，这两个本身就是隐门的堂口，不象十字雨花跟青城，都属于被扶持起来的自创宗派。尽管青阳派当初也拉“青帝”作为金褛衣，可这没有什么卵用，不是嫡系就不是嫡系，拉起来的虎皮终究不是真老虎。

　　但狄禾火赞同此事有点蹊跷，究竟是针对谁，就不是很清楚；若是针对青城，那也太小题大作了，青城如今是丧家犬，不需要花费什么精力去对付的。

　　不过，此事蹊跷之处就在于武当派为什么不出动护送力量，就算只派出一个武当真传前来，也代表武当的态度，青城在荆楚郡行走也不会有阻碍，可武当连一个真传都没有派出，情况真的危急到这种程度？那简直就是开玩喜。

　　不久前坐快捷马车到达秋名山的弟子，通过现实电话联络，将秋名山的一些情况传给狄禾火，这让狄禾火知道，国宗盟把青城扔到秋名山，不是没有原因的，国宗盟用的就是“驱虎吞狼”计。至于谁是狼谁是虎，目前还没有办法估测出来。

　　虽然不解荆楚郡之事，但青城一众人也没有逗留，他们准备前往荆楚郡主城“长沙府”坐快捷马车，走官道的上，荆北武卫兵的身份容易暴露；因此，在离开荆北关不久后，三百人就转入“荆山”，打算横穿荆山，直接到达长沙府的北城门。

　　“荆山打行”属于左道阵营，一般叫帮的都是黑白两道，“行”则是左道的固称，米行、打行、布行，正所谓“三十六行，行行出状元”，这里的三十六行就是指左道。

　　打行是合法的职业混混，类似城管的存在，只认钱不认人，或许前一刻还受雇于甲，下一刻委托结束，就接受乙的委托去打甲；这里需要注意的是“打”，打行不是职业杀手或刺客，他们或许没有什么道德底限，却有职业规范，那就是只接“打”的业务，不接“杀”的业务。

　　因此，打行是职业打手，而不是职业杀，或是踩过线，这个打行就会遭到重罚，并且承担杀人罪名，左道盟对此进行监管。

　　或许会问，在游戏里打架岂有不死人的？这就是打行自身技术的原因，一个合格的打行，其行员都必须拥有精湛的打架技巧，也就是俗称的“操作”。一般雇佣“打行”的人，都是为了出一口恶气或是打某人的脸，并不牵扯到深仇大恨。

　　若是要杀人，则可以请杀行或是刺行，当然，杀手与刺客有时候也隐藏在正邪黑白四道里，这个是谁都可以当的；只不过，想要成为职业杀手或职业刺客，就必须去主城的“官衙”登记注册，这样的话，一旦有委托出现，就可能得到提示，从而接到任务。

　　青城伪装的三百荆北武卫原本只是借道过荆山，却把荆山打行吓的全行戒备，原因无它，在不久前一次委托中，荆山打行没有掌握好力度，把人给打死啦！

　　然后，荆山打行拒绝罚款，荆楚官府就通知了左道盟荆楚办事处，左道盟荆楚办事处立即派人去荆山打行的老巢进行斥责，结果，荆山打行把使者也给宰啦！

　　“可我们是被冤枉的”，荆短打悲愤的在“打厅”内咆哮。

　　荆山打行确实是替人背锅，他们可不是新出道的打行，而是成立两年的打行，在出道时就没有失过手，何况是出道两年后的今天；那个被揍的家伙等级只是高段（完美丹田）一流，荆山打行的打手们全都是巅峰大宗师，打这样的人岂会失手？

　　那个家伙之所以死掉，是被别人下黑手干死的，同样，左道盟派出来的使者也是被人暗算致死，但荆山打行无法提供证据，左道盟随即将之除名，荆楚官府也将荆山打行所有成员摆上“郡缉令”上；郡缉令只对一个郡有影响，若是荆山打行离开荆楚郡，也许没事，也许有事。

　　要搬迁不是打点好包袱就能走的，有些设施可以拆掉，产业也需要找人接盘，这就让荆山打行不得不在老巢耽搁了一些时间。

　　盗六跟荆短打有些交情，自奋勇告的说前去交洽，直接从“荆打寨”过去，能省下不少的时间，当然，主要是有一百多个伤员，轻功无法施展起来；若是苗人风等人，则可以直接绕山跑一圈，时间什么的也不会差太多。

　　然后，盗六就被打脸了。

　　荆打寨的寨门紧闭，寨墙上杀气腾腾，得幸亏没有先天箭武者的存在，否则，给毫无防范的盗六一箭，盗六这小子估计也得受些伤的。

　　有些狼狈的避开寨墙上射出的箭雨，盗六怒吼道：“荆短打，你特么疯啦？”


第669章 七闲蛋疼

　　荆短打只是成势巅峰大宗师，感应距离只有30米，这意味着他的视野只能看清楚30米范围内的景物，超过这个距离，不能说完全看不清，只能说有点模糊，并且随着距离的拉远，会越来越棋糊，而盗六离寨门还有百米距离就遭到攻击。

　　荆短打倒是还记得盗六的声音，赶紧阻止了下一波的攻击，探出头望向盗六，自然还是看不太清楚，而盗六也是知道荆山打行的底细，不退反进，一直进到让荆短打看清自己才停了下来。

　　“卧槽，六爷，你什么时候成为荆北武兵了？”

　　“关你屁事，开门。”

　　盗六是什么等级，荆短打很清楚，成势开窍先天要正面打下荆打寨还是有些难度，但丫要是半夜三更摸进寨，那就防不胜防啦！因此，荆短打很干脆的打开寨门。

　　荆短打认出盗六身后的狄禾火，国宗的传承弟子算是游戏世界的名人，绘画技艺高超的人会偷偷的将这些名人描摹下来，然后四处卖；这世界机关术虽然牛擦，印刷术也是有的，但印刷术不可能把图画都刷出来，所以，武功书籍都是手写的，不会出现印刷。

　　因为武功书籍必然是有图有真相，有字有指导的。

　　苗人风自然知道“打行”是什么，在游戏中，乞丐、打手、贩夫被称为“街巷杂虫”，意指他们都是上不得台面的职业，也指他们主要活动区域就是城里的街巷；但这个“荆打行”却是很奇葩，居然把老巢设在了“荆山”里。

　　“狡兔三窟，估计是惹上了什么麻烦”，盗六听到苗人风的疑问后，笑着传音回答道。

　　苗人风心中一动，让盗六去探探口风，而狄禾火、江思彤等人正东歪西倒的跌坐一地，对于这一百多个真传来说，很少体现到赶路是如此的痛苦；由于他们只能使出一成多的真力，移动速度慢不说，真力的消耗还会让丹田痛楚，这一路都是强忍着痛在赶路的。

　　“啧，看这样子，是没办法继续赶路了”，苗人风问狄禾火。

　　狄禾火挣扎几下后没站起来，沮丧的点了点头，然后，苗人风宣布全体休息，真传们顿时发出低声欢呼，看来确实是累的得够跄。

　　盗六打听消息回来，把荆打行被人陷害背锅的事情说了说。

　　“什么时候的事情？”

　　盗六挠了挠头，腾身离去，没过多久，就扛着荆短打回来，荆短打一路破口大骂，“麻的，等级低没武权吗？”落地的荆短打恨恨的瞪着盗六吼道，然后，一股寒意瞬息之间将他笼罩，荆短打僵硬的站在那里，动也不敢动。

　　“实力低肯定没武权”，苗人风很装逼地说道。

　　荆短打心中叫苦，这特么是引狼入室了吗？待那道锁定完全消失后，荆短打地敢活动身子，缓缓转过来面对苗人风，“江湖上谁脸上有三条刀疤？”荆打短打量着苗人风，同时在心中嘀咕着。

　　“你把事情详细说一遍”。

　　没有“武权”的荆短打只好复述了一遍自己的故事。

　　荆打行在混“长沙府”的湘街混饭吃，湘街属于荆楚郡白道帮会“狂锤帮”所辖，白道就是合法的帮会，自然不能明目张胆做违法的事情，这不利于招募国宗出身的高手加入；因此，在街面上混饭吃的打行，就接下收保护费的脏活，这也是帮会允许打行在其辖区里驻扎的条件。

　　在一天前，荆打行迎来了一位公子哥，此人出手爽利，出1万金打一个高段一流的武者，这简直就是来送钱的啊！

　　打人的价格是不会明码标价的，有时候打一个手无缚鸡之人，价格却极为高昂，打人一看被打者实力，一看被打者地位，两者参考之下就是价格。

　　荆打行为了表示对得起1万金票，派出金牌打手，荆短打自己带队，打人过程是很顺利的，打人的重点不是“伤”，而是“辱”，这才是打行的职责；因此，在打人过程中必须用很多阴招，比如打脸，打得对方满地滚，打得对方屎尿齐出等等。

　　为什么打行要进行注册？

　　原因就在这里，只有注册的打行，才能打出这样具有污辱性质的特效，玩家是不可能在游戏里尿尿或大便的；但若是被打者是玩家的话，打行就可以动用“打行才艺”，让对方出现屎尿一起流的状态。

　　因此，打行也是极遭人愤恨的组织，荆打行能够经营两年多的时间，也算是打行里的精英啦！很多打行都没坚持一个月，就被人杀得解散。

　　话题转回来，打人过程是非常顺利的，兄弟们都是老手，不会出现失误，但就在收手时，被打者突然惨叫一声死亡；因不堪受辱，愤恨而死的情况也不是没有，荆短打立即保护好现场，然后派人飞快的通知官府。

　　游戏里的官府办事效率也不见的比现实中快，但有关系再加上银子，官府的效率就极快，仵作与衙差一起到达现场；仵作就是法医，在游戏里其实就是具有刑侦手段的中医，医理是必须精通的，一番检查后，表示并非愤恨猝死，而是被他人所杀。

　　荆短打当时就懵逼了，回过神来就赴紧塞银子，再从仵作那里得到“验尸报告”，然后又跟衙差打好关系；原以为这样就没事拉！却不想有苦主报案，收钱的衙差也有职业道德，偷偷溜出来，告诉荆短打，赶紧溜。

　　把事情原原本本的说了一遍，荆短打有此纳闷的望着刀疤男（苗人风），他不明白刀疤男如此关注此事做什么？莫非有侠义之心，想替荆打行翻案？荆短打对自己居然冒出这样的想法感到好笑。

　　“你确定死者是被黑钉所杀？”

　　“我找了狂锤的一名先天验尸，他确定是黑钉。”

　　黑钉是一种外形类似铁钉的暗器，属于唐门低档倾销的产品，只要会一手暗器武功，就能把黑钉打出去，也正是由于它没有特殊暗器施展手段的要求，成为很多武者必备之物，所以，想要找到凶手，就更加的困难。

　　狄禾火在一边听了个完整，待荆短打离开后，他有些不解的望着苗人风，“此事与武当民乱有关？”

　　“正邪，黑白，什么左？”苗人风反问道。

　　“旁左嘛！”

　　如果不熟读游戏书籍，会被游戏里错踪复杂的关系弄得精神崩溃，有句俗话说“正邪不两立”，但此款游戏正邪却都是国宗；苗人风读书少，在他原来的理解，正邪属于对立的，是两个立场。

　　但实际上两立不是指两个立场，而是两者并立，不两立，就是说两者不能同时存在，跟特么立场是没有关系的。因此，又有一句俗话说“正邪两立”，这就是说正与邪并立，也就是此款游戏里，正邪同为国宗的说法。

　　同理，黑白两立，旁左两立，这是指，在正邪两立之前，黑白也曾经是国宗，旁左也曾经是国宗。

　　“你的意思是，旁门道？”狄禾火问道。

　　十字雨花宗是邪道，被正道联手干翻，青城剑派是正道，青城叹剧情并非要赶绝青城派，而是青城派不听话，想要反抗隐门；因此，青城叹实际上就跟米帝打趴叙利亚的卡大叔一样，把反米的卡大叔干死，米帝扶持一个亲米的首领，叙利亚就重新是一个听话的小弟。

　　同理，把王昌龄、白居易等一票青城“反隐”斗士击败，再扶一个亲隐掌教上台，青城就重新是个听话的隐门小弟；可惜，剧情特么不按剧本走，击败不是把王、白等人给宰了，一般都是带回隐门宗地，把他们给圈起来，咋说也是人族杰出精英，宰了太可惜。

　　况且，这只是权利上的斗争，属于家事。

　　武兽族与人族的战争就不是家事，违反“天地唯一玄”的就不是家事，试图推翻“三皇五帝十圣”标杆的就不是家事；只要不是家事，人族就会联合起来，而一旦牵扯到家事，那自家人也是打得很嗨滴。

　　旁门左道就是两立国宗，是前隋帝国的国宗，是国宗就必然牵扯到隐门，但为什么现在江湖只有“正邪黑白左”五道，而不是六道？这就牵扯到前隋帝国被太玄帝国击败，旁道国宗做了一件非“家事”的事情。

　　此事极为隐秘，苗人风也不知道内幕，反正此件“非家事”原本该是“旁门左道”一起做的，结果，左道反水，旁门被打成狗，史称“百年宗战”。

　　狄禾火觉得苗人风的脑洞大的夸张，怎么会把“百年宗战”之事，与武当民乱之事联系在一起呢？

　　苗人风说这是直觉，他也没有说谎，这就是他的直觉嘛！

　　苗人风倒不是想替荆打行脱嫌，又或者替武当派担忧，他纯粹是闲得蛋疼，等他蛋疼完，青城派的真传们也休息够了，三百人再次启程，只不过，后面多了人数七十多的尾收。

　　“荆打行要搬到哪里去？”苗人风问盗六。

　　“且走且看”，盗六回答道。

　　苗人风翻了个白眼，然后重新看了一遍“荆山”地图，要用最快的速度横穿“荆山”，必然要经过七处被人所占的要地；若是不怕耽搁时间，倒是可以兜个大圈的。

　　苗人风是无所谓的，但狄禾火认为要尽快离开荆楚郡，理由是，武当派之事会牵扯到青城派，否则，武当没理由不派人出来护送青城的；即是不派，就说明要将青城葬送在荆楚郡，只不过，青城派见机的早，而武当派的计划应该也是有了什么变故，才让青城派有见机开溜的时间。

　　苗人风赞同狄禾火的分析，因此，没有再提出更改路线的话题，全员仍然走那条最快的路线。


第670章 七夕鹊桥（上）

　　“荆门鬼见愁，望涧鹊桥会；白池似黄泉，断梁天欲接。一峰高一峰，一峦强一峦；铁鞋破千双，仍在荆山中。”——荆山地碑。

　　荆山最危险的不是武兽而是植物、瘴气、沼泽等等，天然的地理环境，使得荆山成为匪盗盘踞的圣地之一；折戟在荆山的剿匪武者不计其数，也使得荆山黑道形成极强的势力。

　　不以打劫为日常活动的黑道不是好黑帮，但荆山黑道还真不以劫掠为生，荆山里的植物足够让他们获得巨量的财富。这也使得荆山的黑帮经常发生火拼，特别是在833年崛起的“南荆帮”，此帮成员皆是现实中某座城市的人，招收成员时也注明必须是那个城市的人。

　　南荆帮帮主陈嘉洛是成势巅峰先天，出师于是黑道宗派“白骨地宫宗”，原本陈嘉洛是白骨地宫宗的“首席真传大师兄”。但在833年时，国宗的少侠们也不知抽了哪门子风，居然联手攻上“白骨地宫宗”的老巢，把这个早已破败不堪的宗派给刷了个爆。

　　宗盟碑上有这样一句话，“没有被毁灭的宗派，只有消失的宗派”，意思就是宗派被攻破不要紧，宗地被抢占也不要紧，只要象征宗派的“物件”没有消失，此宗派就有复出的机会。

　　陈嘉洛就是拿着“白骨地宫宗”的宗派信物逃离的，虽然宗派没有消失，但复兴宗派任务也不是一件简单的事情；因此，陈嘉洛决定曲线救国，先打一下块地盘聚集财力与人力，等时机到后，再转为“宗派”，这样的话，就避免在根基未稳时，重新被打趴。

　　南荆帮的老巢就在“荆门”，地碑上第一句话就是“荆门鬼见愁”，连鬼看到那地势都发愁，由此可见“荆山”的地势有多险峻。而荆门范围内有多达31种的特产植物，特产的意思就是只此一家，别无分号，南荆帮也是依靠这31种特产，在一年时间里壮大，成为荆山黑道不可忽视的一股强大力量。

　　“只要TG不较真，凡事都能生根”，现实中的TG一旦认真，再强的力量都会灰飞烟灭；换过来说，“只要国宗不较真，黑帮发财不吭声”。但在青城派被刷爆后，有见识的人都知道，闷声发财的好时光已经过去，那群国宗传承魂淡们，正准备收割财富。

　　陈嘉洛是有见识的人，他知道不能再按原来的计划发展，必须在“副本联盟”那群鸟人把目光转向荆山时，把整个荆山统一形成铜墙铁壁，让“副本联盟”有所顾忌。荆山不是青城，不会有什么剧情落下来，也就不会给“副本联盟”可乘之机，只要把荆山经营的如铁桶般，副本联盟敢来咬，就会崩掉一口牙。

　　因此，苗人风等人准备横穿荆山时，正是南荆帮进行“荆山”统一战的时期，陈嘉洛也是个人才，在这个时间段启动大战，就是看准武当派无法腾出手脚；当然，陈嘉洛也算不准武当派会在什么时候结束境内民乱，所以，他加快统一大战的步伐。

　　单凭南荆帮要一统荆山是不可能的，老祖宗在这种乱局下提供了很多方法，比如“合纵连横、远交近攻”之类的；当然，很多人都知道，具体如何运作却也是需要智慧的。但归根结底，无非就是利益上的输送，或者“投其所好”。

　　陈嘉洛一方面向山外招募强者，一方面以金钱开道，当然，也有不喜欢钱的，那就用装备，用武功秘籍等等，反正就是“投其所好”嘛！

　　苗人风等一众人来的正是时候，南荆帮此时也算是“求才若渴”，见到一众荆北武卫兵，还以为是帮内某位大佬邀请来的；因此，让苗人风等人有小小担心的“荆门”，居然就这样让他们给混进去。

　　南荆帮能够快速壮大崛起，帮内自然也是有大量的人才，其中有一个叫“抓背不解痒”的家伙，医理才艺非常厉害，厉害到什么程度？厉害到一看到狄禾火等一百多名青城真传，就指出他们虚有其表，还骂招募这批人的家伙是瞎了眼。

　　狄禾火等人正准备干死这家伙时，听到一个令他们振奋的消息，抓背不解痒旁边站着一个帮内地位不低的人，此人听后笑道：“不正是他们有所求，才会被招募进来吗？若是无所求，想来也是招不到如此多的强手。”

　　“擦，要让他们成为强手，就得治好他们，我们的‘地魔丹’可不是大风吹来的”，抓背不解痒恨恨地骂道，显然这货不是针对青城众，而是“守财奴”的性格。

　　“地魔丹”是一个极为陌生的丹药名字，苗人风就算有苗氏书灵相助，也没有找到相关信息，这说明“地魔丹”不是传统流传下来的，而是刚刚新创出来的丹药；而听抓背不解痒及旁边之人的语气，似乎“地魔丹”能够一次性解决青城众们的伤势。

　　苗人风不信，狄禾火也不信，其余青城众更不信，他们可都是老鸟，就算是少林“大还丹”，武当“真武丹”，也不可能一次性将真窍创伤、丹田创伤、气核创伤、气碑创伤、资质创伤等等给治好的。

　　“小子，你看出我受的是什么伤没有？”青城真传“烟水壶”恶声恶气地说道，配合他粗犷的五官，这家伙很精确的演出一个鲁莽武者的角色。

　　“槽，丹田重创，骨窍重创，气山受创，受了这么多伤，你特么有什么可得意的？”抓背不解痒骂道。

　　烟水壶不怒反喜，挠了挠头说：“原来你有真才实料啊！真是对不起啊！当初那个招我们来的家伙说，保准能治好我们所有人的伤，我们是不信的，现在你只是看而没有验，就知道我们受什么伤，真是太厉害了，再不信，我们就是傻缺了。”

　　苗人风瞄了一眼“烟水壶”，青城多人才啊！要不是被勿弗子等人敲了一蒙棍，青城要解散也不是容易的事情。

　　抓背不解痒年纪并不大，有年轻人爱炫耀的心态，当然，估计也没在游戏里遭到什么挫折，象烟水壳等老鸟，都是在坑里进进出出的，掉的坑多也就学会如何挖坑。忽悠一个心性还未定，还没有见识真正残酷的小年青，烟水壳是毫无压力的。

　　“不过，我也算是老鸟了，为什么没听过地魔丹？”烟水壳一脸疑惑的问道，随后，这货一拍自己的脑袋，一脸惊讶的说：“卧槽，莫非是你自创出来的？天才啊”。

　　狄禾火掩面，苗人风抬头望天，麻的，大哥你这演技太浮夸了吧？

　　抓背不解痒还真吃这通捧，一脸得意洋洋却又故做矜持的点头，眼神时不时瞄向江思彤等青城女众身上；说起来，青城真传一直是阴盛阳衰的，估计这是青城山与峨眉山离得太近原因，而青城女真传的颜值都是相当高滴，不吸引眼球都不行。

　　南荆帮缺什么？缺很多东西，其中就包括美女，没有哪个女玩家愿意入黑帮的，混黑道的几乎是清一色男票；抓背不解痒正是发情的年纪，岂有不愿意在美女面前露脸的心思。不过，青城女众们倒是很冷漠，就算个个负伤，她们也没有施展美人计的心思，显然还仍然处于“名门”弟子的傲娇心态中。

　　地魔丹是很奇葩的丹药，它确实能够治好所有的疑难杂症，但此丹药属于饮鸩止渴的作用，药效持续3个小时，然后就会伤上加伤；说它是鸡肋，倒是能救命，说它是灵丹妙药，尼玛，吃了之后会死人滴！

　　青城众们大失所望，若是青城仍在，他们的伤麻烦归麻烦，但用贡献度兑换的话，也能兑换到一些高档货，然后再慢慢的调养；不管是真窍、丹田、资质、气山核、气碑，都是麻烦的伤，需要的药都较为稀有，特别是关于“气”的创伤。

　　地魔丹并不值得青城众拼命，因此，让烟水壳忽悠走抓背不解痒后，一众人就顺着“荆门”石径朝外移动；南荆帮招募的外援极多，来来往往的都是武者，这三百人的制服显眼是显眼，倒也没有惹来什么盘问。

　　象抓背不解痒这种“眼光”锐利者并不多，青城众们的“先天”外皮还是相当唬人，一路上也没有遭到什么骚扰；不过，在路上也将南荆帮的情况摸了个清楚，根据情报就会发现，青城众若是继续走，则会碰上南荆帮的死敌“禁刀会”所把守的“望涧鹊桥”。

　　牛郎跟织女相会的鹊桥隔一年才会接连在一起，并且是由无数喜鹊搭建而成的；望涧鹊桥是天然形成的断桥，奇特的是，桥崖周围盘踞着一群空武兽。这些空武兽做着搭桥的买卖，只要给出足够多的价码，它们就会搭桥，将望涧桥联接起来。

　　南荆帮与禁刀会都试图降服这群飞鸟，但这群飞鸟实力虽然只是野兽（巅峰一流），却个个机灵的很，再加上它们从不外出掠劫，平时吃植物也能活，而且鸟巢建在难以攀登之处，南荆帮与禁刀会的盘算一直没有成功。

　　禁刀会靠近这群飞鸟，凭借邻剧关系，与这群飞鸟签订雇佣协议，使得任何想通过“望涧鹊桥”者，都必须先跟禁刀会沟通。

　　不过，苗人风是有自信让这群飞鸟搭桥的，现在的问题是，望涧桥那边正在打战，南荆帮的主力都在那里驻扎；若是苗人风让飞鸟搭了桥，岂不是便宜了南荆帮？便宜倒是小事，重点是青城众个个虚有其表，万一在荆南帮抢渡时，被禁刀会视为南荆帮一伙，那青城众就会遭到重点攻击的。

　　同时，飞鸟跟禁刀会签订协议，武兽还是很尊重契约的，暗中帮苗人风过桥倒是没有什么，只要苗人风承诺不做出伤害禁刀会利益就行；可现在这种情况，若是帮苗人风，就会让南荆帮趁了机，使飞鸟违反契约，万一飞鸟着了急，直接解散，那在桥上走的人岂不是全挂了？

　　“解散？”苗人风眼睛一亮，有主意啦！


第671章 七夕鹊桥（下）

　　望涧鹊桥的断空处约在60米左右，游戏里对轻功的设定是陆地移动，对身法的设定是腾空高度、横跨度及潜水底；轻身合一的武功，就具备所有的设定，在陆地上，苗人风一秒移动60米距离，然后就必须双脚落在实力，脚尖触地也是可以的，反正就是必须借力。

　　而在腾空值方面则就是6米，6米处无借力则会跌落，超过6米跌落就会受伤；同理，横跨也需要6米处借力，才能够继续跨越。而在潜水方面，就是“空气”的问题，下潜到6米就需要换气，然后再往下潜6米，但随着下潜度，压力会加强，需要换气的次数会多起来，遭到的水压也会消耗护劲防御。

　　需要注意的是，借力点不是说有个落脚的地方就行，这跟各自的轻功、身法“演练”有关，比如跌落山崖时，你丫不是踹一脚崖体就借到力的，而是必须符合轻功身法的“演练”轨迹。轻身武功品级越高，遇到这种危险时，生存的几率也会高一些的。

　　南荆帮将“荆门”建筑的很不错，各处险要都有箭楼之类的防御设施，同时，还有一些隐藏的机关阵等等；而在生活娱乐方面，南荆帮也不知用了什么手段，居然在荆门里建了一座赌坊，一座嫖坊，另外还有酒楼，任务厅等等设施。

　　“琥珀黑市的旗帜”，盗六传音给苗人风。

　　南荆帮在荆门内建立了一个村落，这说明荆门帮已成了气候，天下间有很多破败的山寨，任何人都可以找到这些山寨，然后得到“寨主令”，就开启了类似“王者”任务的“我的寨主生涯”任务。

　　这是建设种田规格的任务，但能扛过被江湖同道或敌对阵营剿杀的，却不是很多，就算扛过去，能象荆门帮建设成有“村落”规模的，却更是少之要少。但凡出现“村落”，就说明匪寨已经脱离无根状态，拥有了象样的基地，能够有出产与收入，有资格朝“王霸”之路行进。

　　这就难怪南荆帮敢统一荆山黑道，有强劲的经济实力，更有诸多的人才储备，若是再不往外扩张，就会让发展出现停滞，而这种停滞是不能在创业时期出现的；一旦停滞过久，帮众们的奋斗之心会减弱，特别是玩家帮众们，他们对等级的追求很迫切，长时间的建设、种田，不是他们愿意过的游戏生活。

　　南荆村落的规模还是小了一些，连住三百人的客栈都没有，当然，南荆帮建出这个村落是搭建起一条与外界来往的通道，并不是真的用来做生意的；南荆帮的特产生意，早就形成固定的渠道，并不需要在村落里售卖。

　　苗人风等人没有遭到盘查，一方面是主力在外，一方面是这段时间里，南荆帮不断有外援赶来，盘查起来是较为麻烦的；那就带来一个疑问，若是“禁刀会”派奸细进来，南荆帮如此多的防御漏洞，岂不是要被干翻？

　　提出这疑问肯定是菜鸟，就象国宗都开放了很多地方让普通民众进来一样，那些属于宗派禁地的，普通民众不会去；若是硬闯，那必须是有问题的。同理，南荆帮的要地，不允许外人擅闯，擅闯者必须是敌人。

　　至于南荆村落，南荆帮并不担心它遭到破坏，此村落被放在一处宽阔的谷内，前后一堵，就能将敌人一网打尽；当然，这种办法也是伤敌一千自损八百的。平时的话，南荆帮不可能会有这样的漏洞，但现在是非常时期嘛！

　　“南荆帮的31种特产，看来是交给琥珀黑市来销售，或许南荆帮要一统荆山黑道，背后就是琥珀黑市在支持，嘿嘿，一个个的，都特么胸怀大志啊”，苗人风说着说着就忍不住吐了一句槽。

　　玄历834年，太玄中兴三年，六月下旬，荆楚郡西部——荆山-荆门。

　　夜，无星无月，有大风。

　　“切，山崖上当然有大风啦”，苗人风一边骂一边关上“玩家日志”，这里面有时间跟天气预报滴！

　　凭他的实力要瞒过驻扎在“断涧鹊桥”的南荆帮主力，那是相当容易的事情，更不用他还有“化形易胎”法，随便弄个石头或树，都能轻而易举的瞒过去；然后，将绳梯扔下山崖，由盗六在一边保护，苗人风麻利的踩着绳梯下去。

　　从南荆帮这边山崖下去容易，但要攀上对面的山崖却是不容易的，这是南荆帮付出数百条人命代价得来的结果，随后就放弃从崖下攻过去的心思，转而用“明修栈道，暗渡陈仓”的办法。也就是在这里驻扎吸引禁刀会的注意力，另一面却是攻击荆山另一股势力——甩箭寨。

　　这个消息是苗人风潜过来时听到的，他能如此轻松过来，一方面是实力高，另一方面就是此处营地有八成是空的，用来欺骗对面的禁刀会；如果禁刀会不派人把守，南荆帮就能从崖底摸过去，虽然攀爬有难度，但动用大量机关器械的话，还是能够上去的。

　　苗人风的办法与南荆帮没有什么区别，利用绳梯下去后，直接奔跑到对面崖底，然后取出“岩钉”将它打进岩石中，这里的重点就是如何不让禁刀会发现；苗人风直接“易化”为岩石，敲“岩钉”时也没有发出声音，禁刀会守卫自然是无法发现的。

　　正在攀爬的苗人风突然感到皮肤似有一只小蚂蚁在爬动的感觉，他双手一松，整个人急速下坠，不是一只小蚂蚁，而是六只小蚂蚁；“麻蛋，有六个高手躲在上方伏击？不过，能超过60米距离的，应该动用真力枪”，苗人风继续下坠。

　　崖高仅百余米，对方居高临下进行“真力枪锁定”是很轻松的事情，当然，苗人风规避极为迅速，对方无法趁他人在半空中时锁定，等他重回地面后，就更无法锁定他。令苗人风奇怪的是，他明明“易化”为岩石，黑暗中，一块岩石的移动也不会显眼，对方是如何识破并锁定他的？


第672章 七祭（上）

　　断涧崖顶，六个金发碧眼的国际友人也是一脸的惊容，他们的等级在西陆是出类拔萃，但到了东陆玄地，宗师多如狗，先天满地走，他们的等级自然不显眼；不过，他们的战斗方式对于东陆玩家来说还是比较奇特的，以真力枪配合武功，西陆称此种武者为“魔武”。

　　战斗方式跟法师相似，远程狂轰乱炸，敌退则跟，敌进则退，将敌人消耗的七七八八后，再近身狂K，之所以最后一击要近身则是需要拿战利品与搜身；数秒的时间，足够被称为“野狗武者”的拾荒者，抢走战利品的。

　　同样，保持数秒的距离，能够让他们在发现自己遇上强敌时，有足够的时间进行逃窜，成熟的西陆魔武者，身上必然配备增加移动爆发的宝物；但这款游戏没有增加防御、移动之类的丹药，这些只能从装备、武功、宝物上去想方法。

　　西陆玩家早期数量少是由于文化上的差异，很少鬼佬能够理解带有玄幻色彩的武侠，但至从发现“机关术”与“武功”相配合后，鬼佬们迸发出旺盛的热情；用鬼佬们的解释，机关术就是炼金术，炼金武功就是他们对“机武”的称呼。

　　由于“机关术”让鬼佬们非常容易接受，这些鬼佬从而接受了“心法”修炼体系，用他们的说法，这特么就是“冥想”，反正就是盘腿坐在地上摆姿势嘛！然后，气势、意境之类的，鬼佬们也将之转换到魔法阵上，然后，鬼佬们悟了。

　　因此，从最早区区十万不到的鬼佬玩家，到如今六百多万鬼佬玩家，西陆也迎来了高速发展；但总体水平差东陆很多，而且很多设定，鬼佬们不是很明白，也就有了大量先天鬼佬进入东陆游历。

　　巴斯马基是这个六人组的队长，二窍成势先天，他望着被黑夜吞没的崖底，心头涌起一阵悸动，顿时惊呼一声，双手极速朝外扔出一个圆球；圆球“轰”的一声爆炸，形成“气机迷雾”，那股锁定他的气机被迷雾所干扰。

　　巴斯马基没有任何停顿的后退，“对方的魔枪更厉害，快走”，在完全撤离崖边后，巴斯马基心头的悸动才消失，他抹了抹头上的冷汗，拍了拍胸口，不是压惊，而是那里装备着一件宝物，正是这件宝物，让他预先一步感知到危险，避开被苗人风一枪爆头的危险。

　　苗人风发现感应被干扰后，立即抓着绳梯往上攀爬，他的腾跃值是6米，十数秒的时间后，他就到达崖顶，浓厚的血腥味让他大感不妙，循着血腥气进前疾奔，一个尸体堆积成的小坡出现在他的视野中。

　　约一米长的鸡嘴正是“鸡嘴兽族”的一切，失去“鸡嘴”，就跟人族没有手脚一样，再厉害的武功都施展不出来。

　　长嘴鸡兽长得较为怪异，帝皇王公、卿臣将士，是武兽族的阶级划分，此八个阶层也是武兽族的统治阶层，而在八个统治阶层之下，还有“民、庶、仆、奴”四个阶层。

　　长嘴鸡兽就属于“民级”阶层，这意味着它们的血脉至少参杂了“八种”，难听的就是杂种中的杂种的杂种；若是在北陆，长嘴鸡族是生活在最低层的，但在东陆，长嘴鸡族只是武兽族，没有民级武兽，它们被划为“野兽级”武兽。

　　若是拥有超远距离的“真力枪”，屠杀这些野兽级的武兽，确实不是一件难事，在“真力枪”的超远距离下，长嘴鸡兽们的老巢高度就是个笑话；苗人风站在1800米的距离就可以稳杀它们，巴斯马基等人的真力枪距离虽然没有如此变态，却也达到了1000米。

　　六泄跟吕缺布的攻击距离也达到了1200米，而他们的两支真力枪造价都是1亿左右，苗人风的“蛟龙真力枪”造价则在3亿左右；这说明巴斯马基等人的六把真力枪，造价同样不低于9000万金。

　　“一群土豪啊”，苗人风琢磨出来后，高兴地喊道。

　　官方的充值并非购买“金银”的，而是其余的福利，比如保送进内门，给出福利任务等等，让这些软民币玩家能够快速成长；这也使得早期的“黄金”缺口很大，才有了苗人风靠卖金票发家致富的机会。

　　随着玩家基数越来越多，官方充值的福利活动也越来越丰富，但一直没有开放充值买黄金的活动，想要打造出强大的武器，可以通过线下交易，也可以通过现币购买材料；材料一购买到就属于绑定，至于是否影响公平性？那只能呵呵了。

　　不过，买到材料也是要锻造的，而锻造是有失败几率的，有时候砸个十来万锻造都会失败好几次，所以说，公平性什么的，影响是有的，也不算很大；真要说起来，苗人风的存在，才是真正影响了公平性，所以，这货被冷冻了一整年的时间才解封。

　　解封意味着苗人风已经不再影响公平与平衡，也意味着，玩家中有部分能够杀死或击败或牵制苗人风，苗人风不能再象以前那样，只需要警惕那几十个NPC，视其余的NPC及玩家如无物。

　　一流兽丹也值些钱，但击杀整个长嘴兽群的人，并没有取走这些战利品，还把尸体堆在一起准备烧个干净，那就有些蹊跷啦！要嘛对方土豪，要嘛，这种焚烧是在破解着什么。

　　苗人风猜测是第二种，在貔貅百解日的注视下，隐藏起来的某种献祭脉络浮现出来；献祭自然不是召唤神灵，而是沟通天地，简单的说，就是在特殊地点放是特殊的物品，形成某种反应，类似光合作用的反应。

　　献祭最经常发生在兽族中，兽之天道的存在是很玄妙的，它不可能是神灵，只能算是某种规则，武兽们能得到天赋，与其本身的因基与所处环境有关；比如一个现代人被困在深山老林中，若是不死，他会因为缺盐缺钙什么的，出现白发，见光瞎之类的疾病。

　　换到游戏里，就是武兽本身的基因，与游戏世界的环境存在共鸣，从而在强大到一定程度后，获得到“天赋”。而献祭，就是类似武兽获得天赋的行为，至于最终会出现什么，只有献完才能知道。

　　苗人风循着“祭坛”走了一圈，祭坛的形态并不一定就是某个高台或者塔之类的，人族最早的“阵”就是从武兽族的“祭坛”中分析并创造出来的；因此，从人族的角度来看，祭坛就是一种“阵式”，阵式与机关阵存在相似之处，但陈式是由人操控的，机关阵则是可以转给傀儡控制，又或是设定好触发条件。

　　当然，机关阵、武阵、兵阵都是属于阵式的分类。

　　当长嘴鸡兽的尸体群被焚杀时，通过“獬豸真目”能够看到一缕缕的“兽魂之气”，此气的形态就是“长嘴鸡兽”；但它们不是鬼魂，没有什么哭嚎，尖叫，就跟香被点燃一样，一缕缕的往上飘升。

　　只不过有祭坛的存在，这些兽魂之气并没有被天地吸收走，而是被祭坛所吞噬，随着一缕缕兽魂之气的消失，隐藏于地底的秘密也随之浮现；一具巨大的兽骸破土而出，从骨架来看，它应该是一头四蹄巨兽，至于是哪种四蹄巨兽，那得复原骸骨才能知道。

　　祭坛的作用说通俗一点就是召唤，当然，召唤出来的不是神灵也不是魔鬼，更不是异位面生物，归根结底，祭坛就是钥匙，打开被特殊阵式所掩藏起来的秘密；如今看来，这具兽骸就是秘密，而要让它出来，却需要长嘴鸡兽的全族“血气”。

　　“这样看来，此具兽骸与长嘴鸡兽的关系很密切，要嘛是血亲，要嘛是血仇，从外形来看，血仇的成份更高”，苗人风想着。

　　阵式的坑爹之处就在这里，很是确的告诉别人，想要得到遗产，就把老子的仇家杀光。

　　“奇了，这具兽骸仍然存留着先天气息，虽然不是真骸，但也算是半成品的真骸，而长嘴鸡兽却是野兽级的，就算结仇，长嘴鸡兽也不够资格啊”，苗人风纳闷的围着那巨兽骸一边转，一边嘀咕。

　　“咚咚”，闷响声传来。

　　苗人风回过神来，赶紧回了个暗号，然后，盗六就率领护卫、青城众们，依着苗人风攀爬上的路线，依次登上了断涧崖。

　　“卧槽，南荆帮又是声东击西，又是明修栈道，暗渡陈仓的，我们就这样上来了？”盗六有些怀疑地喊道。

　　由于数百上千的长嘴鸡兽尸体被焚烧的连渣都不剩，盗六才会发出这样的疑问；不过，苗人风同样疑惑，禁刀会的人怎么没有在此处布防？按理说，禁刀会与长嘴鸡兽签下协议，是可以在长嘴鸡兽的老巢驻军的。

　　若是不动用“真力枪”，想要攻破长嘴鸡兽的老巢是件很困难的事情，首先是需要攀爬上去，而在这过程中，长嘴鸡则可以发动攻击；它们的嘴就是利剑，并且还有可能拥有独属的“武阵”，再加上拥有飞翔的便利，杀死那些攀爬者，还是有可能的，特别是它们在老巢外缘堆放了很多巨石。

　　就算先天强攻，在凌空而下的巨石面前也只能硬扛着败退，何况能够上下进入长嘴鸡老巢的地方不多，最重要的是，攻击者需要象苗人风之前那样，将“钉子”打进崖壁，然后慢腾腾的往上攀爬，爬上去少说也要十几分钟的。


第673章 七祭（下）

　　所有人都好奇的围着那具庞大的兽骸打量，有的猜是虎，有的猜是象，也有猜是牛，所猜的都是兽族中以体型巨大著称的族群；盗六与狄禾火做了同一个动作，伸出手指在兽骸上扫了一下，然后放在嘴巴里吮吸。

　　“甜的”，盗六与狄禾火齐声喊道。

　　“甜的又如何？”江思彤有些纳闷的问道。

　　江湖经验太浅啊！这也说明江思彤的真窍强化并不是通过“骸灵”，而是依靠自己的真力一点点去锤炼的，难怪连悟境都没有，真窍强度不够又哪能得到“悟境”的机会，而其余的青城众同样也是一脸茫然，看来都没有接触过“骸灵”。

　　骸灵大量出现时期是“灵池”建立，也就是苗人风前往“灵陆”前的那一个月，随后“三藏骨墓”也出现大量的骸灵，苗人风还在那里扮演了70号墓室的“骨帝”；但只有攻到第七层的人，才有机会获得到骸灵，最终获得者也是不多的。

　　想想这天下间还有如此多的玩家连骸灵都没有见过，苗人风就觉得自己很败家，至于“甜”不“甜”也不是辨认“骸灵”的办法；真骸是先天级人族骸骨形成的，真灵是由先天级武兽形成的，而这具是兽骸，自然不可能是“真骸”。

　　甜不甜的辨认就是从“三藏骨墓”流传出来的，如果是甜的就是“真骨”，不甜就是“伪骨”，真骨可锻造兵器，伪骨可制药材，不管真伪，都是好东西。

　　真骨也被称为真骸半成品，原因就是它有一定几率通过提炼、融合，制造出“真骸”，但制造材料却是有些凶残的，必须是先天武者的“活骨”，也就是必须是还活着的先天武者，死的先天武者骸骨，并不能制造。

　　“活骨炼制方”就是从“三藏骨墓”剧情中流传出来的，还不是一张，是好几十张，得到的人若真去炼制，其行为就坠落了“鬼道”。

　　黑白不分为邪，不旁不左为正，若真要区别阵营的话。

　　正道属于守序善良，白道属于中立善良，邪道属于混乱善良。

　　黑道属于守序中立，左道属于绝对中立，魔道属于混乱中立。

　　旁道属于守序邪恶，妖道属于中立邪恶，鬼道属于混乱邪恶。

　　阵营这东西是靠行为来区别的，不是靠想法，谁都想抢银行，但真正去做的没有多少，想的人不会偏移，做的人就选择了自己的路。

　　阵营在这款游戏中地位并不重要，阵营之争属于“家事”，因为“阵营”是在人族间区别出来的，跟异族无关；而除阵营这件家事外，还有“三皇五帝十圣”的“信仰”、血脉的纷争，这就是“宗战”。

　　目前已知的是人族、武兽族及灵族，这才是“外事”。

　　扯远了，回到现场。

　　从狄禾火与盗六的动作来看，这两个家伙绝逼是拥有“活骨炼制配方”的，不是道听途说就敢真的把摸过兽骸的手指放到嘴里吮吸的；要知道这兽骸才刚刚破土而出，周身全是泥巴，手指上肯定也是有泥土的。

　　“呸”，盗六跟狄禾火一起吐口水。

　　确定是“真骨”，事情就简单了，可以将它们拆分下来，完整的兽骸并没有什么卵用，反正都是要被炼化的；青城众自觉没有保护能力，不敢收下“真骨”，苗人风却是强行每人塞了一根，加上盗六一共151人，每人都拿到一根长短不一的真骨，还余下十来根，自然就归了苗人风。

　　禁刀会与南荆帮的战争，青城众自然没空去理会，但要过去前往“白池”的话，就必须经过禁刀会的地盘；另外，还有一伙拥有“真力枪”的神秘敌人在黑夜中，苗人风觉得此时赶路不大好，狄禾火也同意暂时扎营，静观其变。

　　苗人风最清楚“真力枪”的作战方式，营地建设是往里面靠的，敌人想攻击鸡嘴崖上的青城众，必然是要去附近的高点，但这附近没有比鸡嘴崖更高的；长嘴鸡族被灭族，估计还是输在智商上，野兽级的武兽，虽然有智慧，但也属于死脑筋，若是智商高一点，也不会前赴后继的冲到崖边当活靶子，生生的被神秘敌人给灭了团。

　　巴斯马基与五名团员望着淹没在黑暗中的鸡嘴崖，叹了一口气，他可是花费不少的钱才打听到“鸡嘴崖”有“真骨”的存在；同样，为了得到开启真骨的“祭坛”钥匙，他付出一件绝品“长衫”的代价，结果，却是给人做了嫁衣。

　　能够说出给人做了嫁衣的话，巴斯马基的玄语肯定是过了四六级的，这也是他敢率领团队成立“西陆雇佣军”，前来东陆冒险的信心之一；不懂玄语很容易被东陆人给忽悠瘸的，懂玄语，在沟通上没有问题，也不会被人当冤大头给宰了。

　　“马基，到嘴的烤鸡飞走了，我们就在这里看着？”

　　“是煮熟的鸭子飞走了”，巴斯马基纠正道。

　　卡拉尔耸了耸肩，“反正就是熟的”，随后，他换回自家语种，这样说话流利，“现在怎么办？我们的真力枪晋阶物品必须有真骨，是不是可以跟那个强者做个交易？”

　　瑞秋是一个胸大屁股大的红发美女，她在说话前总爱挺了一挺胸，此时也不例外，就算在黑暗中，她也仍然不忘给自已五个男队友抛了个媚眼，“或许，他们不知道如何解开祭坛，等他们离去后，我们再去”。

　　“黑鬼腾，你说呢？”马斯马基问道。

　　西陆白人玩家表示对黑人玩家在此款游戏中居然拥有种族天赋非常愤怒，无星无月的黑夜，黑人往路边一站，不走近，根本就不知道那地方还站着一个人；因此，西陆的黑人玩家几乎清一色的选择走轻身合一的“刺客”路线，这也造成西陆玩家一到黑夜，总爱往官道边扔暗器的习惯。

　　“你无法料到黑夜的草丛里会不会蹦出一个黑鬼”，白人玩家蛋疼的传播此句话。

　　黑鬼腾并不会因为伙伴叫他“黑鬼”而愤怒，事实上，黑人们只会在有利益的时候，才会抗议别人叫他黑鬼，没利益的时候，爱特么咋叫。

　　黑鬼的智商普通比较渣，这也是黑鬼在米帝地位很差的原因，当然，每个族群都会蹦出一些奇葩与异类，黑鬼腾就是黑人中智商很高的家伙，他在这个团队中属于“军师”的职位。

　　黑夜中露出一道白，显然黑鬼腾正在笑，这道白就是丫的牙齿，尽管接触了一年多，几个白鬼佬还是对黑夜里的那道“白”感到头皮发麻，“今夜环境不错，我去探一探”。

　　“黑鬼腾，你走了没有？”

　　周围没有声音。

　　“嗯，他走了。”

　　“不，我还在。”

　　“尼玛。”


第674章 七绝

　　按理说有感知的存在，几位团员就算看不到黑鬼腾，也能感应到他的存在，但他们却需要出声问，这说明黑鬼腾身上有遮蔽“感应”的装备；遮蔽感应的装备，再加上丫的黑皮肤，在无星无月的黑夜里，果然“你无法料到黑夜的草丛里，会不会蹦出一个黑鬼来”。

　　黑鬼藤如只灵猿般在山野间在跑，苗人风有“易化术”来进行伪装，他根本不需要伪装，再加上一身的“特效装”，能够遮蔽他人感知；这让负责守夜的盗六，也没有发现有一道黑影悄然翻上了崖面。

　　盗六，三窍成势先天。惯用武器：匕首。左道宗派“盗门”弟子，走“快打、潜刺”路线，心法“妙手空空诀”具有感知延伸、敛息等加成。

　　黑鬼腾，二窍成势先天。惯用武器“匕首”。西陆“博德家族”子弟，走“快打，潜刺”路线，心法“火罡之怒”，除了在吸收火罡时能加快速度外，恢复“火罡之气”也有速度加成，没有特别特效加成。黑鬼腾的实力更多是他拥有的武功及装备，以及黑皮肤的意外种族加成。

　　当黑鬼腾的锁定笼罩盗六时，他的匕首已经刺向了盗六的后心（心脏），但匕首仅是刺到盗六皮肤时，盗六就怒吼一声，撑起了护劲；“滋拉”一声，黑鬼腾的匕首与盗六的护劲碰撞出一道劲气炸响，黑鬼腾抽身而退，重新隐藏于黑夜中。

　　盗六做出反击，匕首却是尽落空处，他没有再继续，凝神戒备的站在黑夜中，他相信自己的那一声怒吼，已经让营地的人听到，只要苗人风到达，此次危机可解。

　　苗人风几秒后就到达了现场，他看了一下盗六的后背，虽然及时撑起了护劲，但盗六的装备仍然被划破一道裂隙，鲜血正往外喷；帮盗六止血后，苗人风皱着眉头望着四周，貔貅百解及獬豸真目，这一日一月照耀下，黑夜中浮现各种“气芒。”

　　黑鬼腾不知道苗人风是如何找到自己的，他引以为豪的潜藏技术没有发挥任何的作用，也不能说没有任何作用，至少他没有被苗人风杀死，强忍着重伤翻崖逃走。

　　“黑刺？”苗人风颇感意外的嘀咕道。

　　“什么是黑刺？”盗六问道。

　　“黑人刺客，在西陆非常流行。”

　　“卧槽，难怪。”盗六显然也想到一个黑人在没有光亮的夜晚，能够发挥出多么强大的潜藏能力。

　　“其实这跟我们穿黑色夜行衣的效果是一样的，西陆的武功及手段还是显得粗糙一些，才让黑人刺客的能力被夸大”，苗人风并不是很在意地说道。

　　苗人风对刺客是一点也不在意的，獬豸真目能够无形的“气”全部照射出来，只要刺客出招就必然带有自家心法的“真气”，而凭这一点，苗人风就可能找到刺客的踪影，再牛逼的刺客，在“獬豸真目”面前也是无所遁形的。

　　“名称：博德之手。品阶：先天。规格：腕。简介：西陆博德家族打造出来的精良装备。属性：移动+10。特效1：屏息，能够减弱自身行动时的气息波动。特效2：迅捷，在攻击敌人时，攻速会提升。特效3：潜藏，与身法配合使用，减少踪迹（如脚印之类）。”

　　“装备要求：无暇丹田。”

　　掉落装备说明黑鬼腾受的伤不轻，但苗人风却感到郁闷，按照他的想法，之前的出手应该是能杀死“黑刺”的，但对方仅仅是掉落一件装备，受的伤不算太严重，“果然，如今武者的实力已全面提升，哥才能被彻底解封”，苗人风半忧半喜的想着。

　　另一边，黑鬼腾跌跌撞撞的跑回营地，话都没说出口就直接陷入晕迷，被队友们救治后醒转，“打不过”，黑鬼腾说道，然后一脸的心疼，显然苗人风不看在眼中的装备，对他而言却是极为重要的。

　　队友们问了几句，却没有得到什么重要的信息，正各自讨论时，个个身体一僵，顿时大呼不好，只是为时已晚，“意境”，巴斯马基惊呼道，除了负伤的黑鬼腾，其余四人迅速朝外扔东西，在极短时间内构筑出一个防御线。

　　“我听到海浪的声音”，瑞秋惊呼道，然后，奔腾的“煞海”就淹没了他们所布的防线，仅是一个呼啸，他们的防线就被煞海所腐蚀，叮叮当当一阵声响后，那些器械设备全部生了锈，失去应有的作用。

　　蛇、虎、鹏、鹰四种形态的气势在巴斯马基、瑞秋、卡拉尔、加蒙身上涌现，然而没有什么卵用，如玻璃破碎般的声音响起，四道气势崩溃，巴斯马基等四人发出一声惨叫后，萎靡的蹲卧。

　　“投降，投降”，巴斯马基大喊道，为了赶在对方下杀手之前喊出此话，巴斯马基不得不放弃及时治疗，这使得他喊完就狂喷几口鲜血，而其余三位队友则能趁此机会，服下丹药制止伤势恶化。

　　嗖嗖嗖，数根火把扎入地面，火焰“呼”的一声燃烧而起，将现场的黑暗驱散，这使得巴斯马基等人能够看到苗人风，那脸上的三条刀疤自然是最引人注目的。

　　“向您致敬，至高守护阁下（my lord）”。

　　至高守护在东陆相当于“老祖”的称呼，至上守护就是“太上长老”。从另一个方面来说，至高守护也是指“三仙”级，至上守护则是“先天”。

　　“虚空之门的博德家族？”

　　五个鬼佬心头一惊，这东陆强者好牛逼，居然一眼就看穿他们的来历，说起来，鬼佬们对宗派体制是一头雾水的，但东陆玩家似乎很容易就理解了西陆的“家族体制”。曾有蛋疼人士表示，这是东方曾经向往西方而拼命了解西方，而西方不屑于了解东方，才形成如今的情况。

　　巴斯马基等五人确实是“博德家族”的子弟，博德家族在西陆属于隐忍不发的家族，此家族在等待一个绝佳的时机，从而干翻神圣家族中的一员，然后挤入其中，再向神圣议会成员地位发起进攻。

　　鸡嘴崖。

　　盗六一脸不善的盯着黑鬼腾，黑鬼腾毫不示弱的反瞪。

　　“找几个鬼佬来做什么？”狄禾火不解的问道。

　　“全都是伤员，只有我跟盗六是应付不来的，正好这五个鬼佬打不过我，投降后，我的条件就是让他们护送我们离开荆山，等到了长沙府，就分道扬镖。”苗人风说道。

　　狄禾火点了点头，青城众们的伤很难治，他自己都不知道什么时候能够恢复，现在只能先到达“秋名山”后再做打算。

　　当阳光冲破云层，黑雾退散之时，苗人风收到提示。

　　某某等总计175名退出青城派。

　　某某等总计347名退出青城派。

　　苗人风盘算一下时间，距离系统给出的退派期限还差3个小时，再统计一下人数，“哟哈，差不多成光杆司令了”，苗人风笑道，同时，他对“秋名山”的环境也有了更恶的推测。这些原本不准备退出宗派的真传、内门，坐快捷马车前往秋名山转了一圈，就改变了主意，可见秋名山的环境有多差。

　　狄禾火沉默了半晌后叹息一声，“人各有志”。

　　苗人风打量了一下四周，他估计除在场的149位真传外，秋名山也没剩下多少的玩家，至于NPC真传与内门，苗人风也没有抱多大的希望；不过，他在做王者任务时，就没有把希望放在青城众身上，毕竟他是假的洛杉子，并没有复兴青城的责任。

　　若是数百名青城真传没有退出，或许狄禾火还有复兴青城的基础，而现在，他的道路就艰难了许多，摆在狄禾火面前的第一个困难，就是如何把“伤”治好，而这需要极大的投入。

　　最轻的一名青城真传都遭到丹田、真窍双重创伤，更别说“气山”重伤，资质重创的人更多，还有狄禾火的星碑、气核也遭到了重创；青城众们不恢复实力，想要在秋名山立稳脚跟，那是极为困难的事情。

　　“不过，打开局面还是要靠我啊”，苗人风叹息道。

　　博德五人组还是相当给力的，一路剪除掉禁刀会的不少暗哨，替青城众们打开了一条道路，然后有惊无险的通过“断涧峡谷”，进入荆山“白池”的地界；白池是一座极大的湖泊，若是没有受伤的话，倒是可以游过去，现在的话，游不了多远，估计全部被淹死了，所以，需要船。

　　“荆山白池深，竹篙梆声声；笠影遮水迹，筏痕藏生计。”

　　这首打油诗在荆山内流传甚广，讲的就是栖息于白池周围的笠筏族，笠筏族分布较广，喜欢聚集在深山湖泊边，但不会在山外的湖泊边栖息；此族的特产就是“斗笠”，别小看他们制造出来的斗笠，一成品必是“秘阶”，含有数种特效，特别适合在山林间使用。

　　荆山内也有一些漏网的上佳草药，沿途边走边采，倒也凑齐了“内伤丹”的药材，说是炼丹，其实就是熬药；想要形成“丹丸”形状，必须拥有极高的“炼丹”才艺。但熬药的效果也不差，只不过需要当场服下，等药冷却后，药效就会自行挥发，不能象丹丸那样将药效封存起来。

　　药香飘逸，博德五人众一脸羡慕的望着青城众们，西陆在很多方面都落后于东陆，制药方面也不例外，在西陆的“丹”是很贵的，药材却比东陆便宜；因此，东陆商团会把丹运到西陆，再收购药材运回来，赚得很嗨皮。

　　只不过想做这种“陆贸”，却不是容易的事情，单人跑商带不了多少商品，就算是大型帮会，也因为“陆关”设定的存在，无法进行大规模的经商。只要挂靠在那些拥有“陆贸”资格的宗派、门阀等等名下，才能获得到资格，但有资格并不意味着有渠道，东陆掉进此坑的帮会是不在少数的。

　　“肖立宛”是青城真传之一，他同时还是“笠筏族”的户口，由他出去打交道倒也省了一些不必要的麻烦；不过，他也带回来一个消息，白池笠筏族也遇到了一些麻烦，希望能借助青城众的一些力量。

　　白池笠筏族的麻烦是一头水兽，此兽约在一个月前莫名其妙的出现在白池中，然后就将白池划为自己的领地；它拥有极高的智商，先是将笠筏族的木筏掀翻不少后，再与笠筏族商谈，条件就是笠阀族必须每月上供“一流级”丹药100粒。

　　一流级丹药每粒价格在10银左右，对于青城众与苗人风来说，他们的真物袋里最差也是秘阶丹药，一流丹早就不适用；但对于笠筏族来说，这可是极大的负担，可若是不给，他们就无法在白池中获取食物，特别是制造“斗笠”的竹子，就生长在白池底下。

　　“叹青城”战役结束后，不知所踪的猫脸鸟此时就在白池，这货是从兽陆逃出来的，能够穿过“黑帝部”的防线，说明这货也是有些本事的；不过，在穿过防线时，它也受了不轻的伤，然后很不幸的被武者给逮住，正要被剥骨夺丹时，某位武者出钱买下了它。

　　这位武者倒不是看出猫脸鸟有什么特异之处，而是随手买下来当礼物的，这件礼物最后被送到了青城山，那时青城派正筹备“青阳剑诞”，收到很多稀奇古怪的礼物；其中“武兽”作为的礼物同样也不少，它们被统一送到“试炼地”，然后会成为青城派弟子用来试剑的消耗品。

　　苗人风在探找葬剑山时遇到这头想要偷溜出试炼地的“猫脸鸟”，一番交谈后，猫脸鸟就跟苗人风混饭吃；当然，它也表示自己啥时想走就会走，苗人风倒也不在意，后来青城派出现大乱，这头栖居于双镰身的猫脸鸟就不知失踪。

　　没想到它居然躲到了白池，还当起了山大王，它索取丹药就是用来疗伤的，这货智商不低，居然还知道躲到荆山深处，然后捡“软”的来欺负。

　　白池的地势较为奇特，它是完全覆盖凹形山体的，若想要过白池，从山体是无法翻越过去的，只能划船过去；没有“猫脸鸟”存在时，笠筏族就是白池的山大王，他们能够较长时间的潜伏在水底，再加上水底下有他们布置的各种机关，实力不够强大者，极为容易被伏击而死。

　　猫脸鸟似乎没有料到刀疤男（苗人风）会出现在这里，顿时就缩了，它很清楚刀疤男的实力有多彪悍，但这货也不肯挪窝，并且表示可以帮助苗人风等人过白池；然后，这货居然从池底拖出一条二十米长的竹阀，此竹阀一出现，池岸边的笠阀族就齐声怒吼。

　　听那怒吼声可以知道，这条造型简陋却极长的竹阀，属于白池笠阀族的圣物，圣物这词就不能随便冒出来，一出来，就说明笠筏族是有信仰的，其信仰必是“十圣”中的某位；能够将竹阀作为“圣物”，白池笠筏族崇拜的自然是“墨圣”。

　　苗人风没有理会猫脸鸟与笠阀族之间的纠纷，能够过白池就行，因此，三百人一次性就被猫脸鸟运了过去，白池笠筏族虽然叫嚣的厉害，却也无可奈何。至于同族的“肖立宛”也没有为此族争取的意思，笠筏族的分支实在是太多了，肖立宛也不是此支的。

　　过了白池，就差不多走了两分之一的路程，接下来只要再过断天梁、回旋峰及千双原，就能够出了荆山，然后往南行进一个小时左右，长沙府就到啦！

　　南阳官道挤满了拖家带口的百姓，这让刚刚从荆山里出来的青城众差点被冲散，好不容易稳住，彼此呼唤点名后，才心有余悸的重新聚在一起；从百姓嘴中可以得知，武当民乱非但没有在一天内解决，反而越来越乱，最重要的是，武当居然闭山啦！

　　“啧，闭山？”苗人风颇感意外的轻声嘀咕道。

　　罪域乱成都时，青城派就闭过山，将所有外出的弟子召回，并限制外出，任由罪域将成都打成一片白地，而武当派在此时闭山，显然也是想要让荆楚郡乱起来的意思。

　　“罪域乱成都”才过去三年，与成都郡相邻的荆楚郡百姓仍是记忆深刻，特别是从成都郡逃到荆楚郡的原成都百姓、商人等等，他们都看到当年“成都大乱”的迹象；因此，一传十，十传百之下，整个荆楚郡就出现大量的逃难者。

　　长沙府的城门紧闭，这让千辛万苦横穿荆山的青城众们大为郁闷，而城门外已是挤满了人群，人群密密麻麻，若是再无人维持秩序，很容易引发大乱；狄禾火与苗人风商量后，带着青城众迅速脱离此处城门，准备转到长沙府的西门。

　　西门集是处于城外的市集小镇，集上品流复杂，想要进城，就要找到这些人，陈三儿就是其中一位，他是一个NPC，隶属一个叫“地砖门”的帮会；地砖门是旁道小帮会，其生意以人口买卖为主，也兼职绑架行业。

　　凭苗人风一人就足以横扫这样的小帮会，但要横扫也要找到此帮会的总堂，否则也起不了什么作用；不过，在前神衣院头子面前，这些做血腥生意的小帮会总堂位置是没有任何隐秘性的。

　　“但是城门关闭的话，快捷马车也是无法出行的”，陈三儿说道。


第675章 七碎情节

　　“白幡飘飘，帝音遥遥。”

　　数十上百杆白幡迎风飘展，从头到底全是白的数百上千人举着白幡，狂热的呼喝着；官道上的民众有的跪拜，有的拖家带口避闪一边，更有人愤怒的扔石头，然后，就是一番混战。

　　“卧槽，这世道真的乱了”，苗人风目瞪口呆后喊道。

　　国之将乱，必有妖孽。

　　白帝幡音是一个招摇撞骗的门派，平时强拉信徒入门，然后采取各种办法将信徒的财产敲诈一空，等信徒没有油水后，又将信徒打包转手卖到黑坑里当劳力；这样的门派按理说早就被正道、白道的侠士们清了又清，但这丫的属于打不死小强，总能够在过一段时间后重新冒出来。

　　荆楚郡的老大武当派闭山，白帝幡音门张灯结彩的冒出来，这都是什么鬼啊？

　　“老乡，买一朵白帝音花吧！白帝佑你无病无痛”。

　　“老乡，你这腿骨不咋滴啊！什么？没毛病？嘿嘿”，冷笑声未落定，一声清脆的骨折，中年人抱腿惨嚎，冷笑者则抱着双臂说：“现在腿骨不咋滴了吧？来来，白帝丹能治你这毛病，一粒10金。”

　　苗人风手一扬，150支真力枪轰然而击，瞬息之间，数十上百名白帝幡音门人死于官道上，“麻的，哥虽然心狠手辣，但这伙人的行为实在是超过我的底线啊”，苗人风有些恼怒地吼道，然后，就是大开杀戒。

　　杀戮让热闹的集市瞬间混乱起来，混乱一过就清静了，满地的尸体与血混合在一起，而长沙西门集市就在长沙府城门不远处，如此大规模的杀戮，让长沙府武卫军不能无视；城门迅速被打开，一列列武卫军冲了出来，只不过，他们需要一定时间的集结，等集结完，苗人风等人已是跑得无影无踪。

　　苗人风不认为“白帝幡音门”能象“罪域”那样成气候，尽管此门也有千多年的历史，但沦落到坑蒙拐骗的地步，幡音门注定是没有出息的。

　　现在的问题是，长沙府显然是很难进，返回成都府又不可能，峨嵋派早就放出风声，在短期内不允许青城派弟子在成都郡出没，否则，见一个抓一个，抓一个也有可能杀一个。

　　青城派现在加上苗人风也就150人，实力倒是颇为好看，可惜中看不中用，除了苗人风实力完好，其余的149人都是纸老虎；因此，荆楚呆不下去，成都去不得，那只能转道岭南郡或是建业郡。

　　荆楚郡的气氛透着浓浓的诡异，武当派的行为同样令人一头雾水，但没有更多线索的情况下，苗人风也无法分析出究竟是怎么一回事；按理说，在青城派被爆菊后，江湖应该会有一段平静期的，就象十字雨花宗被干翻后，江湖就出现一段较长的平静期。

　　但从目前气氛来看，江湖是不可能出现平静的，“或许，青城之事的后遗症，要比我们想象的要严重”，狄禾火如此说道。

　　干掉一个宗派并不是件容易的事情，其影响是方方面面的，这就跟傻大木被爆菊后，依拉克陷入分裂与战争一样；当年十字雨花宗被驱逐，其后江湖的平静期，就是国宗用来消除影响的。只不过此次青城被驱逐，却是脱离了国宗的剧本，这使得国宗无法按到原来的计划，对后续影响进行消除。

　　“这背后肯定有很多的黑手在搅动”。

　　听了狄禾火的话，苗人风翻了个白眼，这不是废话吗？“你就不要想太多了，正经是如保去秋名山”，苗人风说道，他知道狄禾火是不甘心前往秋名山的，这货若非实力受损，搞不好还会在成都郡玩什么游击战之类的。

　　但苗人风是不会陪他玩的，他的王者之借壳生蛋任务发生地在“秋名山”，只有去了“秋名山”，他才能进行王者任务；苗人风其实也不在意青城众，江思彤等五名真传及双镰峰内门肯定会跟随洛杉子的，数量少是少了点，打开局面的人手也勉强算是有，等打开局面再招弟子就可以了。

　　而且，苗人风也通知了西域的“林氏货栈”，有林氏货栈相助，他无论在人手还是资金上都不会有困难，另外，苗人风还有很多合作者；通过这些合作者，他能够迅速盘活秋名山青城的财路，然后，他还有一些小弟，将他们招进来，就有大量可用的人手。

　　当然，苗人风原本是不打算动用这些资源的，这是他的，不是青城派的，他在青城只不过是个打酱油的；狄禾火的是作用是稳定青城弟子，可现在大量青城弟子正式退出青城派，狄禾火的作用就大量缩水，不过，他的存在也不算碍事。

　　“计划赶不上变化啊”，苗人风叹息道。

　　除去青城派制服的青城众们心情一直很糟糕，青城派的失去，让他们损失惨重，从这一方面来说，玩家们还是非常吃亏的；毕竟剧情方面，他们属于被蒙在鼓里，一点知情权都没有，白白损失了奋斗数年的财富，任谁心情都不会好。

　　国宗最后让秋名山拉走的宗扔，也有补偿款的意思，若是苗人风不同意将抚恤金发下去，或许这些人还会跑到秋名山；但狄禾火认为用来考验一下，苗人风也无所谓，结果财帛果然动人心呐！

　　洛杉子是以先走一步为名消失的，他走的时候，吩咐以胡三刀为主，狄禾火为辅，不知道洛杉子就是胡三刀就是苗人风的青城众们，自然不会有什么别的心思；再说，如今他们也算是丧家之犬，只想着离开前往秋名山，也没有在青城派时勾心斗角的精力。

　　狄禾火没有隐瞒多少人离开青城派的事情，并言明趁着还有几个小时的时间，谁若想脱离就赶紧走，不过，在场的大部分是跟狄禾火亲近的真传，另外就是跟江思彤等人亲近的，倒也没有谁离开。

　　秋名山还没有发展，就已经有两个山头的存在。

　　苗人风觉得事情越来越诡异，他不想再耽搁下去，就走了个黑道的门路，弄来几辆大马车，乔装打扮后，坐上大马车直奔“乌林港”；乌林港有船通往建业郡的“业海”，再从“业海”搭船舶进入内河，可直接进入“建邺府”。

　　相比成都郡与荆楚郡的诡异乱局，建邺郡除了关塞处戒备森严外，郡内倒没有什么波澜，邪道国宗“百花宫”掌控着建邺郡的江湖事务；这使得建业郡的“烟花之地”特殊繁荣，沿途皆能看到莺歌燕舞的青楼，就算是大白天也是客流量极高的。

　　百花宫的青楼开遍整个太玄帝国，啪啪啪只是青楼的一项业务，青楼还有其余的业务，比如歌舞剧、杂耍、戏剧、宴会等等；百花宫的业务是极多的，最重要的是，以女色开道，使百花宫的关系网遍及各行各业，这也是百花宫实力不强，却仍然占据国宗一席之地的原因。

　　“当年正九邪六共十五个国宗名额，百花宫原本是没份的，它并没有打下建邺，建邺郡实际上是九华派打下来的；可惜，百花宫的布局与别宗不一样，别宗是征战天下，百花宫是征战床铺，就连李太玄这个开国皇帝也被拿下，才有了百花宫国宗的地位。”

　　盗六口沫四溅的在讲故事，博德家族五人众倒是听得津津有味，原本这五个家伙的任务早就完成，但他们觉得跟着青城众一起游历，也是件不错的事情；有五个强手护送，狄禾火也不会拒绝，这五个鬼佬就一路跟着走，边欣赏与西陆完全不一样的风景，也听着诸多的典故。

　　西陆玩家再不理解这款游戏的设定，也会被迫牢记一句话“天地唯一玄”，西陆的NPC们反复告诫他们，不要触犯这一条，否则，东陆武者会排山倒海般进入西陆；西陆NPC在西陆玩家成长过程中，总是提到东陆武者如何强大，东陆资源如何丰富，倒是把一众鬼佬听得很不服气。

　　不过，西陆武者成长普通很慢，直到“内/真”枪被搞出来后，才出现爆炸式的增涨，这也引发西陆更多的纷争，也就没有空来见识一下东陆的厉害，自个都打出狗脑子了嘛！

　　一路顺风顺水到达邺港，此时已是青城派覆灭的27个小时后，青城派数十万弟子烟消云散，只余下包括胡三刀，洛杉子在内的151人，但实际人数就是150人；盗六与古卫只能算是客卿，不是青城派的在册人员。

　　在邺港时，盗六带着古卫们返回西域大月氏国，苗人风自然不会解释为什么要让他们离去，随后，狄禾火、江思彤等人也相继前往“扬州府”，搭坐快捷马车前往秋名山。

　　苗人风并没有离去，他等所有人都安全离开港后，才起身走向邺港内一处小巷，此处小巷的巷口有个图案，看似小儿涂鸦，实则是个暗记。

　　小巷较为狭窄，两侧皆是民居的后门所在，在第七间民居处有另外一个不起眼的暗记，通过暗记，可找到一块松动的瓦砖，物品就存放在此块瓦砖下面。

　　一番需要如此鬼鬼祟祟交易的物品，都是属于很禁忌的，不仅宗盟禁止此等物品交易，官府也会禁止，双管齐下，这类物品的交易空间就更加狭小。


第676章 七虹

　　苗人风进入游戏时是玄历830年下半年，太玄中兴元年下半年，这半年时间是他的成长期，随后，831年即太玄中兴一年就是苗人风的活跃期，832年是苗人风不断掉坑的一年，而833年，苗人风几乎是销声匿迹，所以，他看似只被封冻一年，实则不止这么短。

　　苗人风在832年开始是低调低调再低调，但低调不意味着他什么事情都没做，他做最多的事情就是“投资”；给玩家团队投资，给NPC专业人才投资，买地买山买店铺。这种作法其实是一点也不低调的，因此，也被重伤了好几次，为了治伤，他也是奔波了好一段时间。

　　沉寂也是一种财富，它让苗人风能够静下心来研究游戏设定，整理思绪，寻找商机，然后默默的做出各种各样的计划，再通过苗氏书灵的分析与总结，不断的修补计划漏洞。

　　苗人风觉得自己遭到封冻，是因为自己在玩家中处于“无敌”状态，因此，很多装备不敢用，怕自己实力继续增强，最终会遭到更严重的惩罚。

　　而如今他似乎已经解封，但只是似乎，苗人风还不是很确定，因此，他需要做出试探，而这件从小巷中取出来的物品，就是他的第一步试探。

　　“物品名称：天谴石。品阶：传承。规格：消耗物。简介：传说炎帝破碎虚空时，因大战而洒落鲜血，鲜血被当时土壤所吸收，从而凝结成晶。效果：输入罡、煞、星，任一一种或三种，可引发出天谴——气贯长虹。”

　　“注：气贯长虹，会形成一条宽50，长1000米的熔岩带，附加1000W罡/煞/星腐蚀伤害，附加1000W攻击伤害。”

　　三仙难杀的地方就在这里，1000W的腐蚀跟攻击伤害，都杀不死的；苗人风拥有2200W真力，即拥有相同的丹田防御值，加上他形成罡煞真丹，具有同等值的罡煞防御，也可以抵消星气腐蚀。

　　天谴石肯定是禁品中的禁品，苗人风是从灵陆得到它的，不敢把它放在贞观钱庄中，就把他托管到一个地下钱庄——开元钱庄；这个钱庄一直跟贞观钱庄打对台，为了争夺客户，什么禁品都敢收，并且绝不问来路，信誉一直很坚挺。

　　建业郡主城“杨州府”，繁华度在太玄帝国排第三位，商业航贸是它的经济支柱，百花宫的总堂“百花城”则建在扬州府的东面，可以把它视为扬州府的子城。百花城的核心地就是“百花宫殿”，与青城宫的作用是一毛一样的，若是炸毁此处，将会造成百花宫的瘫痪。

　　苗人风要试探一下系统对他是否完全解冻，就是炸了百花宫，而物品取到手后，并没有什么意外发生，苗人风顿时有了一些底气，他估摸着“青城派”的毁灭，与自己的解冻有极大关系；副本联盟造成的破坏力，一点也不比他差多少，所以，这也可以视为玩家武者们的实力已经成长到很高的水平。

　　不是百花宫内门弟子是无法进入“百花殿”的，苗人风倒是能伪装出一套百花宫的制服，但这很容易被值守武者识破；因此，他放弃伪装百花宫弟子的打算，而是利用“易形化胎”法进行潜入，一个术境巅峰人仙要潜入一个宗派，难度虽然有，却也不是不可能的事情。

　　苗人风并不担心潜入的问题，他比较担心自己能不能逃掉“天谴石”爆炸范围，当初炸青城宫时，他就是没有及时逃掉，结果遭到了重创，现在可不想重蹈覆辙；但天谴石的坑爹之处就在于，它没有时间提示，苗人风无法知道它会在多长时间后爆炸。

　　从苗人风的行为可以肯定，系统打压他是完全没有错的，这货要是没有受到约束，早就做了很多破坏力巨大的事情。

　　苗人风却不觉得自己有什么错，他是满肚子的怨气，只不过，他也知道自己早期是占了“破铁片一号”的便宜，属于开挂的，没被封号只是被冻结，也算是系统手下留情啦！因此，他没有怒气却有怨气，而如今，就是他开始释放怨气的时候。

　　不管房屋多华丽、精美，宗派总堂的建筑来来去去就是那些作用，任务大厅、贡献兑换厅、行政厅、会议厅等等；苗人风在青城宫混过一段时间，很清楚哪些建筑才是重点，他要炸的就是任务大厅。

　　任务大厅是宗派用来发布指令的中枢，有敌人入侵，就会发布任务，杀一个敌人得多少贡献等等；同时，任务大厅是与其余分堂时时连线的，分堂的任务也会出现在总堂任务大厅内。总堂有任务下达给分堂时，也会在总堂任务大厅挂上任务，这种时效是极快的。

　　任务大厅是所有宗派建筑中最热闹的地方，它的格局类似图书馆，根据任务难度的不同，任务大厅一般有五层；每层都能容纳的万人而不显的拥挤，这也是宗派为什么要占很多的地，单是一个任务大厅，就要多少的地啊！

　　任务大厅如同一个大型村镇，它不仅仅可容纳近万人自由进出，还有各种茶水、糕点之类的提供，同时也有单间提供，让弟子们可以在最舒适的环境里，来研究任务。

　　非本宗弟子一旦进入任务大厅，必会引发警报，国宗别的不多，弟子多，所以，就连扫地都是由内门弟子来承担的；当然，这也是任务，做个样子扫一扫垃圾，也能拿到10点贡献，也算是不错的，所以，想要利用杂役身份混进去也是无法做到的。

　　苗人风琢磨了半天，发现自己确实无法在不惊动他人的情况下，潜入任务大厅，然后，他觉得自己真是太傻了，何必要潜入？任务大厅的门就在那里开着，他直接站在门外，把“天谴石”往里一扔，轰一声，不就爆了吗？

　　“嘀嘀嘀……有敌人，有敌人。”

　　“嘀嘀嘀……有敌人，有敌人。”

　　当苗人风不再掩藏自己行迹，直接从隐影处出现，以极快的速度几个闪身到达任务大厅门口数十米处时，百花宫用来辨识敌我的机关警报器立即响起；百花宫的弟子们听到警报后都感到惊讶，但他们反应也非常快速，青城派覆灭的血淋淋教训才过去27个小时，他们可不愿意百花宫成为第二个青派。

　　只是他们反应快，苗人风更快，输入罡煞双气，手中的天谴石瞬息之间亮了起来，苗人风大惊，尼玛，这么快？

　　扔天谴石。

　　加起“蛟龙真力枪”。

　　锁定，砰，真力弹击中天谴石。

　　苗人风的感应上限是60米，但这不意味着他的武功攻击上限也是60米，倒是他的术境能在60米内布置，武功招式有各自的攻击距离上限；扔天谴石若是普通的扔，苗人风最多能扔到6米处，用上暗器手段的话，则能增加到20米。

　　但仍然无法将天谴石扔进百花宫的任务大厅内，因此，必须用蛟龙真力枪，将它打进任务大厅，蛟龙真力枪的攻击距离上限是1800米，如此，天谴石可以轻松的被送进任务大厅。

　　苗人风不敢耽搁，虽然他动作已经提升到最快，但仍然消耗了5秒时间，他不知道天谴石会在什么时候爆炸；因此，闪闪闪，一闪就是110米，闪得太快，差点撞墙，尼玛，吓死爹了。

　　亮丽的光芒在任务大厅内绽放，如同彩虹般的拱形七彩光芒无声无息的浮现，然后，任务大厅没有任何声息的被吞噬掉，位于任务大厅内的弟子们，同样悄然无声的被吞噬。

　　天谴形成的攻击就是气化，没有爆炸声，没有惨叫声，任何在它辐射范围内的事物，都被气化掉，连个渣都不留；由于“气贯长虹”具有辐射范围，超过辐射范围的，并不会遭到破坏。

　　因此，五层高的任务大厅如同一个倒立的“凹”，中部被掏空，高处与左右则仍然竖立，只不竖立的时间并不长，承重部分恰好被气化掉，余下的无法支撑沉重的建筑。

　　“轰！”巨大的响声终于出现。

　　苗人风逃得很顺利，所有百花宫弟子都被“气贯长虹”造成的珣灿场景惊呆，以致于没有拦截苗人风，但这不包括百花宫的太上长老们，几道人影发出悲愤的长啸，朝苗人风疾追而去。

　　“苗人风……”，百花宫太长“余清”咆哮道。

　　苗人风此次可没有任何掩藏自己行迹的意思，掩藏的话，岂能试探出系统是不是真的对自己完全解冻，而对于他，百花宫的太上长老们是一点也不陌生的，“三千年方出世的天才”，谁会陌生？就算苗人风久不出现在江湖，这些太上们却也知道是怎么一回事。

　　灵武盟对苗人风发出约束令嘛！


第677章 七句道

　　“提示：你的疯狂，系统都吓尿啦”。

　　苗人风差点被这条提示弄得操作失误，“尼妹，搞什么？故意的吧？”虽然没有完全操作失误，但也因为这条提示，而被百花宫高手缩短了1米的距离。

　　“任务名称：百花怒放。难度：先天。规格：复仇。简介1：壮哉，我大苗屠。简介2：百花宫跟你什么仇什么怨？你造成百花宫2名成境高段人仙长老的一伤一死，造成75名真传弟子死亡，造成685名内门弟子死亡。简介3：百花宫的老娘们已经气急败坏，发誓要把你先奸后杀，呸，千刀万剐。”

　　“简介4：这是一场由你挑起来的战斗，但何时结束却不掌握在你的手中，而是掌握在百花宫手中，这注定是一场持久战，希望你的身体不要被掏空。”

　　“胜利条件：无。失败条件：被百花宫或其邀请的朋友，雇佣的杀手等等所击杀。”

　　“胜利奖励：无。失败惩罚：暂不确定。”

　　“提示：你获得残暴值：10。”注：残暴值与仁义值，只有开启王者任务才能获得。

　　“提示：你获得名扬度：5。”注：名扬度，只有晋阶人仙才能获得。

　　“擦，那勿弗子的名扬天下是怎么来的？丫可是一晋阶人仙就名扬天下的”，苗人风有些纳闷的在心中嘀咕着，同时，沿途放下不少的陷井，炸得百花宫的老娘们破口大骂，最终却是不敢再追下去，因为苗人风已经逃出了“杨州府”。

　　如果苗人风知道勿弗子的名扬天下，是跟那个“科武任务”有关，他也就解惑，由此可见，名扬天下其实是一明一暗的，明线就是搞出大事件获得“名扬度”，暗线就是完成“科武任务”，暗线是一条捷径，但难度非常高。

　　按理说，苗人风的名扬度应该很高的，毕竟他参加的大事件不算少，但这里要区虽剧情事件跟名扬事件，剧情事件只能获得“热度”，名扬事件是个人行为；苗人风的个人行为其实蛮少的，特别是被打压了一整年的时间，所以，他的名扬度不高。

　　但不高是他自个以为的，事实上，除了勿弗子这个完成“科武任务”的家伙，以及乔娇娇、李冰清这样特定的人物（魔门与慈航真传，一确定就是名扬天下），现今游戏天下里，也只有苗人风拥有名扬度。

　　而青城宫同样遭到天谴却没有名扬度给出来，这说明伪装易容的大事件，是没办法得到名扬度的，只有堂堂正正搞出来，让所有人知道，才能得到名扬度。

　　不过，苗人风仍然纳闷，名扬度的作用就是成为“事件人物”，而他已经是事件人物，那这名扬度拿来做什么？“莫非还有什么隐藏作用？”苗人风想着。

　　试探非常的成功，系统确实是对他完全解封，特别是那恶搞的提示出现，更能证明这一点。

　　玄历834年七月初旬，太玄中兴三年七月初三，洛郡嵩山，少林派山门外，苗人风扔了一包屎后，撒丫子跑路，少林派一笑而过。

　　次日，苗人风在青兖郡的五岳山门处，扔了个霹雳弹，五岳派掌教哑然而笑。

　　除了武当派闭山，峨嵋派还在整顿没有遭到骚扰外，苗人风把少林、五岳、崆峒、点苍、丐帮等都给恶心了一遍，但所有宗派对此都没有任何的表示，反而约束门下弟子，说一声“随他去”。

　　通天峰位于洛郡境内，是一座很高的单峰，峰上有一处悬崖，崖壁较为平坦，正是名人骚客把字留在上面的好地处；苗人风提着沧浪刀，在上面写下“隐门就是一陀屎”七个大字，正准备泼上红漆时，有所感应。

　　慈航静斋的掌教惠兰心正笑盈盈的立于崖侧，其弟子李冰清则是一脸不屑的望着苗人风，苗人风朝李冰清伸了根中指，把李冰清气得脸色煞白，只是有其师在侧，她也只能强压下怒火。

　　“苗屠的字，需得练上一练。”惠兰心笑道。

　　苗人风有些脸红，麻蛋，他的字确实难看了一些啊！讪笑一声放下粗大的毛笔及红漆桶，苗人风腾跃至惠兰心附近，行礼后说，“斋主有何见教？”

　　“见教谈不上，如今约期已至，不知苗屠今后有何打算？”

　　所谓的约期，就是当年孟浩然跑来跟苗人风谈，不要返回玄地，但其实根本就没有一年的期限，这实际上就是系统给苗人风的冷冻期；如今冻期解除，NPC们自然将之理解为约定期限到达。

　　在NPC看来，苗人风的低调期是被“灵武盟”警告后造成的，而苗人风如今高调复出，是因为青城派覆灭之事；这两者之间有什么联系呢？很简单，苗人风被警告不得踏入玄地，是因为苗人风知道的人，也因为苗人风实在太过强大，强大到需要当今天下强者一起押解他去灵陆。

　　如果苗人风是宗派弟子，这种强大是可以约束的，但这货无门无派啊！若是这家伙做了什么天怒人怨的事情，那可以打死他，但这货以前没什么恶迹的，何况，这货还背着“三千年方出世天才”的名声，不好杀的说。

　　因此，最后还是把这货赶到西域，不让他在玄地出没，以免让宗派弟子们有挫败感。

　　但现在不同了，青城派覆灭背后都有谁，NPC们一清二楚，苗人风依然强大，却不再是一家独大，相信那些能够覆灭一个宗派的弟子们，再与苗人风对上，也不会逊色多少的。

　　只不过，在NPC看来，苗人风还是要受到约束的，从这小子一回到玄地，就把几个国宗骚扰个遍就能看出，这货怨气很大；并且，这货还直接把百花宫给炸了，这个影响就比较坏啦！

　　归根结底，苗人风还能活蹦乱跳，跟他莫名其妙获得的“三千年方出世天才”有极大的关系，也就是说，苗人风这货还不能死，丫还有很大的利用价值，所以，打死不行，软禁也不行，那就找点事情给他做，换个意思说，给这货一些利益，让他安份一点。

　　苗人风顿时乐了，没想到胡搞一通还能获得到好处，“战神图录？”一接过那玉石，输入真力冒出这四个字，苗人风就懂了，隐门真没安好心啊！若是他真的去找“战神图录”，那他估计就掉进深坑里啦！

　　“提示：你拒绝接受战神图录任务。”

　　“提示：你拒绝接受长生诀任务。”

　　“提示：你拒绝接受阴阳经任务。”

　　“提示：你再拒绝下去，隐门会恼羞成怒的。”

　　“卧槽，这样的提示都有？”苗人风吓了一条，然后，想起自己悲伤的“王者之穷途末路”，不就是一直拒绝后让系统恼羞成怒，直接给了个穷途末路出来吗？看来不能再拒绝下去啦！但也不能任由让隐门牵着鼻子走。

　　“我要一头全气龙的线索。”

　　“龙神诀？”

　　丐帮的降龙十八掌就是“龙神诀”的分支，全气龙就是指已经修炼出罡煞星三气兽丹的龙兽，龙神诀的开启条件，就是“三气兽丹”；但没有人知道“龙墓”在哪里，所以，接受了“龙神诀”任务，就需要找到龙墓，解开武兽“玄武”帝族的秘密。

　　“任务名称：龙神诀。难度：传承。规格：探索。简介：龙族是武兽帝尊玄武的后代，龙神诀是龙族最本源的天赋传承，人族只是获得一些残篇就创造出强大的降龙十八掌。线索：大海无量。”

　　“我擦，大海无量是什么线索？”苗人风骂道。

　　龙神诀是武藏，意味着它的组构部分是非常多的，比如降龙十八掌，比如大海无量，比如八仙过海，等等，等等；这些武学都是出自龙神诀的演化，当然，只能说是有所借鉴，在创新方面还有各有特色的，所以，要知道龙神诀这部典藏在什么地方，就要从这些演化出来的武学去寻找线索。

　　众所周知，武藏就不是一部书，丫就是一座图书馆，象战神图录，占据整个地下宫殿，也就特么是三十六个壁画。

　　大海无量这套武学一直是在“无量山”这个邪道宗派手中，不过，无量山在千多年前就销声匿迹，江湖上也没有“大量无量”重新现世的消息；苗人风琢磨了一下后，暂时将此事记下来，环顾一下自个的任务，卧槽，好多任务啊！

　　“以前想要任务不可得，如今一朝解了冻，任务哗哗流入怀，哎哟呀，依呀喂”，不着调的歌曲哼完，苗人风也不再瞎晃荡，正经还是“秋名山”的事情要解决，否则，真被判定任务失败，他有再多的任务，也没有机会去做。

　　“如此，就告辞啦”，苗人风很没有诚意的向惠兰心拱拱手，纵身离去。

　　随后，李冰清与他并肩而行，苗人风斜着眼睛望着她，“干嘛？”

　　“送你一程。”

　　“卧槽，我送你一程。”苗人风没好气地说道，这话在江湖上很容易引起战斗的。


第678章 七负人

　　荒郊，火堆闪烁。

　　已经略显成熟的菜鸟一边拔弄着柴火，一边问道：“老鸟哥，苗人风那般作法，未免太过小家子气？”

　　老鸟正在啃鸡腿，闻言，将油腻的手在装备上擦了擦，“你是指苗人风向正道国宗泼屎撒尿的事情？”

　　菜鸟点了点头。

　　“不知内情者，或许都如你这般看法，”将烤熟的鸡翅扔给菜鸟，老鸟饮了一口酒，呵了一口气后，继续说道：“但哥正好知道一些内情。”

　　菜鸟满眼崇拜的望着老鸟哥。

　　“内情说起来太复杂，你只要知道，苗人风对国宗是有极大贡献的，但国宗有过河拆桥的嫌疑，你进游戏时就没听说过苗人风的事迹，这就是国宗对不起苗人风的地方；随着时间推移，时局也不断出现变化，到了如今，时局肯定是对苗人风有利，否则，他不会如此高调的出现。”

　　菜鸟一脸的懵逼。

　　“时局虽然对苗人风有利，但国宗是做表也要碑的，苗人风若是直接将事情捅破，吃亏的是他自己；苗人风若是直接挑战国宗高手，那就是撕破了脸皮，国宗能找出无数罪名套在苗人风头上，这就是古老游戏中的红名。”

　　“但苗人风即没有把事情宣扬出去，也没有做出动刀出剑的行为，他就是把一泡屎扔向国宗的迎别院，撒了一泡尿在国宗的迎客别院，注意，不是山门，苗人风留了很大的余地。他这即是在出气，也是在对国宗的大佬们说，赶紧给老子一个说法，要不，老子就往大的弄。”

　　菜鸟似懂非懂的点头。

　　老鸟却是说得兴起，也不理菜鸟是不是懂，他自个也在边说边整理，“我估计很快就有人找到苗人风，许出一堆的好处，麻蛋，何时才能象苗人风那样，敢冲着国宗扔屎撒尿啊”。

　　……

　　“秋名山中无老虎，三十六窟胜似虎；曲径九九八十一，旋峰七七四十九。红杉可制先天剑，白桐可炼秘阶铠；秋山虽恶宝无穷，宝光凛然白骨寒。”

　　秋名山位于太玄帝国、塔木里沙漠及南疆交界处，统属不明，造成它特殊之处，由于地理位置极佳，成为走私极为繁华的地段；此处没有官府，没有国宗，有的是盗匪、山贼、重犯、黑市等等，其中最负盛名的，即是有“虎窟”。

　　虎窟是一个极为神秘的组织，无人清楚其高层是谁，只知道，在秋名山，没有虎窟罩着，尸体很快就会出现在荒山里；除了虎窟，秋名山还有八十一寨，四十九堡，彼此之间暗里竞争，明里却是同进同退，组成秋名山的三股强大力量。

　　秋名山虽叫山，实则是绵延极长的山脉，其中有山峰，也有狭谷，更有平原盆地，整个山脉起起伏伏中又有无数的岔道，就算在秋名山生活数十上百年的土著，也有可能迷失在秋名山中。

　　由于地形的特殊性，从太玄帝国进入秋名山的通道只有两条，一条掌握在虎窟手中，一条掌握在四十九堡手中；但过了这两条通道，就有无数的岔道可以通行，只不过，要去南疆或是塔木里沙漠的出口，各有三条，总共八条通道，形成了秋名山的利益链及战争线。

　　玄虎口、玄堡口即是从太玄进入秋名山的两个通道，虎疆口、寨疆口、南堡口即是南疆进入秋名山的三条通道，沙堡口、木虎口及塔寨口则是塔木里沙进入秋名山的通道；当然，从外面进，从里面出，进进出出，熙熙攘攘都是为了利益。

　　就算不去做太玄、南疆、塔木里沙的三地贸易，单是绵延数千上万里的秋名山脉，也藏有无数的财富，顺口溜中提到的“红杉”与白桐，只是秋名山脉中最常见的出产；另外还有白狐叶、落心草、罡玉矿等等，只要有能力，有实力，在秋名山中站稳脚跟，发财是妥妥的。

　　青城派要入驻秋名山是一颗炸弹，虎窟、八一寨及四九村都认为这是国宗要渗透秋名山的节奏；当然，青城派是被国宗打瘸的，会不会甘心成为国宗的急先锋，这一点也是无法估摸出来的。

　　秋名山三股大势力的应付办法也很简单，把你丫再打瘸一次，于是，先期到达的青城弟子几乎全都死了一次，这也造成这些弟子全部脱离青城派的导火线。

　　玄历834年七月初旬，太玄中兴三年七月初四，上午，烈日，无风。

　　洛杉子（苗人风）带着狄禾火、江思彤等149名青城真传，站在离玄堡口不远的山坡，玄堡口被建设成一座军塞；它的功能就是收过路费，并监视进入秋名山的武者，找到肥羊及敌对势力，都是驻守玄堡口之人的职责。

　　进出玄堡口最常见的就是一支支庞大的商队，极少看到形只影单的武者，就算是有，也是属于秋名山势力内部之人；偶尔也能看到拖家带口的普通百姓，而玄堡口的守卫，见到这些百姓不仅没有剥削，反而很热情的接待。

　　“这特么是按根据地来发展啊”，狄禾火骂道。

　　当土匪们不再劫掠百姓，反而要为百姓当家作主时，就说明他们已经渡过原始积累的血腥阶段，他们需要积累人口基础，并为以后的拓展打基础。

　　理论上讲，秋名山是青城派的，这就跟青城山脉属于青城派一样，只不过，青城山脉如今成了国宗分割的牧草，而秋名山却是替代了青城山，成为青城派新的宗地。

　　“站住”，青城众们刚刚接近玄堡口关门附近，就被一队守卫拦下，为首者极为不客气的喝道，然后，他就死了。

　　“卧槽”，守卫们大惊，一言不合就秒杀，这特么太凶残了吧？

　　“贫道青城洛杉子，借道，借道。”

　　守卫们都是后天武者，哪里敢不借道。

　　“青城派的人来了。”

　　“看戏，看戏。”

　　“不知死活的国宗狗，不知道玄堡口可不仅仅是一道关门那么简单吗？”

　　狄禾火朝后面望了一眼，看到师弟妹们都是一脸的苦笑，他也忍不住苦笑，想要安安稳稳的过去，肯定是不现实的，那只能采用苗人风的办法，直接打过去；但苗人风能打，他们这些人可是不能打的，伤都特么没好啊！

　　报警的信号烟花在空中绽放，关内锣鼓喧天。

　　原本熙熙攘攘的关内在极快时间内就变得悄然无声，显然在此地讨生活的人，极懂得如何处理这种紧急状态；不算宽敞的街道两侧民屋上，已是站满了搭弓端弩的武者，武兽坐骑粗重的呼吸在寂静的环境里，显得格外清晰。

　　日月缠绕于苗人风的周身，海浪的声音若隐若现，九把人魂剑灵炼化而成的长剑，隐藏于罡天之中，术境气息笼罩着四周，巅峰人仙的威压澎湃而扩。

　　“贫道洛杉子，借道而过。”

　　玄堡口今日值关的是三窍成势先天武者“段无衫”，他此时正隐藏于玄堡守卫的人群中，尽管没有靠近60米范围内，他也仍然能感受到巅峰人仙所带来的压迫感，“麻蛋，全关守卫八百人，先天只有10个，这还打个鸟毛啊”，段无衫在心中吼道。

　　但不打不行，若是不打就让青城人过去，不仅他会遭到惩罚，四九堡的声誉也会受到影响，外势人的可不管你丫是不是打不过先天，只知道你丫打都没打。

　　术境巅峰人仙有多厉？单凭威压就能削弱后天的实力，先天虽然好一点，但若是成境倒好说，若是成势先天，那气势就会被巅峰人仙的威压给压的减弱三分；就算勉强将气势施展出来，最终也发挥不出原来实力的六成，更何况还要面对意境的压制。

　　这是一场完全不对称的战斗，苗人风都没有将“兵变九式”施展完，对方就崩溃了，这让苗人风很不好意思，“系统对我封冻，果然还是有道理的”，苗人风吐槽一声。

　　要杀苗人风不是一件简单的事情，特别是与苗人风“刚正面”，没有三仙级出来牵制，单凭先天的人海战，是杀不死苗人风的；当然，能杀人的不仅仅是武功，苗人风的“气贯长虹”天谴石扔出去，都将百花宫的先天打得一死一伤，若是敌人也有类似的禁品辅助道具，苗人风估计也只能夹着尾巴，先溜为上。

　　但天谴石这种道具在玄陆不能说没有，肯定是极为少见的，反而在灵陆倒是能多见到一些，只不过在灵陆，这些道具也是极为珍贵，一般是不会用来交易的。

　　苗人风也没有打算花自己的家底，他的“王者之借壳生蛋”任务都没有开启，根本不知道接下来要发展什么，所以，他是真的只是借道。

　　血流成河的街道，尸体却是极为统一的死状——头没啦！

　　苗人风最早的杀人方式是将敌人从中劈成两半，爆头是他被封冻时养成的习惯，因此，不用担心有人从杀人手法中，猜出洛杉子就是苗人风；何况，苗人风也就是在国宗扔屎撒尿炫了一回，估计仍然还有很多人不知道苗人风是谁的。


第679章 七七四九堡

　　风中飘来血腥味。

　　雨中传来哭泣声。

　　那气劲爆炸的刹那，我仿佛看到灵魂困锁，那尖锐的嘶听，那挣扎的残肢，令我忧伤。

　　苗人风抬头看了看天，烈日依然高悬，再用手挥了挥，哪里来的风？然后，他用看智障的眼神打量着得了“文青病”的家伙；此人出现时，苗人风都没有感应到他，说明他拥有不俗的装备，而他能从容的站在一个术境巅峰人仙面前，表达自己的文青，显然也是有两把刷子的。

　　如果狄禾火没有在“叹青城”中遭到重创，他或许在不久之后也将晋阶人仙，但他运气太衰，恰逢剧情转啊转到青城，然后，他就悲据啦！而勿弗子、真钟、肖邦、沈破虚等人，都成功的晋阶人仙，哦，勿弗子是继苗人风之后第二个晋阶人仙的，丫现在也是成境巅峰人仙。

　　但玩家中晋阶仙的并不多，比较奇怪的是，游戏只出现先天等级的榜单，并没有出现三仙级的榜单，所以，究竟有多少玩家晋阶三仙，苗人风也不清楚；不过，从勿弗子晋阶人仙时的艰难来看，人仙级的玩家肯定没有满地走的。

　　那么，文青病武者哪里来的自信？

　　三足金蟾日形成的流光被文青病武者避开，虽然显得狼狈，但他确实是避开了，“术境居然还能这样使用？”文青病武者一脸意外地喊道。

　　苗人风眯着眼睛望着此人的手腕，那里有一条佛珠链，“镇魔佛珠？这家伙是真良？”苗人风在心中一嘀咕，苗氏书灵就将相关信息送到他视野中；当然，苗氏书灵也可以直接在苗人风脑中说话，只不过现在在战斗，就采用阅读的方式，苗氏书灵可是很智能滴。

　　真良，少林叛徒，他比六泄这个少林叛徒更厉害，六泄只是偷走少林的“真力枪制造图”及一堆材料，真良却是偷走了少林两件重宝及一部绝品心法。

　　“少林产叛徒，武当伪君子”，这是九大打油诗的第一句。

　　也不知是不是风水不好，少林派的叛徒几乎都是一茬一茬的冒出来，并且都是真传弟子，六泄是，真良也是，还有其余的真传；少林对待叛徒自然也是不会手软的，但奇怪的是，至今没听说哪位真传叛徒，被逮回去当“铜人”。

　　少林对待叛徒的手段很残暴的，直接将人扔进铜池里，让丫里里外外被塑身，然后列到铜人巷里，可惜就算如此残暴的手段，也没办法阻止真传弟子们的叛离。

　　“晚辈文良”。

　　“你特么咋不叫文丑。”苗人风吐槽道。

　　“前辈说什么？”，文良没听清楚，很有礼貌的问道。

　　镇魔佛珠，锁定规避70%。

　　这是很恐怖的数值，只要戴上它，本身实力不是太弱鸡的话，又不自己作死，几乎无人能够锁定佩戴者；而在这款游戏中，不锁定对方，就无法造成“三命门伤害”，即心脏、头颅、喉咙。

　　由于此款游戏没有血量值的设定，三命门就是秒杀敌人的唯一办法；当然，战斗不一定就是要秒杀，消耗战是最经常发生的。所有武者都拥有三种防御，丹田防御、三气防御、装备防御。

　　丹田防御是被动防御，无法作用于玩家，它只有在玩家外带防御被消耗空后，才会产生作用；即某人拥有1000W点防御，1000W防御被打空，再被敌人击中，就开始消耗丹田防御。一旦丹田防御被消耗光，丹田就会碎裂。

　　丹田防御与内/真力的上限挂勾，即某人真力值是1000W，就拥有1000W点的丹田防御；拥有1000W点内力，则只有100W丹田防御。

　　三气防御也是被动防御，它作用于气山、气核及气碑，当然，气山晋阶就是气核，气核与气碑又息息相关；同样，气值与真力值是对等的，三气防御值也是那么多。

　　这就意味着，外带防御被消耗空，敌人造成的伤害包括丹田、气山/核/碑。

　　装备防御就是外带防御，换个说法，装备形成的防御值，就是玩家们的血量，而“护劲”就相当于回血。

　　资质创伤、真窍创伤、丹田创伤、气涡创伤被玩家们称为“四大绝症”，虽然不能说不能完全冶，但只要稍稍穷一点，就肯定治不起。

　　苗人风为什么老受伤，就是因为丫穿的是“术装”，术装是增强“真窍”强度，但却没有别的属性，稍有不慎，苗人风就容易遭到四大绝症创伤。当然，这货最近受伤一半属于自己作死，另一半也是确实无法抵挡。

　　所以，高手过招老特么飘来飘去，移东移西，这也是没有办法的，他们都没有防御值，一旦被打上一掌，不是丹田防御被扣，就是真窍被撕裂；但不穿术装又不行，真窍强化需要“骸灵”，这世上哪有那么多“骸灵”？因此，要用到“术”就必须靠“术装”来弥补真窍强度。

　　如果文良仅佩戴“镇魔佛珠”，苗人风要收拾他也只是多费一些时间，但这货还佩戴另一件少林重宝“伏虎舍利”，这是一条项链，它的属性也简单——死感35%；这是一个很奇葩的属性，当佩戴者死亡几率超过35%时，此条项链就会自动护主，将佩戴者带离死亡地带。

　　“最坑爹的是，它居然没有使用限制，尼玛，全天侯开工啊”，苗人风在心中怒骂道，少林派太特么不给力的，这样的重宝都会失窍，还特么被一个人给全偷出来的。

　　换个意思说，文良虽是成势四窍先天等级，但苗人风跟他“正刚面”的话，是无法杀死他的；当然，战斗的技巧很多，心理战、陷井战等等，就看谁的智谋更高啦！

　　“嘿嘿，跟我比重宝？哥以前是怕被系统发现拥有太多强力道具，不敢拿出来用，现在天谴石这种禁品都用了也没有什么后患，那同档次的禁品用出来，肯定也是没有关系的啊”。

　　但文良不给苗人风发飙的机会，显然这货也知道展露一下实力，获得一个说话的机会就行，再得瑟下去，搞不好会真被打死的。

　　“前辈，晚辈是代表四九堡来欢迎您的。”文良说道。

　　苗人风毫无表情的站在那里，他是洛杉子，是术境巅峰人仙，最重要的是，他辈份很高，丫都101岁，跟文良这样差八十岁的小屁孩，无需费太多的口舌。

　　此时就轮到狄禾火出场，他指了一圈满地的尸体，冷哼一声说：“四九堡是这样欢迎的？”

　　“阁下就是青城玉狐狄禾火，狄师兄？久仰久仰，鄙人文良，文人的文，良人的良”，文良很正规的行礼，把狄禾火弄的哭笑不得，也只能正规的还礼。

　　所谓正规礼，就是双手如揽月，左掌贴右掌面，拇指相扣形成“心”形，然后身体九十度躬，双手举至额头高度，不能高也不能低，接着，缓缓的回收至胸处，再慢慢的立身体，最后，再以弧形将双手放平。

　　这就是江湖的平辈正规礼，很少人会行这种礼，太繁琐又逗逼，除非是随宗派长者出席正式宴会，才不得不行此平辈礼。

　　有平辈礼也就是有长辈礼，另外还有约战礼、道歉礼等等，此款游戏中的礼节超过三十多种，苗人风这个野路子出身的武者，就会两种，拱手说你好你好，抱拳说久仰久仰；拱手礼跟抱拳礼看似一样，实则还是有区别的，拱手礼是打招呼，抱拳礼是谦让、客气。

　　国宗弟子也是蛮苦逼的，礼节就是其中的必修之客，特别是真传与传承两个地位的弟子，都是要带出去见人的；江湖人最好面子，礼失于人，就是给宗派抹黑，回去肯定就是关禁闭，严重点被剥夺真传地位，所以，除了苗人风外，在场的青城弟子都最少知道十种以上的礼节。

　　文良也是正经国宗出身的，虽然半路辍学，礼节倒是学的很到位。

　　“有时候，底下的人总会令错意，相信这一点，狄师兄也是深有体会的”，文青回答道。

　　苗人风没空跟这家伙在此处扯淡，提步往前走，文青不敢拦，他知道狄禾火等人的状态，一点也不怕被青城弟子围攻；凑在狄禾火的身边，轻声说道：“狄师兄，你们做事有失分寸啊”。

　　狄禾火一脸不明所以的望着文良。

　　“你们青城入秋名山，但秋名山这么大，你们倒底要占哪里总得给句实话，你们不给一句实话，我们哪敢放你们进来？万一你们看中是我们的地盘，我们是拒绝还是拒绝还是拒绝？”

　　狄禾火心中也是苦笑，青城派覆灭一事对他打击很大，让他方寸大乱，而苗人风这野路子出身的家伙，只知道一路打杀，何况，这货的性子很反复，肯定也不会好声好气的跟人说，我们青城要去那里。

　　“等等，我们究竟要去哪里？”狄禾火也想起这个问题，好象国宗也没有说青城要在秋名山哪一处落脚。

　　苗人风也不知道去哪里，但他有任务在身，因此，他对狄禾火说，“到了地方，自然就到了”，这话也是说给文良听的，意思就是，老子想去哪里就去哪里。

　　文良心口苦涩，拉着狄禾火落后一段路，“狄师兄，这位洛杉子前辈如此难沟通，我们以后还怎么相处？”

　　狄禾火翻了个白眼，“你们四九堡似乎把自己抬的很高啊？我青城虽失宗地，但仍是九大国宗的一员。”

　　文良也翻白眼，麻的，你青城落水狗一只，得瑟个毛线啊！也就是我们四九堡不想死伤太多的先天，否则，把你们全埋在秋名山也是一点压力也无的。

　　“那就是没得谈啦？”

　　“四九堡有资格跟我青城谈吗？”

　　苗人风朝狄禾火暗中伸出大拇指，霸气啊我的狄哥。


第680章 七海之内皆兄弟

　　秋名山西段一处被浓雾笼罩的地方，竖立着一座面积颇广的坞堡，堡内可依稀看到良田块块，青砖黑瓦建成的屋子；在坞堡最深处则是一个小型的三层城堡，此城堡依军塞规格而建，护堡河、女墙、箭塔等等一一具全。

　　“嘎嘎”，如夜枭般的笑声，从坞堡一层的大厅内传出，然后就是一阵国骂狂飙，骂青城，骂国宗，骂狄禾火，但却没有骂洛杉子；用池诚杰的话来说，洛杉子是术境巅峰人仙，自己成境巅峰先天的水平还暂时没有资格骂他。

　　厅堂内站满了四九堡的精英、官员，个个都在肚里嘀咕，你哪里来的资格骂青城？骂国宗？就算狄禾火，大佬你也没有资格骂吧？人家再落水狗，也是九常之一，那就跟联合国五流氓一样的地位啊！

　　注：玩家们欢称九大事件人物为“九常”。

　　事实上，四九堡的精英、官员们一点也不担心洛杉子，洛杉子再强也是NPC，NPC智商再高也是有迹可循的；但狄禾火不同，这货成名已久，还是九常之一，更有青城玉狐的称号，诡计多端，狄禾火才是威胁。

　　因此，在青城未入玄堡口时，就有人提议彻底解决狄禾火，也就是将他绝杀掉，这样的话，青城余子就翻不起什么大浪；甚至，还可以借助青城这块皮，来个“借壳上市”。

　　借壳上市这个计划打动了很多人，四九堡再威风，也就是在秋名山，出了秋名山，只要敢说秋名四九堡的名字，就会被打成狗；每月都有大量玄地武者进入秋名山打猎的，打的不是武兽，打得是他们这些不敢离开秋名山的重犯。

　　计划虽好，实施起来难度颇高，不是没有绝杀道具，而是没有形成“绝杀”的条件；绝杀对玩家来说是很大的损失。因此，绝杀道具很稀有，绝杀条件很苛刻，不是说扔出绝杀令，就能把对方绝杀的。

　　绝杀必须在“绝”这个字上形成条件，环境是绝杀的必备条件，比如绝谷、无法攀越的崖底等等，只要在没有进出口的地方，才能形成绝杀。

　　黑木崖巨盗就是掉进敌人设下的陷井形成“绝地”，才会被绝杀十个最彪悍的战力，最终解体。

　　“嘭”，池诚杰扔了个圆球，圆球爆炸，厅内一阵咳嗽声。

　　“麻的，大佬又扔白雾弹。”

　　“槽，这破脾气什么时候能改。”

　　“拷，每次被白雾弹击中，我就想离开。”

　　四九堡的官员、精英们在心中破口大骂，但也在白雾弹下个个闭上吵闹的嘴巴，厅内除了白雾仍然在弥漫，一片安静。

　　“哪里不走，偏偏走玄堡口，青城废材们真废材。”池诚杰吼道，然后睁着眼睛在厅内一通扫，“卧槽，这雾怎么还不散？文良，文良，你特么在哪里？”

　　“堡主，我在你旁边。”

　　“拷，吱一声啊”。

　　文良干笑，他可不会真的“吱”一声的。

　　四九堡是指四十九座坞堡形成的联盟，堡主池诚杰是个二世祖，二世祖的脾气让他犯下重罪，最后不得不避入秋名山；他进入秋名山时，秋名山属于NPC统治，但彼此间乱战一通，池诚杰别的没有，钱多，见这地方正合他心意，就砸了几百万拉起一票人马。

　　花了两年多的时间，终于打下四九堡的名号，在秋名山也属于三霸之一，二世祖在这两年内居然也有所成长，估计现实中的父母得送锦旗给游戏公司。

　　堡主、堡官、堡雄、堡鬼、堡卫就是四九堡的内部阶层，堡官是辅助堡主的管理层，堡雄则是其余坞堡的当家人，堡鬼则是精英打手，堡卫就不用说啦！

　　文良是堡官职位，月工资3500块，保证在线时间就记全勤，这样的外快没有人不会去赚的；文良一般都是晚上下班后在线的，不过，今天由于青城要入秋名山，他特意请了假。

　　“你分析出来青城会在哪里落脚吗？”

　　文良挥了挥手，白雾仍然弥漫，无奈，“堡主，我们还是出去谈吧。”

　　由于堡主经常在开会的时候扔白雾弹，底下的堡员们特么改造了一间很通风的会议室，现在就全部转到了此间清爽的会议室里。

　　精良且宽大的沙盘从地底浮了出来，池诚杰与基友们一脸迷醉的望着沙盘，在秋名山混了两年多，池诚杰每次看到这幅沙盘，仍然有一股豪气腾升，“秋名山啊！能在这样的地方打下一片地盘，小爷的钱就算没白投”。

　　“若青城要卧薪尝胆，必然要有钱粮，一文钱难倒英雄汉，没有钱，青城想起复……”

　　“扯什么卧薪尝胆，入正题”。

　　文良撇了撇嘴，跟二世祖混饭吃真是心塞啊！将长棍点在沙盘上一处地方，“盘蛇谷，共有七种特产，更有优质矿，能够打造秘阶装备，听土著们说，还有五行矿的存在；青城派若想复兴，占据盘蛇谷，就能解决钱粮的问题，然后，将数十万宗民接进来，完成初步建设。”

　　池诚杰对秋名山说熟也熟，说不熟也陌生，熟是指他只熟悉自家四十九座坞堡的地势，不熟是正常的，没有谁敢说自个对秋名山熟的；盘蛇谷这地方，池诚杰倒是有点印象，若真要论起来，盘蛇谷也算是四九堡的地盘，四十九座坞堡中就有一座叫“盘蛇堡。”

　　“盘炮”。

　　“大佬，我在。”

　　“你是不是有什么事还没有交待清楚？”

　　盘炮一脸哀怨的望着文良，文良拍了拍额头，耸了耸肩表示自己也忘了那件事情，“麻的，二世祖的记性怎么变好了？莫非昨晚干的不尽兴？擦，现在的小姐真是不敬业”，盘炮在心中一通诽议后，干笑一声说“堡主，现在不是讨论青城的事吗？”

　　“少废话，损失多大？”

　　盘炮伸出三根手指。

　　池诚杰嘴角一抽，“3000金？”

　　盘炮摇头。

　　池诚杰一阵嚎叫，“尼玛，你这是第几回，第几回？小爷的金票是大风刮来的吗？”池诚杰口沫四溅的咆哮道。不过，他也就是在一边嚎，没有动手更没有说粗话，这也是他招来的玩家们，为什么对他保持忠诚的原因之一。

　　脾气性格虽然二世祖，但池诚杰还是有一些优点的，至少在笼络人心，凝聚人气方面，这小子一直干的不错。

　　“炮啊！你说说，你这是第几回？”咆哮完，池诚杰一脸生无可恋的问道。

　　“大佬，那地方富的冒油，只要成功打下来，什么本都回来了”，盘炮讪笑的回答道。

　　“你也说成功打下来，可你打了足足20次了，折在盘蛇谷里的兄弟都能塞满池堡啦！”

　　“不是能复活吗？”盘炮低声说道。

　　“复活？”池诚杰再次咆哮，“复活是不用钱，可修为得恢复吧？掉失的装备得补充吧？出战费，抚恤费，创伤费，哪一样不用钱？你打一次就是3万金，20次就是60万金，折算成现币，6万块钱就这样没了，连声都没听到啊”。

　　吼完，池诚杰的音调又低降，“炮啊”。

　　“大佬，我在。”

　　“要不，你换个位置？”

　　“别啊大佬，我保证，下次要再打，你就灭了我。”

　　“你特么这话都说15回了。”

　　“咳咳”。

　　“咳什么咳？”池诚杰再吼。

　　“堡主，我们正讨论青城之事。”文良笑道。

　　“哦，继续，继续。”

　　“盘蛇谷的凶残，盘炮兄弟用人命与金钱证明了这一点，但盘蛇谷的富也是众所周知的，青城入秋名山走玄堡口，肯定也是经过情报收集的……”。

　　“情报收集个屁”，苗人风嘀咕道，他自然没有千里耳，离开玄堡口后，狄禾火就问他是不是做过情报收集，知道从玄堡口进入秋名山，这一带有好的地方，然后，苗人风就做出以上回答。

　　“苗屠，你连目的地都没有选好就进来了？”狄禾火一脸郁闷的问道。

　　“我擦，说的好象青城复兴属于我的责任，信不信，我调头就走？”

　　“不信。”

　　苗人风干笑一声，不再理会狄禾火，百多人行走的崎岖的山道间，好在这些路径都是四九堡经营出来的，道路虽然崎岖，却足够宽敞，周围也被清理的干净，不会突然冒出一头武兽或是山贼来。

　　道路的崎岖限制了绝大部分的畜力，要想走这样道路如平途，就必须是武兽，野兽血统也行；因此，走这条道路的商团，全都是以武兽拉车的。武兽不仅耐操，还跑得快，在玄堡口被清理干净后，就恢复了通行，没过多久，就有一支商队赶超了青城众。

　　“道长，你要干什么？”

　　商队首领战战兢兢的问道，他可是全程目睹洛杉子是如何屠灭四九堡的堡卫，虽然他的商队也有一定的实力，可他也没有自信能在这位道长底下保全须尾的。

　　“搭个车，可行？”

　　横在路中的苗人风问道。

　　“行行”，商队首领忙不迭的点头，开玩喜咩！只是借道，不是借人头，岂有不行的道理。


第681章 七筑之境

　　“道长，前方就是精狸原，此原盛产精芬稻，能够增加后天武者的资质，但含有少量毒素，需要有高明的中医进行提炼方可炼丹，制食。”

　　“精狸堡过去就是大狈河，大狈堡特意修建了索桥，大狈河只出产一种东西即是狈麻，此物虽生活在河中，却并非海鲜，反而是一种山药；狈麻本身没有什么，但它生长的地方却含有麻毒，不做妥善准备过去的话，必麻无疑，那地处是河底，一麻就无法更换气袋，最终淹死。”

　　商队首领也是一个玩家，一窍成势先天等级，他也就是看在洛杉子是NPC的面上，才会如此热情的介绍沿途地势，名称，若是旁边坐的是玩家；或者说，之前若是狄禾火等青城众出来说要搭车，丫早就翻脸啦！玩家们似乎更愿意相信NPC的人品。

　　盘炮为什么要不断进攻盘蛇谷？就在于他名不副其实，其余兄弟的堡都拿下或部分拿下特产，但他的盘蛇堡却一直没有拿下盘蛇谷，没有盘蛇谷特产的盘蛇堡，就是个皮。

　　盘炮一直暗中追随，待发现三个小时后，青城众并没有在盘蛇谷停留，他顿时松了一口气，但心中也有些失望；若是青城众真的留在盘蛇谷，他也做好与青城众合作的打算，“可惜”，盘炮嘀咕一声。

　　车队依然在崎岖却宽阔的山径间行进，途中也会遇到从不同方向奔驰而出的商队，彼此间都没有打出商旗，但在车辆上却是各自有暗记，非是熟悉之人看不出来；游戏里的商用车辆最大的就是32座型的大巴旅游车规格，其次是24座型及12座型，再小的话就只能用来跑短途。

　　走私最适用的就是12座型，一流级武兽能够拉得动并且跑得飞起，遇到战事时，更能在狭小的空间里进行掉头，转移；走私一般分为两种，一种是为了逃避关税，一种是为了赚取300%的利润，前者一般卖的都是大宗却属于非禁品的货物，后者就一定是卖禁品。

　　国宗有国宗列出来的禁品单，国家也有国家列出来的禁品单，而玄地的禁品不仅针对外销，也针对内销，也就是外面的很多货物被禁止流入。但归根结底，所谓的禁品清单，都是为了垄断而搞出来的，很少会牵扯到什么国家存亡。

　　当然，很少不代表没有。

　　商盟，商会都是属于黑道阵营，有秩序却不择手段，换个说法就是，“在规章允许范围内刷下限”；跟黑道打交道，就要懂黑道的规矩，掌握了规矩，很多时候都能避免纠纷。

　　“提示：任务：王者之借壳生蛋，变更。”

　　“任务名称：王者之穷途末路，第二章：借壳生蛋。难度：传承。简介：你在青城双镰峰的一番谋划终于有了效果，甚至超乎你的想象，你意外的当上青城掌教；尽管青城派遭到剧变，但你仍然拥有932名真传弟子，9180名宗内门弟子的追随。”

　　“要求：清除秋名山隐患。注：隐患完全清除干净后，下一要求才会出现。”

　　变更为：

　　“任务名称：王者之穷途末路第二章——借壳生蛋。难度：传承。规格：建设、谋略、战争、剧情。简介1：你在青城双镰峰的一番谋划终于有了效果，甚至超乎你的想象，你意外的当上青城掌教；树倒猢孙散，最后追随你的只有149名真传弟子。”

　　“简介2：经过长途跋涉，你来到秋名山南部的‘鸦佬寺’，你决定在此处重立青城山门。要求1：打通前往鸦佬寺的道路。下一个要求未能显示。”

　　苗人风正走神之间听到了提示，他心中打了个激灵，脸上自然不会有什么表情，淡然而装逼的问：“可否再讲一次此处情况？”

　　商队首领在现实中肯定是帝都的哥，话闸子一开就收不住，“此处名为三生道，共有三条岔道，但被清理成功的只有一条，左边是通往蚁贼原，秋名山各势力死了数十个精锐探子后，放弃对此地的探查。”

　　蚁贼原内被探查出来的资源共有三种，若是能拓荒那必是财源滚滚，但秋名山各势力暂时没有进行开发。一是他们的地盘足够大，一是彼此间任何异动，都会引起其余者的注意，若是损失重大，有可能被秋名山其余势联手吞并。

　　“右边是鸦佬寺，这地方是秋名山十大诡异地之一，破败的寺庙群此起彼伏，其规模至少也是一个大型宗派的；有人推测，鸦佬寺是秋名山霸主之一，后来不知因何原故覆灭。鸦佬寺诡异之处有三，一是通道，它的通道似乎是种迷阵，会随着时辰，天气进行变化，或许之前能进去，但换个时间、天气再用老办法走，却是行不通。”

　　“第二个诡异之处就是没有资源，就算没有特产，一些年份少的草药也该有的，但鸦佬寺这片区域却是没有；第三个诡异之处是寺庙，那庞大的寺庙群似乎是活的。嘿嘿，我也是听来的，据说四九堡的一位先天就是被寺庙给吃掉的，绝杀。”

　　青城众要去鸦佬寺的消息很快就传遍秋名山脉，玄堡口一战的消息同样也早就传遍，在得知那一战后，大大小小的势力就有些紧张；术境巅峰人仙可不可怕？尼玛，那必须可怕，若是洛杉子放下身段当刺客，足以拖垮任何的帮会，所以，得知青城派最终落脚于鸦佬寺，所有势力都松了一口气。

　　然后，大大小小的势力就派出各自的使者，以最快的速度到达前往鸦佬寺的岔道，送上礼物，欢迎青城派入驻秋名山。

　　各势力的小心思在这里就体现出来，青城派是国宗，这就让它的行为受到了规范，把礼物送到再祝贺贺一番；若是青城派收下，那就是坐实扎根“鸦佬寺”，这样的话，青城派就不能再去别的地方。当然，青城派若要去别的地方，就要“师出有名”，看看剧情就知道，国宗要驱除谁，都是需要真凭实据，而不能单凭武力欺压。

　　狄禾火率领众师弟、师妹们接待前来祝贺的各方势力使者，礼物是轻是重不重要，重要的是统计出秋名山脉里究竟有多少的势力；抛去四九堡、虎窟及九九寨，余下的村寨、山坞等等多达一千七百多个，令狄禾火等人都感到很吃惊。

　　苗人风等“九常委”都是有王者任务的，苗人风由于无宗无派，做的是争霸类型的，狄禾火等人目标都是直接掌教之位；沈破虚已经是丐帮掌教，算是完成了一个阶段的王者任务，从他实力激增能够看出，奖励非常的丰厚，他是继苗人风、勿弗子之后第三个晋阶人仙的玩家。

　　除了这九个最尖端的玩家，另外还有村霸任务，寨主任务，将军任务，统帅任务等等，根据玩家的名声度、实力、所在位置等等，都能得到彼此的王者任务。

　　能够在秋名山这样的环境里存活下来，实力是重要，但交涉手腕同样也很重要，所以，这些前来祝贺的大小势力，都是有各自的特殊生存之道。

　　两根十数米高的石柱被立于岔道口，左柱写着“青城”，右柱写着“青阳”，由于青城是列“青帝”为祖师爷，故而也被称为“三青派”；立了石柱就是开了山门，接下来就是请“帝师”，只不过“青帝”像还扔在青城山，目前也只能请出“青帝玉牌”。

　　苗人风率领众弟子面朝山门、青帝牌，三叩九拜，简单的完成祭祀，随后，营帐扎下来，苗人风交待几句话后，就径直朝鸦佬寺方向行进；众弟子目送掌教消失在弯道处，然后，各自回到营帐调息，疗养，狄禾火、江思彤等十数位则聚在一起，商量“治伤”之事。

　　这是很急迫的事情，若是仍然将伤势拖下去，会对游戏人物造成永久性的创伤，再说，如今正是创业初期，洛杉子再强大，也就是一个人，而且他是掌教，是NPC，不可能事事亲为的，所以，复兴青城的主力就是他们这些人。

　　“我的意思是凑一凑。”狄禾火说道。

　　所谓的凑一凑，就是指大家一起捐现币，然后再充值或者用现币买药材，一下子把所有人都治好不现实，但最少也得凑出一支20人的先天队伍，不仅能帮上洛杉子，还能与秋名山其余势力时行交流。

　　路，越来越狭窄，到最后，前方竖立着一座破败的庙宇，而它恰好卡住前进的道路，庙宇两侧是高耸入云的直峰；直峰即是没有任何可借力攀登的山峰，因此，除了入庙宇穿过去，别无他法。

　　苗人风却是一眼就看出将庙宇镶嵌在中间的两座直峰，属于“障眼法”，这款游戏中，“气”属于极高逼格设定，而“气”的作用更是涉及到方方面面；罡煞星只是属于较为重要的三种气，内气、真气、灵气则属于罡煞星三气的分支或者后代，此外，还有空气、瘴气等等。

　　能够迷惑人眼睛的“气”，被称为“幻气”，它算是“雾气”的祖宗辈，虽然经常强调“气”属于无形无色，但实际上对于“气”的运用，也是有各种手段与用途的；气势就是用手段将“气”的原始形态展现出来，意境则是将“气”凝结，与境物融合在一起，实现气的实物化。

　　两座直峰的状态就是由气与物融合形成的实物，换而言之，这特么是一处意境啊！但什么样的实力，才将意物保持数百上千年甚至更长的时间？这也就难怪鸦佬诗的路径会经常变化，它本身就是“境”的存在，演变才是正常的。

　　“筑境啊”，苗人风望着两座直峰，颇显感叹的嘀咕道。

　　筑造、建筑，就是筑境的通俗解释，术境仍然处于“气化状态”，苗人风的“四月四日罡天煞山海”施展出来时，别人都是看不到的；当然，由于有境物的存在，也可以将之显示出来，但显示的就是瑞兽，而没有日月，也没有天地海。


第682章 七穷落峰间

　　苗人风没有冒冒然的去破解神秘的意境，他在破寺前等了十来分钟后，狄禾火才奔跑而来，苗人风望着他没有说话。狄禾火叹了叹口气，“他们愿意接受你的帮助”，说出此句话时，狄禾火很悲伤，青城派就算最后回到他手里，也仍然无法逃脱苗人风的掌控。

　　“你的转变蛮大的啊”，狄禾火忍不住嘲讽道。

　　“不转变能行吗？”苗人风反问道。

　　所谓的转变，就是由一个宅男独行者转变为掌握大量玩家的上位者，苗人风花了一年多的时间，才最终找到自己游戏里的定位；这种转变其实蛮艰难的，毕竟他最早就是一个公司小职员，一个小市民，从小到大连个小组长都没有当过。

　　从一个小草根转向高帅帅CEO，不仅是管理、胸襟等等问题，最主要还是思维上的晋阶，单打独战固然爽快，格局却是极小的；苗人风的财富、名气都决定了他不能再继续当一个独行侠，就算他愿意，也会被系统的王者任务逼的不得不转变。

　　相比之下，勿弗子、沈破虚等人由于家世的原因，从小就接受管理者的培养，他们从进入游戏开始，就很少单独冒险，一出门就是大堆小弟跟随；而在人力资源的分配，管理上，他们也是手腕卓越，苗人风却只能以“投资者”的方式，先期笼络一票人，然后经过时间的发酵，找到真正的合作者。

　　苗人风目前也只能做到这种地步，以合作者的姿态进行势力的拓展，他还有很多东西要学习，但也不可能在现实中去学，只能在游戏中慢慢的积累；青城众的伤对于苗人风来说，不是难题，他拥有大量的资源，能够将所有人的伤治好，但他不是慈善家，他正学习以上位者的角度，对待每一次的付出。

　　投资肯定具有风险，目前来说，最成功的投资就是神衣院解散后的大量NPC，另外就是西域的林氏货栈，苗人风以前还以为“洛京四公子”的投资才是成功的，却不想“洛京四公子”都是二五仔，反倒是林氏货栈的那票玩家，忠诚度很高。

　　其余的投资也谈不上成功或失败，比如一个叫“松剑门”的小门派，苗人风在833年对它进行注资，门主也是一名玩家，手段颇为厉害；将松剑门搬到了幽郡某处，通过征战打下一块小地盘，然后，那块小地盘出产不少，此门能提供的就是当地特产，资金与人员上就无法提供。

　　因此，苗人风将他的投资分为资源提供者、战力提供者、合作者、分红者等等，资源提供者与战力提供者，是苗人风较为关注的；前者是后勤保障，后者是战力保障，但苗人风转变的程度还不够高，或者说，他仍然处于上位者与独行侠之间，这从几次受伤就能看出来，这货仍然喜欢独自一人冒险的。

　　“这就是筑境？”

　　狄禾火的话将苗人风从思维出拉出来，苗人风望着高耸入云的两座直峰，“是啊，这就是筑境”。

　　狄禾火听出苗人风语气中的感叹，歪着头望着苗人风，“别在一个凡境都没有的人面前，发现无法筑境的怨气。”

　　苗人风干笑几声后，将几个真物袋取出来递给狄禾火，“你真不愿意卖身？其实卖身没有想象中那么多框框的，我有两个成员，一个叫吕缺布，一个叫六泄，都是签了卖身约，你看，我都没有约束他们的。”

　　卖身约当然不是真的卖身为奴，属于一种雇佣合同，根据双方各自的意愿与协商结果，由系统进行公证后成立；在游戏里这样身份的NPC叫“家丁”，与家族存在同生共死的关系，不是说不能背叛，但背叛的代价很大，需要支付2倍以上的惩罚金。

　　六泄与吕缺布都是欠苗人风上亿金的，这也是两人无奈成为“家丁”的原因，“家丁也就是名称，也可叫家臣嘛”，苗人风劝道。

　　“滚粗”，狄禾火没好气地吼道。

　　苗人风大笑，他知道狄禾火并不象表面上那样一无所有的，这货利用青城派也在外面弄了几个帮会，这也算是他的退路之一吧。或许，等他当上青城掌教，这些帮会中的精英，主举被狄禾火调进去，然后完成力量凝聚。

　　狄禾火拿着真物袋离去，苗人风则仍在站在那破寺院前打量，貔貅与獬豸真目下，两座直峰的真面目无所遁形；它是由金罡与木罡两枚气核为境物，并以罡玉石堆积而成，气核具有转化的能力，但需要操控，而罡石则是储存金气与木气，从而维持两座直峰的存在。

　　“很有意思啊”，苗人风嘀咕道。

　　曾有人戏称此款游戏的研发团队肯定都是民工出身的，因为所有修炼都在讲究“构筑”，不管是丹田的构筑，还是气势、意境，后面法身等等，让所有武者都象搬砖一样，一点点把自己所修炼的心法，通过构筑形成实物。

　　江湖上最著名的难修心法之一就是“望庐山瀑布诀”，此门中“飞流直下三千尺，疑似银河落九天”构筑，让超过10位的魔门先天爆丹而死；修炼成功的就是“邪王”李白，尽管当年他只是构筑出凡境，但有幸从此境中死里逃生者说，在那意境中，就如触摸到天道的秘密。

　　而据乔娇娇描述，在那意境中，就如进入宇宙一样，无数的星辰在头顶绽放光芒，脚底下却是踩着黑暗的虚空，时刻有一种失重，虚浮的感觉。

　　从两座直峰间镶嵌着一间寺院的范围来看，这三者之间就是一个完整的意境，苗人风想了想后，让苗氏书灵调一调神衣院的档案，很快就有信息反馈。

　　“档案编号：甲七零五二。档案名称：消失的宗派。调查对象：息宗。调查员：银章神衣林昌义。调查目的：整理，编档。调查结果：息宗创建于玄历3000年左右，霸王楚春开创的‘楚武国’供奉宗派，儒宗分支，信奉‘儒禅以息，欲无所欺’。息宗弟子以‘儒僧’自称，着灰白僧袍，持双杖，寸发。”

　　“消失原因：入鬼道。息宗修炼偏移儒宗正统，后被儒宗所知，儒宗启三仙高手近百名攻破息宗总堂，封其宗名，毁其宗地，夺其宗武，立绝宗碑。”

　　苗人风咋舌，立绝宗碑就是赶尽杀绝，除非儒宗消失，否则，息宗永远没有重见天日的机会；但凡出现一个息宗弟子，儒宗必派人击杀；其实就算没有“绝宗碑”，单是封宗名、毁宗地、夺宗武，息宗就已经永无翻身之机。

　　旁、妖、鬼三道都属于见不得光的，属于此三道的帮会、门派、宗派，只要是暴露，都会惹来正邪黑白左五道的围剿；特别是妖道与鬼道，裂疆时期的姜子牙，就被列入“鬼圣册”，而旁圣册、妖圣册及鬼圣册，也替后来的旁妖鬼三道武者立了偶像。

　　苗人风眼光重新转向“双峰一间寺”，他若有所悟的挠了挠头，“这是一个坑”，苗人风毫无怒气地骂道，“亏我还以为穷途末路的艰难已经过去，原来没有过去，而是越来越悲催啊”。

　　“怎么啦？”

　　狄禾火去而返还，正好听到苗人风的低吼声，他随即出声问道。

　　“你认为一个意境能持续数百上千年吗？”

　　“那当然不可能”。狄禾火肯定的回答道。

　　“所以”，苗人风指了指“双峰一间寺”，“这是有人在维持的，你觉得这两座直峰象什么？”

　　“笔？儒宗？”

　　苗人风一脸心塞的点头，他没有见过“绝宗碑”，但他在看完资料后就知道，“双峰一间寺”不仅仅是意境，也是儒宗所立的“绝宗碑”；想要在鸦佬诗开辟，就必须获得儒宗的同意，否则，儒宗会毫不客气杀过来，丫数千年就能派出近百三仙级啊！

　　“鸦岭有花片片，奴拾花片制成汁；鸦花清香沁人心，奴之容亦可悦郎心。郎啊郎，你何时捧着鸦花入我堂，郎啊郎，奴等你堂花尽枯萎，郎……啊……”。

　　年青的村姑从右侧弯身钻出来，脸上的笑容顿时僵住，随后就尖声大叫，肩上的柴火掉落在地也不去捡，返身想从原路跑掉，却是不小心撞在了旁边的岩石，痛呼都没有一直，直挺挺的往后仰倒。

　　狄禾火虽然受了伤，但这种情况下还是能迅速移到村姑身边，将她的身体接住，然后轻轻的放在地上，眼光却是朝岩石中的细缝望去，“苗屠，这里有条暗径。”

　　“擦，我就知道秋名山众们不靠谱，还说这里只一条道路进出。”

　　“他们也没有说错，这条暗径仍然是在鸦佬寺的外面。”狄禾火回答道。

　　暗径颇有古怪，居然能遮盖气息，否则，凭苗人风的修为，村姑不用出来，他就能感知到她的存在；但现在却是村姑走出暗道时，歌声才出现，也是这村姑反应迟钝，唱了好几句后才发现附近有人，然后吓得惊慌失措，把自个给撞晕了。


第683章 七种鬼息

　　荒山野岭现美妞，老江湖都知道必有蹊跷，因此，苗人风将那美丽的村姑绑了个结实，他用的是“弑身刑讯”中的才艺，绑完后才发现，恩，这种绑法很污啊！

　　狄禾火仰着头望着被绑得前凸后跷的美村姑，啧啧两声，走了。

　　“啧啧”，苗人风也砸了砸嘴，从这个角度来看，美村姑的身材真是火的爆起，要是游戏允许约的话，他都想约一约啦！正想着时，脸上一凉，摸了摸后发现是水迹，“下雨啦？”，抬头，不是下雨，是眼泪，美村姑的泪水正不断的流出。

　　“提示：你激活弑身刑讯才艺，将对目标人物造成身体、精神上的创伤。”

　　“擦，改版了都没有提示出来，以前可不是这样的啊”，苗人风骂道，以前刹身刑讯可是由他亲自动手的，但现在居然改成了“文字版”，尼玛，这就失去了很多乐趣啊！

　　对于苗人风而言是文字，但对于那个村姑却是残酷的折磨，她的脸上出现血痕，完整的衣衫也不断的碎裂，令人愤恨的是，该裂的地方不裂，尽特么在手肘，膝盖，手臂之类的地方开裂。尼玛，在大腿部分裂一条会怀孕吗？

　　“弑，身，刑，讯，孟，浩，然。”

　　“哇，变身啦”。

　　苗人风吱溜一声窜出老远，不是村姑变成了地精，而是村姑的实力瞬息之间狂飙到了术境巅峰地仙，这尼玛不能打了；不过，苗人风也没有逃得太远，他听到村姑在变身前一字一字，咬牙切齿的说出那七个字，听起来对孟浩然有浓浓的仇恨。

　　武者的年龄很具有欺骗性，孟浩然跟李白都一百三四十岁的人啦，还跟四十多岁的中年苍桑大叔一样的年龄，那这个村姑看似只有十来二十岁，鬼晓得她是不是老奶奶。

　　村姑原本破烂的衣衫刹那间消失，取而代之的是一件淡绿色的裳铠，外形类似女式铠甲，但没有铠甲那么硬挺，这种款式的装备是很多武者所喜欢的；即具有铠甲的高防属性，又美观得体。

　　“楚宫慵扫黛眉新，只自无言对暮春”，村姑的声音极为飘乎的传遍四周，呤唱时，她还有肢体动作，象似伸懒腰，同时，眉目之间还有浓浓的伤愁。于是，空气中似乎有哀泣之声，周围的野草迅速枯萎，无声无息，无色无形的罡气在虚无中交错横坚，凝成一座宫殿。

　　宫殿如网般朝苗人风罩去，轰，宫殿与日月撞击在一起形成劲气风暴，刹那间，将地面刮走一个浅层。

　　“咻”，劲气破空的声音在轰然的劲气爆炸声中显得极为轻微，村姑身影旋转飞舞，一阵“叮叮叮”的声音传出，却是九把先天人魂锻造而成的“兵剑”，正在攻击村姑。一道危险的劲气如小偷般潜伏在四周，它是“隐气式”，只是不等它瞧准机会冲进村姑体内进行潜伏，一道枯黄色的劲气就抓住了它，两道劲气碰撞，消散。

　　哀泣的声音被一声“哞”震得粉碎，村姑脸色一白又转为正常，她幽幽的叹息一声，“千古艰人唯一死，伤心岂独息夫人”。

　　天地顿时消失，白骨森然的宫殿如影画般浮现在地面，宫殿如流水般渗透入地面，地面唯余下无数的白骨，白骨发出死亡的叹息，叹息转为浓郁的死气，排山倒河般与煞海撞击在一起；白骨在煞海中翻滚，浮沉，死气却被煞山顽强的抵挡在外。

　　双方身影交错，走位，从交手到现在，距离都维持在30米，两人没有任何拉近距离的意思，但两人的术境却是在30米范围内不断的撞击，爆炸；从场面上来看，似乎苗人风处于下风，但实际上，苗人风应付自如，反而是村姑吃了一些暗亏。

　　“死战”，九把兵剑化为九名剑客，竖剑高呼后，以锥形之队朝村姑发起了冲锋，重睛鸟之月贴着它们的后背而行，当兵剑即将与村姑接触时，重睛鸟之月升腾而起，重力如泰山压顶般降落，在其笼罩范围内的人，都将寸步难行。

　　煞海紧贴着地面疾速前行，在村姑被重晴鸟之月笼罩时，突然拔地而起形在“海啸”，一声“我斩”厉喝也紧随而来，沧浪刀含着煞山轰然击下。

　　一把青色的雨伞突然出现在村姑手中，伞撑开，挡住了煞气海啸，挡住了煞山重压，但突然消失的重晴鸟之月，令村姑从数倍重力中突然解脱出来，一时间无法适应身体的轻盈，应对节奏也随之失衡，一种酥麻的感觉笼罩村姑周身，那是被锁定的前奏。

　　“嘭嘭嘭”，气泡爆炸的声音此起彼落，那是“暮气”形成的气爆，成功的将苗人风还未稳定的锁定击散，村姑趁此空隙脱身而出，一脸心有余悸的退出双方术境纠缠的范围；于是，白骨、宫殿、哀泣之声、无言禁锢、死之叹息、暮气等等术境也随之消失无踪。

　　铿铿铿，九柄兵剑朝九个方向迅速而整齐的斩落，空气中传来“崩”的声响，似乎有九条线被斩断，而在线断之时，村姑的脸色再次转白；这一次，她无法迅速消掉伤害，嘴巴一张就喷出一口鲜血，借着这口鲜血，村姑再次消除掉伤势。

　　苗人风手腕一转，宽阔的沧浪刀扛在肩膀上，微斜着脑袋望着数十米开外的村姑，“息宗余孽？”

　　村姑的脸色白如透明，眼中隐约有泪光在闪烁，如此模样若是真的，她的年龄或许与容貌一致，若是假的，显然是在蕴藏着什么招式；苗人风没有放松警惕，交手过程很短暂，双方不能说底牌尽出，只能说是中规中矩的术境交锋。

　　正是中规中矩，让苗人风没有再进攻，他发现这个村姑的实战经验太浅，空有术境巅峰地仙的实力，战斗手段却显得太过呆板；也就是苗人风无意伤害她，否则，苗人风稍稍动用一下辅助道具，这个村姑很有可能成为死在他手上的第一个术境巅峰地仙。

　　让苗人风没有杀她的原因，就是苗人风认出她是“息宗”弟子，“死之叹息”、“暮气”、白骨、“哀泣”等等术境，无一不是“鬼道”著名的，而要想修炼具备这些术境的心法，手底下必然有千条万条的性命。

　　但怪就怪在村姑若真的杀了那么多人，她的战斗经验怎么会如此浅薄？可她又明明用的是鬼道武学，再加上她出现的地方就是被儒宗“封禁”的息宗宗地，还有她从那么暗径出来时的轻松，都说明她对此处是极为熟悉的。

　　“孟浩然，抛妻弃女的薄幸负心之辈。”村姑哽咽悲泣的疾呼道。

　　等等，剧本拿错了吧？

　　苗人风摸了摸自己的脸，洛杉子由于经历的原因，虽然年龄要小孟浩然三四十岁，但洛杉子却是白发满头，脸上有些皱纹的，一看就是上了岁数的人，而孟浩然实际上却是象个中年人；因此，若是没有见过孟浩然的话，倒确实会误以为孟浩然就该是象洛杉子这样上了岁数的模样。

　　“小姑娘，你可知孟浩然多少岁？”

　　“141岁。”

　　“是喽，141岁，当你祖父都低了一辈，又如何会抛弃你母亲与你？”

　　“他抛弃的是我奶奶”。

　　“尼玛”，苗人风无语的挠了挠头，他与浩然哥接触过数月的时间，虽然浩然哥经常不爱说话，但偶尔也会讲一讲一些江湖典故的；因此，苗人风知道孟浩然15岁成名，随后纵横天下，虽谈不上无敌手，却也没有遭到什么磨难，一直到32岁时，遭到一次打击。

　　孟浩然出生于玄历693，当时明空女帝的恐怖阴云笼罩着整个东陆大地，陈子昂、洛宾王等等武者，都被明空女帝打压的销声匿迹，随后出生的李白、孟浩然、杜甫等等，实际上都是处于女帝末期。

　　但也正因为是末期才悲催，孟浩然32岁时正是玄历725年，而明空女帝是在730年死掉的，因此，在725年及730年的五年间，似乎知道自己会死，女帝又祭起了“禁武令”这把刀，杀的国宗闭山门，杀的黑白左三道逃遁山林。

　　自家人杀起来更是血腥，女帝丝毫没有因为自己一统魔门成为一代“阴后”，而对魔门有任何的照顾，李白、孟浩然等等魔门新星们，就此遭到了重创，个个都潜了水，一潜就潜几十年，一直到830年才重新冒出来。

　　孟浩然不是什么柳下惠，浩然哥年轻时也是风流种子，他变成如今的宅魔，也是32岁那年被明空女帝一记记重锤给打蒙了，此后就开启了“宅男”属性，天天钻研着如何将机关傀儡、医药、武学三合一，要创造出一个具有智能的机关傀儡。

　　那么，问题来了，浩然哥成了死宅，他哪里还有空跑秋名山来祸害小姑娘？按大龄女青年来算，这个小姑娘的奶奶最大就是80岁，那个时候，浩然哥还在深山老林里宅着啊！

　　“你不是秋名山之人？”

　　这话的意思就是，你丫是外来人口吧？

　　村姑显然误以为“孟浩然”要验真身，她抹了抹眼泪（丫哭啥？），如同连珠炮地说道：“我奶奶叫野妹氏，在野人谷里与你相识，生下我妈妈第七年，你说有要事去办，从此就一去不回来，只留下弑身刑讯等一些武学书籍，还有这个。”

　　村姑从怀里拉出一条项链，项链底下勾连着半个玉。


第684章 七巴七巴

　　哟，这玩意儿见过啊！等等，野妹氏，野人谷？浩然哥为了逃避女帝的最后疯狂，确实逃进了野人区，野人其实就是逃脱的奴隶；野人谷则是一个野人栖息地，野人不能拥有自己的姓氏，皆以野氏或是野X氏来称呼自己。

　　由于是逃奴形成的族群，特别不愿意遭到欺压，因此，野人社会制度很有点“乌托邦”模式，资源共有，按需分配等等；浩然哥之所以躲进野人谷，估计也是被女帝打得失去了信心，想在野人谷这种与世隔绝，没有纷争的地方终老一生。

　　但浩然哥是此款游戏的高配主角之一，不可能真的会在野人谷终老的，所以，时机一到，浩然哥就重出江湖；不过，抛妻弃女之事，浩然哥估计是不会做的，这中间肯定是有什么误会。

　　“我去，歪楼了”，苗人风猛得醒转，事情怎么会扯到孟浩然身上？不是应该交待息宗之事吗？然后，他眯着眼睛打量那个村姑，终于找到一些蛛丝马迹，果然，这村姑是个玩家啊！这就更蹊跷了，一个女玩家居然达到术境巅峰地仙的等级，这尼玛是她主角，还是哥主角？说好的主角光环，说换就换了？

　　然后，她之前撞岩石晕倒的戏是要达到什么目的？或者说，她本来是要演一场好戏的，结果，却因为弑身刑讯而放弃原来的计划，愤而出手攻击苗人风。

　　“未名者”，苗人风恍然大悟的在心中喊道。

　　所谓的未名者，即未完全正名的人物，通俗的说就是，一个玩家与一个NPC同时存在一具身体里，“夺舍尚未成功，同志还需努力啊”，苗人风暗中吐槽道。

　　这也解释了之前为什么知道弑身刑讯时，村姑会放弃原来的计划愤而出手，这显然是NPC的灵魂重夺身体掌控权；但NPC灵魂显然已经虚弱不堪，又迅速交出了身体掌控权，而村姑很明显还没有在江湖这个大染缸里混过，战斗经验浅薄，仅是依靠平时的演练，而中规中矩的进行战斗。

　　轰，日月闪耀，九剑争鸣。

　　“孟浩然……”，村姑发出尖叫声，显然没有想到对方说打就打，这就是江湖经验浅的缺陷，她都没有发现，苗人风在之前悄然的缩短彼此之间的距离，反而仍然试图以讲述孟浩然的故事，来进行时间上的拖延。

　　“该死的老头，再等一分钟，一分钟，暗径就会重新开启，我只要避逃进去，他就再难遇到我”，村姑在心中咆哮着，然后，酥麻的感觉再次笼罩她的周身，她再次疯狂的尖叫一声，“息宫诀”的“楚宫千古难”意境就全境施展出来。

　　“呵呵”，很明显的讥笑声传入她的耳中，她顿时一呆，糟了，没真力了，也上当了。

　　之前的战斗虽然短暂，但消耗却是一点也不少的，苗人风看似开足了马力，实际上很多都是虚招，同样，他现在看似全境开放也仍然是虚招；可这小姑娘却是不知道，一见苗人风全境压出，她也顾不上许多，同样全境压出。

　　全境压出意味着整个意境在极短时间内构筑完整，然后覆盖一片区域，它的消耗值包括真力、罡煞星三气（视意境要求而迋），但全境施展并不是说“效果全开”；这就跟一群士兵由于车辆毁坏，不得不以人力的方式，将弹药，大炮之类的一一搬进阵地，只是搬进去，并没有开火。

　　单单是搬进去就消耗掉士兵大量的体力，要是之前已经消耗了大量体力，那么，等接下来战斗进入白刃战时，这些士兵很可能无力与敌拼刺刀的。

　　全境施展就是这个意思，把所有的兵器全摆了出来，若是还有余力的话，这种全境压上的战斗方法也没有什么错，可以随时抽调武器打击敌人，并且由于全境覆盖的情况，还可以在范围内全方位的打击敌人。

　　问题是，原本就没有多少真力的情况下施展出全境，那就是空有一堆枪枪炮炮，悲催的没有子弹，枪枪炮炮就成了一堆废铁。

　　所以，村姑如同待宰的猪羊，被苗人风轻而易潜的锁定。

　　苗人风感慨啊！天下间的术境巅峰地仙若都这么蠢，那该有多好，到时候，叫上一票基友，天天刷术境巅峰地仙，不发财都难啊！

　　“弑身刑讯的味道，想试一试吗？”

　　“不……”，村姑歇斯底里的尖叫，还拼命的甩头。

　　尼玛，你这是嗨高了？

　　苗人风无语的甩了她一巴掌，“啪”，清脆的打脸声，让村姑的尖叫戛然而止，她睁圆了眼睛盯着苗人风，手自然是捂着肿起来的左脸，嘴里冒出一句，“这款游戏还能打脸？”一听这话就知道，这个小妞要嘛撞大运接到“术境巅峰地仙”的正名任务，要嘛就是现实中贼土豪，狂砸钱进行抽奖，抽到了特等奖。

　　不要高估游戏公司对于赚钱的底线，丫特么什么赚钱的鬼点子都会搞出来，比如抽奖活动，一张100万，保准中奖，至于中的是什么档次的奖，抱歉，看人品。

　　替代一个隐居山野的术境巅峰地仙，这奖必须是特等奖啊！当然，越是高级的奖，限制也更多，特别是如今游戏里巅峰人仙等级玩家，一巴掌都没有的情况下，突然蹦出一个术境巅峰地仙的玩家，尼玛，还能愉快的玩游戏吗？

　　必须不能啊！苗人风早早的术境巅峰人仙等级，都特么被封冻了一整年，然后才有了勿弗子、沈破虚等人的实力跟上来，苗人风才被解冻，那这个村姑得等多长的时间？

　　这可不是说数量跟上就行，而是玩家们的总体实力，对上术境巅峰人仙不再是无还手之力，而是具备宰掉的能力。也就是说，如今的天下，能宰掉苗人风的个人玩家是没有，但若是联合起来，宰他也不是件难事的。

　　“我叫席惠琳，呜呜呜，我要下线。”

　　“啪”，又是一巴掌。

　　“打脸的感觉好爽啊！可惜，一个月只能对同一个目标玩家打三巴掌，若是连续三个月都打同一个目标玩家，从此就没有机会再打啦！槽，什么破设定。”

　　“呜呜呜，不要打我，我给你钱”。

　　苗人风扬手，席惠琳尖叫后又掩嘴，泪水哗哗的流，有些泣不成声的交待，苗人风听得不是很清楚，只好让她缓解一下情绪，结果，这小妞就放声痛哭。

　　“师尊”。

　　苗人风面无表情的站在那里，没有回头，回个毛线的头，也就是感应到自家五个美丽真传弟子到达，他最后一巴掌才没有打下去。

　　江思彤将不解的神色掩藏下去，她并没有看到师尊打人家姑娘脸，否则，估计会直接弑师的，这姑娘虽然很懂的钻营，但她的脾气也是很火爆的。别看平时很尊重洛杉子，若是洛杉子有什么行为触犯了她的底线，她也不会退缩，无非就是战死，这就是女玩家们的底气。

　　“姐姐，姐姐，救救我”，席惠琳看到五个颜值高，气质各异的女生后，如遇到救星般大声喊道。

　　江思彤的实力已经全部恢复，她也是签了卖身契，原本是不打算签的，但得知是给苗人风当“家丁”后，她又改变了主意；当家丁虽然难听了一点，但实际上也没有什么，家主若是态度恶劣，直接举报丫的，说不定还会被系统强行解约，一毛解约金都不用付，还赚了一大笔。

　　“何事？”

　　“师尊，四九堡的使者想与你面谈”。

　　“此人可是三仙武者？”

　　“不是。”

　　“此人可是宗门掌教？”

　　“不是”。

　　江思彤额头渗出冷汗，一时间把自家师尊的地位给忘了，她知道NPC对名声、辈份什么的都比较在意；四九堡在NPC眼中就是不入流的势力，就算四九堡的堡主前来，也是没有资格见洛杉子的，实力与地位都极度不同等嘛！

　　江思彤顾不上度惠琳哀求声，迅速跑掉，再不跑，她怕自己会再受伤，巅峰人仙的威压可不是她三窍成势先天能够扛住的。

　　“何事？”

　　管悦等四位女弟子也是后背冒汗，拜洛杉子为师近月时间，还是首次看到洛杉子威严的一面，四人也不敢耽搁，将所要禀报的事情一一说了出来，苗人风一句“找狄师侄”，就将四人打发掉。

　　苗人风扬手，度惠琳惨叫一声，不过，经过之前的打岔，她精神也恢复了一些，说话也清晰起来，这小妞抗压能力极差，站在她面前的若是真NPC，估计有一大半的话听不明白的，因为她说了很多现实中的情况，把她家庭情况，成长经历，三围什么的都说的清清楚楚。

　　苗人风暗中翻了个白眼，麻蛋，谁要听这些，“息宗之事”，无奈，苗人风只好打断她的话头，并出言提醒。

　　“我真不知道什么息宗，每天从暗径过来，在那个破寺里输入真力、罡气、煞气，然后离开，就这样。”

　　苗人风吓了一跳，尼玛，这节奏看起来不是息宗余孽，反而象儒宗派来镇守此处的人啊！可她一身息宗武学又是怎么一回事？要让席惠琳自己说，估计是不可能的，苗人风只好出声引导她，然后才知道怎么一回事。

　　席惠琳并非这具身体的本名，是席惠琳夺得此具NPC身体掌控权后，自己改的名字，而这具NPC身体的名字叫“妫”，由于席惠琳并没有完整继承此具身体，故而很多信息都没有转过来，所以，她不知息宗之事，也不知儒宗之事。


第685章 七斩虚物

　　“正名”任务在武学上有个专用术语叫“灌顶”，席惠琳这样属于半灌顶状态，她被限定于一个范围内直到灌顶（任务完成）结束；这个时间会持续比较久，苗人风替她大约估计一下，半年是最少的，一年应该比较靠谱。

　　这是一个大小姐式的女生，花钱是她日常任务，除此之外，她就等着父母替她找一个如意郎君，然后嫁人，再继续过着花钱的日常；她没有什么人生目标，更没有什么伟大的理想，她有一个哥哥继承庞大的家产，她只要每天打扮漂漂亮亮，就可以无忧无虑的活到进棺材。

　　今天是她人生中最灰暗的一天，在她21岁的人生里，第一次挨了巴掌，第一次被人绑，第一次被人吊起来，第一次动脑子用计谋却惨遭打击；还有很多的第一次，比如第一次哀求别人放过自己，第一次向外人求助等等。

　　玩游戏对她来说只是一种新体现，而她的父母显然知道游戏并不比现实更美好，相反，游戏里，人性的丑恶被放大无数倍，他们家的小公主若是在游戏里扑腾，会被人吞得连渣都没有，所以，花钱弄了个极为高端的帐号，把她限定在一个范围内，这样，就安全啦！

　　若是按照席惠琳父母设定下的剧情，席惠琳是不会遭遇今天的灾难，她在游戏中并不孤单，从暗径过去就是一个村庄；村庄里约有近千名的NPC百姓，也有武者，席惠琳在这个村庄中的地位如同神灵。这个村庄并非与世隔绝，平时也会有百姓外出与人交易什么的，但外人却无法进入此处。

　　直到某天，席惠琳捡到了一个身穿儒衫的伤患，此人自称儒士，他是从那条暗径逃到这个村庄的，他伤势极重，席惠琳哪里见过满身伤痕血淋淋的情况，当时就吓的手足无措，结果，这个儒士在临死前发了一个任务给她，席惠琳就稀里糊涂的给接下了。

　　过后不久，她得到提示，好奇之心，人皆有之，席惠琳自然也不例外，从暗径过去后，依着提示输入真力、罡煞双气，然后在周围玩了一阵子，无聊之后就重返村庄；由于她不经常上线，输气工作也是断断续续，才使得镇压“息宗”的意境，出现一些问题，使得神秘的“鸦佬寺”暴露出一些路径。

　　“可怜的孩子，被人给坑了啊”，苗人风听过后做出了判断，那个儒士肯定就是原镇守“息宗”的儒宗强者，不知因何被打成重伤，但他眼力并不因伤而减弱，一眼就发现了席惠琳是“息宗余孽”的身份。

　　儒士估计在临死前做了一番试探，然后发现这是一个很傻很天真的息宗余孽，虽不知这余孽为何实力高强却傻白甜，但这不妨碍他挖了一坑，故意引导傻白甜的席惠琳前去输“气”；因为他的消息一旦断绝太久，儒宗肯定会派人前来，到时候，就会发现这个息宗余孽。

　　这样的话，即能继续维持“镇宗之境”的运转，又能将息宗余孽致于死地，儒士的算盘打得非常的精，他也算是死的瞑目啦！

　　“说起来，你这么傻白甜，如此中规中矩的战斗方式，是谁教你的？”苗人风有些好奇的问道。

　　“那个妫（身体原主NPC）在我上线时，都会要求我去演练的，几个月下来就有些熟练啦！”席惠琳抹着眼泪回答道，然后又流泪，“你对我做了什么？”

　　卧槽，这话问的很容易引起误会啊！这小妞对游戏设定属于完全白痴的，丹田被封的事情也不知道，苗人风没有义务替她解答，眼睛一瞪，席惠琳就缩着脖子，泪眼蒙蒙的躲在一边。

　　然后，在苗人风强迫下，不情不愿的接近两座直峰间的那座破寺，此寺前后两进，没有特殊手法是进不去的；席惠琳有正确的解锁手法，带着苗人风走进略显阴暗的寺堂，堂中竖立着一尊雕像，身披儒铠，手持三叉剑，面目却是慈祥。

　　三皇五帝十圣的形象并没有固定的，有的是怒目仇世，有的是慈眉善目，有的持剑，有的提刀，还有搭弓什么的；各宗按各宗的理解对三皇五帝十圣进行解读，然后结合自己宗派的需求，将三皇五帝十圣的雕像做出来，再从三皇著，五帝论，十圣册里找出符合自己的语句，编辑后就成了宗义。

　　但不管如何变，三皇五帝十圣的五官都是没有变的，毕竟他们的脸并非没有流传下来，相反，这十八位大佬的图像早就深入人心；你丫要敢给十八位大佬整容，就要遭到全部人族的唾弃，因此，苗人风一眼就认出这个慈眉善目却手持三叉剑的是谁。

　　“孔老爷这副尊容倒是威武霸气啊”，苗人风吐槽道。

　　这尊雕像正是儒圣，“圣人剑三斩，斩天斩地斩虚空”，三叉剑就是三斩剑，通俗的说法，三斩剑就是“圣器”；此剑被供祭于隐门“儒宗”，儒宗封息宗之名，毁息宗宗地，夺息宗武学传承，立绝宗碑，现在又将三斩剑儒圣雕像摆放在这里，看来确实永世镇压息宗的。

　　苗人风原以为这就是个造型，但等他靠近后，一道澎湃的剑意向他袭卷而来，苗人风丹田中的罡煞双碑轰然而出，将那道剑意硬生生的挡住，苗人风脸色难看的疾退，一直退出破寺，那道剑意才消失无踪。

　　“卧槽尼玛的儒圣”，苗人风破口大骂。

　　“圣人剑三斩，斩天斩地斩虚空”，此句话并非指圣人要毁天灭地，而是指圣人要净化天地，毕竟儒圣活跃的时期仍然是人族与武兽族争夺天地话语权的时期；圣人要斩天斩地斩虚空，就是要斩断武兽族的根基，那么，三斩剑要斩苗人风，意味着苗人风这小子属于要被净化的一员。

　　换个意思说，三斩剑的剑灵认为苗人风对人族有极为强大的威胁，这也是苗人风破口大骂的原因。

　　要知道，若是被儒宗之人看到，凭儒宗的尿性，才不会管你丫是不是“三千年方出世的天才”，三斩剑要斩你丫，儒宗就一定也要斩斩斩。

　　苗人风颇感心虚的向周围感应一番，确定周围没有儒宗圣者的气息后才淡定下来，至于傻白甜席惠琳，一脸茫然的模样就知道这小妞根本不明白发生了什么事情；这反而让苗人风更怒，槽，这傻白甜可是货真价实的息宗余孽，你特么不斩她，反而斩我？你丫是不是镇守太久，剑意错乱了？

　　“嗡嗡嗡”，三斩剑鸣叫不止。

　　“提示：由于你身兼苗人风、洛杉子的双重身份，被三斩剑视为虚空之物。”

　　“虚空之物？”苗人风愣了愣，居然是因为双重身份的原因，“三斩剑没道理不知道易形化胎法武的，擦，我现在戴着王者真身，不是用易形化胎法武”。

　　苗人风先闪一边，关闭王者真身后又用易化法武恢复成洛杉子的面容，然后再尝试踏进破寺，三斩剑毫无动静，“真的是因为王者真身？说起来，王者真身跟天魔体、无上卫道者、妖灵、灵陆等等都有极强的联系，莫非这玩意儿就是虚空偷渡过来的？”

　　苗人风又发现了一个新的设定，对此他表示很淡定，一款游戏要保持长久的寿命，必然是不断的推陈出新；三斩剑不再视苗人风为敌，苗人风却是心中有气，拿起桌上的香，点燃后，倒转扎在香炉内，这种行为被称为“断香”，意指香火断绝，属于对信仰很严重践踏的行为。

　　傻白甜席惠琳哪里知道这其中的意思，还以为这就是游戏里正常的点香，于是，有样学样的将香点燃后，再倒转扎在香炉内，香被扎进沙粒中自然就会熄灭。

　　苗人风愣了愣后，哑然而笑，席惠琳这样做倒是没有错，三斩儒圣是镇压息宗的作用，它被摆在这里，就等于是儒宗向世人宣布，息宗属于被三斩的对象；只要明白“三斩”的内涵，世人就知道息宗永无出头之日，那席惠琳要断儒宗的香火也是有理所当然的。

　　从前堂向左边小门绕到后堂，同样有一尊儒圣像摆放在那里，与三斩儒圣造型不同，后堂摆放的是“书剑儒圣”。左手执书右手执剑，儒圣分分钟教你做人的道理；当你丫做人不合格时，儒圣就用剑揍得你懂，这就是书剑儒圣的圣理。

　　通俗的说，书剑儒圣摆在这里，有教化息宗改邪归正的喻意。

　　“都戴了表，就不要穿长袖了”，苗人风骂道。

　　“什么意思？”席惠琳恰好听到这句话，好奇的问道。

　　“嘿嘿，表与牌坊的故事”。

　　席惠琳虽是傻白甜，却不是文盲，眼睛一眨就明白苗人风在说什么，然后，她好奇地问道：“前辈，你说话很奇怪啊”。

　　苗人风心头一跳，卧槽，差点忘了自个现在是洛杉子，出戏了出戏了。

　　后堂的门紧闭，光线被遮挡在外，使得里面更加阴暗，席惠琳自然看不到苗人风的吓一跳的表情，她嘴里嘟嚷一声后，走到门前，手放在奇特造型的横杠上，待将“气”输入其中后，她双手极为灵巧的纷舞，持续十数秒后，一声沉闷的“卡达”，横杠从中而断。

　　踏出破寺，闪入视野的是一片广阔的荒野，凉风轻缓而拂，长及腰间的荒草随风摇摆，原来的路径已被荒草所淹没；从破寺仅三级的台阶痕迹来看，席惠琳似乎从来没有踏足过，苗人风询问后也证实了这一点。

　　“荒芜一片有什么好探索的”，席惠琳如此回答道。

　　沧浪刀横扫，荒草整齐的被劲气切割，一条宽达两米的草径慢慢的形成，“当”，劲气与某重物撞击在一起，随着荒草的倒落，那重物也随之出现。

　　这是一堵约半米高的矮墙，顺着矮墙而走，能够想象的出，当初息宗的辉煌，在这片茫茫荒草底下，是一大片被拆掉的建筑群；甚至有些地方，连地基都被连根拔起，形成一条条腥臭的沟渠或是污池。

　　“啊……”，席惠琳的尖叫声响起。


第686章 七体

　　层层叠叠的骸骨正是席惠琳尖叫的原因，苗人风原想一脚踹开这傻白甜，想了想后还是没有踹过去，一指点向席惠琳的喉窍位置，这小妞的丹田被封印，达到巅峰地仙强度的喉窍毫无反弹之力的，被苗人风输入的真力堵塞住。

　　这不是点穴，点穴类的武学非常稀有，并且还有较为苛刻的修炼条件；苗人风现在做的就类似用塞子将水管堵住，利用真力将席惠琳的喉窍塞住；但真气会随时间自动消耗掉，因此，维持时间很短，若想继续，就要重新输入真力。

　　席惠琳“啊啊”了几声后更加的惊慌，“闭嘴”，苗人风喝道，席惠琳原本止住的泪珠又往外掉，苗人风没有理她，站在宽达百米直径的骸骨坑边，将感知扩散到60米极限；随着感知的扩散，左貔貅右獬豸闪烁，空气中只有一种颜色在交错纵横，那是“青色”。

　　青色代表五行罡中的木罡，木罡被称为生命之气，走中医路线的武者都会去聚“木罡丹田”；当青色源源不断连成线时，代表着生命力的旺盛，当青色出现断续却仍然移动时，代表生命力遭到重创，而当青色形成无数的断点，并寂然停止时，它被称为“死气”。

　　苗人风被这处澎湃的“死气”惊的不轻，“没道理的，儒宗不可能任凭如此储量的死气在此处聚集，死气是息宗极为重要的修炼资源，如此多储量的死气，就算一个毫无修为的息宗弟子来此处，只要心法不低，就能迅速提升等级，啧，儒宗这是打什么主意？”

　　“嗯”，令人心神荡漾的呻吟在身侧响起，随后，如海啸般的真力气息浮现，苗人风连续数次闪身后才放眼而望，发现席惠琳如同喝醉酒般，脸色通红，摇摇欲坠的站在“骸骨坑”边，而之前被苗人风封住的丹田，已是脱离了束缚。

　　“卧槽，忘了这小妞正是息宗正碑弟子啊”，苗人风有些败懊恼的拍了拍额头。

　　“嘭”，真力爆炸的声音出现，片片布屑被劲气形成的风吹散，苗人风目瞪口呆的望着被打上马赛克的席惠琳，尼玛卧槽，还有这样的福利？

　　“嘿嘿嘿”，古怪的笑声从席惠琳嘴中发出，她的气质在瞬息之间变化，不再是傻白甜，双眼闪烁着暴虐的交芒；扫过苗人风的眼神如同荒兽，但她的关注点却是“骸骨坑”，那眼睛与表情，就如同干柴遇到了烈火，色狼遇到了痴女。

　　“糟，妫出来了”，苗人风在心中惊呼。

　　“寂寞帘笼困锁，落英片片啼红；故园骨骸千丛，忆旧成双无容。”

　　锁链的声音从四面八方涌现，死气形成的珠帘碎片在空中飞舞，一具具骸骨挣扎着从骸骨坑中站立，哭泣悲嚎的声音充斥着宽阔的荒原。

　　妫在放出不知名意境后，突然掩面跪地，“人去也，魂息也，此身皮囊又岂可独存，弃兮，弃兮”，话音仍然风中回荡时，妫突然倒地，但在苗人风的貔貅与獬豸照射中，一道人影形成的气体从妫的身体里飞了出来。

　　“卧槽，法身”，苗人风在心中嚎叫道，这尼玛根本不是术境巅峰人身，这特么是法身巅峰人仙，席惠琳这傻白甜把哥给害惨啦！苗人风动作也不慢，在妫脱体而出时，他一个闪跃就冲到妫身体倒地处，将她拦腰抱起后，又迅速闪移而走。

　　现在这具身体完全是席惠琳所有，但她也失去了所有的等级，她现在就连末流水平都没有，完全就是一个刚进游戏的菜鸟玩家，“啧啧，获得这帐号的钱算是打水漂了”，苗人风有些幸灾乐祸的嘀咕道，当然，他不是好心要救席惠琳，而是这具身体与妫之间仍然有一点的联系。

　　换个说法，有这具身体在手，苗人风就不用担心妫会对他出手，若是妫要动手，苗人风直接毁了这具身体，那么妫必然会遭到一些伤害；不过，这也是妫刚刚脱离身体才具有弱点，等时限一过，妫就与这具身体完全脱离了联系。

　　法身是苗人风极为陌生的一个领域，他只知道法身分为“铸体、显术、法知”，从妫的情况来看，她肯定是过了铸体阶段，如今是“显术”法身阶段，否则，她是无法脱离身体的。但苗人风不清楚为什么“显术”法身能够抛弃身体，这特么又不是仙侠游戏，哪来的“灵魂出窍”，说好的玄幻武侠呢？

　　除非……

　　苗人风想起了“上官婉”，这60年代的老婆婆，当初在“亚米里希”的情况与妫有点相似，但更相似的却是“三皇”壁画；三皇最早为妖灵，后击败当时的灵族，形成“吞噬万物，融炼自我”霸道修炼体系，从而由骸骨进化出血肉。

　　但灵族覆灭后取而代之是的武兽族，武兽族统治此方天地长达数万年之久，也就是说，亚美里希草原的地下魔宫壁画所讲述的，并非人族历史，而是灵族覆灭，妖灵进化，武兽族取而代之的历史，而壁画上的三皇并不是真正的三皇，而是人族始祖。

　　正是一男二女人族始祖的存在，才有了人族的诞生，然后，人族在武兽族数万的奴役下，在玄历前万年，真正的三皇觉醒了始祖血脉，这也是三皇与始祖一模一样的原因；接着，就开始三皇率领人族反坑武兽族，又有其子五帝，继承者十圣的连续接力，终于让人族统治了这方天地。

　　在苗人风脑中被众多信息绞成一团时，妫却是有了新的动作，动作的声响也将苗人风从杂乱的思绪中抽离出来，他抬眼一看，发现“气态”的妫正飘浮于“骸骨坑”上空；她张开双手，如同拥抱着整个“骸骨坑”，空气有尖锐的撕扯之声，那是妫在说话，但她没有身体，发出来的就是“气流”。

　　气流与骸骨坑中的死气碰撞在一起，于是，不知积了多少层的骸骨全部破碎为粉沫，一道风袭卷而来，坑中的骨粉被卷走一层又一层，直径坑上百米的坑底也慢慢的浮现；之前数不胜数的骸骨都化为骨粉随风而去，最终，深达十数米坑内，仅余下数十上百的骨头。

　　苗人风趴在坑边往下瞧，发现坑底的骨头恰好能够组成一幅完整的人骸，而妫的动作也极为快速，一阵阵气流卷着骸骨，头颅、胸骨、手骨、腿骨等等骸骨迅速拼凑起来，最终形成一具完整的女性骷髅架。

　　“没有营养，她如何能长出血肉？”苗人风有些不解的想着。

　　人族始祖最早是一个灵族的意识，然后机缘巧合之下，与一具类人形的器物融合，形成了人族最早的头颅，然后，他本能的将灵的骸骨进行拼凑，变成类人兽型；他最早的并无自我意识，这道残存下来的意识一切都靠本能，意识最强烈的自然是认为自仍己是灵族。

　　于是跑去找族人，结果被打成狗，全身被拆得只留下头颅而逃。

　　随后，并没有自我意识的人族始祖似乎有了自我思想，并随着本能吞噬天地灵气，由此引发灵气的失衡，当初把他打成狗的灵族部落出动高手，人族始祖不断的战败，逃跑，随着每次的战败，他的自我意识都会增强，最终，他一半靠本能，一半靠自我章识，形成了最初的“人”。

　　然后，就是漫长的进化之路，人族始祖最终并没有进化完整，否则，人族在当时就该统治天地，而不是被武兽族奴役数万年，才最终由三皇觉醒始祖血脉，完成了进化。

　　“灌水灌了一大堆，归根结底两个字——修炼”，苗人风对苗氏书灵的长篇大论表示了吐槽。

　　确实，归根结底就是“修炼”。

　　妫以“气体”脱离身体，再通过“气流”炼化无数的骸骨，最终形成最佳的“骸骨”材料，然后融炼成新的骨架，这是一种修炼，一种息宗被儒宗绝灭的禁忌修炼。

　　“它叫龟息体”，妫的声音极为飘渺的传来。

　　苗人风一惊，抱着席惠琳而退。

　　已经进入骷髅的妫，空洞的骷髅眼中闪烁着“青色”，那是木罡之气，苗人风原本以为是“死气”，但獬豸真目下，青色源源不断的移动，说明它不是死气，“内外五行转换玩的好顺畅”，苗人风在心中赞叹道，他就只能玩转内五行，外五行就办不到啦！

　　心法没有这效果嘛！

　　有生就有死，有攻就有防，内外五行，内外五然，内外星辰就是正反面。

　　“奴叫息妫”，妫继续说道。

　　苗人风有些不解，他不解的是妫的态度，之前明明视他如无物，现在却是象老友般交谈起来，究竟是什么原因，让她前后态度如此不一致？苗人风可不认为是因为自己长得太帅，也不认为是等级，在法身巅峰地仙面前，术境巅峰人仙也是蝼蚁啊！

　　苗人风心中一动，检查了一下人物状态，果然，之前太过危险，他的战斗本能促使重新将“王者真身”激活，他现在就是兼具苗人风与洛杉子为一体的状态；而在之前进入破寺时，儒圣三斩剑劈向他，提示说他是什么虚空之物。

　　“莫非虚空之物就是指法身？”

　　苗人风的念头未落定，就听到息妫的声音，“虚空的味道，永远如此令人憎恶，那么，你想要什么？”

　　“鸦佬寺”，苗人风回答道，然后惊醒，我槽，怎么敢提这样的要求？

　　“虚伪、空洞、善变，永远隐藏在阴影中的虚空体，果然还是原来的作派，那么，我同意这桩交易”。

　　白光极为突然的出现，但法身只要不显，苗人风也是不惧的，因此，他接下了那道白光，其实是丫看清了那道白光没有任何杀机；入手略显温热与坚硬，不需要低头看，苗人风就知道这一定是块玉，是一块“传录玉石”，类似“蓝湖”里的“传功壁”，能够记录重要资料，并且长久保存的一种玉石。


第687章 七算

　　“提示：你接触到法体设定。”

　　“提示：非法之人，特殊之体，故名法体。”

　　“提示：法体不是法身，法身是由气势、意境、法物构筑而成的心法外显，并未脱离武学范畴。”

　　苗人风望着空荡荡的骸骨坑，再望了一眼晕迷未醒的席惠琳，突然咆哮一声“去尼玛的非法之人，特殊之体，老子连法身都没有搞清楚，你塞一堆设定时来做什么？”

　　“提示：触发鸦佬寺剧情。触发条件：息妫。”

　　“提示：鸦佬寺剧情未能成功激活。原因：时间、地点、人物、事件，皆不相符。”

　　“提示：关键人物出现变故，鸦佬寺剧情消失。”

　　“提示：激活事件：强词夺理。”

　　“事件：由于某些原因而引发的即时故事，一切应变随机而行，没有奖励，没有惩罚，是生是死，是赏是罚，靠你自己。注：人生如戏，全靠演技，少年，考验你的时候到啦！”

　　“麻蛋，最近提示越来越恶搞了啊！我这么正经的人，为什么会给我配上如此跳脱的提示？”苗人风骂道，然后才回过神来，这个特么不重点，重点是他把鸦佬寺剧情给弄没啦！

　　“轰！”摆放着三斩儒圣与书剑儒圣的破寺爆炸，将它镶嵌其中的两座直峰也轰然倒塌，但它们并非真正的山峰，而是“双直一间寺”意境；因此，爆炸后形成强劲的气流，其中有真力、罡力与煞力，还有境物碎片。

　　苗人风抱着刚刚苏醒摸着头的席惠琳，翻身一滚就跌落空荡无一骸骨的骸骨坑中，凌厉的乱流从坑面横削而过；同时，其余方向也遭到意境崩散后的乱流攻击，攻击距离在110米左右，青城从的营地倒是离得远一些，没有遭到波及。

　　意境爆炸持续近一分钟后停止，灰头土脸的苗人风背着一脸泥巴的席惠琳从坑底腾跃而出，“卧槽”，苗内大喊道。

　　“哇”，席惠琳趴在苗人风背上同样大喊道。

　　“哇个毛线，跑啊”，苗人风撒丫子就跑。

　　在原来两座直峰位置，取而代之的是左三斩儒圣雕像，右书剑儒圣雕像，两尊雕像不知用何材质构成，居然在如此强劲的气流中没有任何的损伤；相反，三斩儒圣与书剑儒圣都对苗人风发出锁定的气息，彼此之间隔了起码120米，锁定都没牢固，两道剑流就劈了过来。

　　这就是苗人风刚刚冒出坑喊卧槽，席惠琳这个傻白甜喊“哇”的原因。

　　撤掉“王者真身”后，书剑儒圣与三斩儒圣就把苗人风无视掉，两尊雕像各有三米高，五官虽是一样，表情却不一样；三斩儒圣属于斩尽天下万物的傲态，书剑儒圣则是学堂老师谆谆诱导的慈善，但不管什么表情，斩起苗人风却都是毫不客气的。

　　“咦，你是谁？哇，你会易容术”。

　　苗人风一把就将席惠琳甩了出去，之前忘了重新易化为洛杉子露出了苗人风的本容，现在却是忘了席惠琳属于一点内力也无用的新人，哪禁得起他这样甩，所以，一道白光一闪而逝，席惠琳光荣的去复活。

　　“哎哟我去”，苗人风反应过来时，伸手想接住席惠琳，但接到的只是白光，白光从他的手掌穿透而过，冲上天空，消失。

　　“师尊”。

　　苗人风此时自然已是洛杉子，面无表情的转身子望着江思彤，江思彤心中泪流满面，哀叹道“为什么我总在不适当的时候出现？”之前出现时，师尊正在扇人家小姑凉的脸，现在出现，师尊更凶残，直接将那小姑凉给摔死了。

　　“有三人自称儒宗儒士，想与您见面。”

　　“来的好快啊！这特么是坐了火箭来的？”苗人风一边吐槽，一边继续保持面无表情往前移动，江思丹紧随其后，一前一后很快返回到青城从的营地，营地内站着一男二女身披白色铠衫的年轻人。

　　“儒宗后进鲁洲（鲁芬、孔丽）见过洛前辈”。

　　苗人风嘴角微微一抽，“儒宗都特么快成家族产业了，鲁与孔两姓把持儒宗长达数千年之久”，心中吐着槽，苗人风眼帘微抬，用鼻音回答了一声“嗯”；他这个态度可不是故意的，洛杉子本身就是清冷的性格，并且，洛杉子的“绿帽子事件”中，隐门的踪迹很明显，所以，他现在这样的态度，是符合洛杉子个性。

　　果然，三位儒宗弟子没有任何的不满，儒生、儒士、儒者、儒师，是儒宗内部对弟子地位的划分，隐宗的儒士就相当于国宗的传承弟子；儒者则与国宗掌教平起平坐，但隐门中有一个特殊的存在，即“世间行走”，这种弟子，一宗只有一个，并且妥妥是下一任隐门宗主。

　　目前，慈航的世间行走是李冰清，魔门的世间行走是乔娇娇，道宗的世间行走是勿弗子，除此之外就没有新的世间行走。

　　从一男二女的表情与谈吐，可以发现他们都是玩家，这倒是让苗人风很佩服；隐门弟子不是那么好当的，除了繁重的任务以及严苛的宗规，还要忍受长期的封闭式修炼。

　　不是没有玩家获得过隐门弟子的考验任务，但最终都无法忍受下去，最终自动把武功还回去，保留等级退出去，从此后，他们将无法再成为隐门弟子。隐门弟子都是从国宗内门里挑选出来的，国宗传承弟子自动获得隐门弟子的身份。

　　“洛前辈，晚辈等人前来是探查鸦佬寺镇境被破一事，不知洛前辈可有线索。”鲁洲声音轻缓，吐词清晰的问道，看来他就是此次调查的主导。

　　“此事，老夫所为”。

　　鲁洲眼中惊讶之色一闪而逝，但苗人风实力比他高，并且时刻注意他的动静，因此，那一闪而逝的惊讶没有逃过苗人风的捕捉，“卧槽，若是他不知是我所为，惊讶不该藏在眼中，而该摆在脸上的”，然后，就看到鲁洲一脸惊讶的望着自己。

　　“槽，你这演技太烂了”，苗人风有些哭笑不得的在心中喊道。

　　事实上，鲁洲不是演技烂，他眼中的惊讶与脸上的惊讶，前隔仅是一秒的时间，如果苗人风没有得到提示的话，他是不可能捕捉到鲁洲眼与脸之间的变化；但不管如何，这证明儒宗在派出弟子前来调查时，已经确定破掉“镇息之境”的人就是洛杉子。

　　苗人风倒是很好奇儒宗是如何知道的，“莫非是那两尊儒圣像？拷，早晚拆了那两个破玩意儿”，苗人风恨恨的在心中骂道，脸上仍是不冷不热的死样，“老夫观摩双直一间寺时，恰逢一名女子站于寺前。”

　　“师尊，那地方很小的，你站在寺前，女子也站在寺前，看不到你吗？”江思彤在一边想着，若非听到后面的话，她都会认为自家师尊已经老年痴呆了。

　　三个儒士却没有露出疑惑之色，显然，他们知道为什么明明洛杉子站在破寺前，那女子仍然要站在寺前，鲁洲一脸钦佩的说：“洛前辈修为精妙。”

　　“擦，这说明儒宗早就知道息妫之事，更知道息妫修炼龟息体之事，但不知道息妫炼化出一具躯壳，仍然以为息妫是法体；因此，息妫化为法体的情况下，站于破寺前，除非象我拥有獬豸真目，才能看到，余者都是看不到的。”

　　那鲁洲的想法就是，息妫太过自大，以为洛杉子看不到她，故而堂皇的站在寺前，站在洛杉子面前。

　　其实这种情况与苗人风化为树、石也是异曲同工的，苗人风以气拟物进行“易化”，息妫则以气凝体，类似隐形人。

　　接下来显然很关键，鲁洲三人都露出凝神屏息之色，苗人风心中一动，“息妫为什么需要躯体？因为法体无法接触到实物，而解开破寺前后门的锁，都需要实物接触，所以，息妫需要躯体。”明白了这一点，苗人风就自然不会说错。

　　“那女子站于寺门前，双手不断的变化，老夫眼倒是不花，看了一遍就记住，故而上前依样而施，果然，那寺门开启；女子惊讶异常，随后也知道老夫能看得到她，但好并未有其余的动作，反而在后门处再次做了开锁的动作。”

　　“不知前辈认为那女子为何物？”

　　江思彤忍住翻白眼的冲动，“狄师兄跑去跟那些秋名山势力打交道，若是他在这里，估计能听得懂，我听下来却是要疯的，什么叫那女子为何物？都叫她女子了，难道不是人？”不是人就是鬼，江思彤打了个寒颤。

　　然后，她感受到一道嘲笑的视线，抬眼看到三名儒士中，那个叫鲁芬的女生，正一脸不屑的望着她，江思彤毫不示弱的反以讥笑。

　　“进底之蛙。”鲁芬传音说道。

　　江思彤很清楚鲁芬的敌意来自何处，这一点她是不陌生的，作为一个颜值很高的女生，总会遇到同性之间的厌恶与憎恨，这个鲁芬的颜值只能算中档，会对她表现出莫名的敌意，很正常。

　　“啪”，额头一疼，江思彤捂着额头，泪水蒙蒙的望着自家师尊，“师傅，我在正比气势，你这样打我，很没面子的呀”，江思彤在心中心塞的喊了一句，脸上却是恭恭敬敬的说：“师尊”。

　　“何事走神？”

　　“呃，只是不明为何明明是女子，却又称其为物。”

　　“啪”，又挨了师傅一指弹，江思彤不敢再看鲁芬，她知道这个臭婆娘一定笑的很开心。

　　“功课都忘光了？剑有灵，器有灵，人为何无灵？”

　　江思彤抬起头瞪圆了眼睛，“师尊，那女子是灵魂？哎呀，别弹了，师尊，我去看书”，顾不上跟鲁芬斗气，江思彤捂着额头跑掉，还很好心的把二师妹客悦给喊过去。

　　鲁洲、鲁芬、孔丽三人都在心中纳闷，这个洛杉子的徒弟怎么一个个都如此的漂亮，莫非这前辈是位老司机？但转念一想就知道不靠谱，洛杉子是NPC，就算有贼心，也偷不到女弟子们的小内内滴。


第688章 七去

　　利用江思彤，苗人风迅速整理好下一段的台词，事件名叫“强词夺理”，这说明苗人风必须有强词才行，没有强词夺个屁理。不过，苗人风暂时也没有想出什么强词来，他接下来描述的，就是妫如何炼化骸骨坑，这里就是关键啦！

　　“前辈为何不阻止她？”鲁洲显然很懂得交谈的艺术，此话并不是以询问或是责问的语气，而是疑问句，言之下意就是丫相信洛杉子不阻止妫，其中另有内深，现在就看洛杉子如何解释这个“深意”。

　　苗人风的回答就是“不死兵锋势”，由于“不死兵营境”需要八十一把先天级的剑为境物，苗人风暂时未能成就此境；不是说凑齐八十一把先天剑太艰难，而是先天剑与先天剑之间也是有区别的，有的能成为兵器，但不一定就能成为境物，所以，进度一直停滞。

　　儒宗三弟子显然没有料到洛杉子一言不和就开打，措手不及之下，身体纷纷僵滞一秒，这意味着他们全部被锁定；不等他们在心中哀叹此次死的很冤，僵滞消失，笼罩于心的杀机也烟消云散。

　　苗人风转身就走，取代江思彤在一边侍奉的管悦，在其师出气势时也是愣了愣，但愣完后就没有犹豫的准备出手，只是其师的攻击又取消，让她又只能匆忙的收回攻击，这一出一收把她闪的不轻。

　　左手突然被抓住，随后一股暖流涌入体内，这是一股去掉个人气息的真力，通俗的说就是“通用型真力”，不具有攻击伤害，却能够辅助他人运功疗伤；特别是某些修炼高深者的“通用真力”，还具有另外的功效。

　　“师尊”，管悦低声呼道。

　　苗人风收回了手，面无表情的继续往前走，管悦赶紧跟上，跟上的时候，偷偷瞄了一下隐门儒宗三弟子，见三弟子都若有所思的站在那里，并没有行动，“奇了怪，师尊这样做的原因是什么？”管悦不解的想着，脚步却是不慢的跟上其师。

　　“师兄”，鲁芬与孔丽望着鲁洲。

　　鲁洲笑了笑，“洛杉子的意思是，他打不过息夫人。”

　　“那此事就这样算了？”鲁芬有些不甘的问道。

　　鲁洲奇怪的瞄了鲁芬一眼，不明白鲁芬为何对青城派有敌意，若非鲁芬的师傅在儒宗中有一定的实权，鲁洲是会直接喝斥她的，现在只能稳住这个师妹，免得她犯下大错而令其师怪罪自己。

　　“师妹，我们只是来调查此事，并没有处理权，只需把调查报告交上去，就完成了任务。”

　　“青城派毁我镇宗意境，并助息宗余孽脱困，罪证确凿，我们也有处置权，青城派敢反抗吗？”

　　鲁洲顿时郁闷，当然敢反抗了，如今的青城除了洛杉子外，全都是玩家，玩家怕隐门个球啊！他不想太过节外生枝，朝孔丽使了个眼色，两人迅速一左一右拉着不满的鲁芬，迅速离去。

　　“提示：强词夺理事件，结束。”

　　“提示：阁下演技太烂。”

　　苗人风愕然，演技太烂是什么？这意思是自己在此次事件中的应对，并没有达到要求，“对了，强词夺理的话，我是占了上风，那就该提出要求才是啊”，苗人风拍了拍额头。

　　“提示：王者之借壳生蛋——清理道路，完成。”

　　“提示：王者之借壳生蛋——建设与清剿。简介：你率领弟子们清理了通往鸦佬寺的障碍，但鸦佬寺范围内仍然存在着不少的危机，卧塌之侧，岂容他人睡大觉，请率领弟子打下一处清净的家园。”

　　三斩儒圣与书剑儒圣仍然一左一右站在原两座直峰的位置，因此，要进入鸦佬寺范围，必然要从它们的眼皮子底下过去，这让苗人风很郁闷；“这岂不是每次进出都要关闭王者真身？”苗人风恨恨的骂了一声，随后先“易化”，再关闭，以避出现什么错漏。

　　建设与清剿，建设放在前面，清剿放在后面，清剿的不是秋名山的各大势力，而是鸦佬寺区域内的威胁；苗人风猜测这些威胁应该是与“灵”有关的，至于是什么灵，倒也不好推测，但总得来说，若是整片区域都被“灵”占据，反而是一笔极大的财富。

　　不灵是妖灵、真灵、凶灵还是器灵、武灵，只要能捕捉并炼化，都能够卖出极高的价格，灵的用途实在是太广泛了；但“灵”的数量却又实在是太稀少了，一把含有“灵”的兵器，价格都是过千万金的，而象三斩剑，书剑这样的，过亿金价格都有人抢着要。

　　清剿之事暂且押后，现在要做的先把“任务大厅”建起来，双镰峰的“任务大厅”是白居易支援各种材料后迅速建成，但在这个地方却只能白手起家。

　　青城派此时是一穷二白，除狄禾火外，所有弟子都接受了苗人风的投资，成为苗人风的“家丁”，一方面是他们确实山穷水尽，要依靠宗派的力量重新恢复实力，也不知要等到什么时候。

　　另一方面则是他们都知道苗人风，苗人风成名时，他们都还在外门或内门挣扎，对苗人风的威风，不仅如雷贯耳，更是羡慕忌妒。

　　在目前这种局面下，成为苗人风的家丁，也属于抱上一条金大腿；当然，苗人风销声匿迹一年多，这些青城弟子心中也存着疑惑，可他们没有更多的选择，或是不成为苗氏家丁，他们这样半死不活的状态要持续很久，那他们还玩什么游戏？

　　最重要的就是“家丁契约”更象是宗派条规，他们并不需要跟随苗人风，只需要定期完成苗人风交待的任务；当然，听从苗人风的命令是必须的，家丁契约就是为了保证玩家对玩家的忠诚度。

　　但总得来说，他们这些苗氏家丁就象宗派弟子一样，每月完成一定量的宗派任务，获得满足最低要求的贡献度，宗派有事时挺身而出，大部分时间仍然归自己技配，所以，处境并没有什么改变，却得到救治各种创伤的良机。

　　言归正传，狄禾火仍然在外奔波，试图建立青城派的外围网络，青城虽然落魄到扎根秋名山，虽然穷得连张“任务大厅”建筑图纸也拿不出来，但它最值钱的却是“国宗”这个名号。

　　理论上讲，当“秋名山”被划为青城宗地时，整个秋名山脉就是青城派的，而在秋名山脉中的武者就自动成为附属，秋名山脉中的百姓就自动成为宗民。当然，青城也不是坐享其成，它责任保护宗民，有责任维护附属者的利益，还有更多的宗主责任。

　　江思彤、管悦、陈爽、曲艺、包圆圆围成半圈而站，眼中冒着强盛的光芒，光芒中也隐藏着较为浓厚的感动；因为，她们的师尊并没有无视她们的伤势，只不过，她们自己先一步治好了。

　　“原是想等安定下来再替你等疗伤，却不想你等自有机缘。”

　　“有机缘个屁啊！师尊，你老人家早说啊！我们也不用卖身为奴”，五位女弟子泪流满面的在心中咆哮。

　　苗人风哪会这么好心替她们疗伤，正是因为她们都成了苗氏家丁，才会演这出戏，毕竟她们也算是自己的心腹，秋名山青城派的核心团队，除了她们就是狄禾火，两个山头也算是早早就立了出来。

　　将师尊给的长匣子接过来，按下要打开的冲动，江思彤问道：“师尊，儒宗之事，了结了？”

　　苗人风挥了挥手，象赶苍蝇一样将五个弟子打发走，然后远远的望着三斩儒圣与书剑儒圣两座高大雕像，“之前还以为是剑有灵，现在来看，整个雕像都颇有蹊跷，傀儡应该没有这么高的智能，更没有在意爆中毫发无损的能力”。

　　要说苗人风不眼馋三斩剑与书剑，那肯定是假，丫要是不眼馋也不会在这里琢磨，但要想把三斩剑与书剑拆下来，就首先得知道两座雕像究竟是什么来历；貔貅百解，说是百解，却是用来解析武学的，獬豸真目则是分辨各种“气”，这两样都无法解析“物质”。

　　小心翼翼的靠近三斩儒圣，又继续小心翼翼的伸手摸向三斩剑，但什么意外也没有发生，三斩剑确实是摸到了，但此剑与雕像是一体的，至少在肉眼中来看，整个雕像都是个整体，所以，要拿到三斩剑，就得拆雕像。

　　三皇五帝十圣的雕像虽然有些神化，但也不是说不能拆，很多普通的木制雕像，照样被劈了当柴烧，玄道百宗也不注重雕像的神性，在意的却是“合法性”；即任何质疑三皇五帝十圣，试图推翻他们，取代他们的，都是玄道的公敌，这就是“天地唯一玄”。

　　狄禾火回来了一趟，他是来告辞的，不是要离开青城派，而是准备返回玄地治伤，他没有接受苗人风的赞助，苗人风也不会将一堆稀有的药材借出去。

　　“玩家形成的势力不好沟通，但附近几个由NPC主导的山寨，同意成为青城附属。”

　　“你开出了什么条件？”苗人风问道。

　　狄禾火傲然的说：“青城就是条件”，然后见苗人风一脸的讥笑，冷哼一声，“你不懂国宗在NPC们心中的地位，青城入秋名，则秋名归青城，这对NPC武者世家、势力来说绝对是好消息。”

　　“切，有什么不懂的”，苗人风鄙视地说道，“无非就是收徒嘛！NPC们最看重国宗的地方，不就是一堆的传承级武学吗？问题是，谁来当师傅？我？嘿嘿”。

　　狄禾火当然不会让苗人风来当师傅，不仅仅是苗人风扮的洛杉子辈份太高，也是不想给苗人风更加壮大的机会；但他也知道，想要彻底制约苗人风是不可能的，包括他在内的149个青城弟子中，已经有100人与苗人风签了契约。

　　余下的人都是他的人马，这意味着他要负责起这些人的治伤费用，但好处也不是没有，以前处是合作，现在也是要签下契约的，所以，他必须离开秋名山一趟，将自己藏在几处地方的资源拿出来。


第689章 七规则

　　狄禾火与其余48位青城真传离开秋名山，由于青城已经入驻鸦佬寺，再加上洛杉子的强势，青城进出秋名山就很自由；但仅仅是进出方便，若是要搞贸易的话，进出那些关塞，也是要缴税的。当然，洛杉子是不会缴税的，接下来估计就是比谁的拳头大之游戏。

　　书剑儒圣与三斩儒圣的存在，让苗人风很不舒服，进出都要关闭“王者真身”，不关也可以，可以用“易化”法武；但太过繁琐，因此，苗人风决定出去化缘，要去的第一个地方，就是席惠琳所居住的村庄。

　　说曹操，阿瞒就到。

　　“师尊，逮到一个间奸细。”

　　江思彤笑嘻嘻的拎着可怜兮兮的席惠琳，席惠琳一看到苗人风，就哭了，“把我武功还回来”，然后，就看到苗人风的手动了动，席惠琳迅速将脸捂住，大喊“别打脸”。

　　“提示：青城掌教洛杉子，欲收你为徒，你可愿意？”

　　席惠琳愣了愣后，对身边的江思彤轻声问道：“姐姐，洛杉子是谁？”

　　“梆”，额头被弹了一下，席惠琳泪水汪汪的望着江思彤，“这里的人怎么都爱打人头啊”，席惠琳在心中怒吼道，耳中却听到江思彤的话，“那是我师尊，青城掌教，术境巅峰人仙的等级。”

　　“可他……”，席惠琳想起那张年轻的脸，她倒也不傻，话到嘴边就咽了下去，朝苗人风甜甜一笑，“师尊好”，刚说好，又被江思彤弹了一脑崩子，然后，被江思彤指导着行了完整的拜师礼，再然后，得知师尊要去自己的村庄。

　　“果然另有目的，哼哼”。

　　“提示：你已经拜青城掌教洛杉子为师，你获得把酒诀（心法）及相关的武功。”

　　“提示：由于你师傅等级高你太多，你获得丹田扩增奖励。”

　　“提示：由于你师傅实力非常强大，你获得修炼经验奖励。”

　　“提示：由于你与你师傅有特殊的关系，你获得成势奖励。”

　　江思彤一脸痴呆的望着刚刚入门的小师妹，她发誓这小妞之前绝对是没有任何的修为的，但是等她拜师完成，“噌”的就尼玛一流等级，“刷”一声就尼玛一流巅峰，“轰！”一声，成势成功，“这就是传说中的修炼天才吗？”

　　苗人风却是不意外，席惠琳的帐号可是花巨资砸出来的，若非他破坏了进度，席惠琳可是术境巅峰地仙的修为，现在仅仅是一下子提升到成势巅峰大宗师等级，说起来还是很亏本的。

　　席惠琳却不知内中原因，她是听了提示的，还真以为是拜洛杉子为师的原因，顿时就对洛杉子的恶感减少，然后，还丝毫没有心机的将提示内容告诉江思彤。

　　“拜高等级NPC为师，居然还有这样的好处？”江思彤听后，觉得这信息应该可以卖些钱的。

　　宁静的村庄西南处，是片茂盛的树林，树林中腹有一块较为庞大的岩石，从外面看，岩石是没有任何裂缝的，但此时，却有一道人影从岩石中“挤”出来了，随后，不断的有人从中出来。

　　“师尊，暗径太狭小，想要从中进行运输，不大可能”，江思彤站在苗人风身侧，低声说道。

　　由于青城派一穷二白，众弟子们也无事可做，苗人风就把他们全部拉了出来，他后面还有一些打算，但此时没有说出来，而是等看完村庄再做决定。

　　“有人即可”，苗人风回答道。

　　江思彤懂了，青城派现在只有弟子却没有宗民，若是能通过席惠琳，将这个村庄的百姓转为宗民，那青城派弟子就不需要亲自去耕作；武者再强大也是需要吃饭的，有属性的食物存在消化的冷却时间，不能一直吃，那就需要普通的米粮，所以，宗民也是宗派很重要的组构部分。

　　苗人风却是担心席惠琳失去此村庄的主导权，息妫已经重塑身体并且脱困，她已经将鸦佬寺一些极为隐密的地方告诉苗人风，这意味着息妫放弃了息宗所有权，估计跑别的地方另起炉灶，但这不意味着她不会留下别的什么安排。

　　席惠琳一回到村庄就如鱼得水，带着新认的师姐、师兄们逛村庄，从她极为兴奋与雀跃的态度来看，这小姑娘在现实中估计也没有多少真心的朋友。

　　苗人风甩了甩脑袋将自己莫名其妙成为“鸡汤大师”的想法扔掉，余光瞄到某个身影后，顿时一凝，他缓缓的转过身体望着那道身影，身影似乎也感受到了他的注视，两人眼光在视线中碰撞。

　　息妫经过一番伪装后如一个普通的村姑，她眼光眨闪后，传音给苗人风，“阴影中的行走者，你似乎总喜欢抢夺属于我的东西。当然，虚空体的贪婪，奴知之甚详，那么，尊敬的虚空之王，你想用什么来换取这个村庄的主导权？”

　　苗人风很想咆哮一声，有种把话说清楚，一会阴影中的行走者，一会儿虚空之王，这特么又是哪一段历史？老子可是熟读三皇五帝十圣史的，都特么从来没有看到过这样的记载，说，你是哪个位面冒出来的？或者说，你丫是从哪块大陆飘过来的？

　　想到大陆，苗人风想起了自己被易杯茶诓走的“权杖”，心思顿时有些飘散，回过神来时，易妫已是消失不见，但她留下一道淡淡的气息，显然是想引苗人风前去；苗人风传音给江思彤，让她想办法将此村庄情况打听清楚，然后，顺着那道气息而去。

　　清澈的河水边，息妫正赤着双足坐在一块岩石手，将赤足放入水中扑腾，苗人风没有那么多浪漫的基因，无法感受出这幅动人的画面；这货倒也干脆利落，将鞋子脱掉，一点也不客气的挨在息妫身边坐下，卟通，双足落水，溅起大大的水花。

　　“你还在此处逗留，显然是想获得我的帮助，那么，你想得到什么？”苗人风望着水中的涟漪，轻声说道。

　　“三斩儒圣与书剑儒圣的存在，对于你来说，是很不方便的吧？”

　　“呵呵”。

　　息妫显然无法领会“呵呵”两字的内涵，她眉头轻轻一皱，“奴极不愿与你等打交道就在于此，言之不尽，言之过实”，说到此处，她似乎想起了什么，皱起了眉头又松开，脸上露出令人心荡的笑容，“奴想要泣目珠。”

　　苗人风还真知道泣目珠是什么东西，在灵陆有一种植物名为“泣树”，每逢月圆之夜都会发出哭泣之声，灵陆上的生物但凡心灵脆弱者，都会被引往泣树，要树边疯狂的哭泣，一直哭到断气，而它们所掉落的眼泪，会不断被泣树所吸走。

　　苗人风觉得很奇怪，易杯茶知道他身上拥有“权杖”，息妫又知道他身上有“泣泪珠”，这些家伙是如何知道的？苗人风左思右想只有一个结论，真物袋并不象想象中那么强大，某些太过强大的物品，放在真物袋中仍然会向外释放气息，但需要某种特殊的方法，才能够知道。

　　“看来，真物袋也是要晋阶才行”，苗人风在心中想着，手却是一翻，掌心中已有一枚如“果冻”般的物品，这玩意儿是苗人风在灵陆替车骨碌国征战时，行军路上捡到的，他可没有实力跟“泣树”撕逼，泣树一哭，苗人风只准也是要哭死在树边的。

　　这世界上谁都有伤心之事，而泣树的月圆哭泣，则能引起伤心事，除非一生快乐者方能斩杀泣书，否则，泣树就是无敌的；为此，灵陆上有专门培养此类人，让他们从小无忧无虑的成长，这些人被称为“乐灵者”。

　　苗人风在灵陆呆过半年的时间，灵陆的时间比玄陆要快好几倍，由于没有玩家，苗人风在灵陆除了打战就是看书，知识量倒也增涨了不少。

　　息妫的呼吸有些急促，显然“泣目珠”对她的吸引力非常的大，“我需要‘体’的资料，越详细越好，否则，你得不到此珠”。苗人风话没说完，就将泣目珠收了起来，他并不担心暴露出无知的一面，就算暴露又如何？无非就是息妫觉得之前将鸦佬诗交给苗人风，是上了当，她又能恼羞成怒吗？

　　另外，苗人风的这话也是有点艺术的，他只说需要“体”的资料，具体是什么又没讲清楚，他相信聪明人总爱多想这句话，如何理解他所说的那句话，就看息妫自己，息妫很明显就是一个聪明的NPC，她会如何想？苗人风很期待。

　　息妫没有让苗人风失望，她并没有怀疑苗人风不知道虚空体，龟息体，她说：“谁不需要越详细越好的‘体’之资料呢？”边说，边从真物戒指中取出一堆的“书玉”，她显然没有过多防范的苗人风，因此，刚刚将所有书玉取出，“不知你需……”。

　　“都要”，苗人风一拔拦，就将所有的“书玉”收走，但为避免息妫暴走，他也迅速将“泣目珠”扔了过去，息妫为了接住“泣目珠”，不得不腾身而起，而苗人风也借此机会迅速后退，与息妫拉开了距离。

　　息妫接住“泣目珠”后脸的喜色，随后，略显疑惑的打量苗人风，最终似乎也没有琢磨出什么，点了点头，“如此，奴就告辞了。”这话可以知道，她是之所以没有离去，实际上就是在等苗人风的到来，也可以看出，她很笃定苗人风会来收取村庄的。

　　息妫离去时扔了一件物品给苗人风，此件物品能解决“暗径”太过狭窄的问题，息宗覆灭时有一支宗民没有被儒宗迁移走，息妫的祖先就在这支宗民中隐藏；等儒宗退去后，这支宗民又迁了回来，并打下一条暗径，以待息宗的复起。

　　但现在看来，息妫有了新的盘算，不再纠结于息宗原宗地，而是放弃所有另谋出路，所以，她将鸦佬寺及村庄全部送给了苗人风。

　　“天地自有运行规则，掌握规则就掌握了天地，如何才能掌握规则？与天齐，与地平，与山海呼应，与风雨共行。要达到如此程度，就要追溯天地的本源，但天地本源被重重规则所包围，所保护，这就形成一个死循环，不掌握规则就无法接触天地本源，可若是掌握了规则，天地本源也就触摸到。”

　　“建设的反面就是破坏，在无法掌握规则时，只能破坏掉规则，等接触到天地本源力量后，再重塑规则，破坏即是‘破碎虚空’，重塑即是‘天道’。”

　　“从气势、意境、再到法身、道虚，无一不是在追求破碎虚空的力量，但破坏容易建设却难，无数强者在破碎虚空那一刻，接触到天地本源，却无法重塑，最终被天道所灭；因此，在决意破坏那一刻，也要开始建设，也就有了‘道体’的出现。”

　　“人族始祖塑五行体、五然体、星宿体，从而掌握内外五行规则，掌握内外自然规则，掌握内外星辰规则。最早破碎虚者以为天地本源有数量，但事实证明，错了，就算是一陀屎，它也是有规则的。”

　　“卧槽”，看到这里，苗人风顿时整个人就不好了，好好的一本高大上的“道体”书，居然用了这么粗俗的比喻；不过，从这句话也能看出，天地规则是无法具体划分的，那最终掌握了什么，也只有“破碎与重塑”成功者才能够知道。

　　“龟息体，掌握生命本源的道体之一，在生与死之间不断的转换，伤痛、疾病、死亡等是它的领域。”

　　“虚空体，掌握吞噬本源的道体，隐藏在阴影中的猎食者，虚伪、空洞、善变、贪婪等等是它的领域。”

　　苗人风注意到，虚空体是唯一掌握吞噬本源的道体，“这款游戏没有神仙的，那么，就与武功脱离不了关系，虚伪、空洞之类的是虚空领域，也就指象泣树一样，只要有伤心之事，必难逃月圆之泣亡。”

　　“啪”，苗人风打了个响指，“啧啧，若是真掌握了这种能力，武功招式什么的根本就没用，打个响指，敌人就爆头啦！”

　　“天魔体，掌握罪恶本源的道体之一，混乱、邪恶、血腥等是它的领域。”

　　“剑心体，掌握善良本源的道体之一，善良、美丽、愿望等是它的领域。”

　　“圣体，掌握战争本源的道体之一，强大、坚固、锋利等是它的领域。”

　　“帝体，掌握战争本源的道体之一，统帅、伟大、光辉等是它的领域。”

　　“皇体，掌握战争本源的道体之一，你的是我的，我的还是我的是它的领域。”

　　“我切”，苗人风再次怒骂。

　　“师尊？”

　　江思彤正好有事要来汇报，听到师尊的骂声，有些纳闷师尊的骂语与玩家一样，一边出声询问，一边在心中想着，“听说NPC与玩家接触久了，会越来越类似玩家，看来是真的”。

　　息妫那里获得来的“书玉”并没有如何修炼“道体”的方法，它介绍的道体的来源，也解释了“破碎虚空”的真相，同时列出多达数百上千种的“道体”，每一种道体的“规则”都是令人羡慕的，特别是刚刚看到的“皇体”，那真是霸气侧漏啊！

　　将书玉收了起来，苗人风觉得了解一下就行，目前来说，道体什么的对他而太过遥远，他连筑境都没有搞定；但很快，他觉得自己这种想法是错的，“破坏与建设”需要同步进行，这意味着，他若真有一天破碎虚空，没有“道体”支撑，根本扛不住天地能量的反噬。

　　“这样看来，兽之天道应该就是信仰体，它最早是什么物种不重要，重要的是，丫破碎虚空后掌握了天赋降临的规则，所以，武兽们在符合天赋降临时，会得到来自虚空中的天赋；啧啧，那兽之天道是生命还是能量？”

　　“师尊？”

　　江思彤见其师目光游离，但又不象是入定参悟，只好再次出声。

　　“何事？”

　　“村庄之事已探知清楚，共有人口三千七百零六人，良田颇多，气候适宜，可种植武食，内气浓度6，真力浓度7，环境中等……”。

　　苗人风将息妫给他的物品扔给江思彤，“此物可拓宽暗径，你率人将暗径拓宽，宽度多少，你等自行掌握。”

　　江思彤离去后，苗人风继续看资料，余下的书玉中介绍了不少的破碎虚空者，有的成功，有的失败，三皇五帝十圣的确实破碎虚空成功，他们掌握的领域虽说是“战争”，但实际上是引导整个天地能量的变化，使得此方天地越来越倾向于人族的生存与修炼。

　　这跟“兽之天道”对比，就有点象“授人以鱼，不如授人以渔”的意思，兽之天道是授武兽以鱼，三皇五帝十圣则授人族以渔；只要天地环境倾向于人族的修炼，其余异族的修炼就越来越艰难，最终，这方天地则牢牢的被人族所掌握。

　　“这样的话，也能解释为什么武誓、宗誓之类的，一旦违反，居然真的有反噬，应该是在发誓的时候，与三皇五帝十圣的规则产生共鸣，由于人族的修炼源头就是这十八位大佬，要引起反噬就很容易，搞乱武者的丹田心法运转频率，就能造成走火入魔。”

　　“我槽”。

　　理清这一条，苗人风又骂了一声，这岂不是说自己处于被人时刻监视中？


第690章 七塔之息

　　总得来说，真正破碎虚空又掌握规则的大佬，数量还是不多的，武兽族有十一位，人族有十八位，灵族有二十六位；然后，苗人风又发现了新的种族，这些种族距今已有百万年之久，将它们称为“远古族”即可，从资料上来看，远古族的掌道者都死光了。

　　“这是被打死的，还是大陆部族断绝，从而失去根基，最终消失的？”苗人风挠着头猜测着。

　　“师尊，一切准备就绪”，管悦跑来喊道。

　　单凭村庄是无法建设青城派的，因此，苗人风决定去“清理”，但带队的不是洛杉子，而是苗人风，这让遵从师命或掌教之令，前往接头地点的青城众们纷纷感到愕然与不适；愕然可以理解，不适则是他们前天才接受苗人风的援助，签了家丁契约，心理转变并没有那么快的。

　　要知道，这些人以前都是青城很出位的真传，也正是因为他们过于活跃与出位，让他们依然追随洛杉子到达秋名山，没有青城的他们，有时候也是一文不值的；或许狄禾火有强烈的复兴青城愿望，而这些玩家复兴青城的愿意同样不弱。

　　“见过家主”，虽然各种不适应，但百位青城真传还是行礼喊道，开始是参差不齐的，一番调整后，百位苗氏家丁的声势也就起来啦！

　　苗人风有些感叹的望着被茂密树冠所遮的天空，“我的这张脸，已经很久没有出来透气了”，苗人风的嘀咕声，让周围的苗氏家丁面面相觑；倒是洛氏五弟子知道怎么一回事，纷纷传音给其余的人，其余人恍然大悟，原来苗人风就是胡三刀啊！

　　江思彤等人早就知道接头的是苗人风，其师告诉他们胡三刀就是苗人风，而胡三刀在“青城”也算是有些知名度的，这样的话，接受起来还是可以滴。

　　“苗人风即是胡三刀的秘密，老祖、掌教、太上们都是知晓的，为师不知为何他们不拆穿，如今看来，苗人风未尝不是我青城的一条退路；很多事情，为师不能亲自出面，但苗人风若是胡三刀，其青城弟子的身份就起到了作用。”

　　江思彤想起其师交待的话，望着苗人风的眼神就更加的复杂，这是一个传奇式的玩家，又是一个极为神秘的玩家；早期的强势崛起，再到后来的销声匿迹，都让一代、二代的玩家们感到神秘又好奇，一二代的玩家曾经很多人研究苗人风的崛起，但都无法复制他的成功。

　　苗人风将沧浪刀扛在肩膀上，喊了一声“兄弟姐妹们，出发。”

　　众家丁无语的跟上去，江思彤摇头叹息，果然如其师所说的，苗人风是人来疯，不管他有什么奇特的言行，都不要在意，只要追随他，执行他的命令即可。

　　鸦佬寺，荒凉而寂静，两座儒圣雕像看似守门，却又象似俯视，这令进出的青城派弟子大感别扭。化缘的第一站就是鸦佬寺，不将这片地方清理掉，青城派想要在这里搞建设，那是不可能的事情。

　　从息妫赠送的地图能够知道，整个鸦佬寺共分为九个区域，第一个区域就是“鸦寺”，也就是入口的空地，那片区域原是埋葬息宗无数骸骨的坟墓，息妫融炼掉所有骸骨得到一具躯体，那地方也就变成一个巨大的深坑。

　　要将此坑填平倒不是件困难的事情，但狄禾火的意思是，将地形探测清楚后，看看能不能引一条水渠入坑，将之形成一个湖，就算没有什么作用，也能美化宗地。

　　从干枯没有一滴水的“鸦湖”过去，共有三条路径，一条通往“鸦岭”，一条通往“悲夫岩”，一条通往“鸦佬寺”；青城弟子们都不明白，为什么这个地方会叫“鸦佬寺”，而不是息寺或息峰之什么，怎么说此处也是息宗的宗地啊！

　　“息如鸦鸣，僧如太佬”，息宗的心法偏向负面，以“人之初，性为苦，悲如鸦，息而解”为教义，他们认为人族在诞生那一刻就是痛苦的，不管是三皇五帝十圣，还是普通的人族，生的悲苦，死而悲苦，只有安息才能解脱。

　　这里的“安息”不是指自然安祥的死亡，而是指被息宗用特殊的手段杀死，息宗称此为“鸦食而解”，也就是让一群由息宗所饲养的乌鸦，硬生生的吞噬血肉而死，“以身饲鸦，安息渡解”。但实际上这是骗人的，息宗用此种方法来进行自身的修炼，所以，儒宗才会出手灭了此宗。

　　若是息宗仍然存在，则会看到数以万计的乌鸦在宗地内飞翔，但随着息宗的覆灭，息鸦也被儒宗灭绝，只是这些息鸦有些古怪，它们并非武兽，而是息宗弟子先用自己血肉炼孕育出来，再通过“内气或真气”进行饲养，从而成长。

　　“所有人，卖炭翁”。

　　青城真传们愣了愣后，迅速更换武学。

　　当他们从内门晋升真传时，就会得到“炭翁剑阵”的武学，炭翁剑阵只占据一格武学栏，但它包含剑阵、身法、轻功与护劲。它唯一受到限制的地方，就是无法进行单独对战，必须有两名以上的同门在场，当然，这两个以上的同门，也必须是真传，学会了“炭翁剑阵”。

　　百道人影交错走位，迅速形成一个古怪的方阵，若是从空中俯瞰的话，能够看出这个方阵有道道条纹象是一块木炭。

　　“可怜身上衣正单，心忧炭贱愿天寒。”

　　“铿”，百道剑芒冲天而起，剑芒如线，线交织形成一张网，网中，一道冰煞之气正迅速扩张，很快就将百人的剑芒覆盖。

　　“好厉害”，真传们在心中惊呼道。

　　虽然他们经常演练“炭翁剑阵”，但此剑阵的阵心却必须具备木罡、火罡、风煞、冰煞、四种气才能够完全的演变，缺少一种，此阵就有了漏洞，极为容易被敌人破掉。

　　“哇”，冰煞形成的剑网中有刺耳的声音传出，乌鸦的叫鸣令青城真传们心头一麻，一股悲伤的情绪从心中涌出，泪水止不住的往下流，心法运转的频率也随着悲伤出现了混乱。

　　“翩翩两骑来是谁？黄衣使者白衫儿。”

　　苗人风的声音传入百位真传耳中，混乱的心法运转频率一滞，“刷”，百柄长剑朝天一举又斜刺而下，百位真传的身上冒出白色的光芒，光芒如长衫般将他们全部笼罩，鸦鸣之声亦随之被隔绝在外。

　　“哇”，与之前的鸣叫不同，此次的鸣叫更象是一种惨嚎。

　　“轰！”空气中传来爆炸之声，随后，一道光芒垂直而落。

　　“肩走，江思彤”。

　　江思彤迅速踩着前面同门的肩膀一跃而起，手中的瓷瓶精确的将那道流光收入其中。

　　“夜来城外一尺雪，晓驾炭车辗冰辙。”

　　二十名青城弟子迅速走位移到最前面，剑芒坚起如同一道城墙，身后各站三排同门，剑平举如积雪，余下同门身影飘乎的游走，如炭车辗转。

　　“卡卡卡”，剑墙遭到重击后似乎有崩裂的迹象，随后，一道风煞之气冲过来，剑墙顿时凝固，苗人风的呼喝之声再次传来，“转转转”；于是，游走在外的青城真传越过剑墙，如车轮般旋转走位，走位之时，手中之剑不断切割，穿刺。

　　青城众们知道虚无中存在着危险，尽管他们看不见，但他们不敢有任何的松，苗人风用之前的那道被收取走的流光，证明了邪佬寺区域存在着大量“气怪”；气怪对于武者来说是最头疼也是最致命的危险，看不见，摸不着，只能凭感应对捕捉，但感应稍弱，就有可能被“气怪”所攻击，最终饮恨江湖。

　　“牛困人饥日已高，市南门外泥中歇。”

　　嗖，百位真传如弹簧般腾跃而起，百道人影在空中交织出百道剑芒后，落地奔走，百人挤成一团，百柄剑前后左右上下朝外不断冲刺；剑刺出去时，可以感受到有实物被击中，但自己也遭到了反击，一时间，闷哼，低呼之声在青城从中响起。

　　“我槽，要是没有布防，估计会死上一些人。”

　　“回防的好及时”。

　　青城众们对苗人风的指挥有了更多的信任。

　　“手把文书口称敕，回车叱牛牵向北。”

　　百位弟子习惯性的怒喝一声，“青城……”，在青城，所有阵解散时，组阵者都会如此喊一声。

　　“啪啪”，掌声响起，众真传扭头望向苗人风，“唷唷，少年少女们，表现的不错，现在来鉴定一下战利品，谁知道这些是什么？”

　　江思彤总觉得苗人风此时的语气，神情，极象她的师尊。

　　苗人风可不知道自己现在有点象洛杉子——好为人师，由此可见，没有点能力，不要轻易的一人分饰两或三个角色，容易被替代掉自己的人格啊。

　　透明的瓷瓶内，一团光芒正悬浮于其中，拔掉瓶塞，那团光芒极速从静止改为疾奔，仅是一秒不到的时间里，它就从瓶中飞了出去，但它快，一只手更快。

　　苗人风将那道光芒捏在手指中，“真灵？”有弟子惊喜地喊道。

　　“嗯，错，真灵是由先天级武兽死亡，由于特殊环境而形成的，它含有一定的智力，通过对容器的不断提升，从而提升自己的智力，最终形成‘器灵’。”

　　“家主，你的意思是，我们的真窍强化，其实也可以吞噬器灵？”

　　“答对了”，苗人风笑眯眯的回答道，“很多玩家都被设定误导，以为只有真骸与真灵才能强化真窍，但实际上，只要是灵都能强化真窍。”

　　“那家主手中的是什么？”

　　“人灵，对人族以外的是妙药，对人族是毒药。”

　　众真传愕然，“以人的灵魂制造出来的？”

　　苗人风没有细说，这应该是息宗用来炼制“道体”的一种武学，只是不知道怎么就扭曲成这种鬼道之法；它是以息宗弟子的灵魂进行修炼的，然后，以血肉、心法、气，加以辅助，最终形成“息鸦”。一旦修炼成功，相当于拥有两条性命，人体若死，则可寄魂于息鸦，但智力却无法转移，“所以，息宗大量的乌鸦，实际上是后天弟子们以性命堆积出来的”。

　　由于都是后天修为，含有大量的杂质，若是用来淬炼真窍的话，就是毒药；但对于非人族而言，这些却是极好的补药，它们又不是人族真窍，吞噬下去后，对身体的损害并不大，反而能增强一些能力。

　　每位真传都得到了一瓶，“这东西加入到丹药中，无形无色，是极佳的杀人良品，都小心收好啦”。

　　儒宗把鸦佬寺区域摧毁的极为彻底，连地基都被挖掉，因此，在这片区域没有看到残破的寺院及其余的建筑，只有横七坚八的地基痕迹；但这些痕迹都被荒草所淹没，苗人风率领青城真传将隐藏此处的“息鸦”屠杀干净后，就让弟子们烧掉荒草。

　　儒宗应该也对息鸦进行过剿灭，否则，此处的息鸦数量不应该这么少的，苗人风一共获了30瓶息鸦，而百名弟子都各得到3瓶。

　　浓烟升腾而起，众真传四处奔走进行围火，避得火势太大，把不该烧的也烧掉，留下江思彤等人指挥烧荒，苗人风独自一个朝“悲夫岩”方向前行；悲夫岩是一处别院，它恰巧卡住鸦佬寺通往后方重地的路径，过了悲夫岩，就是息宗原来的宗派重地、禁地、祖地等等所在之处。

　　而另一边的鸦岭则是通往息宗原生产基地的路径，那里汇集着炼丹室、种植地、炼器坊等等宗产；由于儒宗镇守者时不时进来清理一番，鸦佬寺其实没有外界所传的那么富有，油水都被儒宗给抽光了，能够获得数百瓶的“息鸦”，也算是有些回报。

　　一路奔走至鸦佬寺区域的最深处，即过了悲夫岩，再过藏经阁、器库等等宗派重地，这些重地无一例外全部都被彻底摧毁掉，若非有息妫给的地图，根本就不知道这片荒地曾经有雄伟的建筑竖立过。

　　“回息塔”，这是整个息宗唯一存在的建筑，儒宗没有摧毁它，不是因为它坚不可摧，而是此塔乃是儒圣传承弟子“颜回”所造；若真是颜回所造，此塔也有四千多年的历史啦！

　　十圣活跃于是前玄历7000-5000年间，儒圣最早有三千余个武者部落的跟随，后来散的散，灭的灭，只余下七十二个武者部落；这些部落在大周王朝时期成为诸侯部落，后来在三晋裂疆时期整合在一起，形成了“儒者部落”，也就是如今的“儒宗”。

　　儒圣只是儒宗推出来的共主，真正的宗主却是颜回以及其余的儒者，颜回这个人很神秘，他最显著的特点就是一头白发，丫十七岁就是一头白发的模样；颜回究竟活了多少岁，没有人知道，丫是不是破碎虚空，同样也没有知道，反正这货神秘兮兮的，最爱做的事情就是“建塔”。

　　颜回一共建造了多少塔，没有人知道，反正儒宗经过几千年的探索，一共发现了三千七百余座“颜回塔”，这些塔无一例外的非常坚固；因此，从儒宗分家出去的分支，都会找到一座颜回塔，然后将其列为宗地，再慢慢的扩张，这也是息宗为什么要在秋名山这破地方建派的原因。

　　颜回塔的特色除了坚固外就是“绕”，它的塔身刻满螺旋纹，塔内更是狭小的旋梯，一条刻满螺纹的柱子支撑整个塔身，没有阶梯的旋转通道从底部直通塔顶；在塔顶位置，有一个方方正正的祭台，祭台前摆放着一个方方正正的石块，除此之外，颜回塔内就没有别的物品。

　　儒宗认为颜回制造如此多的“塔”一定是别有含意，但数千年研究下来，却是没有一点的成果，儒宗却是不死心，仍然往里投入大量的人力与物力。曾有位儒宗大佬放言说，一旦儒宗研究清楚“颜回塔”的秘密，儒宗将全宗破碎虚空。

　　但有一位儒宗玩家曾经论坛上说，颜回塔确实是有秘密，却跟破碎虚空没有什么关系，更象是现实中的信号塔，再联系到颜回塔所建造的地方都是深山老林，这位儒宗玩家更确定此点；不过，丫是隐门真传，混论坛的都是国宗或散武，跟丫尿不到一壶里，结果，这位隐门真传被喷得删贴走人。

　　灵池事件后，这位儒宗真传的言论被人提起，很多人认为，此位儒宗真传的推测极有可能是真的；有灵池改善天地环境的例子在，最重要的是，灵池的形状也是塔，那颜回塔作为一种信号塔的存在，真实性就很高啦！

　　因此，没有人再去讨论颜回塔是否无用，反而都在讨论颜回塔究竟是作为哪一种的信号塔存在。脑洞大的玩家认为，颜回塔或许跟灵池的作用差不多，这倒引发了一波寻找颜回塔，获得奇遇的热潮，可惜，屁奇遇都没有。

　　苗人风找颜回塔也不是来获得奇遇的，事实上，他现在还真怕自己得到奇遇，到了他这种层次，奇遇其实很没有必要；因为，他的修炼之路只能靠自己去探索，奇遇要嘛给装备给武功，要嘛就是负担起某种责任，苗人风有装备有武功，他怕的就是负担起责任，他的责任够多啦！


第691章 七报

　　回息塔第七层，顶层，简陋而无一物的石祭台，堆满厚厚灰尘的石蒲，阳光从窄小的塔窗内透射，尘埃在光线中翻滚。

　　苗人风有些纳闷的望着地板，地板是由平整的石块铺成，材料虽然不算普通，却也不值得动手将它挖走，苗人风纳闷的是地板的洁净；地板的洁净与祭台、石蒲的积灰形成鲜明的对比。

　　当然，洁净只是相对而言，那个镇守息宗的儒者死亡后，就没有人来打扫，地板仍然积了不少的灰尘，只是比起，祭台与石蒲，却显得干净很多。

　　“子颜早生白发，乃言其为罪首，故，常叩于圣前赎罪。”苗氏书灵提供。

　　“我擦，早生白发不是营养不良，又用脑过度造成的吗？肿么就成了罪首？”苗人风大为惊奇地喊道，这早生白发倒成了罪，还要天天叩拜儒圣赎罪，儒宗奇葩多啊！这样看来，颜回造了这么多的塔，更象是某种赎罪修行，跟什么信号塔没有关系的。

　　苗人风不是来探秘的，他是来找东西的，线索自然是息妫给的，倒不是什么多稀有的物品，而是一笔财富，或者说是一个堆满各种建筑材料的仓库；这些材料不是息宗的，而是儒宗的，是用来修缮“回息塔”的。

　　真以为一座塔竖立几千年而无损那真是太天真啦！

　　所有看似完好缺的颜回塔，都是儒宗年复一年的进行修缮的。因此，每一座颜回塔都建有一座仓库，里面存放着大量的材料，以方便儒宗之人利用起来，毕竟所有的颜回塔都建在深山老林中，不能每次都要运来一大批的材料，干脆建个仓库。

　　祭台下方有一个看似不起眼的“凸”点，开启此机关需要儒宗的绝品级心法，但也可以直接暴力破坏掉，儒宗并没有在机关开启处设下什么陷井；当然，破坏掉儒宗设下的特定机关，就要承受儒宗的追责，这让想要破坏的武者，心中也是要惦量一下的。

　　苗人风才不会鸟儒宗，直接一掌拍下去，真力透过石层将里面的机关轰成粉碎，在机关粉碎之时也开启了仓库；苗人风直接从窄小的塔窗一跃而出，中间借力几下后落地，在塔的西侧地面已是露出一个洞口，洞口相当的大，顺梯而下约五六米，则是一个堆满各种建筑材料的宽大地下仓库。

　　“啧啧，财大气粗啊！”苗人风赞叹道。

　　此仓库如此庞大，一座颜回塔修个几千年估计都没消耗掉十分之三的，搞不好塔没塌，仓库里的材料都腐烂掉啦！仓库里放的最多的就是石料、木材、瓦砖等等，另外还有一些涂料、螺钉等等，正是青城用来建任务大厅的急需材料啊！

　　江思彤等百位青城真传分出一半前来搬运，另一半仍然在烧荒。

　　“家主，我们缺图纸”。江思彤朝空中喊道。

　　苗人风正站在塔顶看风景，从塔顶这个位置恰好能够俯瞰整个鸦佬寺的区域，“在这里布个哨塔？距离太远，没多大用处”，苗人风琢磨着，随后听到江思彤的声音，他低头喊道：“自己出去找。”

　　江思彤撇了撇嘴，喝了几位亲近的弟子后就出寺，准备跟附近的几个势力谈一谈，建筑图纸是种田最重要的道具之一，它不仅能够缩短建设时间，还能够节省人力的缺口；当然，若是人力充足，建设时间会更短，有时候，一个小时就能将一座宫殿拔地而起。

　　图纸也会等级，青城派需要的是传承级的建设图纸，因为它是国宗地位，任务大殿的功能非常多，这也使得任务大殿在国宗建筑中占的地位很高，也很重要；若是没有任务大殿的存在，贡献度拿不到，也无法兑换，更无法与宗产进行连接。

　　不过，青城派现在一穷二白，所有的物品都要靠弟子们去捐献，然后慢慢的积累，这也是每一个国宗都要花几百上千年进行发展，最后才会去争夺国宗地位的原因；没有数百上千年的积累，几百个弟子的兑换就可能掏空门派，国宗的地位就是个笑话。

　　同理，江湖中大型帮会的数量稀少，原因就在于此，这也造成帮会间不断的火拼，吞并，以增加宗产，扩充兑换库等等；装备、武功、材料、丹药等等，都是一个大帮、大派所必须的，没有这些作为吸引力，就不可有大量的武者加入，也就谈不上发展，扩张。

　　青城派一旦完成建设，接下来必然是血腥的吞并之途，这是最快积累宗产的途径，任何宗派都是这样发展起来的；当然，还有一条捷径，投靠隐门，借助隐门的支援快速发展。不过，青城派本来就是被隐门打废的，没有哪一个隐门会重新接纳，所以，青城派如今只能采取最原始的手段去扩张。

　　这也是秋名山各势力不大愿意青城派入驻的原因，丫特么拥有国宗的地位，秋名山各势力的底子都不干净，青城一旦开始扩张，有的是正义的扩张理由。

　　鸦佬寺，两尊儒圣前。

　　苗人风仰着头望着它们，心中琢磨着要用什么手段把它们给炸啦！随后，丫“嘿嘿”的阴笑起来，身影迅速消失，约20多分钟后，他出现在“玄堡口”内；由于他是从里面出来，并且单身一人，并没有遭到什么盘问，也不需要缴纳过关费。

　　离开玄堡口往西左行一段路途后到达一个小镇，此镇种族混杂，甚至可以看到一群武兽夹杂其中，这些武兽大多是牛、虎、熊之类的，力大无穷；在这样一个地方，这些武兽可以驮起重物奔行于山野间，从而获得到报酬，倒不是没有武者想要杀了它们夺取兽丹，但这些武兽可不是那么好杀的。

　　实力是一方面，另一方面是它们属于有身份滴武兽，也就是它们原属于某位强者的从属，后来退役了，这位强者就替它们办理了身份凭证；理论上讲，它们虽然是武兽，却拥有人族的户籍，说它们是“兽人”也是可以的，所以，杀它们不仅得罪了那位强者，也得罪替其担保的门派以及官府。

　　能够获得户籍的武兽，智商不低是一方面，懂得玄语也是一方面，这使得在遇到事情时，它们能够进行自辨，以免被人族武者给冤枉；但这些武兽一般都是栖息于边远地区，很难在繁华，或是人族密集聚居地看到它们的身影。

　　“卑微的下族牛二，见过伟大帝脉的上族”。雄壮的牛背俯得极低，四蹄弯曲的跪于地上。

　　“你将这些消息散布出去。”

　　“遵你之令，愿兽天的荣光永耀。”

　　“呵，看来你的处境很艰难”，苗人风笑道，若是处境不艰难，这些生活在玄陆的武兽，根本不会把“兽天”（兽之天道）放在嘴上，这就跟越是穷人对信仰越虔诚一样。穷嘛！不求诸神保佑，又如何能够得到心灵上的安抚。

　　“是的，上族，我们的处境很艰难。”

　　“那么，办妥此事，我允许你们进入我的领地生活。”

　　牛二那双大牛眼顿时绽放出光芒，它将牛角抵在地面，牛尾啪啪啪甩在牛背发出三声响，这是牛族中一种很神圣的臣服之礼，名为“牛鞭三甩叩帝恩”。

　　青城派缺少苦力，在那地方，除非是土著，若是外来移民的普通百姓，很难适应秋名山的环境，因此，苗人风觉得移一批武兽去鸦佬寺，应该是不错的主意。

　　苗人风让牛二将“三斩剑”与“书剑”的消息放出去，至于能吸引多少武者，他心中也是没有底的，但反正这就是嘴皮子一碰的事情，有效果自然好，没效果也无所谓，反正就是用来恶心儒宗的。

　　“麻的，我大青城都入驻鸦佬寺，你们特么还把两尊儒圣放在那里，这丫是赤裸裸的打脸啊”，苗人风恨恨地骂道，随后，掩嘴，瞪着眼睛不可思议的嘀咕，“卧槽，我居然说我大青城？”

　　三个碎鬼勾肩搭背的从酒栈中走出来，隔着老远都能闻到浓浓的酒气，苗人风抬头看了看天色，尼玛，上午十点不到就喝成这样，难怪业绩越来越差啊！

　　哗啦，三道人影在河中扑腾。

　　南秋镇位于秋名山脉西北位置，属于秋名山脉的外围，苗人风在准备进入秋名山时，就将一些人手调到了南秋镇、北名镇等等外围村镇；在水中扑腾的就是三个原神衣卫铜章，平时表现一直很卓越的，只是不知道为何到了南秋镇后，居然成了酒鬼。

　　“大人。”浑身混漉漉的跪在地上，三名铜章战战兢兢地喊道。

　　“何事让你等如此开心，需要大早上喝酒庆祝？”

　　“洛京缉捕司来了一些人，其中有几个是旧同僚，推辞不下才喝了酒。”

　　通通通，三道人影再次落水。

　　“某甚是疑惑，你等之前的成绩是偷来的？”

　　三名铜章重新爬上岸，重新跪下，脸上却不再战战兢兢，这些都是苗人风的老下属，很清楚只要被大人踹几脚，那说明没有什么严重的惩罚，所以，他们才不再害怕；胆子一大，身为密探的嘴皮子就滑溜起来，一溜嘴就说：“大人，我等岂能不知他们要做什么。”

　　“正是，我们喝得如此多，他们也喝的不少，虽不知我等有没有透露，但他们的信息却是透露不少的。”

　　苗人风哭笑不得，“某让你们在此处做甚？”

　　三名密探愣了愣后，顿时沮丧的垂下头，“我等错，请大人责罚。”

　　他们的任务是建立外围情报站，封锁南秋镇通往秋名山脉的情报渠道，一旦切掉情报渠道，秋名山脉内的各个势力就成了瞎子与聋子；情报战一直都是隐影中的血腥之战，苗人风每个月花在这些暗探的抚恤金就高达百万金，可见如今的情报站战争有多惨烈。

　　相比当年，有皇帝撑腰的神衣院，如今的神衣院在行事上就没有那么嚣张啦！皇帝解散了神衣院，组建缉捕司。苗人风则重建神衣院，而江湖上仍然流传着“一院二域三楼四市五庄”的排名，这一院就是苗人风组建的神衣院，也被称为“苗衣院”。

　　规章制度什么的都是照抄的，人员也更多是原神衣卫，目前约有三万七千名成员，十分之九是NPC，十分之一是玩家（暗苗卫）。

　　总部在西域大月港的“六巢古都”，以占据太玄六郡的六条走私线的“六巢”（金鹰巢、大鹏巢、雕巢、火雀巢、雁巢及秃鹫巢）情报站为中转，重点将情报触角辐射向这六郡。

　　“报告拿上来”，苗人风没好气的喝道。

　　专业情报人员还是很厉害的，南秋镇的苗衣院情报分站，很详细的列举了每天进入秋名山的商队，人员等等。粗步估计，每天至少有100支规模不一的商队进入秋名山，同样不少于100支的商队离开秋名山，这其中不仅有太玄帝国的商队，也有外国的商队。

　　按最低的贸易额来估算，每天贸易额达到“千万”金左右，这贸易额太吓人，苗人风有些不相信，这特么可是每天，不是每周也不是每月啊！100支商队的规模对于太玄帝国来说很少，但对于走私集团来说，它这规模就太过显眼啦！

　　小型商队最少10辆小型（载客12人的客车大小）马车，中型商队最少30辆，大型商队则是50辆，超级商队则是上百辆；由于小型马车速度快，载货量也不算低，最重要的是只需一头一流武兽，就可以拉着满山跑，是走私者最喜欢的车型之一。

　　当然，走私集团最爱的则是专门订作的马车，但那需要图纸及高明的机械大师。

　　“这数据，属下等人开始也是不信的，但经过更彻底的探查后，属下等人用人头担保，这数据是真的。”

　　“一天百支规模进出？岂不是说，天天都有近千支规模的商队在秋名山里行走？卧槽。”

　　“大人，干一票吧。”三个苗衣探也是眼睛发光的低声喊着。

　　苗衣院的前身神衣院在阵营归属上是“白道”，但被解散后，由苗人风成立的“苗衣院”就被国宗归属于“黑道”，这也没有错，苗衣院没有登记注册嘛！黑道组织一般都缺安全感，没办法，正邪白三道经常在缺钱花时，拿黑道帮会开刀，谁叫黑道全是非法帮会，剿灭的话，不仅能拿到贡献度，名声值，还能得到大量的财富。

　　这也造成黑道组织都把总部建到深山老林里的现象，分堂倒是扎根于市井间，每天把钱存入钱庄，就算被剿，损失也不大；苗衣院是吃情报这行饭，有时候遇到肥羊，也会组织一下进行扫荡，这属于业务外的创收，各自分了钱，但报告必须打上去的，否则，大佬会生气滴。

　　苗衣院目前最重要的打手就是六巢古卫，余下的莫看成员三万多，全都是后天水平，探查情报是能手，打架却是弱鸡的很；一个先天就能干翻一大片苗衣卫，所以，苗人风觉得还是要叫上青城众与六巢古卫，还有黑木崖巨盗们。

　　“少打歪主意，你们报告中提到，一支商队最少有一名先天护行，凭你们的身手去，岂不是找死？”

　　“大人，你错了”，三位苗衣卫义正言词地说道。

　　苗人风愣了愣后，笑了，点点头，“确实错了，我等苗衣卫从来都不是跟人刚正面的”，然后，大佬跟三个小弟一直很猥琐的笑起来。

　　托这款游戏丰富多彩道具的福，苗衣卫们虽然身手较渣，但在器械运用上却是各有各的绝活，不管是挖沟埋雷，还是美人计，美男计之类的，都用的很纯熟；当然，在用陷井，用计之前，这些家伙都会把情报收集的很齐全，然后才会有针对性的做出布置。

　　“且缓一缓，待时机到了，再通知你等。”

　　“遵命。”

　　让这些家伙将“三斩剑与书剑”的消息散布去后，苗人风完成了此次出山的任务，拍拍屁股重新返回鸦佬寺。

　　山道幽静，树影绰绰，茂密的树冠遮挡了大量的阳光，使得山道显得较为阴暗，胆小者若是孤身一人行走，必然心中发毛，而这样的地方，最容易从草丛里跳出几个盖伦的。

　　虽说虎窟、四九堡及九九寨严清了各处重要的山道，但秋名山脉中还存在着大量的小径，一些贪近者若是走了这些小径，出了意外，秋名三巨头就不会负责。

　　“英雄救美计”是游戏中的老梗，用来骗NPC是屡试不爽的，苗人风或许扮NPC太久，气质上更贴近NPC，这也使得经常被误会是NPC，所以，一声“英雄，救命”，让苗人风哭笑不得。

　　嘭，美女被一脚踹飞，落地时已是没有声息。

　　十数个武者从草丛中跑出来，看着那尸体后面面相觑，随后，其中一人拱了拱手，“谢谢”。

　　苗人风一愣，尼玛，剧情不对啊！莫非那个死去的小妞，真的是被追杀的？但也有可能是这些人在演戏，于是，苗人风手一挥，九柄人灵形成的长剑，鸣响着卷向那十几个。

　　十几个武者顿觉杀机遍体，但凭他们后天的实力，根本连规避锁定的动作都施展不出来，只能一脸苍白的站在原地，任由九柄奇特的长剑围着他们旋转。

　　“你等，报上来路。”

　　之前拱手说谢谢的武者，僵硬着脖子站在那里，眼睛眨了一下后，声音有些沙哑（紧张的）的说，“太上，我等来自野猫寨，这个女子乃是一名窃贼，她混进我等寨中近月的时间，今日趁我寨与青城开会之际，盗取了寨碑。”

　　寨碑，类似掌门令、帮主令的道具，失去寨碑，说影响大也影响大，说影响不大也不大，就看寨主给不给力。

　　若是给力，可稳定寨中局势，重新打出一块寨碑。若是寨主不给力，就给了其余人谋夺寨主之位的机会，只要干死寨主，再拿着寨碑，谋朝篡位就成功。

　　这种争夺权利的方式是代价最小的一种，避免内讧造成势力内部大量的消耗，只把消耗定位在争夺者与寨主两人身上；当然，夺位成功后或是不成功，都会引发后续的内部清洗，内耗其实也蛮大的。

　　“与青城开会？可是青城江思彤？”

　　野猫寨的小头领闻言大喜，想点头，又怕飞旋的长剑劈了自己，只好拼命眨眼睛，说：“正是青城仙子江思彤。”


第692章 七洗四九堡

　　江思彤在寨头望着走近的苗人风，心中有些疑惑，但她也不敢怠慢，不说苗人风是她的家主，单是其师洛杉子暗中告诉她的话，她就要对苗人风保持一定的尊重，“思彤，苗人风将是你能否成为下一任青城掌教的关键”，这就是洛杉子告诉她的原话。

　　说起来，苗人风这货也是到处挖坑，用青城掌教这个位置，诓了狄禾火，然后又用来绑江思彤，但他也没有太过份，目前也只是向狄禾火，江思彤两人承诺会把位置传给他们的；狄禾火估计是不会信的，因为他知道洛杉子是苗人风，江思彤则是百分百相信。

　　别看青城如今一穷二白的苦逼，它最值钱的就是“国宗”这个名头，多少财大气粗的门派、帮会都想得到这个名头，为此不惜一切的代价；十字雨花宗被剥夺国宗的名头后，它留出来的国宗空额，成为隐门勾引各大门派、帮会的蜜糖，这也是“青城叹”时，为什么有如此多势力前来的原因。

　　原本按照计划，青城也是要被剥夺走国宗地位的，但剧本出现了问题，青城被打得太惨了，惨得隐门都不好意思落井下石；一个好好的国宗，老祖死了，掌教失踪，数十位太上死的死，残了残，尼玛，这样还拿走青城的国宗地位，天下武者得有多少人指着隐门骂。

　　但照狄禾火的想法，最多两到三年的时间，隐门会用更多的剧情刷掉天下武者对青城的同情，事实上都不需要这么久，一年时间就足够了；因为青城已经进入了秋名山，只要离开玄地这个世界的中心，所有强者、门派都会被遗忘，苗人风就是一个活生生的例子。

　　野猫寨是一个姥姥不疼，爷爷不爱的秋名山弃子，它的位置决定了它在秋名山的尴尬地位，它位于鸦佬寺与“金雀堡”之间，偏离金雀山道数百米，周边没有特产，就算有，也被金雀堡占走；往外发展的话，则就是鸦佬寺的地盘，野猫寨哪里有实力清除鸦佬寺的怪物，所以，只能缩在那地方混吃混喝。

　　但青城派入驻鸦佬寺改变了野猫寨的处境，金雀堡很明确表达四九堡的意思，让野猫寨的寨主退出去，四九堡也不强抢，会支付补偿款的；另外，虎窟也派人过来商谈，同样也是购买山寨的事情，九九寨联盟就有些不厚道，居然派了个美女来偷寨碑。

　　这三方势力的意思也明显，把青城堵死在鸦佬寺区域，不让它有往外扩张的空间，但这些人似乎都忘了一件事情，这世界上，拳头大才是大哥大啊！

　　野猫寨的寨主是个小年青，其实年龄跟苗人风差不多大，只是苗人风扮洛杉子这个老头久了，也有些老气，看到青年人就喊小家伙，“淡定，少年，跟着我大青城，有肉吃”，苗人风拍着年青寨主的肩膀，乐呵呵地说道。

　　“能加入青城派吗？”小年青满眼星星的问道。

　　“这个可以啊！但只能从内门开始”。

　　“那寨子给你了”。

　　江思彤与苗人风都郁闷的望着这个叫“祈剑生”的年青寨主，这么任性？说送就送？这寨子破是破了一点，但要卖的话，10万现币还是值的，从寨子的建筑来看，祈剑生也没少往里面砸钱，否则，任务厅、兑换厅之类的也建不起来。

　　祈剑生也是一个命运坎坷的玩家，他进游戏时一直想成为国宗弟子的，但国宗外门入内门的条件越来越苛刻，就算他愿意砸钱，也仍然没有通过“外入内”的考核，还不是一个国宗，所有国宗都没有通过。

　　祈剑生怒了，就准备去自杀，这货也不知从哪里打听到“秋名山”是自杀圣地，就千里迢迢的从玄地跑到了秋名山；自杀肯定是没有成功的，这货莫名其妙就得到野猫寨的寨碑，然后，望着一群衣衫褴褛，面黄饥瘦的NPC寨民，他的同情心泛了滥，就这样当起了寨主。

　　虽然青城如今是落了草的凤凰，但它终究仍然披着国宗的皮，这一点对祈剑生来说就足够了，成为国宗内门可是他一年多以来的怨念啊！

　　“你这样算是供献了资产，原本是能得到不少的贡献度，但现在宗派还没有建起任务大厅，所有，你是缓一缓再献出，还是？”

　　“献”，任性的寨主很干脆地说道，当然，他也有一个条件，就是带着寨民一起投奔青城，这一点没有问题，青城正缺宗民啊！接下来的问题是，青城拿野猫寨其实也没啥卵用啊！

　　江思彤此次前来就不是来谈寨子的事，而是谈合作的事，还没有进入正题，苗人风就来了，三言两语就把寨子给收了，这让江思彤感到沮丧。

　　“调不调人来驻守？”苗人风问道。

　　“人手太少”，江思彤摇了摇头。

　　苗人风想了想后，打了个响指，“这事我来解决”，他准备把生活在南秋镇的那几百个武兽调进寨里，这些武兽渣是渣了点，但当劳力是绝对没有问题的，当然，当炮灰更没有问题。

　　“寨主，我们怎么办？”为数不多的几个玩家喊道，其中就包括之前的小头领。

　　“当外门，可愿意？”苗人风问道。

　　小头领很高兴的表示愿意，他也不傻，青城现在落魄了，外入内的条件肯定没有那么苛刻，他现在丹田只强化到完美，又把等级提升到了大宗师，错过了再扩增的机会；但这没关系，死一次就行，然后再扩增丹田，巅峰大宗师后再成势，应该能成为内门的，寨主同志也是成势巅峰大宗师等级嘛！

　　其余几个玩家也愿意成为青城外门，流落到秋名山对他们来说是悲伤的，但玄地的竞争实在太残酷，最重要的是，玄地的玩家实力都非常彪悍，如今玄地是先天玩家武者的天下，后天玩家几乎全沦为炮灰，所以，大量的后天武者出逃，也充实了周边的区域。

　　江思彤惊讶的望着苗人风，“师尊居然将掌教令交给了苗人风”，若是没有掌教令，就不可能发放弟子令牌，但苗人风在收下祈剑生及几个玩家后，立即就发放弟子令牌，那掌教令肯定是在他的身上。

　　“淡定，只是临时借来用一用”，苗人风对江思彤说道。

　　“没听说掌教令可以借的”，江思彤冷哼一声说道。

　　“那就是喽！”

　　江思彤愣了愣后才明白过来，迟疑一下后问道：“你现在是青城太上？”收弟子的话，除了掌教，还有太上，只要有太上资格，同样也能发放弟子令牌。

　　苗人风没有过多的解释，他对江思彤说，“我准备挑战秋名山所有的高手，你觉得这主意如何？”

　　江思彤花容失色的望着苗人风，半晌后才挤出两个字，“你牛”。

　　轰，写着“金雀堡”三个字的石碑碎成粉沫，石碑就相当于脸，被打成粉碎就是赤裸裸的打脸，金雀堡的人迅速冲上堡头，张弓搭箭的朝苗人风怒骂。

　　“青城，苗人风，来收保护费。”

　　“卧槽，老子管你苗人风还是苗人云，有种，你丫就上来。”

　　噗，一道剑光闪烁，说话者的头颅炸碎，血与脑浆四溅。

　　如此凶残的杀人手段，令所有人都傻在了当场，胆小的NPC守卫吓的瘫软在地，玩家们却是胆大，但心中却是惊惧，因为苗人风离堡还有百数米的距离，只有术境才能超远距离的攻击，但也没听说哪个术境高手能超过百米的进行攻击。

　　“真力枪”，有识货的人喊道，然后，他的脑袋也碎掉。

　　所有人全部蹲了下来，尼玛，一言不合就爆头，江湖上什么时候出现如此凶残的高手？

　　“喂，苗人风是哪冒出来的？”

　　“我好听有听说过。”

　　“称号是什么？”

　　“没记住。”

　　“日月所照，皆为苗土；天山之海，皆为臣妾。记住，我叫苗人风，我来收保护费”。

　　“卧槽”，众在呐喊一声，四下奔散，这战没办法打了，这特么一下子就蹦上了堡头，还打个屁。

　　嘭嘭嘭，没有被消音的蛟龙真力枪的枪声回荡在金雀堡内，时不时就有奔跑的身影失去头颅，歪歪斜斜的奔跑几步后倒卧在地。

　　报警的烟花不断在金雀堡上空绽放，鲜红的烟花意味着生死存亡的危险，周围的堡内，人影绰绰，大量的四九堡高手从四面八方朝金雀堡冲来，只是等他们到达后，却失去了敌人的踪影；不等他们骂敌人胆小，又有红色的烟花绽放，援军中的某位堡主大喊“卧槽，我的堡遭到了攻击”。

　　于是，援军们再次赶往下一次遭到攻击的堡，但仍然没有赶上敌人屠杀的速度，“苗人风，苗人风，槽，哪里冒出来的家伙？青城不是只有狄禾火跟洛杉子吗？青城苗人风是特么哪根葱？”有人如此咆哮道。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”。

　　“最早一步登天者。”

　　“灵池建造者。”

　　“一代玩家中最彪悍的人物。”

　　“三千年方出世的天才”。

　　随着很多人下线去搜索，关于苗人风的信息也被挖了出来，然后，四九堡的堡雄们都傻了，这尼玛是玩家吗？更多人好奇的是，832年下半年到833年间，究竟发生了什么事情，致使如此彪悍人物，销声匿迹一年半的时间。

　　池堡，大厅，群雄汇集。

　　“槽，我跟苗人风没仇吧？”堡主池至诚一脸苦逼的问道。

　　众小弟无语的站在厅下。

　　“按他这种速度，老子四十九座堡寨，不用一天时间就被洞穿，尼玛，这怎么可能？我们的保防是纸糊的吗？我们的糊堡是木头做的吗？”池至诚吼道。

　　“哑巴了？赶紧想办法干死他”。

　　“大佬，我们也想干死他，可问题是，他移动力太高，又拥有传承级的真力枪，再加上他术境巅峰人仙的等级，他要是躲在暗处，我们就是被屠杀的下场。”

　　“狗屁，要是他一人就能可以摧毁我们整个势力，那他怎么会销声匿迹，卧槽？”池至诚说到这里，声音突然转低的骂了一声。

　　“堡主。”

　　“大佬。”

　　“老板。”

　　小伙伴们不知道大佬怎么啦，赶紧出声询问。

　　池至诚摆了摆手，对旁边的文良说：“能不能请苗人风来谈一谈？”

　　“唷，少年，你想跟我谈什么？”

　　大厅里突然出现的声音，令所有人寒心从丹田里冒了出来，卧槽，这杀神原来已经来到了主堡，还特么就躲在他们中间，可他们一点气息也没有感应到啊！若是苗人风全术境开启，没有防备的在场人，将会全军覆没的。

　　“咕”，所有人都艰难的咽下口水，所有人都只有一个念头，“如此厉害的玩家，是特么怎么修炼出来的？这特么破坏平衡啊”。

　　池至诚“哈哈”大笑，挥了挥手，把吓得懵逼的小弟们全都赶出堡厅，然后从堡主大座上走了下来，恭恭敬敬的向苗人风行了个大礼，“四九堡主池至诚，见过苗屠。”

　　“我好象见过你”，苗人风略显疑惑的问道。

　　“当然，我们曾经一起在武当山练过剑”，池至诚笑嘻嘻地说道。

　　“你是那个拿剑戳武当真武雕像的傻逼。”苗人风喊道。

　　“卧槽，别用这个词行不行。”

　　“对不起，对不起，之前大家都是这么说的。”

　　说起来也是缘份啊！在苗人风短暂的武当外门弟子生涯中，曾经有这么一件事情，那时苗人风刚刚进游戏第一天，也是第一代玩家大量涌进的时期；当时大家都是外门，居住在外门宿舍区，热闹的很，到处都特么是人啊！

　　在武当外门宿舍区进出口，有一尊十数米高的“真武雕像”，真武大圣就是“道圣”，跟儒圣拥有各种姿势一样，真武持剑像属于迎客的友好雕像，然后，有这么一个二逼，觉得每天从真正大圣的手臂下过去很不爽，就爬了上去，用剑戳真武大圣的屁眼。

　　其实真武大圣根本就没有屁眼，但位置就在那里，所以，武当外门执事大怒，一剑就把这二逼给刺死，还向所有外门宣布了此人的罪名。

　　虽然只是一面之缘，但这货给苗人风印象还是很深刻的，主要是当时苗人风还没有开挂，穷吊一枚，而池至诚开口闭口就是砸多少钱，他也不是空口说的，确实是砸了钱进来，还分了苗人风一些丹药，所以，苗人风时隔数年，看到池至诚时仍然有些印象。

　　池至诚的记忆也极佳，不仅认出苗人风是当时的武当外门小伙伴，还记得自己送过苗人风几粒丹药，“五粒回内丹，当时可是很稀有的，所以，苗屠，你不能再打我的地盘啦”。

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声，“大水冲了龙王庙啊！这样，开个价，我赔你”，苗人风倒不是客气，他确实是想赔的。正如池至诚所说的那样，830年下半年时，一枚回内丹确实蛮稀有的，毕竟当时大家都刚进游戏，除了一把破武当剑外，屁都没有。

　　“说赔伤感情，我要结盟。”

　　“美得你。”

　　“别啊！”池至诚拉住苗人风，将他拖回座位，“大哥，你青城势单力薄原本是盘菜，我正筹谋如何灭掉的，准备工作都差不多啦！别不信，来来来。”

　　池至诚又把苗人风拉了起来，冲进那间摆放秋名山地形的沙盘房内，将盖在上面的布掀掉，拿起长棍指着鸦佬寺的位置，“这里，这里，我可以挖可两条水渠，这里，这里，山势极佳，数十块巨石可以顺势而下，砸入鸦佬诗没有任何的问题。”

　　苗人风额头有冷汗冒出来，尼玛，敢一进外门就用剑戳宗派祖师雕像的人，果然不是省油的灯啊！

　　“单单是这样攻击，就能让青城减少三成的实力，然后，我们不打，就围着，你看，水与石将鸦佬寺堵了个结实，你们青城就算有家底，能吃一个月？两个月？嘿嘿，我给你三个月的时间，反正我的地盘就在秋名山，我的堡寨有四十九座，堡民27万，堡卫3万，玩家近一万，三班倒围死你们青城是妥妥滴。”

　　“嘿，你当我是死的啊？”

　　“擦，我就是没有算到你的存在啊”。池至诚很夸张的悲呼道，然后，将手中的棍子一扔，一脸悲伤的说：“大哥，结盟吧。”

　　“你想订什么盟约？”苗人风问道。

　　“合并之盟。”

　　苗人风大惊，“你没发烧吧？青城如今就一个空壳子，你订合并之盟，就是把四九堡的一切资产并入青城派内，这些可就是青城的啦！”

　　“嘿嘿”，池至诚笑而不语。

　　苗人风拍了拍额头，有些明白这货为什么要订合并之盟，丫是想反客为主啊！四九堡并入青城，可青城拿什么压制四九堡？

　　人员不可能更改，四九堡的仍然是四九堡的，但四九堡从此就披上青城国宗的名头，一举摆脱丫“黑道”的外衣，从此穿上青城衫，摆上青城剑，可以大摇大摆出入主城，可以大摇大摆的跟各方头面人物打交道，这丫占的便宜可就大了去啦！

　　当然，青城长期来说是吃亏的，但目前来说却是最好的，四九堡的合并充实青城的财富，虽然不能说恢复青城派在青城山时全盛时期，但至少有了国宗的架子，然后，就可以图谋整个秋名山，让秋名山成为真正的青城宗产。


第693章 七合之宗（上）

　　四九堡谋划青城是从得知青城要入秋名山开始的，可以说要是没有苗人风的突然兴起，要挑战秋名山所有高手，四九堡会在数天之后筹备完成，然后发动对鸦佬寺的攻击；四九堡准备了大量的炮灰用来消耗洛杉子的真力，他们仔细收集了洛杉子在“玄堡口”时动手的情报，然后做出估测。

　　在他们的估测中，洛杉子的真力值在1800万到2500万间，而他们对术境施展的消耗值也做过详细的收集；由此可见，成功者必然有其高明之处，池至诚这个二世祖也不是花花架子，他的前期准备工作非常的充足。

　　赶到“池堡”的江思彤、管悦等五位洛杉子嫡徒，在看完四九堡的作战计划书后，个个冷汗都滴了下来，但四九堡的干将们却是毫无得意之色，反而个个非常的沮丧；对于他们而言，杀死洛杉子这个术境巅峰人仙，将使四九堡的名声达到一个新的高度，从此后，秋名山内的各方势力，会对四九堡更加的畏惧。

　　四九堡同样也列出后续的善尾计划，在计划中，他们杀死洛杉子后会得到“掌教令”，有了此令，就可以开启“复兴任务”；当然，他们同样考虑了“国宗”地位的继承问题，在这个问题上，他们的结论与狄禾火一样，都认为最少在一年时间内，青城的国宗地位不会动摇。

　　四九堡也只需要这一年的时间完成整个秋名山的布局，到时候，就算没有国宗地位，青城这个宗名仍然归四九堡所有，除非国宗盟再次发动剧情攻势；但四九堡的结构迫使国宗盟的剧情攻势成效不大，只能发动“宗战”。

　　可问题是，“宗战”的开启也必须“师出有名”，所以，四九堡的青城会保持，只是没有国宗地位。

　　四九堡利用国宗地位的一年时间，完成秋名山的整合，已经具备宗派雏形，再拥有“青城”宗名，摆脱了“黑道”非法组织的污点；可以说，四九堡是脱胎换骨，堂堂正正的成为游戏中的一方势力，只要他们自己不作死，搞臭青城这个宗名，他们在“正道”里占据了一个重要的席位。

　　“虎窟与九九寨盟不会眼看着你们成功的”，江思彤有气无力地说道。

　　“鸦佬寺在四九堡传统领地内”，文良同样有气无力地说道。

　　双方都觉得沮丧，青城众们觉得无力，四九众们觉得临门一脚居然特么的踢飞了，只有苗人风跟池至诚乐呵的在一边喝酒，任由两方的成员在交谈合并之盟的细节。

　　“哥，你一天攻破四十九座堡的伟大壮举，肯定传遍了玄地，血屠苗人风的名号会重新飘扬在玄地上空，只是我们四九堡就沦为垫脚石了啊”。

　　“反正你们入了青城，就没有四九堡了。”

　　“嘿嘿，那你什么时候打虎窟跟九九寨？”

　　“我估计是打不起来的。”

　　池至诚眼神一暗，叹息一声，“是啊，打不起来的。”

　　九九寨的反应其实是很快的，只是他们的使者跑到了鸦佬寺，头面人物都在池堡，九九寨的人自然见不到，但他们也不着急，让青城人送了封信后，就安心的在鸦佬寺外扎了营地，等青城的头面人物回来。

　　根据盟约，四九堡并入青城，池至诚获得太上职位，所有先天成员都晋升为内门，倒不是说不能成为真传，而是在目前这种情况下，内门与真传的地位没有区别；青城如今只有洛杉子一个NPC，没有其余太上的情况下，也没有谁有资格收真传的。

　　然后，四九堡会进行人力与物力上的投放，由青城出面请来唐门机械队伍，将整片区域以缆车联通起来，然后，以鸦佬寺为中心进行青城宫的重建，一旦青城宫建成，就是青城派的总部，由此，完成第一阶段的建设。

　　四九堡做好了转型的准备，他们的头面人物们也很清楚，宗派的规矩与黑道规矩是完全不一样的，即是入了宗派就一定要按宗规行事，否则，四九堡的投资就蚀本。

　　四九堡的投资在哪里？

　　无它，“青城”二字，青城二字若是臭了，四九堡就是血本无归，所以，四九堡会剔除掉那些不愿意，或是暗中会破坏青城名声的成员，完成内部的清洗。

　　宗产上的划分是极为容易的，就象洛杉子是双镰峰峰主，拥有双镰峰的控制权一样，但需要向宗派定期缴税的；在这一点上，四九堡也没有反对，他们仍然拥有四十九座堡寨的控制权，所有出产仍然归他们支配，他们只需要按盟约所订，向总堂定期缴税就行。

　　按原青城的制度，四十九座堡寨就是四十九个山峰，苗人风原想按主峰的规格来定义，池至诚却是不愿意，主峰缴的税多，负担的责任也重，最后，池堡成为第一座主峰，池至诚是峰主，他也是继苗人风之后，青城第二个太上。

　　“你得收几个NPC真传”，苗人风笑道。

　　玩家太上只能收NPC真传，NPC太上倒是可以收玩家真传与NPC真传，这是设定，没办法更改。苗人风是假扮成NPC的，所以，才能收五个美女玩家当真传。

　　江思彤等五位真传确实很厉害，若非巧妇难为无米之炊，她们在青城重建过程中会发挥出极大的作用。不过，四九堡的并入，她们也不算太失落，总算有钱可以建设宗派了嘛！

　　苗人风没有料到关于细节的讨论居然花了三个小时多，他都觉得累了，谈完细的五位美妞却是精神抖擞，仿佛打了一场胜战般，然后，回到鸦佬寺后，这五位美妞又投入新一场的谈判中，就是跟九九寨的谈判。

　　苗人风一天攻破四十九堡，别说四九堡的人吓尿，九九寨的人也吓尿了，特别是他们中的头脑人物知道苗人风是谁，个个叫骂着苗人风这货肿么还不删号，然后又个个沮丧的发现，九九寨根本没办法扛住神出鬼没的苗人风。

　　随后，四九堡的内线发出来情报，九九寨的大佬“老酒壶”眼睛一亮，卧槽，我们也签合并之盟，损失的只是定期缴税，赚到的却是很难估测的；不过，四九堡是做过精细盘算的，九九寨却是仓促反应，所以，在谈判过程中，被江思彤等五位美妞杀得连连败退，令江思彤等妞在谈判完后，笑得直不起腰。

　　冷清的鸦佬寺终于有了宗派的人气，虽然大部分都是过来认认门，当然，主要是认一下苗人风，免得惹下这个杀星给自己找不自在；然后，发现，卧槽，青城派好多美女啊！除了江思彤等五位颜值很高的女真传，余下有还三十多位的女真传，颜值上虽然比不上江思彤，但打扮一下也是能成为女神滴。

　　美女是稀缺资源，原本只是来认认路，认认大佬的家伙们，顿时打了机油，直接扛着营帐就跑鸦佬寺扎营，美其名曰替宗派出一份力；这票家伙混到秋名山，脾气能好到哪里去？一言不和就尼玛撕逼，再加上，四九堡跟九九寨一直有仇怨，并且彼此间内部也有纠纷，于是，整个鸦佬寺天天都在上演全武行。

　　苗人风端着面条蹲在高处咆哮，“尼玛，走位，走位，槽”，骂得兴起，直接砸了块骨头过去，丫实力高得离谱，一骨头就将某位倒霉蛋砸的晕迷。

　　“老大，好好的看戏行不行，你这样的话，还怎么收钱？”老酒壶在下面怒吼。

　　九九寨的大佬也是一个富二代，事实上，没有点闲钱的人也没办法在秋名山打开局面，在这地方，前期完全就是砸钱开路的，一直砸到开发出一片地盘后，才开始创收，然后，招兵买马，再一点一滴的拓荒，征战，扩张。

　　虎窟是不可能签合并之盟，这个势力在秋名山扎根已有数十上百年的时间，不象九九寨与四九堡属于近两年内冒头，而他们能冒头，也是因为虎窟留下一些汤汁给他们，否则，他们在扎进秋名山那一刻，就会被虎窟吞的连渣都不剩。

　　虎窟虽然没有签合并之盟，却也派了一支规格很高的使者团，送上价值约在万金的重礼，并向苗人风承诺，秋名之南北皆归青城，秋名之东西皆归虎窟，彼此之间互不侵犯；苗人风知道虎窟的一些底细，这是一个人族与武兽联合起来的势力，若真打，合并两个势力的青城还真打不过。

　　但若是苗人风单挑过去的，虎窟中也没有一个能打得过苗人风，苗人风要玩刺杀的话，虎窟高层一个也逃不掉；只不过，完全没有必要这么搞，虎窟表现出足够的低姿态，苗人风也没有一统秋名山的心思，王者任务没这个要求嘛！

　　再说，强打下来的话，也不利于青城的发展，青城一下子并了两个大势力，需要一段较长的时间进行磨合。特别是两方势力的玩家，还不是很适应宗派弟子的身份，也就是不大受宗规的约束，这个就需要好好的打磨一番。

　　为避免私下战斗造成不必要的内耗，所有问题都摆到明面上来，苗人风当裁判，凭他的实力能够保证所有战斗人员的安全；当然，晕迷、吐血之类的是难免的，苗人风、老酒壶、池至诚摆下盘子赌输赢，苗人风输多赢少，把他气得不行。

　　“黑幕，赤裸裸的黑幕，老子巅峰人仙的眼光会差？”

　　老酒壶跟池至诚撒丫子就跑，确实有黑幕，没黑幕怎么赚苗老大的丹药，那尼玛就算在外面的黑市也是很难搞到的手的，也只有苗老大一抓就是一大把的拿出来当赌注。

　　苗人风很轻闲，老酒跟池至诚也很清闲，但三方的班子却是忙的脚跟不着地，宗派建设、贸易线的重新划定，商队的出行班次，货物清单的价格浮动等等，都需要三方班子进行商讨。

　　江思彤等五位大美妞进入管理层，文良、山炮等五位四九堡官员也进了管理层，还有段聪明、庄毕不成反被槽简称庄毕槽等九九寨的五位官员，三方聚集最优秀的人才组成“青城宫议会”，所有的指令都由他们商议后发出去。

　　洛杉子偶尔也会出来主持一下大局，他是掌教，苗人风、老酒壶、池至诚是太上，除原来的百名青城真传外，又各收了30名真传；从这里也可以看出，九九寨与四九堡的先天成员并不多，这也是他们被苗人风单枪匹马实力所吓到的原因。


第694章 七合之示（下）

　　“提示：位于秋名山南部鸦佬寺区域内的‘青城宫’，已建造完毕。你可以使用青城掌教令，对青城宫的各个建筑进行人员配备。”

　　“提示：任务大厅已建造完毕，请配备人员。”

　　“提示：宿舍区已建造完毕，请配备负责人员。”

　　“提示：炼器、制丹、配药等等踪合工坊大楼已建造完毕，请配备人员。”

　　“提示：宗派贡献库已建造完毕，请及时将物品归库，以方便宗派弟子兑换。”

　　苗人风消失，洛杉子出现，召开全体真传会议，会议的内容说是说配备人员，但实际大家都知道，这些人员只能由NPC来担任；不是说玩家不能担任，而是玩家们不可能天天坐在大楼里，处理各种繁琐的事情，要是这样的话，那还不如在现实中加班，还有加班费啊！

　　当然，偶尔也会替班，但这就是宗派任务，可以获得贡献点，而不是作为一项长期的工作来执行。

　　苗人风入戏很快，把所有空缺位置名单放出来后，就微闭着眼睛入定，而刚刚建成的青城宫比原青城宫要小很多，华丽更是谈不上。

　　江思彤等百位青城真传在此次分蛋糕中占了很大的便宜，因为他们熟知这些位置都有什么权力与功能，而四九堡及九九寨的真传们，对此就一头雾水，等他们弄清楚了内中精妙后，很长一段时间里都将进行权力的争夺。

　　位置不是坐上后就终身制的，一旦犯错或是失职，都将受到惩罚，也有可能被拉下马；因此，彼此之间也在互相监督着，这也算是一种良性竞争。

　　九寨沟与池堡属于青城的两座主峰，分寨与分堡则是支峰，目前来说，只有30座支峰，各掌握在九九寨与四九堡的真传手中；青城真传没有支峰，但他们在总部占据极大的优势。

　　“提示：王者之绝处逢生第二章：借壳生蛋，完成。”

　　“提示：王者之绝处逢生第三章：休养生息，开启。”

　　“任务名称：王者之绝处逢生第三章：休养生息。难度：传承。规格：建设、谋略、战争、剧情。简介1：你以高超的外交手腕，合并四九堡、九九寨，从而让青城派以极短的时间内获得人力、物力。简介2：你拥有37座建筑，这些建筑都处于草创阶段，随着青城派的影响力越来越来，这些建筑将会超载运行，所以，请升级你的宗派建筑。”

　　“任务要求1：升级37座建筑（三二一、秘先绝、传承）。”

　　“简介3：能力有多大，责任就有多大，国宗地位在享受诸多特权与福利时，也要承担起对天地唯一玄的维护，对江湖和平与稳定的维持，对宗派影响力辐射区域内的秩序规划。”

　　“任务要求2：巍巍三皇，赫赫五帝，继圣之剑，宗名青城。降服虎窟、落松门、黄道剑庄等171个势力，让青城之名，威震边荒。”

　　“提示：你的能力超乎想象，杀戮吧！少年。三皇五帝十圣为你骄傲。”

　　“我擦”。

　　玄堡关，上午，烈日高悬。

　　苗人风坐在堡头张嘴打了个呵欠，不等他嘴巴合上，一匹快骑飞奔而来，骑者未下马便喊道：“苗老大，唐门的人来了。”

　　唐门此次由唐板砖率队而来，这倒是很给面子啊！唐门工程队浩浩荡荡超过上千人，这让站在苗人风两侧的老酒壶与池至诚，心头一抽，齐齐在心中哀嚎“又特么大出血啊”。

　　为了将整个势力连成一片，缆车是必须制造的，青城派原来在青城山时，也是通过缆车进行快速移动，想要破坏缆车就必须会飞，武者是不会飞的；当然，找到车站同样也能破坏掉，“叹青城”副本中，就是缆车被破坏，造成青城弟子各自为战或是救援不及。

　　“一别一年，苗屠风采依旧啊！”

　　“嘿嘿，板砖兄仍然帅的震惊大唐门啊”。

　　两个家伙毫无诚意的客套一番，接下来就直入正题。

　　“开口就是三亿，你不如去抢。”

　　“我就是来明抢的。”

　　“卧槽”，苗人风无语，他敲了敲桌子上的图纸，“总共五条路线，你每条开价几千万，这太狠了吧？”

　　“苗屠，请看看秋名山的地形。”

　　“擦，缆车是在空中飞的好不好？”

　　“外行。”

　　苗人风也觉得自己是外行，那就找内行来，池至诚跟老酒壶被苗人风拉上了谈判桌，令苗人风奇怪的是，这两个家伙看到唐板砖时，一脸的猥琐，嗯，不是，一脸的畏惧，而唐板砖眉眼一抬后说了一句，“是你们啊！”看来是认识的。

　　苗人风这才想起来快要被自己遗忘的“门阀继承者”计划，唐板砖就是种子选手啊！这意味着丫在现实中也是土豪中的战斗机，老酒壶跟池至诚的家世跟唐板砖比起来，那是小巫见大巫，难怪看到唐板砖时，会一脸畏惧。

　　“喂，你们两个现在是跟我混，怕他个鸟啊”，苗人风恨铁不成钢地骂道，随后，就将这两个没出息的家伙赶了出去，“啪”，苗人风一拍桌子，“要钱没有，要命一条”。

　　“人工，材料，技术，再加上垄断，我收你三亿绝对是友情价”，唐板砖面无表情地说道。

　　勿弗子淡然，沈破虚嬉笑怒骂，真钟憨厚，狄禾火耿直，唐板砖面瘫，当然，这些不是指他们的真实性格，而是指他们在游戏中表现出来的态度。

　　唐板砖自然不是真的面瘫，他是故意隐藏自己的情绪，以免被外人知道自己的想法，相比之下，苗人风的演技就比较出色，这货时而暴怒，时而良善，给人反复无常的错觉。

　　人生如戏，全靠演戏，在这个看脸的时代，演技若是不行，被人连骨头都吞下了，还要继续补营养。

　　但不管苗人风演技如何出色，唐板砖以“面瘫”对待，这让苗人风也无计可施，虽然钱不是他出，但他也是要争取一下，免得老酒壶跟池至诚以为把他们当冤大头。因此，走出玄堡关的厅堂，苗人风摊了摊手，表示自己尽力啦！

　　“三亿就三亿”，老酒壶跟池至诚咬牙切齿地说道。

　　“你们有这么多钱？”苗人风惊讶的问道。

　　“当然没有”，两人齐声吼道。

　　金票肯定是没有的，但可以用特产来支付，另外就是跟地下钱庄借贷，贞观钱庄是合法的大钱庄，开元钱庄则是地下的，但它努力使自己成为合法的，所以，争夺潜在客户，优惠放贷等等活动连续不断的进行。

　　若是四九堡与九九寨去跟开元钱庄借贷，利息上优惠不过，但若是以“青城”去借贷，开元钱庄则会举双脚欢迎；这就是黑道跟正道之间的区别，青城再怎么滴，也是国宗嘛！


第695章 七宗宴

　　采光较佳的“青城宫”内，苗人风单手托着下巴靠在掌教宝座上，宫厅中部站着一个朦胧的人影，她之所以朦胧，是采用了以气缠身的武功；被息妫悄无声息潜入青城宫，可见青城宫有多么的虚弱，当然，草创阶段，漏洞百出也是难免的。

　　苗人风有些不明白息妫为什么去而复还，还能够捕捉到他的气息，他在掩藏气息上可是下过一番功夫的，刹身刑讯是极好的才艺，用途广泛，其中用来掩藏气息就是一种。

　　“天地混沌，一切皆有，一切皆无，矛盾即是混沌……”。

　　“大姐，你到底想说什么？”苗人风打断息妫的话头，有些不耐烦的问道，他有大堆事情要忙，哪里有空跟她在这里扯什么设定。

　　“奴想要‘安宁归一’”。

　　“这是什么东西？你想要，可以自己去取，找我做什么？”

　　息妫正要回答，但身影闪烁后消失，随后，池至诚与老酒壶走进来，见苗人风坐在掌教宝座上，两人脸上露出愕然之色，池至诚左右看了看，“苗屠，你跟洛杉子的关系看来有内幕啊”。

　　“肯定有，要不怎么会让他当副掌教，还任由他坐在掌教宝座上。”老酒壶附合道。

　　苗人风起身，做了个请的动作，两人摆手，他们来，原本是想问一问洛杉子关于“宗宴”之事如何安排；所谓的“宗宴”就是邀请周围的势力来吃饭，只是自古宴无好宴，此次青城宗宴，就是要让这些势力站队的，谁愿臣服，谁不愿臣服。

　　这是苗人风的“休养生息”任务，由于名单上势力过多，一一个降服过去太麻烦，再说，也不知哪个愿意降服，所以，弄了个宗宴出来，先搞清楚敌人跟朋友。

　　“这些事情，江思彤是老手，你们找他就行，其实就是好酒好肉摆一桌，然后，你们出面问，谁是青城之友，谁是青城之敌，搞清楚后就行。”苗人风说道。

　　将老酒壶与池至诚打发走后，苗人风等了片刻，息妫果然重新冒出来，苗人风很认真的感应了她的存在，可惜，没有线索，他发现息妫身上所披的“气团”，与他的“易形化胎”极为相似；当他使用易形化胎时，旁人同样也很难感应到的。

　　道体是一个很大的课题，但归根结底下，它就是“能量”形成的源头，了解了道体，就解开了整个天地智慧物种修炼的秘密；不过，这个课题实在太过庞大，苗人风没有兴趣，或者说，他暂时还不够层次去了解。

　　简单的来说，道体就是能量体，而如何塑造能量体，就是一个修炼的过程。

　　安宁归一属于一种能量，当然，用设定术语来说，安宁归一属于一件装备，这件装备对于息妫所修炼的“龟息体”有很好的作用；息妫也不知从哪个蛛丝马迹中分析出来，认为苗人风拥有“安宁归一”，但她又说不出具体的形象，搞得苗人风很是心塞。

　　“你说我有安宁归一，却说不出它究竟是什么样，你让我怎么找？”苗人风苦恼地说道。

　　息妫仍然被气缠绕，看不清她的五官与身材，但声音却仍然清晰的传出，“它的形态会不断的变化，有时是石头，有时是兵器，奴又岂知时隔多年，它如今是何种模样？”息妫有语气中居然有点委屈，这让苗人风觉得纳闷。

　　“这是在撒娇？”苗人风冒出这个古怪的想法，摇了摇头，他思索一番后，觉得某件物品应该有可能，那就是从青城詹氏三兄弟那里弄来的“灵血珊瑚”。

　　“名称：灵血珊瑚。品阶：绝、术、法、神通。规格：宝物、材料、兵器、装备、典藏。简介：来自灵陆的物品，原属灵陆雷族重宝，后因战争原因失踪，再后，被青城派传承弟子莫科所得。简介2：此物用途广泛，非灵族纯灵者，无法感应其深层底蕴。”

　　“宝物形态效果：聚灵，能够在5分钟内形成储量2000万点的灵气场，坐于其中可快速恢复灵力，摆于阵中，可源源不断给阵法提供能量。”

　　“材料形态效果：三界，能够打造出含有术、法、神通合一的传承套装。提示：材料数量不足打造十二件套装。”

　　“兵器形态效果：神灵宝塔，自带灵塔意境，辅以神通（星宿），辅以自身意境，可形成200米范围内的绝境。提示：绝境，绝杀之境，绝对自我之境，禁闭敌人的意境（超境者除外）。装备要求：丹境巅峰人仙。”

　　（意境：凡境、筑境、丹境。凡境：悟、凝、聚、成。筑境：术境、筑境。丹境：法境、通境。）

　　“装备形态效果：三界血珊铠，外衣（非套装），可自制款式（七种），可随意进行罡煞星三气转换、输导，形成罡煞星融合护体，亦可单气护体。装备要求：丹境巅峰人仙，罡碑、煞碑、星碑。”

　　“典藏形态效果：雷族灵武典藏，记录雷族最为精妙的灵武知识，以及雷族历代对灵陆游历的记录。”

　　当血灵珊瑚被苗人风取出来时，围绕息妫身上的那气团刹住变得稀薄，息妫身影也随之清晰，而息妫发出一声惊呼后，迅速后退，一边退一边喊“收起来”，息妫这一退就足足退了两百米外，自然也就出了青城宫的范围。

　　“不是它？”苗人风眨了眨眼睛后，将灵血珊瑚重新收了起来。

　　刚刚收起来，息妫的身影再次闪跃而入，她有些恼怒地说道：“虚空者，你想做什么？”

　　“我以为这就是你所想要的安宁归一嘛”，苗人风故做委屈地说道。

　　“哼，雷晶”。

　　“提示：灵血珊瑚信息得到更新。”

　　“提示：雷晶才是灵血珊瑚真正的名字，但你所拥有的只是一小块的雷晶，分量不足原雷晶的万分之一。”

　　“提示：雷晶，道体：雷体所需要的重要塑体资源。”

　　苗人风自己炼制过“王者真身”（虚空体），在听到提示后，也粗浅的知道“雷晶”应该就是炼制道体的物品之一，想想他炼制的“王者真身”所需物品，几乎都是从灵陆带回来的材料，苗人风大概也能猜测出“灵陆”是一个什么地方啦！

　　灵陆，一个能量体汇聚的大陆，它的开放必然要等玩家们塑造“道体”时，这样算的话，估计得好几年的。

　　“所以说，我跟席惠琳，把某些设定给提早挖出来啦！”苗人风在心中想着。

　　息妫坚持认为苗人风拥有安宁归一，苗人风无奈，只好把自己无法鉴定的物品一一摆出来，结果，反倒是息妫帮他鉴定了这些物品，让苗人风获得了不少的好处，最主要的好处就是“知识量”的增加。

　　“找到了”，息妫将一个锈迹斑斓的铁盒子拿起来，兴奋地喊道。

　　苗人风想了半天也没有记起这铁盒子是从哪个地方得来的，但它被放在“未鉴定”真物袋内，说明得到它时，苗人风认为此物较为重要。

　　在息妫某种操作下，铁盒子外层的锈斑迅速消失，最后变成蓝色的玉盒，蓝玉盒内躺着一个“珠子”？但它其实不是珠子，它属于液体，被某种方法凝聚成一团，所以，看起来象珠子，只是盒子轻晃的话，它就会流光闪烁。

　　息妫此时若是拿着它走人，苗人风也没有办法，此物未鉴定，就算鉴定，没有绑定的情况下，息妫要抢夺走也是可以的；不过，息妫显然不敢得罪苗人风，或者说，她认定苗人风是那个什么“虚空体”，虚空体显然是蛮可怕的，息妫这样的法身巅峰地仙，都不敢强抢苗人风的物品。

　　息妫没有什么财产，事实上，这小妞穷得衣服只有一件，这也是她开着气团的原因，若是不撑着气团，她三分之二的躯体都要暴露在外的。但她也不是一无所有的，她有的就是大量的资料，毕竟活了两三百岁了嘛！

　　说起来，她跟骆宾王等人的年龄差不多，只不过，她没有机会出名，从小就被息宗长辈藏在秋名山中，然后，通过灌顶之类的方式，让她成长起来；她之所以会被席惠琳所代替，就是在有所成后不甘寂寞，跑到外面去闯荡，结果，被儒宗一位高手发现。

　　息妫“世界很大，我想去看看”的“说走就走”旅游，刚开妈就结束，得幸亏带了些保命的东西，才能一路逃回秋名山，然后就陷入长期的晕迷；若是没有苗人风与席惠琳的乱入，息妫会在之后的“儒宗”剧情中出场，但她现在提早出场啦！

　　息妫的提早出场，影响大不大？目前只知道她带来的第一个影响就是儒宗，儒宗原本跟其余隐门一样都是当个安静的美男子，但现在，儒宗弟子突然大量活跃于玄地，搞得国宗们很紧张，四处探查发生了什么事情。

　　然后，苗人风放出的三斩剑与书剑消息，也传到了玄地，这个消息跟儒宗弟子突然活跃相结合，很多人以为知道了发生什么事情；但事实上，这就是息妫的出现，才引发儒宗弟子的活跃，罪魁祸首则是苗人风与席惠琳。

　　话题扯回来，息妫提供的第一个资料就是关于儒宗，这让苗人风的信息库再次塞进了很多资料，“三斩剑与书剑会很快被儒宗收回去的，你的盘算是落了空”，息妫讲完儒宗之事后，又添加了这个情报。

　　“无所谓”，苗人风回答道，他就是想让三斩剑与书剑消失，否则，他都不好扮演洛杉子。

　　息妫随后又提供了一些资料，她的这些资料都是千年前消失的息宗遗产，有没有用？苗人风也不知道，反正他觉得自己这笔买卖有点吃亏，“安宁归一”是什么，他不懂，他就知道这东西对息妫很重要，所以，息妫不拿出实质的好处，苗人风不打算放她走。

　　息妫在出场时表现的非常彪悍，也表现的极为NPC，即登场华丽，说话逼格高，这就是NPC，但她现在的表现反而更接地气，也不知她离开后都发生了什么事情；但这也样好，至少，苗人风跟她沟通时不会有太多的障碍。

　　“提示：息妫欲传你‘九息剑’，是否接受？”

　　“提示：你获得‘九息剑诀’武功。它将以书籍方式存放于你的真物袋内，请注意查收。”

　　“的示：息妫欲传你‘息步’，是否接受？”

　　“提示：你获得‘息步’轻身武功。它将以书籍方式存放于你的真物袋内，请注意查收。”

　　“等等，你把息宗武功传给我，岂不是让我当儒宗的靶子？”苗人一边接受，一边喊道。

　　“这是儒宗武学，非是息宗武学”，息妫回答道。

　　苗人风顿时淡定，继续接受，一下子就拿了5本绝品级的武功秘籍，当然，心法秘籍是肯定弄不到的，否则，儒宗会蹦出来斩死你丫的；武功可以外流，心法不能外流，这就是规定。

　　这些武功秘籍的客户范围是固定的，只能给儒宗弟子或者是获得儒宗传承的宗派弟子；按如今的市价，一本绝品级武功秘籍价格在1万到5万左右。这玩意儿属于消耗品，一旦绑定就无法再转手卖手，也没办法传授给别人，除非层次与地位都达到“师”的要求。

　　相比金票的价格，武功秘籍低了很多，但心法秘籍的价格却极为高昂，曾经有一部传承级的心法秘籍，卖出155万的高价。当然，不是说所有传承级心法秘籍都如此值钱，那部心法之所值钱，不在于传承级，而在于它的兼容性。

　　象苗人风的“日月天地海”心法，兼容性就极高，能够施展大部分的武功，就算是某些配套武功，也能够施展出来，只是在威力与特效上会打些折扣，而兼容性就是一部心法价值的所在。

　　息妫离开，儒宗人来了，想见洛杉子，洛杉子表示没空，苗人风出面，儒宗弟子一看到苗人风就显得不自在，这倒是让苗人风有些纳闷；不过，儒宗弟子逗留时间极短，将三斩儒圣与书剑儒圣拆解后装运走，没有在鸦佬寺停留。

　　两尊雕像被运走，苗人风觉得心头一松，这说明两尊雕像确实给他带来莫名的压力，也证明他确实是那什么鬼“虚空体”；但“王者真身”明明就是一件“宝物”装备，跟息妫修炼出来的“龟息体”明显有区别，苗人风也确定自己没有修炼过“道体”，那“虚空道体”又是从何而来？

　　这个问题，苗人风琢磨不明白就不去理它，青城宗宴的请帖已经散发出去，开宴时间定在玄历834年7月21日，即是两天后，太玄中兴三年七月十一日。

　　一切从简是情非得以，虽然有九九寨与四九堡的资源支援，但青城仍是穷丝一枚，九九寨与四九堡更多的是披上“国宗青城”的皮，并没有把所有财产都合并进青城，而青城，或者说苗人风，也只是想要完成任务，在细节上没有过多纠缠。

　　“劝君莫入掖郡境，南部秋名尸骨密；东部牧草育牛羊；西部风沙人兽稀”。

　　秋名山区域蛮大的，它属于“掖郡”的一部分，掖郡处于太玄、西域、塔里木沙漠的交界处，这使得它的地理风貌也极为奇特，草原、沙漠、山脉泾渭分明的分立于郡内。

　　活跃于掖郡的大小势力自然数不清，但能被系统列上降服名单的，都是掖郡拥有较大影响力的势力，一共171个势力，最终只有27个势力应约而来；这些势力都是靠近秋名山区域的，也就是南部势力，其财富对九九寨及四九堡较为依赖，所以，这27个势力实际上早就是同盟。

　　青城宗宴的冷清，让青城派上下大感尴尬，不用去打听，也能知道掖郡江湖诸道都在讥笑青城派；因此，苗人风倒是无所谓，这事情其实属于青城踩过界的，青城的宗地就是秋名山脉，离了秋名山脉，青城最多只的执法权。

　　当青城还是成都郡青城时，青山境内就是青城的王国，在这个王国内，所有势都必须臣服于青城，否则，青城可以发动“宗战”；但青城不能对青城山外的势力发动“宗战”，那不是青城的领土，青城只能通过外交、财力等等进行影响力的辐射，当然，也可以扶持起亲青城的势力，最终完成对成都郡的掌控。

　　苗人风主掌神衣南院时，青城的影响力被压缩到极致，甚至连青城山境内的势力都是阴奉阳违，而当时的青城选择了隐忍，借助“罪域”的力量，刷了一回存在，然后继续隐忍，最终，忍到神衣院的解散，青城不忍了，如利剑出鞘般，迅速完成对成都郡全境的掌控。

　　同理，九九寨、虎窟、四九堡等等所有在秋名山脉盘踞势力，都是在青城地盘上，不管是真心还是假意，当青城仍然是国宗时，青城是这些势力的天然宗主，谁不听话，就可以发动“宗战”将其消灭。

　　那么，什么是“宗战？”

　　天地唯一玄就是宗战。

　　这就跟“你丫背叛革命”的罪名一样，罪名大的离谱，这也是虎窟为什么会服软的原因；虎窟肯定打得过青城，但打得过又如何？人家是根正苗红的国宗，就算是被国宗盟放逐到秋名山，可一旦虎窟真的灭了青城，那虎窟就离彻底灭亡也不远了。

　　因此，青城宗宴请帖一发出，所有属于秋名山境内的势力全都应约而来，并在宴席上表示了臣服；当然，臣服也就是字面上的意思，虎窟也表示了臣服，青城还能真命令丫上贡？狗屁嘛！

　　不过，臣服也不是一点好处也没有的，至少，青城弟子在虎窟掌握的地盘内行走，不会受到阻拦，并且，青城弟子若是在那地方出现意外，虎窟还要负责查案，否则，凶手就是虎窟；这就意味着，青城弟子在虎窟境内游历时，虎窟还得出动人马进行保护，这就是国宗弟子的派头之一。


第696章 七历之途

　　散武玩家的日常：蹲主城任务大厅，接任务，完成任务，看打架，捡装备。

　　帮会玩家的日常：帮会任务，主城任务，精锐训练，打架，复活，打架。

　　门派玩家的日常：门派任务，主城任务，内门训练，打架，复活，打架。

　　军势玩家的日常：军势任务，守卫任务，军卫训练，打架，复活，打架。

　　国宗玩家的日常：宗派任务，本峰任务，内门训练，执法（打架）、复活，执法（打架）。

　　八大武委的日常：主持事务。

　　苗人风的日常：瞎几吧混。

　　太容易得到的就不会珍惜，主角的金手指开得太大，就是“伤仲咏”。

　　“伤仲咏尼妹，金手指不是没有了吗？什么叫瞎几吧混？哥整天忙成狗，还不是被金手指害的？”苗人风骂道。

　　狄禾火冷笑，“说得好象我没有被冷冻一样。”

　　“这就是你脱离青城，投奔儒宗的理由？”苗人风抱着双臂，斜着眼睛望着狄禾火，同样冷笑地说道，“你不是说宁做青城鬼，不成隐门狗吗？现在是自打脸？”

　　“现在的青城还是青城吗？”狄禾火突然面目狰狞的咆哮道。

　　苗人风只能“呵呵”，现在的青城真不是青城啊！

　　狄禾火在江湖上听闻青城合并四九堡、九九寨，又被掖郡诸多势打了脸，气的差点吐血身亡；这货确实气得很厉害，转头就带着49个原青城真传，投入儒宗的怀抱，成为儒宗当代世间行走。

　　这是继乔娇娇、李冰清、勿弗子后第四个隐门世间行走，但狄禾火丝毫没有得意与兴奋，他若是愿意的话，在被冻冷时期就可以成为兵宗的世间行走，而不是如今被儒宗招入。

　　“青城叹”剧情背后就是兵宗在推动，这也是狄禾火不愿入兵宗的原因。

　　“你入儒宗的理由，就是要重夺青城？啧啧，我不是说会把青城还给你吗？”

　　“少特么扯淡，我要的是纯粹的青城，而不是混杂着诸多重犯、逃犯、黑道的青城。”

　　“嘶拉”，狄禾火将身上的青城衫撕的粉碎，“苗人风，你我之间就此割袍断义”。

　　苗人风无语的望着空无一人的草地，这就特么割袍断义了？等等，哥跟狄禾火之间哪来的义？“啧”，苗人风有些沮丧的砸了砸嘴，他跟狄禾火还是有很深厚基情的，只是他从来没有想到，狄禾火的反应会如此激烈。

　　儒宗能如此快速前来收走两尊雕像，就是狄禾火在背后使力的，他是知道苗人风就是洛杉子的，但他不知道“虚空体”之事；不过，这货观察力非常敏锐，苗人风不再伪装成洛杉子，而是以苗人风本容出现后，他就发现了不对劲，最后被他查出正是两尊雕像的存在，让苗人风不得不以真容出来做事情。

　　用狄禾火的话来说，他搬走两尊雕像，算是最后替苗人风做的一件事情，从此以后，江湖路上，互相伤害。

　　苗人风倒不是怕跟狄禾火互相伤害，他的沮丧更多是失去一个朋友，“所以说，在游戏里交什么朋友啊！网恋害死人啊！呸，怎么是网恋”，以吐槽缓解一下自己的沮丧后，苗人风脸色阴沉的回到青城宫内，重新转为洛杉子。

　　归根结底，还是王者任务与狄禾火的理念有冲突，苗人风想着，如果王者任务不是穷途末路的话，他应该不会急着进行扩张吧？但这世界上哪有如果，所以，苗人风要完成任务，就必然跟狄禾火产生矛盾，两人的分裂同样也是必然的。

　　狄禾火如何夺回青城？

　　苗人风在苗氏书灵帮助下查看了相关的设定，发现在目前这种情况下，狄禾火用武力夺回青城是不可能的，他只有一个途径，利用儒宗隐门的地位，驱逐洛杉子，重立青城掌教；但儒宗没有任何理由驱逐洛杉子，除非儒宗发现洛杉子实际上是由苗人风所扮演，那理由就非常充足啦！

　　“擦，狄禾火这小子把三斩儒圣与书剑儒圣拆角回去，应该是想破解其中的秘密，这秘密关系着如何识破我是洛杉了的方法，所以说，狄禾火同学还是那个青城玉狐啊！”

　　思量间，几位重要人物到达，苗人风宣布自己要闭关，以后青城之事，由江思彤、池至诚及老酒壶主持；但事实上，江思彤能主持的就是鸦佬寺地区，池至诚与老酒壶仍然管自己那一片，本质上，秋名山并没有什么改变。

　　鸦佬寺这片区域要打理的地方还是很多的，江思彤等百位青城真传对这地方非常满意，不仅能够训练配合，还能打出稀有的物品，再加上拥有数千的宗民，她们也可以种植，收割本地的特产。

　　要说上轨道，青城此时也确实是上了轨道，接下来的就是慢慢发展，发展需要众志成城，苗人风在这里发挥的作用并不算大；因此，苗人风决定把自己的任务搞定，第一个任务就是把掖郡的不服者打趴，第二个任务就是术境晋阶筑境的任务，第三个任务就是巅峰人仙晋阶地仙的任务。

　　搞定这三个任务需要多长的时间，苗人风心里是没底的，作为九大机遇人物之一，他只要行走江湖，必然会有无数的事件随之而来，这一点不以他意志为主，随机事件嘛！

　　中兴三年七月二十四日，掖郡，酒泉，晨。

　　酒泉是进入掖郡西部沙漠的前头堡，它是一片较为广阔的绿洲，一座简陋的县城竖立在此片绿州之上，但土石屋极少，更多的是厚实帐篷扎成的营地；这说明进入“酒泉县”的人，都是过客，而掖郡三不管的性质，使得酒泉县的实际掌控人并非官府，而是一个叫“呼延泉”的NPC。

　　呼延泉是个成势三窍先天等级的武者，他是标准的沙族武者作派，斗篷、圆盾、弯刀，就是塔木里干沙漠区域内的“沙族”武者标配；沙族武学传承“法圣”，法圣武学以干净、利索著称，“法纹一线如理剑”，讲的就是法圣武学一出招，纹理清晰，攻击干脆。

　　但这种武功也意味着全力以赴，法宗有句话叫“敌不死，则我亡”，天下武者称“法宗所传，皆为疯狂”，意思就是法宗全特么是一群疯子。

　　象苗人风这样单刀进沙漠的，不是疯子就是傻缺，多少高手死在这片看似平静的沙漠里，别说先天，折在这片沙漠里的三仙都不在少数；它事实上比主沙漠“塔里木干沙漠”更加的凶险，尽管它被称呼为“小塔干沙漠”。

　　劲气卷动的沙漠轰然而散，沙粒洒散在失去生气的无头尸体上，圆盾早就碎成屑，弯刀却被人持在手中把玩，而在此人周围，横七坚八的躺着数十上百具尸体，他们头颅仍然，但所有人的脖颈处都有一条细缝的存在，那里，就是他们死亡的原因。

　　能够在罡煞双气腐烂下仍然能维持兵器的属性与完好，这就意味着此把弯刀品级不差，但苗人风没有施展鉴定才艺的意思，他将弯刀持在手中，试图复原一下之前“呼延泉”的刀功，很显然，他办不到，最后只好将变刀扔进“杂物真物袋”中。

　　酒泉县一片寂然，所有人都从自己的帐篷中走了出来，低垂着头望着地面，他们将自己的双手摆在明处，表示自己无意卷入酒泉县势力更替的战斗中，他们从帐篷中走出来，同样表明自己不存在别的心思。

　　苗人风扛着沧浪刀沿着简陋的街道而行，他走到街中心位置后，将刀柱于地，囚牛啸的附加作用令他的声音传遍整个县城，“青城将接管此处，谁不服？”

　　没有人不服，虽然玄地先天满地走，但不意味着在掖郡这地方，先天也是遍地爬的，事实上，掖郡这地方，先天属于能掌握一方地盘的人物；九九寨与四九堡加起来不过30个先天，就把秋名山脉的一半打了下来，可见掖郡这地方凶险的不是人，而是地形。

　　只要掌握了地形，先天在这个地方就能形成极强的战力，特别是主场作战时，先天们的战力能得到极大的增涨；当然，错非苗人风这样的开挂者，四九堡与九九寨才会同意合并，否则，他们肯定是反过来吞青城的。

　　苗人风虽然说由青城接管此处，但事实上，青城并没有精力扩张，满打满算，青城上下也就江思彤等100名真传，他们从进游戏开始就在宗派里生活，打怪、做任务；让他们独自撑起一个帮会，他们还需要一些时间来适应，所以，苗人风在准备击杀呼延泉之前，找了个代理人。

　　这种事情，苗人风是非常熟练的，他被封印期间，利用自己数亿金的身家，投资了数百上千的团队，如今只不过再找一个团队罢了。

　　“老板，你放心，我一定会好好发展的”，呼延乐拍着胸膛保证道。

　　“先跟青城江思彤联系，获得武功上的支撑，然后将酒泉县整合起来”，苗人风吩咐道。

　　“是”，呼延乐又拍胸膛，大声喊道。

　　苗人风摇了摇头，呼延乐是他曾经投资过的一个团队老大，这笔投资并没有失败，失败的是呼延乐这个老大，他被自己组建的团队成员给投票罢免啦！罢免原因也简单，呼延乐犯下了灭门重罪，证据确凿，被当地官府及崆峒派擒拿，为保护团队，成员们就将这个老大给出卖啦！

　　呼延乐随后被关进了“崆塔狱”，那是崆峒派所在的朔风郡北部一处凶险之处，此狱建成数百年来，只有死着出来，从来没有越狱成功的；当然，死着出来太过绝对，至少呼延乐这样的玩家只要支付昂贵的赎金，也能从崆塔狱里活着走出来。

　　但呼延乐重犯的案底是无法洗去的，这使得他无法再进入主城，只能在掖郡这样鱼龙混杂的地方混着，苗人风准备收拾不来参加青城宗宴势力时，就命令神衣院暗探收集一些能够用的代理人，呼延乐的名字就此闪入苗人风视线中。

　　等苗人风让暗探送来画像后，发现还真是熟人，他倒是不介意呼延乐这小子的血腥，掖郡这地方若是不凶恶，根本无法生存下去；可以说，掖郡是呼延乐这样好战玩家的乐土，只不过，他们就算联合起来，实力也干不过当地势力，所以，缺得就是一个机会。

　　看看苗人风随随便便就灭掉一个本地势力，然后将共财富收为己有，就能知道系统为什么要封杀这货一年半，丫实在太影响平衡啦！最主要的是，苗人风不属于任何一个势力，他就是一头独狼，这种不受约束的独狼，破坏力是极强的，所以，系统就有了“王者任务”来约束苗人风式的玩家。

　　从酒泉县过去就是一望无际的小塔干沙漠，风沙对于苗人风来说没有什么伤害力，他拥有风煞气核，能抵挡住风沙形成的伤害；但沙漠里凶险的不仅仅是沙尘暴，还有流沙、龙卷风、地沙震等等，这些自然凶险才是坑杀诸多高手的真正凶手。

　　苗人风有丰富的沙漠游历经验，再加上弑身刑讯对地形踪迹拥有探测的功能，使得他能够独自一人在茫茫沙漠中，找到正确的方向，避开危险行进。

　　但其实小塔沙势力不臣服青城，并非看不起青城，而是他们活动地区就在沙漠里，更重要的是，他们是沙族，不是玄族，他们也不是太玄帝国的臣民，而是塔木里干沙漠部落的臣民。

　　同样，苗人风也不是刻意来收服这些沙民的，他是来做任务的，反正也是经过，就顺手打一打。

　　“任务名称：筑境。难度：传承。规格：修炼，悟道。简介：你觉得天地间隐约有某种共鸣在周身，你知道，这是天地在向你发出邀请，应承天地，你将向虚空迈进一大步。要求：寻找‘天地祭坛’。”

　　“提示：你已经激活筑境任务。”

　　“提示：寻找‘天地祭坛’要求你必须徒步行走。”

　　“提示：顺着你的感应而行。”

　　苗人风有些后悔在掖郡激活任务，这种略显虚幻的任务，都是根据当时的环境而决定任务进行方向的，若是他在玄地繁华地带激活任务，或许去的地方仍旧危险，却不会是在人烟稀罕的沙漠里。

　　游历在这款游戏中占据很重要的地位，三晋二，二晋一，都需要游历，苗人风一步登天，略过宗师与大宗师，又从先天晋阶巅峰人仙，他缺了几环的游历；游历必须是徒步行走，不能使用轻功，路线也是由系统规定的，一旦在游历中死亡，就得从头走起。

　　筑境任务激活后，苗人风缺少的游历也被一次性爆发出来，这让他叫苦不迭，若是在玄地的话，并一定都是在深山老林中游历的，也能经过村庄、主城之类的，这样能缓解“游历”苦行带来的枯燥。

　　富贵险中求，这是很多走商以积累修炼资源玩家的信念，从掖郡运货走小塔木沙漠再进入塔里木干沙漠，掖郡的特产，太玄帝国的各种特产，都能卖出三至五倍的价格；然后，再从塔里木干沙漠运货回掖郡，再加玄地，同样能赚到三至五倍的利润。

　　每次货值1万金，走一趟来回，最少赚3到5万金，这是最少，多的话就是十数成金，一般一次走商在3天至7天左右，看各自要去的地点而定；当然，利润这么高，风险自然也很高，不说变幻莫测的天气，单是沿途遇到的各种匪类，没有点实力会血本无归的。

　　根据设定，只有先天才能无视郡关、国关、陆关的存在，自由进出；当然，偷渡的话，这些设定就是摆设，所以，走商者也是一群偷渡者。

　　商道是贸易兴起后冒出来的一个黑道分支，也可以是白道分支，界定比较模糊，属于混乱的阵营，披着合法商会的皮，做着走私的犯罪生意。

　　能够在沙漠中看到一群美女是很古怪的事情，若是再加上这群美女居然做黑商生意，那就怪上加怪啦！

　　“拜火教？”苗人风有些惊讶的在心中想着。

　　这群身材火辣的女生都穿着白色的筒裳，以白纱蒙脸，眉心中纹着火焰的刺青，这就是拜火教的显著特征，但拜火教的活跃地区不是沙漠，而是西域。

　　太玄500年时，正是玄地诸候混战时期，拜火教在西域的影响力达到了巅峰，当时的教宗脑袋一热，发起了“玄地远征”，想趁此良机，入主玄地，完成拜火教，同时也是西域从未完成的壮举。

　　拜火教不是异端，它也是玄道百宗碑上有记载的宗派，此教尊“神皇”为祖，立炎帝为父，称“纵横圣”为兄，属于根正苗红的玄道宗派；丫要是不发起“玄地远征”，而是以“国宗”为目标，或许如今就有一席之地，但丫发起的是“玄地远征”。

　　玄宗远征跟玄地远征虽然只是一字之差，但前都是“天地唯一玄”，打得是异端，与国宗权势更替无关；玄地远征却是一个彻底的民族征服、宗派征服、王朝征服，所以，拜火教还没有走到玄地，就被打成了狗。

　　太玄帝国成立后，拜火教就遭到青城叹一样的剧情，最终被放逐到西域某个穷山恶水地区，元气大伤，沿途又遭到各方势力的打劫，最终，到达新宗地时，比青城派还惨，青城派还有几百个真传跟着，拜火教却只有一老一少。

　　“炎帝之光永耀”。


第697章 七火七水七沙

　　清脆的声音打断苗人风关于“拜火教”的思索，他赶紧双手举过肩，高呼道：“炎帝之光永耀”。

　　玄族尊“羲皇”为始祖，炎帝与黄帝是羲皇之子，故玄族也被称为“炎黄族”，所以说，拜火教其实是拥有正统的，当时的教宗若是命拜火教入玄地助战，肯定能获得国宗地位，而不是被打成狗。

　　“风尘无法掩盖您强者的气息，沙暴无法遮蔽您伟岸的身躯，但炎帝的光芒也有照耀不到的地方，强者也有疲惫的时候，我的兄弟，我的同族，请暂时停下您的脚步，饮一杯火茶，吃一口火糕。”

　　苗人风略显蛋疼的回答道：“我的兄弟，我的同族，请容许我洗净风尘，扑灭沙暴，再与您同饮火茶，同吃火糕。”

　　取出清水洗了手，洗了脸，再象征性的拍拍身上的衣衫，苗人风在诸多圆溜溜的眼睛注视下，走入了拜火教的营地；说起来也是奇葩，拜火教原本是男权至上的宗派，但最后到达新宗地的一老一少全是女性，几百发展下来，拜火教变成了峨嵋派。

　　估计这跟当时的教宗太过好战有所关系，继任者认为男人的野心无法阻止，最后，整个教派就只收女性，以圣女代替教宗，以女官代替太上，完成拜火教的改变。

　　营地内还有一个地位更高的妇人，拜火教并非不能取下面纱，这个地位更高的妇人就没有戴面纱，而她眉心处的火焰更高更红，这使得了解拜火教的苗人风，不得不重新行礼，因为此妇人就是拜火教当代圣女，也就是教宗。

　　“如翅膀般的风衣，如风浪般的刀鞘，俯视天下的鼎冠，你是血屠苗人风？”拜火圣女在苗人风行礼时，就很专注的打量着，等苗人风行完礼后，她颇显吃惊地说道。

　　苗人风也很吃惊，麻蛋，他都很久没有行走江湖了，虽然解封时做了一些事情，但轰动性并不大，就算在秋名山挑番四九堡，在玄地也只是传了传，同样没有形成轰动天下的效果。

　　他对“伏风衣”的款式情有独钟，因此，不管更替了多少件装备，款式上都是当初的“九面伏风牙”，此衣特效中有一句“伏风：二月春风似剪刀”，所有，款式上有点象燕尾服；至于沧浪刀的刀鞘，表面纹理确实是波浪，还有头上的“邪鼎冠”。

　　风衣与邪鼎冠是苗人风一贯的打扮，衣服装备换了好几套，倒是邪鼎冠从获得那刻起就一直跟着苗人风，属于最长久的一件装备，而且效果一直很好，苗人风也不打算更换。

　　苗人风除了吃惊拜火圣女知道他，更吃惊拜火圣女对他的了解，至少他在没有被封印前，玄地武者描述他时，就没有如翅膀般的风衣，如风浪般的刀鞘，俯视天下的鼎冠；当然，那时还没有获得沧浪刀，但风衣跟鼎冠却是一直装备的。

　　此次拜火教精锐尽出不是去打战的，事实上，拜火教衰败后就一直坚持“不争”的路线，她们此次是去“朝圣”；玄地是所有宗派的圣地，三皇五帝十圣诞生于玄地，所以，朝圣就是去玄地的那些特殊地方。

　　但为了表现出朝圣的庄严与圣洁，朝圣之路就必然不能走官道，而是越凶险的路线越能体现“朝圣”的虔诚，所以，拜火教从西域出发，经过火焰盆地，再转入掖郡的“小塔木沙漠”，随后，横穿“塔里木干沙漠”到达太玄帝国边境的“凉郡”。

　　苗人风也不知道自己的终点在哪里，但他的路线倒是与拜火教相同，并且，朝圣也不能用轻功的，都是要徒步行走，所以，苗人风就算要先走一步，实际上也仍然是要跟拜火教同行的；不过，苗人风不需要扎营，不需要睡觉，趁夜行走的话，也会慢慢拉开与拜火教的距离。

　　拜火圣女对苗人风有出乎意料的尊敬，这让苗人风觉得有些纳闷，要知道，他在玄地就是不待见的货色，走哪里，都会被国宗、隐门的高手监视；就怕这小子一不小心又搞出什么大事件，“三千年方出世的天才”嘛！又不能打死，又不能囚禁，玄地大佬们其实也是很头疼的。

　　“大伊，你无需对我如此客气”，苗人风被拜火圣女的尊敬搞得有些怕怕，只好挑明了说。

　　虽然拜火教把自家的教宗列为“圣女”，但皇、帝、圣，这三个头衔是不能乱用的，当今世界，皇帝其实只有一个，那就是李隆基，其余大陆国家的掌权者，要嘛是国王，要嘛是君王，都不能称皇帝的。

　　这才是为什么前玄时代有那么多次的“玄地远征”，不入玄地是称不了皇帝的，这也是武者将世俗权力交出去时，为了表示诚意，而给玄地掌权者的头衔；圣的头衔倒是宽容一些，至少有“武圣”头衔的存在。

　　“伊”跟玄地的“堂主，长老”相似，大伊就相当于“掌教”。

　　“上伊曾布过一局，局名叫‘君臣庆会紫府同’，苗尊可知何意？”

　　上尊、先尊、师尊、座尊，都是下位者对上位者的称呼，从称呼中就会发现，拜火教对苗人风的客气不是礼节上的，而是一种地位上的尊敬，这也是苗人风有些纳闷的原因，他跟拜火教是一毛钱关系也没有的，拜火教把他摆到“上位者”的地位，实在太过诡异啦！

　　星局比算卦要牛擦很多，能够摆出星局的，必然是拥有“星核”，并掌握二十八星宿某种运行规律的人；“修星者，烧脑”，修星的人一般都是学霸，学识五车是最少的，苗人风有自知之明，所以，他就算拥有星碑，也没有去想着聚星核。

　　挠了挠头，苗人风赶紧问苗氏书灵，“君臣庆会紫府同”是什么鬼星局，苗氏书灵表示资料不全，它无法破解；无奈，苗人风只好对拜火圣女摇头，表示自己不知道这是何意。

　　“紫微主星局，辅以龙池、天使，牵引天府、左辅、凤阁、台辅”。

　　苗人风想骂人，把话说完会死啊？看那老妇人的贼兮兮的表情就知道，她是不准备再解释的。没办法，苗人风只好自己动脑，好在主星与辅星再加引星都有，查找起来倒是有些脉络的。

　　四宿二十八星，分别是东元（棕色）、南矅（栗色）、西宫（赭色）、北斗（橙色）。

　　其又以东元紫微、南矅廉贞、西宫天相、北斗贪狼为主星，其余各星或为辅，或为引，从而形成令人崩溃的“星局”与“星格”。星局多以算卦为主，预测凶吉，寻找踪迹等等，星格就是大招啦！属于用来战斗的武功。

　　“方位：东。环境：水、风、沙。卜测：良。际遇：辅助、辅佐、辅导。”苗氏书灵提供。

　　“槽，提供尼妹，赶紧解释”。

　　“在东面有水或风或沙之地，将会遇到一个值得辅助或可以辅佐或辅导的人物”。

　　“你这是星局解读？”

　　苗氏书灵并没有感情，对苗人风的质问选择无视。

　　“时间不早了，某歇息已足，就此告辞”，苗人风很干脆的起身说道，然后不等拜火圣女有所反应，大步流星的冲出营地，若非不能用轻功，他早就跑起来了，现在只能算是急走。

　　急走了十几分钟，翻过一座沙丘后，拜火教的营地已是消失在视野中，苗人风暗暗松了一口气，虽然苗氏书灵解读的太过笼统，但苗人风还是能推测出一些东西来的。

　　然后，起雾了。

　　“卧槽，我在沙漠混了这么久，还是第一次在沙漠里看到雾”，苗人风破口大骂道，骂完才发现，那尼玛不是雾，而是沙尘；较为奇怪的，这片区域的沙尘似乎被限制，无法向四周飘散，只能徘徊在此片区域，由于沙尘较稀薄，看起来则象雾。

　　沙尘中有一座残败的祭坛若隐若现，苗人风心头涌起了一股强烈的冲动，他要冲向那座残败的祭坛，不等他怀疑这究竟是不是被什么武功暗算时，得到了提示“天地祭坛在牵引着你”，这提示出现的及时，避免苗人风的疑神疑鬼。

　　“海市蜃楼吗？”苗人风疑惑的嘀咕道。

　　小心翼翼的穿过那片奇特的沙雾区域，苗人风愣了，尼玛，拜火教的营地怎么会在前面？由于没有参照物，苗人风也不知道究竟自己是打个转又走回来，还是拜火教迁移交营地，但似乎前者的可能性更大一些，没看到那个一脸皱褶的圣女正咧嘴笑吗？

　　苗人风不认为是拜火教搞得鬼，事实也是如此，“苗尊匆匆离去时，下伊就想提醒，你所奔行的方向乃是小塔干沙漠有名的迷尘沙丘。”圣女乐呵呵地说道。

　　迷尘沙丘的大名，苗人风是听说过的，他要进小塔干沙漠不可能不做资料收集，他又不是池至诚与老酒壶那两个傻缺；情报收集已经成为苗人风的一种本能或是习惯，毕竟他当了一年半的神衣院扛把子，就算当的马马虎虎，也算是一个专业人才啦！

　　迷尘沙丘实际上是一处遗迹，具体是哪位武圣的遗迹，没有清晰的记载，遗迹里的财富早就被挖掘一空，唯一没有动的就是“迷尘阵”；此阵与地底的一条暗河紧密联系在一起，要想将此阵的材料挖走，就先要断掉暗河，但没有谁会费心费力去做，所以，迷尘沙丘就一直保留下来，成为小塔干沙漠的一道风景。

　　说它是风景是没有错的，它已经不具备任何的杀伤力，就算身处阵中，阵也早就死了，不会对阵中之人物产生威胁，走一走就能够自动穿过迷尘；但迷尘的存在仍然能迷惑人的视野，所以，苗人风转了一圈又回到了原处，若是他能在迷尘中确定方向，就不会返回的。

　　“这说明苗尊与我等有缘”，圣女很肯定地说道。

　　苗人风很想说，你若是美女，我们就有缘啊！可是你的年龄少说也有一百多岁，有缘来个忘年恋吗？在心中吐了个槽，苗人风也不好意思再掉头走人，都走了一次，再走一次的话，对不起人家的火茶跟火糕啊！

　　火茶与火糕属于拜火教的特制物品，它对先天真窍的强化有一定的效果，但对于苗人风这样真窍强度已达30000%的人而言，效果是根本无法体现出来的；因此，苗人风厚着脸皮拿了一些，圣女是个很宽厚的NPC，又多赠送了苗人风一些，唯利的血屠一估算，这些量的话，倒也值10万金的。

　　别人历经险难穿越沙漠去走商，赚的也不过几万金，苗人风坐一坐，喝一喝就拿到10万金的物品，这就属于富者越富，穷者越穷的范例；当然，对身家十几亿金的苗人风而言，10万金已经不能让他激动啦！

　　圣女并没有阻止拜火教的弟子们与苗人风接触，这苗人风很无奈，因为这样的话，说明圣女已经视他为拜火教最尊贵的客人，否则，拜火教的女弟子与外界男武者接触，就犯了教规，只有与本教尊贵的客人接触，才不算犯了教规。

　　“你们都是玩家？”苗人风坐在沙地上，叼着根野草，问道。

　　依娜将白纱拉了下来，露出颇具异族风情的面容，其余的几位也是如此的五官，这样的五官在现实中属于大天朝边疆的一个广阔地区。

　　苗人风知道很多设定，望着这几张美丽的异族少女面容，笑着问道：“你们进游戏时，选择了民族加成？”

　　小妞们点头，她们选择了民族加成后，就直接降生在西域的拜火教，然后直接成为内门，经过一段时间的修炼后，成为真传，但只有依娜成为传承；拜火教象她们这样的女玩家共有七十多位，余下的就全是NPC，但在面貌上，都是一样的民族特征。

　　在游戏里，她们这一种族叫“惠氏族”，此族在西域属于主要民族之一，在游戏资料记载中，此族是男权至上，女子性格温顺的；因此，拜火教在“惠氏族”中并不受欢迎，它的存在，令惠氏族的女子学会了反抗。

　　拜火教认为太阳就是炎帝的化身，因此，在白天时会举行“火洗”，火洗比较污一点，赤裸裸的站在太阳底下进行各种朝拜动作，而圣女似乎一点也没有叫苗人风离开的意思，倒是苗人风自己觉得不好意思，溜到一边偷窥。

　　是的，这货虽然溜到一边，但仍然用蛟龙真力枪进行偷窥，但毫不意外，系统打上厚厚的马赛克，令苗人风愤怒的骂了一句“马赛克是令文明倒退的根源”。

　　到了下午两点左右，拜火教就开始拔营，一匹匹骆驼将所有重物驮上，清脆的驼铃声在风中摇曳，苗人风与一头纯白色的骆驼并行，用古兽语传音给它，问了些事情。

　　分辨武兽的血统，办法之一就是毛色，纯色意味着血统非常高贵。

　　白虎、朱雀、青龙、玄武被称为“四瑞兽皇”，凤凰、麒麟、旱魃、苍狼、赤鹰、不死夜枭被称为“六荒兽帝”，这就是武兽族最高贵的“四瑞六荒”血脉。

　　白驼属于虎瑞兽皇的后裔，鬼知道为什么一头虎会有一头骆驼的后裔，就象鬼知道一头乌龟（玄武）为什么会有“猫鹰”这样的后裔；想要理清楚武兽的“血脉图”，就要去北陆留学才行，苗人风在北陆呆过一段时间，也只是略知一些。

　　这头白驼自然是武兽族败退北陆时留下来殿后的后代，几千年过去，当初的什么责任早就被祖先们忘光了，兽之天道也不会降下什么反攻任务，仅仅是降下武学天赋；因此，忘记人兽世仇的白驼，被拜火教的高手们以各种手段诱骗后，就将拜火教当成了伙伴，它也成为拜火教的守教护法。

　　用武兽当守教护法是人族宗派最爱做的事情之一，象在南秋镇栖息的大量武兽，就是退休的守教护法，只是它们效忠的宗派太渣，连退体金都无法保证，才让它们退体后不得不从事苦力之类的工作。若是效忠的是国宗，那退体的不仅有退体金，还会有一块独属它的领地，所以说，打工仔还是要去大公司啊！

　　武兽流淌在血脉中的阶级观，让白驼对苗人风的问题不敢有所隐瞒，要说苗人风为什么是武兽族的上族？开玩喜吗？丫身体里有八头瑞兽，他不是上族，谁是上族？这也是苗人风为毛走到哪里，武兽们听了古兽语后，都会表示臣服，丫血脉太强大啦！

　　苗人风是游历，只能走，拜火教要朝圣，为了表示虔诚，同样也是用走，加上苗人风，一行人共二十七个，却有上百匹的骆驼；从骆队规模来看，这更象是一支商队，但若是阅历丰富的话，一看到骆队中人，就知道这是西域曾经霸气侧漏的拜火教。

　　拜火教的根基是西域，数百年前被打得衰败，影响力已经很低，接任者也没有试图重现荣光，一直保持低调；拜火教选择走塔里木干沙漠，不仅因为天气凶险的原因，还因为这条路上，她们将接受更为严峻的考验——黑水宗。

　　沙漠里最珍贵的自然是“水”，水与火天然对立，拜火教与黑水宗之间也属于世仇，西域跟塔里木干沙漠是接壤的；拜火教强盛时期，是西域的国宗，而黑水宗在塔里木干沙漠同样也是国宗，双方经常撕逼，一直到拜火教的某代教宗脑袋被门夹，拜火教才无法与黑水宗抗争。

　　比较有趣的是，拜火教衰败50年后，黑水宗也遭到了新生势力的挑战，没扛过去，跟着老仇家一起衰败了；被驱逐的黑水宗最后就是流落到了“小塔干沙漠”，所以，拜火教走这一条路线，虔诚度是足够滴。


第698章 七水之假

　　清水寨位于小塔干沙漠东部中段，此处的绿洲面积不算太大，一年前，新任的寨主做了一件让沙民们觉得很蠢的事情，那就是在沙漠里种草植树，以扩大绿州的面积；沙民即不游牧也不农耕，沙民的出路只有两条，一条即是当沙盗，一条当沙农，除此之外，沙民没有别的出路。

　　沙盗自然不用说，沙农不是种田的而是挖沙，沙漠里的沙子并非都是一样的，也分好几种品质，品质上佳的沙，高场需求还是蛮大的；另外，沙漠里的沙还有一些特异之处，比如“沙果”，这是对先天真窍强化极有帮助的物品，此外，还有“煞罡星”三种气沙。

　　沙漠也是一处聚宝盆，就看能不能挖到宝藏。

　　因此，不去挖沙的寨主肯定不是好寨主，清水寨的沙农们举脚反对新任寨主的政策，但沙农是没有投票权的，沙农的反对没啥卵用。清水寨新任寨主一意孤行，让沙农们在很长一段时间里，背后画圈圈诅咒寨主，但一年后，所有沙农表示自己果然是吃沙长大的，从玄地来的新寨主就是牛逼。

　　被沙农们称赞为牛逼的清水寨寨主“萧清随”，此时正一脸忧愁的坐在寨主宝座上，堂下站着十数个心腹，玩家数量只有三个，其余的都是NPC；三个玩家是萧清随现实中的基友，修为只是成势巅峰宗师，萧清随也只是成势巅峰大宗师，四人是一年前进入游戏的，属于第三代弟子。

　　“麻的智障，我只是来种田的，现在叫我狙击拜火教，也不看看我全寨加起来才30个武者，一个先天也无，这特么不是去送菜吗？”萧清随将手中的信件揉成一团，扔到了附近的火盆里，然后站起来破口大骂道。

　　“萧哥，会不会黑水宗眼红我的清水寨的发展，故意让我们去送死，然后夺取我的产业？”锄秝上当舞喊道。

　　清水寨属于黑水宗的分堂之一，萧清随一年前降生于小塔干沙漠，与三个基友迅速成为黑水宗的内门、真传；随后，原清水寨寨主在论坛上发帖子，表示出售清水寨，价格也不高，只要30万金，并表示只收金票不收现币。

　　黑水宗的组织框架类似于“加盟”，这是它衰败之后迅速扩张的原因，在小塔干沙漠里占地为王的沙盗，很多都挂靠在黑水宗名下；每月定额上缴税金后，就可以借着黑水宗的皮四处混，卖清水寨的玩家也是如此，所以，他有权利出售清水寨。

　　相比玄地门派的真传有机会掌握分堂不同，黑水宗并没有太多的宗产，蛋糕早就被划分干净，真传们除了能拿到一些福利，兑换武学外，也没有什么好出路；因此，萧清随与三个基友商谈一番后，各自凑了凑将清水寨买了下来。

　　接着，萧清随凭借自己有一些现实中朋友在兽宗、十字雨花宗等等关系，买到了一些品级低却容易养植的草苗与树苗，开始自己的种田生涯；萧清随的头脑蛮好使的，经过几次失败后，总结出一些经验，然后再有针对性的买入草苗与树苗。

　　一年后，清水寨的草场扩大足足两倍，也就是说丫的地盘扩张了两倍，沙农也从最初的370人增涨到如今的4000多人；清水寨渐渐富足起来，再加上有黑水宗的皮，倒也没有引来沙盗的袭击，但萧清随却是危机感越来越浓厚。

　　青城入秋名山的消息，萧清随也有收到，但他的情报系统是完全没有的，只能依靠过往商队来买消息，消息上比较滞后，论坛上关于秋名山青城的帖子也不多；最令萧清随郁闷的是，他与三个基友前几天跑去旅游没上线，结果，错过了青城宴，然后，青城宣布了对整个掖郡敌对势力的名单，其中就包括清水寨。

　　青城霸气侧漏的敌对势力名单，在论坛上也是有过一场争论的，有人认为青城还抱着国宗老大的僵硬思想，一贯的狂妄自大，迟早要断绝传承；也有人认为，秋名山的险恶地势，让青城首先立于不败之地，而名单仅仅是名单，青城会不会冲出秋名山打这些名单上的势力，还是未知之数。

　　其实，青城已经断了传承。

　　传承弟子可不是地位高、福利丰厚那么简单的，他们肩负着宗派延续的使命，狄禾火是最后一个青城传承弟子，他的离开，决味着青城断了传承；若是洛杉子不是苗人风所扮，不管哪位掌教，都会全力培养狄禾火，甚至直接传位给狄禾火，以避这位最后的传承死亡或离开。

　　“所以说，要灭绝一个宗派，就要杀死这个宗派所有的传承弟子，难怪在传承弟子设定上，有了数量的限制”。行走于烈日下队伍中的苗人风，有些无所事事的瞎想。

　　朝圣自然不能带随从，一切都需要亲力亲为，再加上不能用轻功赶路，斥侯什么的也就派不上，前方一旦有变故，应对起来就比较仓促；这也使得前方出现一片广阔绿州时，苗人风与拜火教的女伊们才惊觉，然后，仍然没有派出探子，而是整个队伍不紧不慢的朝那片绿州继续前行。

　　“黑水旗？”

　　绿州边缘地带悬挂着“白底黑浪”的旗帜，正是黑水宗的宗旗，但苗人风跟拜火教众女伊都没有意外，小塔干沙漠是黑水宗的地头，会遇到黑水宗分堂，那是正常的事情，至于会不会发生战斗，那就且走且看啦！

　　不入城不入村也是朝圣的一个要求，拜火教众人就在绿州一处背风的地方扎下了营地，苗人风却是有些纳闷，他纳闷的是，这片避风带；避风带是由无数块大小不一的石头组成的，最终形成十数米高，二十几米长。

　　人工的痕迹如此明显，不是眼瞎就能看得出来，那么，是哪位如此有“仁心”？居然在绿州建起了避风带，水漠里沙是很多的，石头其实也很多，但都在极深的地底，所以，要建好此条避风带，花费是较为高昂的。

　　苗人风对此片绿州的掌权者产生的兴趣，避风带不仅方便过往之人，对绿州的保护也是相当重要的，从痕迹上来看，避风带还仍然处于施工中；若是此地掌权者真是心怀大志，那他一定会将整个绿州关键点全部设下避风带，假以时日，这绿州不繁华都不行。

　　清水寨的热闹也是出乎苗人风意外的，这里的热闹不是指南来北往的商队，而是指本地沙民的热情，这可就很稀罕啦！很多书籍对于“沙民”这个民族的评价是，血性、耐性、凶性，但在结尾处都会有这么一句，“这是一个没有任何希望的民族，它最终会随沙尘消散”。

　　事实也是如此，沙漠依然无边无边，沙民的数量却是不断的减少，不是沙民生育率降低，而是沙民们不断的外迁，融入到别的民族中，抛弃自己的民族成份。

　　因此，仍然逗留在沙漠里生活的沙民，虽然勤劳却冷漠，勤劳是为了生存，冷漠是因为不管多勤劳，依然贫穷，所以，能够看到热情四溅的沙民部族，那真是百年难得一遇啊！由此也说明，此地的掌权者，给了沙民们数百上千年来都看不到的希望，沙民们真切感觉到了幸福之光，才会迸发出对生活的热情。

　　关于“幸福，希望，冷漠”之类的言论，来自于苗人风旁边的年轻人，苗人风对此只能说“少年，文青是一种病”。话音未落定，年轻人的右手曲起，半个身子斜歪的“哎哟，哎哟”叫喊，而让他如此痛苦的，自然是他的手被苗人风用两个手指夹着。

　　这样的动作只要是老鸟就会知道，年轻人是“盗门”中人，偷窃不成被人擒，只是苗人风很纳闷，自己长着一张文青的脸吗？为了接近自己，这个盗门弟子可是发表了一番“幸福与希望”的言论，可惜，没引起自己的共鸣啊！

　　“前辈饶命啊”，年轻人痛呼道。

　　苗人风现在确定了，自己扮NPC扮久了，身上玩家的气息淡了很多，而他现在的打扮象是一个读万卷书，行万里路的文士；请注意，儒是儒，文是文，儒是宗派，是隐门，文是能写出好文章的读书人，属于太玄帝国培养出来的人才。

　　当然，在这样背景下的世界里，文武是不分家滴！

　　而在这款游戏里，儒圣不是文人们的偶像，文人们的偶像是“六贤”；与此相反，武者们对“六贤”是持鄙视态度的。“国宗论”就是六贤搞出来的，它结束了武者混战割据世界的时代，所以，武者们认为六贤背叛了武者这个群体。

　　“撒耶苏，你又去偷东西了？”

　　随声而至的是一个黑衫铠打扮的年轻人，他的眉心处纹着“水浪”，说明他是黑水宗的弟子，地位最少也是内门，但从浪纹数量可以知道，此人是黑水宗的真传弟子。

　　萧清随有些责怪的瞪了一眼疼的呲牙裂嘴的基友，规矩的朝苗人风行了个后辈礼，“黑水宗真传，后进萧清随，见过前辈。”

　　“呵呵”。

　　萧清随与撒耶苏顿时愕然，NPC可是极少皮笑肉不笑的“呵呵”，那么，站在他们面前的年轻人就是玩家；萧清随与撒耶苏心中暗呼不妙，遇上NPC还是可以讲一讲道理，或是求个饶，赔个礼，但遇上玩家？现实中抓到小偷，小偷是什么下场？被打得半死啊！而在游戏里，就是全死。

　　“大哥，我有眼不识泰山，打得半死可不可以？”撒聑苏哭丧着脸地说道。

　　“血屠，苗人风”，苗人风报上名号。

　　“卧槽”，萧清随与撒耶苏齐声喊道，显然，他们知道血屠苗人风。

　　苗人风反而好奇，“你们知道我？”

　　“大哥，你一人挑翻四九堡与九九寨，打得两个秋名山大势力俯首称臣，并入青城，并且还让虎窟承认青城是秋名山老大的地位，我们怎么会不知道”，撒耶苏耸着脑袋说道。

　　苗人风松开了手。

　　撒耶苏捂着右手吸冷气，麻蛋，两根手指就将他擒住不说，还用真力强行入丹田，封住他的丹田，令他无法调用内力，高手都特么这么恐怖吗？撒耶苏躲在一边愣愣的想着。

　　萧清随却是没时间理自家基友的心理活动，他的脸有些苍白，直视苗人风的眼睛，声音略显干涩的说：“你是来不清水寨的？”

　　“嗯？”苗人风却是愣了一下，随后，调出人物栏查看任务框里，“呵，清水寨在名单上啊！那我就是来降服清水寨的。”

　　“降服？”萧清随重复了这两个字，随后，眼睛一亮，大吼道：“清水寨，降。”

　　降而复叛是很随机的事情，在萧清随这个当家寨主表示臣服时，清水寨就从苗人风的任务名单上消失，就算清水寨之后叛变，也不再是任务的事情。

　　降了青在，又得知苗人风跟拜火教是结伴而行，清水寨自然也不会说要狙击拜火教，一个苗人风都可以屠寨，谈什么狙击？

　　谢绝了清水寨提供的部分物资，仅收补充了清水等必需品后，苗人风与拜火教的女伊们再次踏上旅途，只不过队伍里多了一个人——萧清随；这家伙也是很狡猾的，他让基友前往黑水宗送信，说他狙击不成反被擒，同时，还下线打电话邀请其余的基友过来，帮他守一阵清水寨。

　　寨主都被擒了，清水寨也算是出了力，黑水宗也就不能再怪罪。当然，黑水宗若是存了吞并清水寨的心思，萧清随请来的基友们，会给黑水宗好好上一课的，他的基友中有不少国宗真传，实力都是开窍先天，抵挡黑水宗的进攻是绰绰有余。

　　萧清随原本并没有打算成为“人质”，但得知苗人风要小塔干沙漠地图后，他就灵机一动决定当导游，顺便也当“人质”；地图的话，并不精良，不过，萧清随就是一张活地图，相比塔里木干沙漠，小塔干沙漠面积小了几十倍，萧清随拍着胸脯说丫闭着眼睛都能走遍小塔干。

　　这话也就是随耳一听，丫要真敢闭着眼睛走，肯定掉进“流沙沟”里死跷跷。

　　苗人风怀疑“天地祭坛”的任务，与“王者任务”勾结在一起，他可是顺着天地共鸣走的，但走的路途中，有7个绿州都属于“降服”对象，加上清水寨，小塔干沙漠里有据点的降服势力就齐全啦！而没有据点的就是沙盗势力，这个数量就比较多，大大小小加起来有32个。

　　根据机遇人物的设定，苗人风不需要刻意去找这32个沙盗团，他们也会在随后一个个冒出来，所以，小塔干沙漠的40个降服势力，苗人风在走出小塔干沙漠时，肯定是能够完成的。

　　“血屠哥，按这样的速度，我们要走一个月的”，萧清随啃着米团，对蹲在一边烤沙鼠的苗人风，说道。

　　“你有急事？”

　　“没有”。

　　“那走一个月有什么关系？”

　　萧清随砸了砸嘴，他的心性也是蛮淡然的，否则，也不会花一年的时间去改善沙州的环境；不过，淡然归淡然，萧清随对武学还是有追求的。其实进这款游戏的玩家，不管什么样的玩法，都是对武学抱有兴趣的，而修炼经验也不是打怪一种途径获得，萧清随改善绿州成功，就获得了大量的修炼经验。

　　“你要突破先天，就去做晋阶任务啊！缠着我做什么？”苗人风吐掉骨头，有些纳闷的问道。

　　“血屠哥，我缺心法跟武功啊”。

　　苗人风是一步登天的，没有做过大宗师晋阶先天的任务，问了一下苗氏书灵，才知道“大宗师晋阶先天”的任务要求；在没有达到要求前，是无法得到晋阶任务提示的，萧清随缺绝品心法与先天级武功，所以，他无法得到晋阶提示。

　　“你这是想从我这里买？”苗人风问道。

　　萧清随一脸欢喜的点头。

　　“你没搞错？”苗人风一脸的讶然，“你是黑水宗真传，黑水宗衰败归衰败，它也是有根脚的，传承级武学必然是有的，有传承肯定也有绝品，你从我这里买到的心法，并不属于黑水宗，在设定上，你这属于叛宗啊”。

　　“卧槽”，萧清随还真不知道这其中的设定，闻言后一脸的懵逼。

　　“你可以刷宗派贡献达到要求，再去做兑换任务，宗派弟子不都是这样的吗？”苗人风奇怪的问道。

　　“黑水宗兑换库里只有先天级的心法，没有绝品”，萧清随一脸心塞地说道。

　　苗人风“哈”一声笑了，拍了拍萧清随的肩膀，“少年，你掉坑里了”。

　　“血屠哥，说清楚，说清楚”，萧清随追着苗人风喊道。

　　兑换库里没有绝品，这比青城还要惨，至少青城还有洛杉子，洛杉子的“把酒诀”属于绝品，可以满足晋阶先天弟子们的要求；但青城没了狄禾火这个最后传承弟子，传承级心法也随狄禾火一起消失，所以，青城是断了传承却未绝（绝品心法）。

　　黑水宗却是连绝品心法都没有，这意味着黑水宗早就灭绝啦！

　　换个意思说，如今的黑水宗并不是黑水宗，它只能算是黑水帮，萧清随就象是要考托福的家伙，却特么进了考挖掘机的培训班，所以，苗人风说他掉坑里啦！

　　“假的？麻蛋，宗派也可以假？”萧清随吃惊地喊道。

　　“少年，世界虽大，还是安心种田吧”，苗人风拍着萧清随的肩膀，乐呵呵地说道。


第699章 七财之服不撕

　　萧清随小心翼翼的跨过无头尸体，蹲身将半埋入沙的兵器捡了起来，然后，将兵器扔进麻袋里，心中却是苦涩的嘀咕，“我的寨子才七件先天装备，人家的先天装备一麻袋，还特么一脸的嫌弃，人跟人之间的差距不能这么大啊！会绝望的”。

　　“你嘀咕什么，捡完就赶紧启程，后面的攻击会源源不断的”，苗人风的声音飘过来，萧清随打了个寒颤。

　　沙尘滚滚中，数百上千匹沙狮武兽坐骑在奔腾，沙盗们发出各种各样古怪的叫喊，以令沙漠颤抖的声势朝队伍冲过来；然后，无数的惨叫，兽嚎声响起，太阳与月亮交替在沙尘中的浮现，干燥的沙漠里居然听到海浪的声音，而数百名沙盗就这样，被日月与海浪淹没。

　　“术境啊”，萧清随发出感叹，苗人风展现出来的血腥屠杀能力，让萧清随有一种大开眼界的感受，这使得他原本对武学向往的心更加热切起来，“不看不知道，一看好想要”，萧清随都一股砸锅卖铁也要充值买高品阶武功的心思。

　　若是换到以前的非虚拟游戏，苗人风这样的家伙就是托，是用来刺激其余非托玩家消费的；但虚拟游戏是没有托的，没办法给托改数据嘛！再说，虚拟游戏的随机性太过强大，托进来搞不好就成了肥羊。

　　“托什么托，赶紧走”，苗大爷的呼喝声再次传来，萧清随赶紧扛着麻袋在沙地上奔跑。

　　拜火大伊（圣女）一脸慈详的递上湿毛巾，示意苗人风擦去脸上的血迹，这让苗人风哀叹自己的操作退步了，以前可是滴血不沾身的，现在居然让几滴血给溅到了脸上。

　　“麻的，这个逼，我给一百分”，在一边听到苗人风哀叹内容的萧清随，在心中大吼道。

　　加上这一批沙盗，苗人风的小塔干沙漠降服名单里已是完成了一半，由于设定的逗逼性，苗人风必须找到沙盗重要人物，要么打死他，要么让他说出“降”，由此才算完成“降服”；中间若是被重要人物逃跑掉一个的话，此次降服就属于失败。

　　苗人风入小塔干沙漠已经16天，由于怕半路遇到沙盗，这让苗人风下线的时候不敢出去浪，就怕半路遇上沙盗，被系统掌握的游戏人物发挥不出应有的水平，结果阴沟里翻了船。

　　齐雅出国一年半，当初说好只是出去旅游，现在居然还在旅游，麻蛋，苗人风是不相信的，但他跟齐雅之间属于包养关系，虽然后来改善了许多，但归根结底，齐雅是随时可以离去的。

　　苗人风的现实生活也是蛮无趣的，大部分时间玩游戏，下线时间就是锻炼身体，偶尔出去浪一下，或是跟肖邦、林千栋等基友进虚拟茶室里聊天。

　　路途已经走了三分之二，再走个10天差不多就可以离开小塔干沙漠，若是用轻功的话，一个小时就能穿越沙漠的，前提是路途必须正确；很少有武者会在沙漠里全力施展轻功的，怕迷路啊！

　　玄历834年8月16日，太玄中兴三年七月初八，掖郡小塔干沙漠，晨，炎热。

　　做早拜礼，拜火大伊邀请苗人风共进早餐，这一路上，拜火大伊对苗人风有几乎录常的尊敬，这让苗人风觉得后面扑面而来的事件肯定很凶残。

　　拔营，起程。

　　由于沙漠缺水，也因为朝圣的关系，拜火教上下除了脸与手保持清洁外，衣衫已经被沙尘染成灰黄，苗人风也不例外，这让他怀念起当初的“通明势”；这势从李冰清那里剥离出来，让苗人风能保持清洁的同时，就算身负重伤，也无法让人探知出来。

　　正怀念“通明势”的便捷时，听到萧清随的呼喊，这小子即是成为朝圣队伍的一员，同样也不能用轻功，不能享受等等；但跟随苗人风这段日子，萧清随的收获得巨大的，他从苗人风那里获得了大量的武学设定，还得到拜火大伊的一些指点。

　　让萧清随大叫的是一个人，一个被十字架钉在沙漠里的人，那货浑身鲜血，披头散发，奄奄一息的垂着头；虽然没有明文规定“十字钉刑”是邪道“十字雨花宗”的专利，但在江湖中，很少人会去触犯，所以，看到“十字钉刑”必然出自十字雨花宗之手。

　　这就相当奇怪啦！十字雨花宗在两年前被剥夺国宗地位，驱逐到海外孤岛“虾夷岛”，虾夷岛跟掖郡属于南辕北辙，十字雨花宗在被驱逐后，活跃地点也大都是在海上，大陆事务很少再牵涉，所以，苗人风的第一个反应就是，沙盗们用了这种刑罚。

　　受刑者还有一口气，萧清随将他从十字架上救了下来，拜火女伊们着手进行救治，此人倒是醒转的较快，一睁眼就看到一群蒙着白色在纱的女子，他倒是见识广阅，没有喊出“我到了天堂”这种蠢话，而是愣了愣后说：“拜火女伊？我被救到西域了？”

　　苗人风原本是不理人的，只是此人声音传入耳中后颇觉熟悉，他想了想后没有想出是谁，就拔开女伊们挤了进去，那被救者艰难抬头，与苗人风的视线一碰撞，顿时大喊“苗人风”。

　　苗人风也想起这货是谁，大吼一声“服不撕”。

　　如果说“百晓生”家族是江湖八卦档节目，服不撕财富报告就是江湖的“财经档节目”；不过，前者是NPC，后者却是一个玩家经营起来的产业。但跟百晓生成为江湖公敌一样，服不撕同样也是江湖公敌，“财不露白”这是天朝的传统，苗人风的20亿就是服不撕公布出去的。

　　“如果你不服，那就撕逼吧！如果你服了，咱们就不撕逼”，这就是“服不撕”的经营口号，当然，这货从来就没遇上一个不撕逼的玩家。

　　服不撕财富报告是专门报告玩家财富的榜单，服不撕从默默无名的第一代玩家，成为一代“公知”，期间也是经历很多悲惨的事情；但他的付出是有回报的，服不撕财富报告在玄历832底被系统承认，从此进入所有玩家人物面板的“榜单栏”里。

　　服不撕哀嚎刚出狼口又进虎穴，然后惨叫着重新被苗人风钉在了十字架上，“嘿嘿，上次让你这老小子溜了，这次，大爷我一定让你爽的潮吹”。

　　服不撕被苗人风称为老小子，是因为丫已经是四十岁的中青年，当然，服不撕表示老子进游戏里才37岁，游戏催人老啊！

　　“苗哥，苗爷，苗爸爸，放我一马。”

　　中青年大叔的脸皮果然饱经现实社会的锤炼，连苗爸爸都敢喊出来，可见服不撕大叔的节操跟小塔干沙漠的沙尘一样，随风飘散啦！

　　啪，长鞭抽在得服不撕大叔惨叫一声。

　　萧清随惊讶的瞪圆了眼睛，他不惊讶苗人风的凶残，而是惊讶居然可以对玩家用鞭刑，这是他不知道“服不撕”的人物性质；苗人风等九人是事件人物，服不撕则是“公知人物”。前者对整个世界有巨大的引导力，后者则是世界公敌，所以，服不撕不同于普通玩家，他在同意成为“公众人物”那一刻起，就等同于半个NPC。

　　没有强大的心脏与超低节操的人，是担任不了“公知人物”的。

　　“哟，你今天的公众刑时居然还在，那岂不是可以抽你10分钟？”苗人风乐呵呵地说道。

　　“苗爸爸，开个条件吧”，服不撕大叔痛苦的呻吟道。

　　“槽，条件在两年前就开过，你特么会同意？”苗人风骂道。

　　两年前，苗人风发现了“服不撕财富报告”出现在自己的人物面板中，于是，调动所有人情报网络，终于抓到了服不撕；刚开始还不知如何折腾，慢慢的就了解了什么叫“公知人物”，然后，利用相关设定对服不撕进行弑身刑讯。

　　但服不撕是个非常坚韧的家伙，尽管在受刑中不断求饶，各种节操尽碎的话都往外冒，可就是不肯将苗人风的财富报告撤下榜单，最后，这货受刑时间到达，欢乐的挂啦！

　　“你一天有10分钟受刑时间，我抽你5分钟，等明天再抽，天天累积下来，哟，服不撕同志，你这是要当我宠物的节奏啊”。苗人风将用鞭子将服不撕垂下的脑袋顶了起来，一脸凶狠地说道。

　　服不撕为什么怕苗人风？就是因为苗人风是最早抓住他的人，而当时他也是刚刚成为“公知人物”，一不小心就把相关设定给暴露出去，可以说，整个天下，就苗人风对“公知人物”的设定最了解，所以，苗人风说完，服不撕就哭了。

　　“苗爸爸，给点活路啊”。

　　苗人风冷哼一声，服不撕大叔的演技实在太无下限了，他当初就是被这货的演技给骗了，当然，在后面几次追捕中，苗人风也渐渐适应了服不撕大叔的无耻，如今再碰上服不撕，苗人风就不会再被骗。

　　可他不被骗，周围的拜火女伊却是被骗了，萧清随也被骗了，纷纷上前劝阻苗人风，搞得苗人风哭笑不得，最后还是拜火大伊江湖经验丰富，将弟子们喝斥着带走，萧清随也被苗人风一腿踢远，世界安静啦！

　　“说”。

　　“说什么？”

　　“小样，你无端端跑到小塔干沙漠，不是为财富而来？你以为我不知道服不撕财富报告的设定？”

　　服不撕“哇”的一声哭嚎，悔不该当初啊！

　　哪里有财富，哪里就有服不撕大叔，服不撕大叔存在的意义，就是发现财富，并将之形成报告提交给系统，系统随之更新榜单；一旦榜单更新就意味着服不撕大叔的报告真实，服不撕就能得到大量的修炼经验以及相关奖励，可以说，服不撕大叔的一切修炼资源，就来源于他对财富的发现。

　　当然，他所谓的发现财富，不是找到宝藏，而是找到那些隐形富豪，将这些土豪的财富曝光，从而引起江湖撕杀，可以说，这货就是系统散布在人间的“死亡使者”。

　　或许会说，服不撕更新了报告，岂不是也能知道隐形富豪的所在，何必要刑讯他？上了报告，若是玩家就会得到提示，若是NPC，就算此NPC隐藏的再僻远，也会有家丁或朋友前来透露消息，反正，当事人都是第一时间知道自己的财富被人惦记上了。

　　服不撕为什么如此遭恨？

　　根据设定，一旦上了“服不撕财富报告”，其财富就被系统判定为“可掠夺”，请注意，可掠夺意味着放在真物袋里的东西会全部掉落，意味着绑定物品会掉落，意味着财富转移时，会有相当线索留下，所以，所有富豪都恨“服不撕”。

　　苗人风也就是当时处于无敌状态，再加上玩家们对“服不撕财富报告”设定还很陌生，从而躲过灾难性的围剿，再加上他后来处于退隐状态，也就没有再被惦念上；可若是从“服不撕财富报告”一天一变化的排位来看，就会知道多少土豪死于这个榜单的曝光。

　　而服不撕若是将小塔干沙漠发现的土豪告诉苗人风，他就无法再次此人上报给系统，但这意味着此位土豪的财富不能被掠夺。不上榜单不代表不是事实，系统确定了这个财富的真实性，所以，服不撕把它供出来，系统会对服不撕进行严重的惩罚。

　　服不撕大叔哪里会供出来，苗人风也知道这一点，但苗人风的真实目地不是这个，他不缺钱不缺修炼资源，他对“公众人物”的设定有极强的好奇心，所以，他通过“刹身刑讯”来挖掘。

　　“提示：你遭到严重的心灵创伤，你的意窍无法抵挡，你透露了一些信息。”

　　“提示：你遭到最顶级的刑讯，你无法抵抗，你透露了大量的信息。”

　　服不撕老泪纵横，当初怎么就惹上苗人风这魂淡？特么的，最顶级的刑讯啊！两年前，就是被这个最顶级刑讯给撬开了口，大量的情报如洪水般透露给苗人风，两年过去，又遭到这样悲惨的下场，服不撕大叔岂不能哭？

　　服不撕这两年来也不是光找财富，他也四处收购关于刑讯才艺的物品，由于第一个遇到的就是苗人风这样的刑讯高手，服不撕学到的刑讯才艺同样也是很高级的，这使得他除了苗人风外，扛住了很多人对他的折磨。

　　刑讯的场面一点也没有鞭刑血腥，两人就象老友见面般对立，然而，苗人风的弑身刑讯才艺激活，服不撕就遭到了各种文字上的折磨，最后，丫的抵抗力被弑身刑讯击碎，就被系统判定屈服，从而吐露信息。

　　“刑讯这个设定，哥在游戏早期就接触过，当时的刑讯可比现在凶残的多，你的意窍强度不高，你的刑讯才艺积累不够，你的等级差我太多，等等，这些都让你在抵抗上处于下风，所以，服不撕大叔，你还是说出来吧。”

　　“苗爸爸，苗爹爹，我特么都说了啊”。

　　“啧啧，服不撕大叔还是一贯的坚强啊！来来，我们重新上一道菜”。

　　“啊啊啊”。

　　“提示：你遭到最顶级的刑讯，你的精神处于崩溃边缘，你的意窍遭到重创。”

　　“提示：你遭到最顶级的刑讯，你的肉体处于损害状态，你的丹田遭到重创。”

　　服不撕艰难的抬起头，双眼充血，一改之前卑躬屈膝的奴样，他“呸”的一声吐了口血水，倒是没有往苗人风的脸上“呸”，“苗屠，够了吧？”

　　苗人风冷笑，这招装酷在两年前就用过，现在还用？

　　服不撕再次惨叫，但保持“壮烈”的英雄气势，高吼着“鲜血是我甘甜的源泉，痛苦是我前行的导师，我在荆棘中奔行，我在罡气中沐浴，我在煞气中畅游，我在星气中俯瞰天地，来吧！财富，你这个混乱的源头，罪恶之手，我将让你无所遁形。”

　　苗人风大笑，“叔，你什么时候成了文青？”

　　“文青尼妹，这是抵抗刑讯的一种方法”。

　　苗人风自然知道，这种方法叫“烈士之英勇”，属于先天级的刑讯才艺，即能扛住他人对自己的用刑，也能反过来对他人使用。

　　“提示：你处于崩溃边缘。”

　　“提示：你处于崩溃边缘。”

　　“叔，你知道什么叫崩溃边缘吗？”

　　服不撕已经听不清苗人风在说什么了，他虽然还未晕迷，但游戏人物已经大半脱离了他的掌控。因此，嘴巴被撬开时，他虽然知道，却无法让游戏人物做出反抗，任由一股冰凉液体流入嘴中，但随后，这股凉液以极强的姿态，修复了他体内遭到损害的地方，使他又重新恢复了对人物的掌握。

　　服不撕大叔完全清醒，精神也很不错，但他宁愿让人物崩溃，这样的话，会有几率死亡的，可现在重新恢复过来，意味着他得继续被苗人风折磨，“时间快到了”，服不撕大叔在心中琢磨着，正想着说起几句，刺激一下苗人风。

　　“叔，我计算着时间。”

　　“啊啊啊”，服不撕一听这话，整个人就疯狂的挣扎起来，麻的，给不给活路啊？

　　“苗哥哥，你到底要什么？财富，你不缺，设定信息，你之前差不多挖出来了，我等下还要接受惩罚，你看，我对你没有什么用处啦！来来，赶紧给个痛快。”

　　“叔，我叫苗人风。”

　　“槽，我当然知道你是苗人风，别人对我哪里能造成如此惨重的损失？”

　　“叔，我叫苗人风，人称血屠。”

　　服不撕张嘴要骂，随后意识过来，“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”，槽，要在苗人风手底下讨得活路，得付赎金啊！服不撕知道自己不可以便宜的，他是成势四窍先天，价码约在三万金到五万金左右，但他是“公知”这个特殊人设，那价码就贵啦！


第700章 七卷之终

　　服不撕的身影渐渐消失在烈日下的沙漠里，苗人风脸上带着浅笑，手中把玩着一件物品，那是一件六角边形的物品，材质似铁似玉，物品一面雕着较为复杂的纹路，另一面写着一个奇特的字，那是古兽字，翻译过来就是“祭”。

　　另一边，服不撕脸色大变的摸索着周身，随后，一脸颓然的跌坐在地，“哇”一声捂着屁股弹跳而起，特太么烫啦！

　　“槽，苗人风怎么能从我真物袋里取走那件物品？”服不撕很是不解的想着。

　　“切，天地共鸣，你丫以为是假的？不过，要取得此物，需要折磨服不撕处于崩溃边缘状态，真是对不起服不撕大叔啊”，苗人风假惺惺的感叹一句。

　　服不撕财富报告上已经看不到苗人风的踪影，这是服不撕大叔当年被苗人风折磨怕了，再加上丫也是新手，就承受了巨大的惩罚，撤下了苗人风的名单，所以，若不是得到提示说，服不撕身上拥有“天地祭坛”关键物品，苗人风确实不会再折腾服不撕大叔的。

　　服不撕灰头土脸的重新出现，这货的资源相当丰足，仅是离开十来分钟，再回来就伤势尽复，他回来自然不是讨要“祭牌”，要不回来的，他是想问苗人风一件事情。

　　“苗屠，勿弗子这个人，你怎么评价？”

　　萧清随觉得自己的三观被颠覆，之前还被折磨的不成人形，现在居然一脸笑容的巴结折磨自己的人，“麻蛋，他就没有仇恨吗？玩游戏玩得这么贱格，那还有什么乐趣？”萧清随有些郁闷的在心中嘀咕着，然后凑到苗人风边上，倾听两人的交谈。

　　“咦，清水寨的种田寨主，你的价格蛮高的”，服不撕大叔瞄了一眼萧清随后，眼睛亮了起来，苗人风似乎看到丫眼中有￥￥在闪烁。

　　“什么价格蛮高的？”萧清随不解的问道。

　　“嘿嘿”，服不撕笑而不语。

　　苗人风也没有说，萧清随应该是上了“服不撕财富报告”，但不会排名太高，不过能上报告，说明他所创造的财富最少不低于一亿金；财富报告是计算个人踪合财产，萧清随对“清水寨”拥有完全所有权，清水寨的发展良好，服不撕估价一亿金以上，得到系统承认，说明蓡清随的清水寨确实值这个价。

　　“你这个托逼”，苗人风骂道。

　　服不撕的存在就是挑起“财富”战争，公知人物就是干这活计滴！

　　“你的任务线牵扯到勿弗子？”

　　“嘿嘿”，服不撕干笑。

　　“啧，你倒是敢想敢为敢做啊！”苗人风摇笑道，“勿弗子这个人城府极深，擅于计谋，除了早期亲自上场搏杀外，中兴一年后，他就极少处于前线；由于与李商隐之间的下代掌教竞争，勿弗子的主要经营地点就是荆楚郡，经过几年的经营，荆楚郡至少有六成帮会、门派都投靠了他。”

　　“六成？”服不撕眼中再冒￥￥，兴奋搓着手问道。

　　“只多不少”，苗人风点头，“江湖小道消息，勿弗子正策划一项针对李商隐的任务，若是计划成功，李商隐要嘛死要嘛被驱逐出武当。”

　　“哈，我也有小道消息”，服不撕大笑，“勿弗子正联络当初刷掉青城副本的大佬们，准备对徐青书进行一场伏击，听说下个月，徐青书的女儿出嫁，徐青书将会离开武当山。”

　　毫无任何预兆，倾盆大雨笼罩着沙漠，而朝圣小队却未能到达“麻沙堡”，只能冒雨在沙地里艰难的前行。

　　苗人风抹了抹脸，雨水顺着指缝洒落，仰首望着被大雨笼罩的天空，“快要到了吗？”从服不撕那里获得“祭符”到现在，已经过去三天，已经接近到了小塔干沙漠的边缘，稀落的植物也偶尔能够看到。

　　在小塔干沙漠与塔木里干沙漠接壤处有一条环形绿州带，那里就是“麻沙堡”的所在，从麻沙堡过去，其实已经脱离了小塔干沙漠，但由于归属地的原因，麻沙堡过去的土地仍然属于掖郡，所以，仍要走几天才算离开。

　　窄狭细长的环形绿州带并不适宜居住，它或许在以前曾经是片大绿州，但随着沙化，面积被不断压缩，最后形成狭长的环长带，比较奇特是，它形成这样形状后，居然停止了沙化，一直保持了数百年，面积即不增涨也没有缩小。

　　大雨持续了整整一天，令朝圣小队病倒了好些个人，拜火大伊也在到达“麻沙堡”后病倒，这让苗人风不得不吐槽，“运转内力抵抗寒冷，就不虔诚了吗？那遇到沙盗时，干嘛还要反抗，直接让人灭团不更虔诚？”

　　除了必要的反抗，朝圣小队是不会动用一丝真力的，这使得她们在冒雨行进时，也没有任何雨具来遮挡，所以，一下子就病倒了五个人；武者容易受伤却不易生病，很大一部分武者都是在负伤后才生病的，完好状态下，武者别说感冒，连特么癌症都不会得。

　　但一生病就比普通人更严重，更难治，很多武者说是重伤而死，其实都是感染了风寒才挂掉，所以，武者视风寒、中暑之类的为致命病症。

　　“这就是将军没死在战场上，反而被路边小孩屁孩的弹弓给灭了啊”，苗人风望着浑身发烫，开始说胡话的拜火大伊，一脸苦笑地说道。

　　好在拜火教对医理也有很深的研究，要收信徒自然得知道医理，否则，信徒又哪会入教，而就在此时，苗人风也得到新的提示。

　　听完提示，苗人风愣在那里，过了半晌，才脸色复杂的望着陷入晕迷的拜火教圣女，“她早就知道自己是个祭品？”苗人风颇显复心塞的想着。

　　“提示：将祭牌放到罗厄莉莎（圣女）的意窍（眉心）处。”

　　“咳咳”，罗厄莉莎突然剧烈咳嗽起来，但随着咳嗽，她也从晕迷中苏醒，等咳嗽停止，她挥手让其余女伊们出去，然后一脸慈笑的望着苗人风，“紫微主星局，辅以龙池、天使，牵引天府、左辅、凤阁、台辅，名：君臣庆会紫府同”。

　　“苗尊乃是君，下伊为臣，庆会于紫府之地，同沐炎帝之荣光，甚幸。”

　　“星局能预知？”苗人风讶异的问道。

　　“若能预知，吾教又岂会衰败？但是苗尊，冥冥中总有帝光在牵引的。”

　　“你再加上其余八个无势巅峰一流的女伊，九火流离炎帝光？”

　　“苗尊果然博学，正是九火流离炎帝光，但我等是祭品，主祭及祭锁，却是苗尊。”

　　“名称：九火流离炎帝光。品级：传承。规格：阵。简介：五帝时期一个以奉献牺牲创建的祭阵，它需要九个火罡处女，兽祭牌，十八件绝品祭物，三十件先天祭物等等方能构筑而成。效果：炎帝星营惑，流火执赏罚。”

　　火罡处女，特殊的人族体质，一出生就具火罡气核，若无特殊手段，满月之日即被火罡烧死。

　　“提示：晋阶‘筑境’条件符合，是否开启？”

　　“提示：你获得任务——拜火复兴。”

　　“任务名称：拜火复兴。难度：传承。规格：剧情、冒险、建设。简介：你令青城死而复生的手段，让处于灭绝边缘的拜火教看到了希望，当代拜火圣女愿意奉献与牺牲，助你完成筑境，条件就是让你复兴拜火教。”

　　“要求：在玄地选择一处宗地，让拜火教可以迁移。”

　　“提示：洛杉子正式死亡。”

　　“提示：狄禾火成为青城掌教。”

　　“提示：江思彤、管悦等一百名青城真传，支付违约金，与你解除家丁契约，解约金自动存入你贞观钱庄帐户中，请注意验收。”

　　“提示：你的王者任务更新。”

　　苗人风被一连串的提示搞得有些懵逼，他迅速退出拜火大伊的营帐，在破败的麻沙堡西侧处站定，望着被雨幕笼罩的沙漠，苗人风让苗氏书灵整理一下脉络，洛杉子怎么会死？狄禾火不是儒宗当代行走吗？怎么又成了青城掌教？

　　“当你在小塔干沙漠行走时，狄禾火向国宗提供了洛杉子已经死亡的证据，国宗盟上下震惊，以极快的速度进行更详细的调查，而就在你进入麻沙堡时，国宗盟确定了洛杉子的死亡。”

　　“随后，狄禾火提交掌教申请，以撤销国宗地位，重返成都青城山为条件，加上儒宗背后使力，秋名山的青城被撤销；江思彤等人得到相关提示，撤离秋名山，四九堡与九九寨有部分人员跟随，狄氏青城承认了他们青城弟子的身份。”

　　“等等，你怎么可能知道这些？”苗人风有些惊恐地吼道，这些可是情报，他没有收集到，苗氏书灵就不可能分析出来，现在功氏书灵却象全知全能一样，把相关的联系说的一清二楚。

　　“提示：由你主导的秋名山青城正式撤销，你从中获得奖励，请查看奖励清单。”

　　“提示：王者之休养生息，中断。”

　　“提示：王者之引火烧身，激活。”

　　“麻的，能不能给一条完整的思路，这么提示，老子怎么整理？”苗人风破口大骂道。

　　“提示：你收到一封神秘信件”。

　　信件：由于狄禾火清楚洛杉子是你所扮，在与你绝裂后，狄禾火将之前就收集到的证据进行整理，随后在儒宗帮助下，找到更完整，确凿的证据，此为“洛杉子正式死亡”提示的解释。

　　信件：由于你触发拜火复兴任务，王者任务转移到拜火教上，此为王者之休养生息中断的解释。

　　“狄禾火个心机表”，苗人风骂道。

　　信件：拜火教当代圣女罗厄莉莎在出发朝圣时，就从某个神秘的渠道，得知你扮演洛杉子的消息，并获知你的出行路线，从而在小塔干沙漠与你相遇，将复兴拜火教的希望放在你身上，而这一次，你光明正大，无需扮演谁。

　　“也就是说，在我离开秋名山时，这些事情都在进行或者已经结束，由于我进入了沙漠，消息闭塞，所以，等我到达天地祭坛共鸣之处，这些消息才一次性的爆发。擦，系统这次居然如此善解人衣，呃，善解人意，把其中关窥告诉我，系统可从来不会如此好意的啊”。

　　苗人风忧愁的想着，然后继续看信件，这信件自然是系统给的，所以，说好的完全自由发挥，完全随机的虚拟游戏，这就没啦？

　　在洛杉子成为青城掌教那一刻起，苗人风丰富的入坑经验告诉他，青城不可能是他的，因此，他没有对青城投入一两金，反倒是从青城获得了不少的好处；此时的情景与神衣院被皇帝角散，成都回缅关被大军压境收走极为相似，都是努力的成果被摘取走。

　　若是换个人或许会愤怒，但苗人风不会，他的愤怒早就在被玄地高手联手押往“灵陆”时积累，然后压在了心底，所以，他对青城没有投入感情，没有投入资金，现在被收走还得到奖励，他是赚了。

　　当然，亏的地方也有，那就是坑了四九堡与九九寨，这个得回到秋名山后，跟两方势力的大佬谈一谈心。

　　“狄禾火这个心机表，把老子当垫脚石了啊！先找证据，再投儒宗，借儒宗之势爆我之事，再抛弃最值钱的国宗地位，换取重返青城山的条件，而有了儒宗当代世间行走的超脱身份，狄氏青城与峨嵋派就有在成都郡争取主导权的条件。”

　　“江思彤等与我解约的钱，肯定是狄禾火出的，这样的话，他就获得一百四十九个青城真传班子，有了这批人，再加上他们对青城山的熟悉，狄氏青城看来能迅速站稳脚跟的。”

　　“嘿嘿”，苗人风突然笑了起来，他发现自己虽然被狄禾火当了垫脚石，但却摆脱了“洛杉子”这个束缚，同时也摆脱了青城这个负担；青城是成熟的宗派，再加上国宗的地位，要想复兴，没有几百年的时间是办不到的。

　　拜火教却是不同，它任何一个小进步，都将是辉煌的，毕竟衰败了几百年的时间，而它只有一个世仇那就是“黑水宗”，可黑水宗已经断绝了传承，那就没有天敌的存在。

　　正如提示所说，这一次，他不需要扮演任何一个人，苗人风就是苗人风，拜火当代教宗苗人风，这可是当代圣女亲自传位的，合法合理合规。

　　当然，拜火教当代圣女也是有大智慧的，她把位置传给苗人风，一下子就办到几百年前那位脑残教宗没有办到的，那就是“入玄”；入玄就是在玄地占据宗产，或许很多玩家不以为然，玄地里的宗派、门派、帮派多得数不过来，拜火教“入玄”有什么好兴奋的。

　　但这些玩家只要翻一翻典籍，就会发现数百上千年来，被驱逐出玄地的势力，没有任何一个可以返回的，这也是十字雨花宗宁愿选择孤悬海外，却仍属玄地的“虾夷岛”，而不愿去条件更好的地方。

　　同样，这也是狄禾火放弃国宗地位，也要把青城重新带回成都青城山的原因。

　　掖郡，不属于玄地啊！

　　笑完，苗人风解开了心结，他要筑境啦！离挑翻当初强押他去灵陆诸位大佬的目标，又进了一步啦！

　　是的，把当初那些大佬全部灭掉，就是苗人风为之奋斗的目标，而这个目标不可能一下达成，它需要慢慢的积累，这也是苗人风瞎折腾的原因；他需要通过如无头苍绳般的折腾，来遮蔽那些大佬对他的关注，以避被发现苗人风的一切努力，都是为了报仇。

　　李白、惠兰心、宋之问、贺知章、怀素、惠兰心等等一共32个玄地高手，是当年玄地最强大的高手，苗人风当时虽然一步登天，却在这些三仙级面前，仍是毫无反抗之力。

　　他看似与少林老祖怀素打了个平手，实则是怀素没有用全力，怀素当初若要杀苗人风，苗人风根本没有机会强行施展“四日四月罡天煞山海”术境。

　　扎在漏风漏水麻沙堡北角的营帐内，罗厄莉莎斜躺在毛毯靠枕，望着重新进入的苗人风，满是皱褶的脸露出欢喜之色，“苗尊可是想好了？”

　　“拜火教上下都在这里了吧？”苗人风反问道。

　　罗厄蓝莎眼神顿时暗然，她艰难的点了点头，“两个月前，上伊死了，死前布了最后的星局，告诉我，希望在东方；但我不能把希望都放在一个飘渺的星局上，所以，我向炎帝起誓进行了朝圣之路。”

　　“你想以朝圣之姿入玄地，向国宗请求一块宗地？千百年来，这样做的宗派有多少，你应该清楚，但没有一个成功的，所有宗派在快要进入玄地时，都被神秘力量屠杀，国宗是不会允许任何抱以玄地宗产请求的朝圣队伍进入的。”

　　“吾心诚三皇，吾身奉五帝；天地唯一玄，朝圣求玄途”，罗厄莉莎一脸圣洁的呤唱道。

　　“哼”，苗人风却是不屑，“朝圣求玄途，谁成功过？”

　　“我知”，罗厄莉莎点头，“可这是最后的希望了。”

　　苗人风沉默。

　　罗厄莉莎不知吃了什么丹药，迅速恢复状态，但苗人风知道这是回光返照，而其余八位NPC女伊显然知道自己的使命，她们都没有表现出惧怕，这说明她们对信仰非常坚定；相反，另外五位女玩家则是很悲伤，并劝阻罗厄莉莎，说她们会更加努力修炼，会把拜火教复兴起来。

　　麻沙绿洲奇特的狭长地地貌不是无缘无故形的，它之所以不再被沙化，就在于麻沙堡地底有一处神秘的地方，而它就是所谓的“天地祭坛”，现在，苗人风与九个拜火女伊，在“祭牌”引导下，到达了那个入口。

　　“你真的决定了？”苗人风再次询问罗厄莉莎。

　　罗厄莉莎伸出手，拍了拍苗人风的背。

　　祭牌奇特的悬浮于空中，随后，一束光芒突兀的从地底射出来，撞中祭牌，刷刷刷，无数的光线自动在地面构画起来，最终形成一个阵式，随着苗人风不断输入五行罡气、五然煞气及真力，地面传出沉闷的响动，半圆形的门在地面朝两边缓缓开启。


第八卷 五行罡中拜帝火，舞尽煞然千万星


第701章 八罡流火音

　　“炎炎帝光，遥遥倾拜；烈火之音，绕吾灵心。魂之旋舞，交枝玉烟；朝意般心，漫声啼鸣。”

　　从开启的地门缓缓降落，空中，九名女伊将苗人风围于中心，呤唱着“流火祭歌”，随着她们一遍遍的呤唱，她们体内的束缚崩碎，火罡之气冲出困锁之窍，瞬息之间将她们燃烧；没有火光，只有那令人酷热难耐的火罡之气，衣衫化为轻烟，身体化为灰烬。

　　当苗人风脚踏实地时，九个拜火教的女伊已是消失于天地之间，但她们的消失却令黑暗的地底绽放光明，无数由火罡之气拟化的火焰布满整个地底空间；若是有外人旁观且没有“观气”武学的话，看到的只是一遍黑暗。

　　但在苗人风眼中，这是一片珣丽多彩的火之世界，这片火的世界打破了苗人风对“罡煞星”三气一贯的认识。

　　在这之前，罡为红，煞为蓝，星为绿。

　　五行罡为金（白）、木（青）、水（黑）、火（赤）、土（黄）。五然为风（灰）、云（褐）、雷（乌）、电（紫）、冰（靛）。四星宿为东元（棕）、南矅（栗）、西宫（赭）、北斗（橙）。

　　代表火罡的“赤色”中包含着更多的颜色，但它们又是纯粹的火罡之气，而没有包含其余的杂质，它们组构成一幅奇异的画面，似宫殿，似山川河流，似星辰闪耀的星空。

　　“提示：九名拜火教女伊的献祭，打开炎帝的流火祭坛。”

　　“提示：请将祭品取出。”

　　苗人风略显心疼的将绝品祭物、先天祭物等等一一取了出来，而他每取出一些，就会被一道道流光卷走，等最后一件祭品被卷走后，整个火之世界剧烈震荡起来；刀，剑、盾、弓、鞭等等被称为“武者十八器”的兵器，被流火吞噬后一一拟形，火之世界瞬间成为一个兵器的世界。

　　“提示：请放出你的术境”。

　　苗人风正准备将“四月四日罡天煞山海”术境放了出来，猛得心中一动，他可是有两个术境的，另一个就是洛杉子的“不死兵营境”，此境需要九九八十一把先天级的“剑”。苗人风已经准备了好了八十一柄先天剑，但他没有进行“不死兵营境”的铸就。

　　“提示：你的虚影不在此处，无法进行虚空道体的锤炼。”

　　苗人风愣了愣，“虚影是什么鬼？”再联系到后面的“虚空道体”，那这“虚影”应该就是他“虚空体”的来源，可“王者真身”不是虚空体吗？

　　“上官婉儿”，苗人风想起了地下魔宫冒险时，他在唤醒躺在“天魔棺”中的上官婉儿时，与上官婉儿进行奇异的绑定，伤他即伤上官婉儿，“莫非上官婉儿就是我的虚影？”苗人风猜测着，但此时不是能让他琢磨的时间，提示再次出现“请放出你的术境”。

　　无奈，苗人风放弃让两个术境一起晋阶的打算，放出自己的术境。

　　“提示：1.7亿修炼经验提取。”

　　“提示：1700万真力提取。”

　　“提示：1700万罡力提取，1700万煞力提取。”

　　“提示：星力不足，略。”

　　“提示：罡碑、煞碑，提取。”

　　“提示：境物提取。”

　　“提示：真窍强度达到3.7W%，不足。”

　　“提示：术装消耗弥补真窍强度不足，17件存放于真物袋中的术装被分解，提取。”

　　“提示：真窍强度达到5.5W%，符合。”

　　“提示：符合筑境所有条件，即将进入筑境领悟空间。此为你的特属梦境空间，请不要做出超常行为，否则，你的游戏人物将受到重创。”

　　轰，散布在四周的流火瞬息之间冲向苗人风，苗人风“啊啊啊”大喊，然后发现自己毛都没有掉一根，并且他也不再处于火的世界，而是进入一个广阔的荒原。

　　苗人风感到浑身不舒适，没有缺手断腿的怎么会不舒适？苗人风细细琢磨一番后才发现，这个地方没有任何的“气”，就连空气都没有，因为他好象没有在呼吸，“果然是梦境啊”，苗人风嘀咕道。

　　往前走了数分钟后，一个人极为突然的出现在前路，他戴着斗笠，穿着黑色披风，手中拿着一支竹竿，斗笠垂落的面纱遮挡了他的面容，无法知道他是男是女，也不知年岁几何。

　　“何虑？”此人声音沙哑地说道。

　　苗人风顿时傻了，什么叫“何绿？你丫被绿了？”难怪那么多玩家吐槽，进入“悟道”空间，就觉得自己是个文盲加傻逼。

　　“无忧无虑？甚好。”

　　“嘭”，斗笠人爆炸为气体，消失。

　　苗人风此才明白那不是“何绿”，那特么是“何虑”，卧槽，这斗笠人明显就是解答武学上难题的，“尼玛，太坑爹了，我有很多武学难题要问啊”，苗人风大喊道，可惜，斗笠人没有再出现。

　　继续往前走，没有再有神秘人出现，一直走到一处很小的村庄外，村庄有些眼熟，苗人风打量一番后拍着腿喊道：“尼玛，这不是我进入游戏时的出生地吗？”

　　每个玩家都有出生地，数百上千万玩家的出生地极少出现重叠的，这意味着游戏里有数百上千万的村庄存在。

　　老张头还在编竹筐，张家娘子依然是村中第一美村姑，她的傻丈夫正努力的劈着柴，村长张同样依旧跷着二郎腿坐在村中大树下抽旱烟；总共七户三十多人的村庄，宁静而贫穷，他们看到苗人风时都没有任何的反应，自顾自的做着事情。

　　苗人风出生的屋子仍然那么破败，洒落的茅草，断裂的屋梁，一切都跟苗人风离开村庄时一模一样，只是苗人风不明白，悟道空间里出现自己出生的村庄做什么？

　　“提示：境由心生，心若有愧，则境不稳，你对家乡有愧吗？”

　　“擦，我都没在这破地方呆满10分钟，有个屁愧”，苗人风骂道。

　　“嘭”，村庄消失。

　　“提示：日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。筑境成功。”

　　在苗人风错愕之间，视线一暗一明，他重新出现在了地下祭坛中，处身于火的世界中，“这就完了？”苗人风有一种“老子裤子都脱了，你特么跟我讲玩飞行棋”的郁闷感；他是整款游戏第一个晋阶筑境的人，但进入“悟道”空间的玩家却是很多的，没听说哪个玩家会如此快的就出来的。

　　“呼”，周围的火罡之气突然窜起数米，然后，扭曲，纠缠，最终形成一个“文”字形，随后，“文”字形不断有神秘的能量注入。约三分钟后，文字顶上的那个“点”绽放光芒，形成一个“光洞”，光洞朝下投放一束光芒，将苗人风笼罩其中。

　　“嗯”。

　　“嗯？”

　　耳中突然传出一声声音，苗人风愣了愣后，反嗯了一声，然后，对方再“嗯”，只是他的语气很平稳，听不出是疑问还是反问。

　　“你是谁？”

　　“羲昊”。

　　“谁？”

　　“羲昊”。

　　苗人风彻底石化了，羲昊是谁？丫特么是羲皇之子，就是炎帝啊！

　　“提示：你接触到天道主宰之一，炎帝。”

　　“提示：天地祭坛的秘密被你发现。”

　　“提示：天道主宰的出现，令玄地出现奇妙的能量震荡。”

　　“提示：你触发事件：麻沙堡之战”。

　　“事件名称：麻沙堡之战。难度：绝。规格：对抗、战争、冒险。简介：麻沙堡突然出现奇异的罡气震荡，动静非常的大，引发大量武者前来探索，由此引发混乱。”

　　苗人风苦笑，事件人物就是这样的，随便一个小动作都能引出事件，若是动作更大一些，就会引出剧情；不过，苗人风属于管杀不管埋的事件人物，他把事件引出来，并不一定就要参加，也可以一走了之的。

　　炎帝会出现一点也不奇怪，武兽们在符合条件后能得到“兽之天道”的天赋降临，那三皇五帝十圣同样也是破碎虚的古人，他们与兽之天道应该同处于某个神秘的空间里；激活天地祭坛，就能与这些破碎虚空的古人对上话，但这好象有点仙侠了吧？

　　“提示：你可以把天道主宰者们视为一种更高层次的‘灵’”。

　　“虚空体是什么？”

　　“法身塑造需要什么条件？”

　　“丹境需要什么条件？”

　　“卧槽，你哑巴啦？”

　　“提示：炎帝星营惑，流火执赏罚”。

　　苗人风恍然大悟，炎帝确实是很高层次的灵，越高层次的灵，越是没有感情与自我意识，它们只依规则行事，超出规则范围，它们不会做出反应的，“赏”，苗人风喊道。

　　一束光芒射入苗人风的眉心中，悬浮的“光洞”也随之消失，周围的火罡也在同一时间熄灭，苗人风的身体被一股力量托浮而起，慢慢的将他送出地下祭坛，随后，“提示：10秒后，天地祭坛消失，它将引起强烈的爆炸，你若无法及时逃出爆炸范围，将会遭到重创，计时开始。”

　　苗人风闪闪闪，以他110米/秒的移动，连闪10秒就超出千米范围，但仍然感到一股令他跪地屈服的力量撞击而来，苗人风“哇”的一声喷出一口鲜血，整个人不由自主的朝前翻滚，一直滚出数十米后才止住去势，整个人如死狗般趴在地上。

　　“呸”，将嘴中的沙子吐掉，苗人风狼狈的爬起来，内视检测，幸好没有受到重伤，也幸好之前进入地下祭坛时，就让萧清随与其余拜火女伊回“清水寨”，否则，都来不及通知他们的，就算通知，这些人也逃不掉。


第702章 八大碗

　　“名称：炎帝之赏境。品阶：传承。规格：意境之筑境。简介：日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。境象：日、月、天、山、海。境效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。”

　　“境梦：帝赏。效果：可将自己任一物品、真力、罡气、煞气、星气，赏给单一目标。距离：100米。无消耗。”

　　“提示：筑境将使你的意境融入身体中，使它成为你自我构筑的一部分。”

　　“提示：友情提示：将境效融入到武学中，将使你的实力更为强大。这是一款玄幻武侠，重点还是在武学招式上，气势、意境、法身、道域，归根结底还是为武学服务的，切勿本末倒置。”

　　“卧槽”，苗人风被这友情提示给晃了一下，他发现自己至从“术境”之后，几乎把武功都给扔掉啦！不是几乎，是完全，他都特么不记得自己的武功招式名啦！除了“轻身：青云梯”，毕竟要常用嘛！然后，丫又发现自己的武功好陌生啊！

　　接着他发现自己光着身子，“麻蛋，我的术装”，苗人风惨叫一声，幸亏沧浪刀还在，但其余的术装都被熔解掉，赶紧拿出一件常服穿上；邪鼎冠还在，二月春风似剪刀款的风衣却是被熔解了。不过，也只是在那样特殊的场景中，才能熔解，在外面，术装是不可能熔解用来强化真窍的。

　　比较高逼格的装备就只有“沧浪刀、邪鼎冠”，宝物则是“王者真身”，一次筑境就回到了解放前，苗人风略心塞，至于武功，苗人风发现自己都看不到眼，主要是跟术境比起来，这些绝品武功好象名不符其实的。

　　名称：日月天山海。品阶：传承，唯一，自创。规格：心法。简介：苗人风以九邪势、山海荒兽经、六脉神剑残篇等等武学，融会贯通创造出来的心法，它仍然具备极强的上升潜力。特殊1：锤窍式，此式能够增加真窍强度。特殊2：隐气式，以心法凝聚一柄气剑，在规定范围内将它镶入目标体内，从而给目标致命的攻击。

　　心法效果：真力恢复速度增加、伤势治愈时间加快、修炼经验获得加倍、攻击伤害增加、罡煞星三气侵蚀增加。内转真、真转气等速度提升，数值提升。

　　名称：罡煞真身。品阶：传承。规格：护劲，武学、术武。简介：由罡气，煞气拟化出一件铠甲，增加伤害防御、三气防御，罡煞双力不绝，真身不散。消耗：真力、罡力、煞力。学习条件：罡碑、煞碑、罡煞丹田（五然气核、五行气核）。

　　名称：青云梯。品阶：先天。规格：轻功、身法。

　　名称：脱胎易形。规格：法武、辅助。品阶：传承。简介：可以改变身高面容的奇特武学，世间万物皆可模仿。消耗：真力、罡力、煞力。学习条件：罡煞丹田。

　　“你特么写了两百六十多万字后，转头告诉我，我特么就学了这些武功？你这灌水能力也算是传承级啦”，苗人风恨恨的吐槽道。

　　其实他自己也知道，武功方面的不更新，跟某人没有关系，主要是他自己把修炼重点放在了气势、意境上，不仅武功没有更新，装备也是极少更新的，没办法，他太强大啦！

　　不过，苗人风自己的武功少，洛杉子的武功却是很齐全的。

　　“人物名称：洛杉子。等级：术境巅峰人仙（苗人风）。心法：兵术把酒诀。武功：兵变九式（术武、传承）、2仰问天剑式（单剑式、先天级）、3把酒：穷通谅在天剑招（七式、先天）、4去彼取此诀（身法+轻功、先天级）、5贵未死间身（护劲、先天）”。

　　“气势：不死兵锋势。注1：此势尚未集齐九把亲手打造的剑（势物）。注2：由于你投入人魂剑灵，你获得兵一剑。注3：由于兵一剑的存在，你需要凑齐其余八种皆由人魂剑灵形成的剑。”

　　“名称：不死兵营境。简介：以剑为兵，以剑为营，剑营如猬，剑兵如刺。成境条件：境物：九九八十一柄先天级以上的剑。不死兵锋势。兵术把酒诀（心法）。特定人物：洛杉子/苗人风。注：由于未成境，详细信息无法显示。”

　　“兵术真解含九术，分别是辨真假、歌与泣、有与无、觅机入、改日月、遮天地、审善恶、引星辰、倒山河。”

　　“看来得把灵血珊瑚炼一炼，要用到洛杉子武功时，还要用剑，那很耽搁战机的”，苗人风琢磨着。

　　筑境的过程太过顺利，让苗人风有些疑神疑鬼，特别是炎帝这个天道掌控者之一的出现，让苗人风感到不安，他还只是筑境巅峰人仙，这么快就与天道勾搭上，凶多吉少啊！

　　但从这里也能发现，人族的天道还是弱的，需要通过“天地祭坛”，消耗大量的资源，才能与“天道”搭上线；相反，武兽天道却很强势，只要有武兽符合条件，嘛都不要，直接降下天赋，这样一对比，人族天道就显得太过市侩啦！

　　“卧槽，麻沙堡呢？”一声大喝打断了苗人风的思索。

　　麻沙堡早就被炸得气化，只余下一处极大的天坑，这就难怪熟悉者会感到惊讶，而最早赶到此处的，则是塔里木干沙漠很出名的沙盗团队——黄沙百战团。

　　团长：黄百沙，成势巅峰先天等级，成员：50人，皆是开窍先天，师门却是很杂，但都是名门弟子，散武要修炼到开窍先天有较多的困难。

　　黄沙百战盗团主要活跃于塔木里干沙漠的东部，也就是与掖郡接壤的这片区域，东部这片区域叫“东芜塞”，面积非常大，被称为“丝绸之路”的黄金商道，就途经东芜塞；因此，黄沙百战团在此片区域也是非常有名的，它的成名战就是击败国宗崆峒派的一支剿匪小队。

　　黄百沙是个满脸胡子的汉子，现实中有三十出头，经营一家小饭店，他的成员都是现实中的基友或是熟客；此沙盗团是合股组织，人人都是股东，每场战斗都会以出力最大者为首功，然后拿出三成战利品归公，等积累到一定数量后，再以股份多少进行分配。

　　“一个月前，此沙盗力进行内部洗牌，将那些股份多却不愿投入精力战斗的人，强行踢出队伍，如今的50名成员，其中有三分之一是新成员”——苗氏书灵。

　　“啧，一个月前的情报，你特么是哪收集来的？”苗人风纳闷的问道。

　　一个月前他还在秋名山，虽然有暗探在秋名山附近，但情报网却是没有形成的，特别是黄沙百战团并不活跃于掖郡，而苗人风的情报触角也没有伸进塔木里干沙漠。

　　“情报提供者：萧清随”。

　　苗人风恍然大悟，估计是他跟萧清随闲聊时，萧清随说了一些塔里木干沙漠的情报，由于有书灵的存在，苗人风一般不会去记这些琐事的。

　　“哟，少年，你很有个性嘛”，随着声音到来的是一道身影，此道身影以极快的速度接近苗人风，试图将手拍在苗人风的肩膀上，但他的手落了空，相反，苗人风的手搭在了他的肩膀上。

　　黄百沙的额头顿时流下密汗，尼玛，踢到铁板啦！

　　“少年，你也很有个性啊”，苗人风笑道。

　　“大哥，别玩了”，黄百沙哭丧着脸地说道，同时，右手在背后比划了几个动作。

　　沙盗成员们立即四下分散，但他们还没有移动到位置，就感到一股酥麻感笼罩。这些都是手染无数鲜血的老鸟，不等酥麻之感龙遍全身，就纷纷做出各种规避，试图摆脱这股强大的锁定，等他们终于摆脱后，却没有任何的高兴，因为他们全部回到的原位。

　　沙盗们面面相觑，这哪里来的强者？锁定不可怕，可怕的是此人利用锁定就将他们玩弄于股掌之间，这样精确的操作，是他们闻所未闻的，这让他们首次感到天外有天，人外有人，说的有多么的精辟。

　　而在黄百沙眼中，看到他的队友们先是高速移动，紧接着又更快的走回原位，黄百沙刚刚血洗内部，第一个念头就是队员们要造反，但等他看清队员们个个脸色惨白时，知道不是自己所想的那样，那么，答案只能是将手搭在自己肩膀上的家伙。

　　“血屠？”黄百沙想起了最近过往商队经常提到的秋名山热门人物，他是第三代弟子，对苗人风极为陌生，能够这么快成势巅峰先天，在第三代弟子中，黄百沙也是一个卓越的人物。

　　苗人风有些走神，他仍然处于“筑境”的体会中，筑境并没有增加什么数值，相反，筑境让苗人风对游戏人物的操作出现了生涩感，他原本是要抓黄百沙的喉颈的，结果却搭在黄百沙的肩膀上；事实上，若非他反应快，他都差点一巴掌抓在黄百沙的脸上。

　　“奇怪了，我用了什么境效？”苗人风思索着，然后，就听到黄百沙的询问，他点了点头，随口说“是我，有何指教？”

　　黄百沙苦笑，我都特么被你锁定了，还能有什么指教？


第703章 八匹马啊六六六（上）

　　苗人风的目标是玄地32强大高手，但除了那些国宗老祖外，其余高手都是行踪莫测，而要杀死国宗老祖，就要突破重重防护；特别是洛杉子身份被狄禾火拆穿后，国宗与隐门都对此暗中提升了最高防护，当然，这是苗人风的猜测，他正准备去试一试的。

　　“裴迪还在塔沙之巅？”

　　黄百沙愣了愣后才想起裴迪是谁，他脸色露出钦佩之色，也只有苗人风才敢连名带姓的直呼“漠北王”裴迪；裴迪是继骆宾王之后第二个晋阶巅峰天仙的武者，至于他的自我构筑达到什么层次，却是没有人知道，大部分人猜测，裴迪应该是法身巅峰天仙。

　　“归山无尽陵人美，桃源武丘学裴迪”，人称“武丘”的裴迪，是盛玄时期的强者之一，与王维、杜甫等人齐名，归山无尽诀自成一系，创“桃源沙会”，是当时黑道的扛把子；明空女帝的第二次“禁武令”后，裴迪与李白、孟浩然等等一大票盛玄强者一起销声匿迹。

　　苗人风被强押前往灵陆时，裴迪以灵武盟成员的身份出现，是苗人风32个仇人之一，苗人风打听他不是要找他练手的，尼玛，巅峰人仙跟巅峰天仙差距太大，这不是练手，这是作死。

　　明空女帝一生共进行两次禁武令，第一次就把骆宾王、杨炯、王勃、卢照邻、陈子昂等初玄强者打成了狗，一个个销声匿迹；第二次就是把李白、裴宙、孟浩然、杜甫等盛玄强者打成狗，一个个销声匿迹，然后才有了白居易、元稹等等“中玄强者”的成名机会。

　　欺负黄百沙是一件很没有意思的事情，苗人风正准备放开手离去时，心中一动，这个“动”不是他主动，而是被动。

　　“提示：你的八头瑞兽在筑境后，融入你的血脉中，从而，你获得了一些它们的天赋，其中包括：貔貅天赋、白鹰天赋等等，你可以在才艺栏中找到它们。”

　　这个可是意外惊喜啊！基础果然很重要，若是当初没有用瑞兽当势物的话，就没有如今的惊喜。

　　才艺分为普通、特殊两种大类。

　　苗人风也算是多才多艺啦！

　　绘画、书法、刑讯、医理、机关、炼器、制丹、药草等等，可惜，除了弑身刑讯达到传承级外，其余的都是三二一流，更别说大师（宗师）、先师（先天）、绝师的等级啦！

　　术业有专攻，象苗人风这样多才多艺却学而无术的人，被称为“散职者”，而象盗六、六泄这样专精于一种才艺的，就会被称为专职武者；这里的职，就是才艺，而不是镖师、护卫之类的，镖师、护卫之类的属于社会工作，而不是职业。

　　八头瑞兽被剥离出来的天赋，归属于特殊才艺类的“天赋栏”，包括鹰眼（白鹰）、提炼（三足金蟾）、唤宝（貔貅）、音律（囚牛）、炼气（獬豸）、冰雕（祸斗）、辨论（山膏）、鉴定（重晴鸟）。

　　才艺大部分都是被动的，主动才艺较少，而让苗人风“心中一动”的就是主动才艺“唤宝”，能让貔貅都心动的物品会是什么呢？苗人风很好奇，他指了指黄百沙左手的手镯，“是我爆掉它，还是你主动让我看看？”

　　黄百沙对自己的物品还是很清楚的，左手的手镯实际上是首饰类的装备，但它有少量的储物格，算是小极品首饰；这里面装的东西不多，也不重要，在生死线上徘徊的人，很难保证自己的绑定物品不会掉落，何况他还是杀人无数的沙盗，重要的物品肯定不会事在身上的。

　　因此，黄百沙很爽快的将手镯取了下来，将里面的物品全部倒了出来，其中一颗只有拇指大小的红宝石，正是吸引“唤宝”才艺的原因，而它与“灵血珊瑚”是同一个来历。

　　在与息妫交谈时，苗人风得到灵血珊瑚的真正来历，它的真名叫“雷晶”，是道体之雷体的必须物品，苗人风手头上半米长的雷晶，只是原雷晶的万分之一，而黄百沙手中的这块则更小。

　　“它就是你的赎命金，有没有意见？”

　　黄百沙暗暗记下了小雷晶的模样，点点头表示同意，当然，他还需要为自己的50个成员支付赎命金，“不付不知道，一付上天台”，一窍先天的赎命金在苗人风的价格单里是1万金，苗人风心情好，打折，50个人全是一万金，一下子就收了50万金。

　　在苗人风横行霸道时期，曾有玩家抗议苗人风的行为，认为他这样形同敲诈，为什么官府跟国宗都没有对苗人风进行制裁；官方没空回答他，但有些武者回答了他，这些武者说，苗人风的行为不能构成敲诈，才是他没有被制裁的原因。

　　因为，所有支付赎命金的武者，都是先惹到苗人风，用现实中的说法，苗人风叫“正当防卫”；如果苗人风是仗着自己实力高强，强行让武者们支付高昂财物，这才是敲诈，官府跟国宗会对此做出反应的，并且系统也会增加苗人风的“罪恶值”，等罪恶值满了，苗人风就会成为江湖重犯，主城都没得进。

　　说到罪恶值，苗人风若是把自己的善恶值公布出去，肯定会晃瞎所有武者的狗眼，他没有罪恶值，反而侠义值超过了100万，丫妥妥的正道大侠啊！

　　等苗人风不见后，黄百沙跟团员们纷纷一屁股跌坐在地，待心头的紧张缓和后，开始讨论起苗人风，一讨论才发现，他们对苗人风所知极少；于是，赶紧下线查一查，不查不知道，一查尼玛吓尿了，纷纷惊呼这一万金赎命款付的值。

　　为什么值？

　　死亡虽然都是一个下场，但复活后的结局却是不一样的，不需要看全部关于苗人风的帖子，只需要去苗人风的专栏“血屠论坛”里走一圈，就会发现，很多死在苗人风手下的人，不是丹田创伤，就是资质创伤，或者真窍创伤。

　　不管哪一种，治疗价格永远超过一万金的，很多武者都因此绝望而删号重来。

　　“任重远在两年前被杀过。”

　　“管潮生也在两年前被杀过。”

　　团员们此起彼伏的惊呼，这些人都是如今赫赫有名的，没想到他们以前都被苗人风虐的失去素质，跑到苗人风的专栏里屠版，与如今一派强者的风范有天壤之别。

　　“都是两年前的帖子啊！两年前，苗人风做了什么？”有人好奇的问道。

　　沙粒跳跃，震荡，都是沙漠里混的人，岂能不知这是大规模骑兽奔跑造成的动静，黄百沙立即阻止团员们的讨论，打了个手势后，团员们动作齐整的翻身骑上武兽坐骑；黄百沙的沙盗团能在东芜塞活跃这么久，没有实力是不可能的，也就是差距太大，或者说，都特么没有一点还手之力，但凡有一点能反抗的，沙盗们也不会任由苗人风宰割的。

　　麻沙堡事件正式拉开帷幕，来的全都是活跃于东芜塞区域的沙盗，彼此间有合作，也有撕逼；但这些都是老沙盗，先打打嘴战是必须的，却没有一个团队动手。

　　麻蛋，宝物都没有看到就动手，那是菜鸟中的废渣啊！

　　确实是有宝物的，别人不知道，暗中伪装成仙人掌的苗人风却是知道，那些宝物都曾经是绝品祭物或是先天祭物，之所以说是曾经，是因为这些祭物都被提走了精华部分，然后经过天地祭坛的淬炼，融合成材料。

　　一万个菜鸟都能堆死一个先天，这么多的绝品、先天形成的残渣，自然也能融合成极好的材料，用来打造绝品装备或是先天装备，绝对是没有问题的，而这些材料，如今就静静的躺在原麻沙堡的地方，在那坑底闪闪发光。

　　“黄百沙、申中、耿健、谈适、张满屯、华胜强，谈一谈，如何？”

　　苗人风抬眼，发现距离有些远，激活瑞兽天赋“鹰眼”，鹰眼原本是跟白鹰的视野联接起来的，但现在白鹰成为苗人风身体的营养，鹰眼就变成强化视野距离的才艺；鹰眼覆盖在苗人风的双眼，模糊的变成清晰，说话者的面貌也被看了个清楚。

　　“青城弟子？”苗人风有些意外。

　　那个说话之人正是“青色道袍腰悬剑，青巾玉带青城子”的标准打扮，离青城覆灭已经一个月多，当初近千的青城真传流落到了江湖，让无数势力为之眼红，纷纷开出高价邀请其加入；国宗真传都是开窍先天，但国宗真传的实力，又强过那些非国宗的开窍先天，这是被无数尸体证明的事实。

　　“玉敏苏，你想谈什么？”

　　“封住现场，整理材料，归门别类，比武分配。”

　　“果然是大宗弟子，说的简单，却有道理，我同意。”

　　“我也同意。”

　　“嘿嘿，一群吃沙的家伙也敢垄断，老子不同意”，一个突兀的声音插入，随后，惊怒喝声响起，却是这个神秘来客冲向了坑底，捞起部分的材料；只是下去容易上来难，七个沙盗团队一齐对那人发动攻击，迫使此人不得不再次滚落坑底。

　　最了解你的人，是你的敌人，不管这话有没有道理，七个都在东芜塞活跃的沙盗们，确实是配合的较为默默；他们各出10人，朝坑下冲去，这可就是70个开窍先天，别管丫的气势是植入的还是单一的，70个先天联手，除非是苗人风，巅峰先天都要跪。

　　勿弗子做晋仙任务时，5个50人先天团队就把他、沈破虚等巅峰先天虐的死去活来，要不是苗人风在，勿弗子的晋仙任务肯定失败。


第704章 八匹八啊六六六（下）

　　苗人风哭笑不得，这个新来的家伙是哪里来的自信，居然敢在357个开窍先天面前抢食，其中七个还全是成势巅峰先天，并且这些沙盗还特么个个出身名门；出身名站意味着他们的气势都不是植入的，也不是单一势，而是经过数百上千年改良后形成的。

　　随后出现的人群，说明那个抢食的家伙不是有自信，而他就是一个用来吸引注意力的炮灰，这群新冒出来的人都没有坐骑，这也表明他们并非沙盗圈里混的，应该是从玄地或者附近区域赶过来的。

　　如果没有象苗人风那样徒步行走，坐快捷马车的话，几分钟就能从玄地赶到麻沙堡，或是附近区域的话，也不用坐快捷马车，凭轻功同样也能在半小时内赶到。

　　“提示：你要介入事件吗？”

　　事件人物就是穿针引线的作用，可以把他看成一个导演、编剧。

　　如果苗人风之前抽身离去，就没有这个提示出现，提示出现时，他也可以拒绝，但必须离开事件现场；若是他同意介入，就会有结果出来。系统不安排剧情，只列出一个结果，达到系统要求的效果，苗人风就能得到奖励。

　　除了九个事件人物知道自个人设的秘密外，其余的玩家都不知道，他们仅仅知道跟着事件人物混，有肉吃，却不知事件人物是系统安排出来的另类“托”。

　　系统的要求在事件名称出来时就能够知道，“麻沙堡之战”意味着这场事件必须用酣畅淋漓的血战作为结局。

　　首先遭到暗算的是那个前青城真传玉敏苏，伤势不重，却令他愤怒，随后，玉敏苏的团员也遭到苗人风的暗算；暗算来得太快就象一阵龙卷风，混乱由此产生，随之而来的就是混战。

　　玉敏苏是一个很冷静的玩家，被暗算的愤怒仅仅升起就被他压下，但他的团员们却没有他那么冷静，好在这种团队属于精英模式，不适应精英模式的玩家早就剔除出去；虽然比不上正规的军队，但纪律严明，听从指挥，是这种精英团队的最基本要求。

　　因此，玉敏苏发出一声古怪的长啸后，愤怒的团员们依然愤怒，却停止了攻击，迅速结成专属于他们的团队战阵——你是风儿我是沙；一瞧这破名字就知道，此阵属于玩家创造出来的，而创造者正是玉敏苏。

　　脱离青城那个人才济济的竞争圈，玉敏苏的才能终于有机会释放出来，他以青城所得的武学，再加上相关的任务线，完成了“你是风儿我是沙”战阵的创造；此阵脱胎于青城著名绝品剑阵——卖炭翁，但改良后变成“通用版”（所有心法皆可使用）的刀骑战阵。

　　“铿铿铿”，西沙唯吾沙盗团的51名（含玉敏苏），在武兽坐骑交错之间，刀与刀敲击在一起；武兽坐骑之所以受到如此热捧，就在于它们属于智慧种族，它们懂得交流与学习，在训练时，与人族骑士能形成最佳的配合。

　　但正因为它们是智慧种族，再加上有“天赋降临”，对人族并没有低一等的感觉，相反，作为曾经统治这片天地的种族，它们很多时候是看不起人族的；因此，想要降服一头武兽作为坐骑，是很艰难的事情，就算是兽宗，也很难驯服野外的武兽，而从小圈养起来的武兽，很多时候是没有天赋降临的。

　　至于西兽园、南兽园这样的兽族聚集地，看似被圈养，实际上仍然是独立的，否则，也不可能有天赋的降临。

　　当然，看看南秋镇的武兽们就知道，为了生存下去，它们也是什么活都愿意做的，所以，沙盗们所骑的武兽，实际上也是团队成员，属于雇佣兵的性质。

　　苗人风的偷袭在极短时间内将所有人笼罩于其中，因此，就算玉敏苏约束了自己的团员，其余六个沙盗团却不意味能反应过来；特别是“豺狼沙盗团”的团长“申中”，这是一个在游戏中完全释放自己阴暗面的玩家，在东芜塞的名声最臭也最凶。

　　“我槽”，在玉敏苏被攻击又约束团员时，申中也遭到了暗袭，此人的眼睛瞬息之间变得通红，狂吼一声，而他的团员们也随即发现奇怪的吼叫，然后，个个眼睛都变得通红起来。

　　“这特么是什么武功？”苗人风还是首次看到一种能令眼睛变得通红的武功，随后，他的左眼闪烁貔貅影象，右眼闪烁獬豸影象，瑞兽们已经成为他身体的给养，筑境也让瑞兽的一切成为他的本能。

　　因此，苗人风很清楚自己身体的变化，当他通过貔貅与獬豸看到“豺狼沙盗团”所有人身上冒出的气机、波动等等后，他就更加惊讶，“这些家伙的身体类似筑境啊”。

　　有植入类“气势”自然也有相关晋阶的植入类“意境”，甚至连植入类“法身”都有，豺狼沙盗团的状态就属于植入意境；不过，他们的真窍强度没有达到要求，因此，只能进行某种“境物”的构筑，就象苗人风把八只瑞兽的一切转为自身本能一样。

　　不过，与苗人风不同的是，豺狼沙盗团的“境物”构筑植入是与武功紧密联系，当他们所有人眼睛全是赤血一片后，就形成一股强大的力量；这股力量看似分散，但随着豺狼沙盗们有规矩，有路线的移动，在苗人风眼中，可以清晰看到，力量的线头在申中的身上。

　　“玉敏苏”，申中咆哮。

　　澎湃的劲气从他的身上震荡而出，由于他是骑在武兽上，因此，他施展的动作都是上半身，身体以奇特的角度进行扭曲，双手前后不断摇摆；这些动作就是武功的招式，也称为“演练”，可以将所有力量通过演练调动，集中，再释放。

　　“铿铿铿”。

　　笔墨虽多，实则战斗是转瞬即启的，西沙盗的刀刃交错撞击时，豺狼盗也完成了他们奇特的力量输导，随着申中的咆哮，两方人马撞击在一起；劲气形成的线路，在苗人风眼中非常的清晰与明确。

　　申中是完全开放式的攻击，他的团员通过走位（坐骑）对他进行保护与掩护，让申中能够完无所顾忌的进行大范围攻击；是的，丫是群攻，范围约在30米圈形内。

　　西沙盗则是以全防全攻的战阵进行应对，因此，一开打，豺狼沙盗团的成员就死伤一片，可这不意味着西沙盗会胜利，申中以牺牲大量团员的代价，到达心中理想的攻击位置，然后，就是西沙盗的末日。

　　轰轰轰，沙尘被劲气轰炸的飞扬，溅洒。

　　战斗开始的快，结束的也快，豺狼沙盗仅申中一个坐于坐骑上，但西沙盗却是无人站立，或死或伤的倒卧一地。

　　苗人风相当吃惊，这种战斗方式太过古怪了，没有留任保的后力，这不应该是一方大盗团队会做出来的行为啊！


第705章 八盗有盗

　　豺狼与西沙开战时，黄沙百战、东芜健儿、黑熊、村姑与村长（简称双村）、三合，五个沙盗团也同时混战在一起；苗人风的偷袭可是没有放过在场一个主要人物的，那批最后入场的神秘组织，也同样没有幸免，他们被五个沙盗团拉进了战团中。

　　这些神秘组织非常的吃亏，这里是沙盗们的主战场，沙盗们来去如风，主要做战方式也是“骑武”；因此，对于主场作战的沙盗们而言，这批数十上百个步武者，就是极好的活靶子，在彼此冲锋，纵横时，都会集中砍翻一名步武者。

　　豺狼与西沙的战斗之凶残，令其余五个沙盗团也是非常吃惊，连特么“宝物”都没有摸到边，就把人手折损了个干净？

　　这特么不科学啊！黄百沙当机立断，发出独属他们团队的暗号，看似分散，实则有轨迹的成员们，立即汇集在一起，形成一个纯防御的机动骑阵。

　　无独有偶，另外四个沙盗团的团长同样也有这种心思，因此，在黄沙百战团退离交战后，其余的四个沙盗团也同样退出。不过，他们并不是乱退，彼此之间极有默契的各退于一个方位，恰好将那群被打得极为狼狈的步武者围了起来。

　　这一退除了发现豺狼与西沙的团战结果令人惊讶外，还发现这群步战者实力也非常的彪悍，虽然战斗时间非常短暂，但这可是五个沙盗团联手攻击的；尽管在攻击时，彼此之间也在打，但并没有出尽全力，反而在打这批步战时下了力气，可结果呢？百多个步武者虽有伤，却没有一个倒地的。

　　“大家听我说，那个地方有古怪”，被围于中心的步武者指苗人风隐身之处，提气高声吼道，“你们肯定疑惑为什么那两个盗团会打这么快，这么惨烈，答案就在那个地方。”

　　黄百沙望向还骑在坐骑上的申中，他跟申中还是有些交情的，慢慢的靠近后，问道：“申头领，你怎么样？”

　　卟通，申中一头栽落在沙地。

　　黄百沙的动作也不慢，申中一落地，他就腾跃到其身侧，不过，旁边一看就会笑，黄百沙明显是不肯托申中的，否则，凭他的速度，肯定能赶在申中落地前接住的。

　　“麻蛋”，申中被黄百沙翻转过身子后，一脸苦笑地骂道。

　　“嘿嘿”，黄百沙干笑。

　　“确实有古怪，我根本就没有想着出大招，可在与西沙团接战时，一股莫名其妙的愤怒，狂暴充斥着我的游戏人物，提示说我得到了帝赏之混乱，我槽，这是什么鬼？”

　　苗人风表示他也是第一次用“帝赏”的，帝赏就象从空中投入炸弹，当帝赏启动时，苗人风的视野瞬息之间被拉升到空中，然后，豺狼团与西沙团的交战被缩小很多倍，也被放慢了很多倍，使得苗人风可以轻易的将“境效之混乱”投入到其中。

　　“境梦：帝赏。效果：可将自己任一物品、真力、罡气、煞气、星气，赏给单一目标。距离：100米。无消耗。”

　　由于只能针对单一目标，苗人风就将它反放到申中身上，而申中的豺狼团作战方式很奇特，是以申中为核心，其余的人在完成力量输送后就全成了炮灰；因此，申中一旦“混乱”，整个团队就被拉进去，玉敏苏也正是第一时间发现申中开了大招，这样的情况下，玉敏苏若不开大，团灭是妥妥的。

　　而现在，玉敏苏也仅是负伤躺地，他的西沙唯吾完全被申中拉进混乱中的，所以，他从晕迷空间一出来，就失去一贯的冷。

　　玉敏苏挣扎着从地上爬起来，指着申中怒吼道：“申中，你特么疯了？黄百沙、华强生……你们都看了到了，申中违反七盗协议，你们还在一边看着？”

　　一个精英团队的成立与成长都是极不容易的，一旦团灭就有可能一蹶不振，因此，东芜塞的七个沙盗团就做了些私下的协议，约定在几种情况下才会发生“团灭战”，其余的时间里，大家都不能下死力打，否则，联手驱逐这个团队。

　　步武者头领的提醒，玉敏苏的指责，一前一后出现在宽阔的深坑边，在场的玩家都露出疑惑之色，是听那个步武者的，还是按协议杀死申中，并趁其最虚弱的时候，攻入他的沙巢来个胜利大抄底？

　　黄百沙想起了什么，脸色变得苍白，他大喊一声，“尿急，先走”，团员们虽然不知原因，但很自然的跟着团长“踏踏踏”奔驰离开了这个古怪的地方。

　　“咚”，黄百沙的坐骑突然前蹄一曲，连哀嚎都没有一声，武兽就翻滚在地呼呼大睡，是的，丫居然在奔跑时睡着啦！黄百沙反应极快，事实上，在想起苗人风并没有离去，而是躲在附近搞事后，黄百沙就一直凝气戒备，所以，坐骑翻滚时，黄百沙已是腾身而起。

　　咚咚咚，数十只武兽坐骑相继翻滚，团员们虽然没有黄百沙那个全神贯注的警惕，但他们刚刚脱离战斗，警惕心仍然存在；因此，除了几个粗心的家伙摔的鼻青脸肿外，其余的团员都及时的施展轻功，避免被抛出去。

　　“他怎么知道我会从这个方向撤退？”黄百沙落地后，一脸铁青的想着，这个方向可是他随机想到的，但苗人风却能够如此快的布下大范围的毒区，让所有坐骑全部中招陷入晕睡。

　　黄百沙团队的意外，让所有在场者知道，附近确实有古怪，但他们没有猜出这古怪是由人弄出来的，还以为是麻沙堡的异变形成的古怪；毕竟，麻沙堡一天前还残破的竖立在狭绿原上，可突然之间就消失无踪，原地也变成一个深达十数米的巨坑。

　　苗人风行事都很随机的，否则，他在接下介入事件时就该想到，他之前与黄百沙接触过，一旦现场出现古怪，黄百沙只要不是智障，就会联想到他并没有离去。

　　黄百沙迅速退回到麻沙巨坑边，将苗人风的事情透露给其余的沙盗首领，他知道这些人对苗人风也是很陌生的，所以，在传音时也顺便说了一下苗人风是什么样的鸟人。他这一传音，就让苗人风所导的戏无法再导下去，主角们罢演了，还导个屁。

　　苗人风看到现场所有人都没有再动手打斗后，才想起其中的关节，但他也不在意，介入麻沙堡之战事件中，成固然有赏，败也没有惩罚，但他也没有马上离去，反而现出身形。

　　“卧槽”，所有人心中都是一惊，这家伙居然悄无声息的出现在申中旁边，这是怎么做到的？

　　申中的性格决定了他是一个宁折不屈的人，他双眼闪烁着凶狠之色，“你就是苗人风？”

　　“还可以，没有爆粗口”，苗人风笑道，他早就做好准备，一旦申中要骂人，直接爆了丫。

　　申中是准备骂的，只是浑身一麻让他到了嘴边的脏话不得不咽下去，被锁定的感觉实在让人不舒服，不等他换气后骂，喉窍就遭到重击，然后，一股不属于他的真力填充着整个喉窥，让他连咳嗽都没办法发出声来。

　　黄百沙等人眼睁睁的望着苗人风提着申中离去，没有人有所动作，申中又不是他们的爹，救肯定是不会去救的，倒是苗人风为什么要生擒申中？而之前苗人风针对的好象也是申中，莫非申中与苗人风之间有仇怨？

　　苗人风表示，少年们，想多了，之前不是针对申中，而是申中刚好是适合“帝赏”的施展对象，而现在擒走申中，则是苗人风好奇他之前眼睛通红的武功来历。

　　由于不确定苗人风是不是继续躲在附近，留在现场的人最后对麻沙巨坑一方的绝品材料进行了分配，没有大规模混战，采取比武的方式来决定分配额；不过，最早之前的混战，西沙团与豺狼团都留下二三十具的尸体，合起来也有五十六具先天武者的，这也算是一场大战啦！

　　所以，苗人风得到了奖励，但他对这些小奖励并不在意。

　　“提示：你遭到最顶的级的刑讯，你并没有自己想象中那么坚强，你瞬息之间就崩溃了。”

　　“提示：若想抗住刑讯类的才艺，请也去学习刑讯，并增加自己的实力，你实力越高，意志力越强大。”

　　申中一脸懵逼，什么叫我并没有想象中那么强大？尼玛，老子在现实中巨能扛，晓得不？麻的，我这嘴巴巴达巴达往外冒是怎么回事？卧槽，我居然连这种事也往外说，槽，我要下线。

　　“所以说，你其实是马棒子派来的前锋？”苗人风很是意外地说道。

　　在太玄帝国北方的菟郡接壤处有一座半岛，名为三韩半岛，岛上有三个大型的门派，丽马门、新罗派及百济门，三韩半岛属于句丽国所辖；丽马宗是兽宗的分支，当代掌教叫“丽马撒拉嘿”，人称马棒子，是兽宗前代传承之一。

　　拿出世界地图一瞧，就会发现三韩半岛有一条细缝与塔里干沙漠接壤，这条细缝在地图上标注为“沙峡”；三韩半岛对外贸易一共有三条路，一是前往菟郡与太玄帝国做生意，一是走海路，与玄外诸岛做生决，另外就是走“沙峡”前往沙漠，再入西域。

　　沙峡原被一伙沙盗盘踞，丽马门曾派出高手前去收复，却因为地形的原因而遭到重创，于是，丽马门前往兽宗求援，兽宗由此发布了一个“冒险任务”，名为“沙盗之路”；申中原是兽宗的真传之一，与所有国宗一样，兽宗的内部竞争同样激烈，想要在国宗出头，就必须做一件大事，而“沙盗之路”就是大事。

　　沙盗之路的接取者很多，但最终只有申中在沙峡原中站稳脚跟，他混迹于“沙峡盗”中，慢慢的积累实力。同时，也借助不断增长的地位，将一些朋友拦进来，最终，他率领众基友杀死沙峡盗的首领，占据了沙峡，完成“沙盗之路”。

　　就如很多卧底经受不住诱惑而走上黑路一样，申中在沙盗中的卧底，让他看到比混迹于国宗更大的利益；于是，他在交付任务后选择了出师，重返沙峡，创立“豺狼沙盗团”。也就是说，兽宗与丽马门花了巨大的代价，转了一圈后，特么的培养出一个更强大的沙盗，沙峡仍然被堵住，商路还是没有打通。


第706章 八招之判

　　“赤眼千里”就是申中之前施展出来的武功名称，此武功来自兽宗一个叫“司代源”的先天武者（NCP）；由于申中的行为属于背叛，兽宗为了安抚丽马门，派司代源为首的剿叛小队前往沙峡，结果，司代源小队中了埋伏，全军覆没。

　　申中在兽宗也是有朋友的，兽宗的一些风吹草动，他都一清二楚，何况，兽宗也没有把他这个小虾米看得太过重要；因此，在司代源小队覆灭后，兽宗反而没有再派人员，就连任务也没有，这倒是让申中感到很失落，毕竟，他以为自己是一个人物，结果，兽宗把他当成了一个屁。

　　赤眼千里主修“意窥”，提炼“熊族武兽、狮族武兽”的兽丹精华，将辅助“千年药材”进行炼制，再经过176个小时的“药浴”，才能够修炼完成；修炼完成后，能够与自愿武者进行“丹田”绑定，在战斗时，形成“丹田”的借用。

　　也就是说，申中可以任意抽调50个先天的丹田真力储量，但他的真窍强度连100%都没有，根本无法容纳如此多的真力，所以，他的“赤眼千里”是1%实力都没有发挥出来的，否则，整个东芜塞将成为“豺狼”沙盗的天下。

　　这就难怪苗人风会觉得他的身体象是“筑境”强化，通过“药浴”的申中，其身体也被植入了“熊、狮”两族的天赋；当然，熊族跟狮族都是一个庞杂的兽群，就如同学一种心法的人族武者，其修炼后形成的气息是独一无二的一样，熊跟熊之间得到的天赋也是不一样的。

　　申中主要是找白三熊与红四狮，白三熊的意思就是混合三种血脉的白熊荒兽后裔，红四狮就是混合四种血脉的红狮荒兽后裔，都属于“野兽”阶级。

　　苗人风之所以对“赤眼千里”感到好奇，就是他之前在暗中观察时，发现自己好象没有找到这种武功的破绽，这就很奇怪了，“世上没有无破绽的武功，只有将破绽隐藏极好的武者”。苗人风不认为申中能将破绽隐藏到他无法识破，那么只有一种可能，赤眼千里本身具有隐藏破绽的主动性。

　　“这尼玛已经属于法身的范畴啊”，苗人风得出这个结论后，有些吃惊的想着。

　　“法身”又叫“武法武天”，谐音于“无法无天”，看到谐音就知道，要破法身就不是武功上的问题，而是要针对“法身”的核心，所以，苗人风决定做一个试验。

　　申中自然不是法身，苗人风要试验的是如何破掉“赤眼千里”，申中身边没有“丹约者”的跟随，无法借助到他人真力，也就无法施展“赤眼千里”，这也算是赤眼千里的一个缺点。

　　申中被弑身刑讯整的崩溃后，也透露出他学会赤眼千里后，从无一败的事情，但这个从无一败是指没人能破掉“赤眼千里”，而不是申中强到天下无敌，若是真这么强，这货就不会躲在塔里木干沙漠啦！

　　不是法身却具有法身能力的武功自然就是“法武”，就如苗人风的“脱胎易形”法武一样，从来没有被人破解过；但这世上就没有无法破解的武学，只能说暂时还没有人找到正确的办法。

　　苗人风并不需要这门诡异的法武，他是想要破解“法武”为何找不到破绽的秘密，一旦发现了秘密，他的武功就有可能晋阶的。不能说内武、真武、术武就差于法武，只能说侧重点不同，内武是内力施展的武学，是打下武者根基的必备武学。

　　真武是真力施展的武学，能够让先天武者接触到“真窍”运用的奥妙；术武则是晋阶“意境”的阶梯，不知术武，就无法领会到“意境”的深度。

　　同理，法武就牵扯到法身的秘密，苗人风如今是意境第二阶完成的“筑境”，第三阶段就是“丹境”，而意境最难的就是筑境，丹境反而更容易一些，并且是对丹田的一次锤炼，不能说没有好处，只能说相比“筑境”，丹境形成的实力增加反而更弱一些。

　　作为一个将当今世界最强大的武者列为“击杀”目标的男人，苗人风所有的努力都是朝这个方向前进的；他制造“蛟龙真力枪”，是为了对付李白，他研究“小空间禁武止境”是为了对付骆宾王，他四处投资，从832年看似瞎混到834年，所做的一切，都是为了这个目标。

　　杀李白、骆宾王、怀素等人，不是屠鸡宰羊，也不能脑门子一拍就去杀，那特么是找死，去问一问让苗人风曾经很狼狈的官银婵妹纸，问她为了要“绝杀”苗人风，花了多少时间、精力与财力。

　　官银婵妹纸肯定会一脸忧伤的告诉你，两年，整整两年的时间，她花了将近5亿金，进行各种的调查，筹备，甚至利用现实中其父的集团智囊团，进行“绝杀”计划的研究，但最后呢？苗人风确实遭到了重创，但丫没有死。

　　杀一个术境巅峰人仙的苗人风就如此的困难，何况是杀这些游戏里最顶尖的NPC武者，没有充足的准备是不可能成功的。

　　（哒哒（敲黑板），看官们，划重点啦！此段解释了苗人风从第四卷到七卷以来的打酱油，此处也将以前那些没有头绪，瞎混等等苗人风的逗逼行为，全部埋进了坑，填坑了啊！看官们）

　　易杯茶不是术境巅峰人仙，丫就是凡境巅峰先天，所以，他被受伤的苗人风杀死。为什么提到易杯茶？呶，这货出现啦！

　　易杯茶悄无声息的出现，苗人风之前杀过丫，以为是来报仇的，正准备攻击时，身边的申中气息消失；苗人风抓起申中疾退，待退出安全范围后，才低头一看，申中死了，他的三大命门之心脏被绞的粉碎。

　　“三更剑？”苗人风在心中嘀咕道，随后，他发现易杯茶的着装似乎改变了不少。

　　黑金锈边的淡白色铠衫，戴着一顶高帽，苗人风不知道这种帽子叫什么，但只要知道“黑白无常”的形象，就能知道易杯茶此时的高帽长什么样；上圆下方的高帽，黑金边白铠衫，再加上这货拿着一枝象剑又象权杖的武器，怎么看都象西方鬼佬的“法师”形象啊！

　　易杯茶杀死申中是当着苗人风的面，这说明他攻击时，苗人风居然没有感应到任何的“杀机”，杀机并不一定就要针对自己才能感应出来，只要是存了杀意，就会有杀机在空气中出现。

　　“巅峰人仙？”苗人风在心中叹息道。

　　青城叹剧情才过去一个多月，易杯茶就从凡境巅峰先天晋阶到术境巅峰人仙，这若是跟“三更剑及灵族权杖”没有关系，打死苗人风都是不信的；他在之前就反应过来，易杯茶应该是接到了“晋阶”任务，而晋阶物品就是他从灵陆获得的“国族裨杖”。

　　事件回顾：青城叹狼嚎谷内，苗人风的国族裨杖被易杯茶所夺，易杯茶迅速将狼嚎谷中所藏的阎罗三更剑、灵族裨杖等融合，形成了“星辰剑杖”，随后，易杯茶被暴走的苗人风干死。

　　仇人见面，份外眼红，说的是苗人风，易杯茶却是没有眼红的。

　　“轰！”劲风崩裂。

　　苗人风眼神一凝，好特么诡异啊！易杯茶居然化解掉他的“帝赏”，“不对，他没有被我锁定”，苗人风反应过来；如果他确实锁定了易杯那，帝赏就不可能落空，那么，易杯茶是如何营造出被锁定的假象？

　　电闪雷鸣的思考间，苗人风与易杯的身影在高速的交错，移位。

　　易杯茶面色凝重的捕捉着空气中的波动，随着一次次成功捕捉到那个波动，易杯茶的脸色渐缓，“果然如此”。

　　苗人风疾退而走，他发现易杯茶似乎能够预判到他的锁定，每次锁定过去，易杯茶就营造出被锁定的假象，等苗人风随之而来的攻击到达，自然就落了空，而易杯茶则借机反锁定苗人风；不过，术境与术境还是有差别的，何况是术境与筑境，所以，苗人风并没有被易杯茶所锁。

　　但这种情况发生多次后，苗人风就知道自己不能再打下去，这就跟当初他学会“裂地腿”时，在别人还不知道如何破解时，裂地腿横行一时，让他获得“心狠手辣秒众生”的称号；但等所有人都知道，裂地腿必须是左腿踏地才能启动攻击后，所有人都会针对这一点，逼迫苗人风的左腿无法着地，最终，裂地腿的辉煌就此消失。

　　此时的情况也有点类似，易杯茶不知道如何研究出他的锁定套路，从而次次都能预判出来，然后布下陷井让苗人风的攻击落空，再反击或者同时与苗人风一起攻击。

　　疾退而走的苗人风自然不是避战，这里可是无遮无拦的沙漠地带，他的蛟龙真力枪在奔跑走就取出来，随后个腾跃翻转，就将数百米外的易杯茶拉入“瞄准”器里；数百米外的易杯茶没有任何闪避的间思，他手中的星辰剑杖划出几道奇特的曲线，曲线一形成，苗人风顿时失去易杯茶的踪影。

　　但若是放下蛟龙真力枪，用肉眼去看数百米外的易杯茶，就会发现他仍然站在原处，“好特么诡异”，苗人风有些郁闷的嘀咕道，然后，收枪，疾奔，沧浪刀带着呼啸的浪潮，朝易杯茶卷去。

　　铛，星辰杖剑与沧浪刀交错而过，没有火星却有爆裂的真力。

　　苗人风若有所思的望着易杯茶，“武功？”

　　这次易杯茶没有预判到他的锁定轨迹，尽管苗人风锁定的是易杯茶的星辰杖剑，但易杯茶没有预判出来，让苗人风知道易杯茶之前的次次预判，不是丫有未卜先天的能力，而是他确实看破了自己的“套路”。

　　至从术境后，苗人风几乎就没有再用过武功招式，他渐渐形成极为简单粗暴的攻击方式，即利用术境的强大，将敌人纳入术境中，再锁定，再近身一指爆掉敌人的头颅；由于他实力过于强大，一直以来这种方法就没有失手过，但是今天，现在，易杯茶看破了他这种简单粗暴的攻击，或者说操作。

　　当然，不是说术境不强大，也不是说苗人风不强大，术境依然强大，苗人风同样依然强大，可一旦敌人掌握了这种强大的弱点，那么，强大依然强大，却无法发挥出全部。

　　易杯茶的脸色再次凝重起来，他无法再捕捉到苗人风的气息频率，“领悟的可真快”，易杯茶在心中嘀咕道，同时，也较为沮丧自己的实力仍然差苗人风甚多，否则，凭借之前的几次优势，是可以将苗人风打成重伤，然后不断追杀，将苗人风消耗的七七八八后，杀死苗人风就容易很多啦！

　　反正事情已经办妥，易杯茶不想再跟苗人风打下去，借着他仍然占据微弱上风的机会，易杯茶抽身而退，而苗人风也没有追击，他微闭着眼睛回忆之前的短暂却急促的交战。


第707章 八卦无人听

　　事实上，在筑境成功时系统有过提示，警告苗人风不要本末倒置，武者的重心仍然是武功与心法，气势、意境之类的其实是辅助；因此，苗人风在那个时候就有了一些思考，现在与易杯茶的交手，说明他遇上实力相差不大并且对他极为了解的人，他有可能翻船的。

　　“提示：虽然对方很小心的遮掩，但在你的弑身刑讯才艺面前，其余的销声匿迹才艺皆是渣渣，请在15秒内到达下一个地点，否则，线索消失。”

　　“尼妹，前面说的这么高大上，后面又有时间要求，你特么人格分裂啊”，苗人风一边吐槽，一边疾速奔跑，在规定时间内到达了下一个线索，然后，依靠不断的提示，他渐渐抓到了“易杯茶”的踪迹。

　　麻沙巨坑西式北面有一处较为奇特的地方，名叫“独耳沙窟”；沙窟，由沙粒凝聚而成的洞窟，至于为什么沙粒能够凝聚并结实，这就是奇特之处。而此时，独耳沙窟外分立着数人，彼此间没有交谈，但视野都注视着东北方向，待看到一道人影跃入视野中后，这几个露出意外的表情。

　　“居然没有死？”

　　“苗人风退化了”。

　　“果然有蹊跷。”

　　“卧槽，我大血屠居然能忍受两次的挑衅。”

　　等易杯茶神清气爽的停下四人面前，四人越过他朝后方望去，没有看到苗人风的踪影，这四人的表情更是诧异。

　　崆峒传承“人不留名”一脸古怪的望着易杯茶，他就是说“苗人风退化”的人，“老易，你居然真的活着回来了？是你太强，还是苗人风弱了？”

　　另外三人则是少林传承“真痴”，武当传承“蓝三阔”及十字雨花宗传承“元落青鹤”，这三个人的共同点就是被苗人风宰过。

　　真痴，第一代弟子，少林传承弟子，凡境初段人仙，心法：如来诀（传承）。境：不动如来境。真窍强度：1500%。丹田：五行罡丹（五行气核全）。真力值：1600万。无碑。

　　人不留名，第一代弟子，崆峒传承弟子，凡境初段人仙，心法：空山拂衣诀（传承）。境：事了拂衣境。真窍强度：2000%。丹田：五然煞丹（五然气核全）。真力值：1800万。无碑。

　　元落青鹤，第一代弟子，崆峒传承弟子，凡境初段人仙，心法：雨花落（传承）。境：雨花如幕人无迹。真窍强度：1700%。丹田：五行罡丹（五行气核全）。真力值：1600万。无碑。

　　易杯茶，第一代弟子，点苍传承弟子，凡境巅峰人仙，心法：星辰雾（传承）。境：星剑如令耀辰空。真窍强度：12000%。丹田：星丹（四星核、星碑）。

　　“弱？”易杯茶同样一脸古怪的望着“人不留名”，“真打的话，我撑不了多久”，易杯茶很老实地说道。

　　“你不是说抓到苗人风的弱点吗？”真痴问道。

　　“他筑境了。”

　　“卧槽”，真痴等三人愣了愣后齐声骂道。

　　骂完，三人对视一眼后，元落青鹤望向易杯茶，“那还搞不搞？”

　　易杯茶望了一眼元落青鹤身后“沙窟”，点了点头，“都走到这一步了，当然要搞，你们先进去检查一下布置。”

　　一团沙贴着沙面滚滚而行，借助劲气形成的沙尘，这团沙迅速接近“沙窟”附近，此团沙自然是苗人风所拟化出来的，他有些疑惑的望着站在沙窟口的易杯茶；作为一个天天掉坑与脱坑的人，苗人风不可能没有发现易杯茶是故意留下踪迹的，但他无惧。

　　若是连易杯茶布下的陷井都惧怕，他又有何胆量去杀那些最顶尖的NPC武者；当然，不惧不意味着一头就撞进陷井里，那叫傻缺。苗人风用“将帅”来评论的话，他最多就是一个猛将，让他当统帅肯定扑街，所以，丫对小规模局势掌控的极好，但一牵扯到大局观，就抓瞎啦！

　　当然，若是有一个非常棒的智囊团，苗人风也不是不可以成为“王者”的。

　　“提示：洛杉子正式死亡，王者真身之洛杉子消失。”

　　不等苗人风惊愕，又听到了提示，“提示：你获得拜火教武学，王者真身之拜火教宗获得。”

　　“名称：拜火教宗。等级：筑境巅峰人仙（苗人）。心法：地炎诀。武功：烈炎掌（传承）、烈炎指（传承）、烈炎刀裂（刀、传承）、烈炎舞（轻身、传承）、炎铠（护劲、传承）。气势：八方旋灯火。意境：九州生气恃风炎。”

　　“提示：洛杉子装备自动转移。”

　　“提示：洛杉子所有武学转为书籍，放入你真物袋中，请查收。”

　　“提示：洛杉子势物、境物还原，放入你真物袋中，请查收。”

　　“提示：拜火教宗的气势、意境，皆未铸成。”

　　这提示来的如此迟，是因为苗人风进行“筑境”任务时，一直没有动用“王者真身”，而此时，他接近“独耳沙窟”时才启动“王者真身”，结果就得到了相关提示。

　　“尼玛，这不是临阵磨枪吗？”苗人风暗骂道，武学不经过熟悉，施展出来的话，很容易出现纰漏，这就是苗人风骂的原因。

　　只是如今都到了这里，苗人风也没有打算掉头就走，易杯茶那小子还很霸气的站在沙窟口，而苗人风也确定周围没有其余的人，沙窟口也没有什么陷井；因此，他继续保持“沙”的易形，端起“蛟龙真力枪”，蛟龙真力枪也是苗人风准备的大招之一，这可是上亿金打造出来的兵器，不是大招是什么？

　　蛟龙真力枪入手，丹心意喉骨手足七窍即与蛟龙真力枪联接，丹窍为弹匣、心窍为攻击演变、意窍为锁定，喉窍为销声或音爆，骨窍乃真力枪膛线，手足为速度；真窍强度若是不足，是无法使用如此强大的真力枪。

　　无风，沙尘伏，四周静。

　　丝丝真力灌入真力枪中，真力波动非常微弱，再加上暂时没有将枪口指向易杯茶，杀机就很难被易杯茶发现；苗人风的枪口极为闲懒的下斜，由真力、罡力、煞力、境效组合而成的“子弹”，正在凝结中，这也算是真力枪的一个缺点，子弹的形成需要时间，也就是所谓的冷却时间。

　　通，一声微弱的轻响惊动了易杯茶，事实上，他一直在戒备着，而他对苗人风的了解并不少，知道苗人风拥有神出鬼没的能力，更知道苗人风有一把当今世上最昂贵的“机关枪械”。

　　子弹并没有击向易杯茶，而是击中他附近的沙面，随后，含有多种属性的气随子弹的爆炸而扩散开，沉重、混乱、惧怕等等境效，随着气的渗透，向易杯茶卷去。

　　“嘭”，星光刹那间弥漫，与周围的境效之气碰撞，由无形化为实形产生剧烈的爆炸；武者会被自己的真力反噬，自然也会被自己形成的真力威力反伤，所以，操作很重要。

　　易杯茶的操作那是不需要怀疑的，他不仅熟知自己出手形成的爆炸范围，也知道敌人与自己对攻后会造成什么样的波及位；当然，很多时候，武者都是硬扛着各种攻击的，因为他们的战斗无法进行走位。

　　现在，苗人风隐藏于暗处，易杯茶则在明处，但易杯茶对周围极为熟悉，更何况，他只要一退就进入了沙窟，而他之所以站在沙窟口，就是要等苗人风的，所以，避开苗人风的攻击后，易杯茶就闷声不响的窜进独耳沙窟中。

　　易杯茶退入沙窟后并没有停下来埋伏苗人风，而是快速朝沙窟深处移动，约两分钟后，到达了沙窟西南的一处沙室内；真痴等三人正盘腿坐于其中，见易杯茶后，都望着他。

　　“有点明白了”，易杯茶说道，“类似于附魔”。

　　人不留名琢磨了一下后，抬头问道：“任何招式都可以附上境效？兵器装备及道具可不可以？”

　　“从他的真力弹来看，应该也是可以的。”易杯茶想了想后，说道。

　　“卧槽，那他岂不是可以富四天下？以后只要拿着一件无属性的装备给他，他就能附上特效，筑境这么牛擦？”真痴有些不相信地喊道。

　　“应该是有时效性的”，易杯茶不是很确定地说道。

　　“我说诸位，是不是歪楼了，我们找苗人风是合作的，现在诸多的试探应该惹怒了他，你们不会真想在这里干掉他吧？我表示没有任何把握，我会退出的”，元落青鹤敲击着剑刃，提醒另外四位。

　　人不留名点了点头，“之前是想借助他的獬豸真目，后来得知他筑境，想要知道筑境有什么不同之处，现在看来，我们可以拿出一些装备，让苗人风将獬豸真目附在上面，就算有时效性，对我们此行的帮助也是极大的。”

　　人不留名在说话的时候，与易杯茶有过短暂的眼神交流，这个短暂的眼神交流，随后跟进来的苗人风并没有发现，他仍然是一团沙的形态；这种形态下，他只能趴着，若是站起来，就会形成一团站立的沙堆，破绽就露出来啦！

　　“咦，走了？”易杯茶低呼道。

　　“怎么会走？”人不留名惊讶的问道。

　　易杯茶突然脸色大变，转身冲出沙室，大喊道：“唯利血屠人来疯，这家伙要炸沙窟”。

　　沙窟外，苗人风冷笑，一群傻缺，要我合作就合作吗？

　　但沙窟不是那么好炸的，它能够在沙漠中形成并巍然屹立，自然是有其的内中秘密，苗人风也没有想着去炸；他先将周围的沙通过“真力”的摄取，迅速在沙窟口堆了一层沙堆，然后，用“速冻液”将这些沙凝固起来，从而使整个窟口被冻结。

　　这也得托易杯茶的福，一个月前在狼嚎谷时，易杯茶就是用速冻液封了狼嚎谷，让苗人风没办法出来参加“青城叹”的刷副本行动；要知道，这货若是参加进去，那刷副本联盟估计也拿不到那么多的油水。

　　“轰！”沙窟内传来巨大的声响，然后，一声闷哼在轰响停止后出现。

　　真痴抱着右手呼疼，“麻的，速冻液的防御这么强大？我100万真力居然都层皮都打不掉，还受到了反震。”

　　“名称：速冻液。品阶：无。规格：无。简介：让武圣都头疼的一种产品，发明者：朱刚烈。效果：除了极少数特殊物质外，它能冻结所有的物质形成超强防御。使用要求：水罡气核，气碑（不限何种）。破解要求：火罡气核，气碑，一次性消耗3000万火罡力值。注：无法用真力破坏，请不要徒劳攻击”。

　　“我擦，千算万算，忘了这货的尿性”，人不留名苦笑道。

　　“现在怎么办？它会自动消融吧？”真痴摸着光头问道。

　　易杯茶点了点头，他是使用过速冻液的，清楚它的属性，“按照窟口这样的大的面积，最少需要36个小时才会消融。”

　　“现在做何打算？”元落青鹤皱着眉头问道。

　　副本联盟的大佬中并没有包括在场的四人，易杯茶在获得苗人风的星碑、裨杖后，实力激增；要想在江湖中树立自己的话语权，除了需要强大的实力，还需要强大的盟友，易杯茶经过一番观察后，找到了这三位真传。

　　这三位都是在宗派中排在第三或第四的真传，虽然地位很高，但除了首席真传外，二三四等人声势就弱了很多；江湖武者们一旦提起某个宗派的后起之秀，必会提到首席真传，偶尔也会提到次席真传，三四五六们就会被无视。

　　元落青鹤倒是十字雨花宗的首席真传，但雨花宗属于过气的国宗，要想重新回到岸上，雨花宗需要做出很多的筹备，最简单的就是推翻现在的国宗盟，自已当老大；不过，这个目标很困难，雨花宗现在的目标是先在岸上插个眼。

　　虽然没有明文规定，十字雨花宗的弟子们不能踏足玄地大陆，但没有明文规定，不代表会被允许，所以，雨花宗在831年被驱逐到虾夷岛后，弟子的接收量大大缩水；弟子是宗派的一切，没有弟子，宗派会很快烟消云散，所以，元落青鹤在与易杯茶搭上线后，就很尽心尽力的进行合作。

　　邀请苗人风一起挖掘沙窟遗址，元落青鹤是不赞同的，他不是认为苗人风会出尔反尔，而是认为沙窟遗迹的宝藏，对苗人风来说属于可有可无，没有足够的利益，根本无法打动苗人风，更重要的是，易杯茶居然要调戏苗人风，再引他来合作。

　　易杯茶的计划其实也没有漏洞，他的实力有足够的信心能引苗人风入坑，可千算万算没有算到，苗人风筑境啦！这尼玛就超出计划外，结果，一子错全盘皆输，被苗人风给堵在沙窟里啦！

　　易杯茶等人要在沙窟里做什么，苗人风没有兴趣知道，他现在心情很愉悦，愉悦到顺便在窟口埋了十几颗“霹雳弹”；当然，这些霹雳弹或许会误炸别的人，苗人风会去在乎吗？必须不在乎啊！丫哼着不着调的曲子，在沙漠中奔跑着，十来分钟后，找到了一个好地方。

　　工欲善其事，必先利其器。

　　要想熟悉自己的武功，除了练还是练，苗人风找到这处地方就是用来练一练“拜火教”的武学，此教武学就一个字——火。

　　拜火教也是历史悠久的宗门，它以“炎帝”为祖师，意味着它与儒门、墨门等等，都属于同一时期创建起来的武者部落。

　　隐门尊十圣为祖师，但十圣是尊五帝为师，尊三皇为祖师的，虽然乱认祖师的现象很严重，可这些“玄道百宗”却是不会乱认的；因此，要想知道某个宗派的历史久不久，看看他们所供奉的宗像就能知道。

　　十圣时期的武者部落多如繁星，当然，最出名的就是十圣创建的武者部落，其余那些不出名的也不是说不厉害，只是成就没有十圣逆天罢啦！

　　拜火教的创部祖师叫“羊子”，那个时期都爱在后面加个“子”，羊子在众星璀璨的十圣时期也是一个天才人物，可特么的天才太多了，羊子也就无法脱颖而出；羊子出身时自带“火罡气核”，原本是活不过满月的，但羊子一出生就与天地有感应，获得了炎帝的托梦传艺。

　　这其实就是苗人风的“天地祭坛”引发炎帝的传道，只不过羊子更玄幻一些，而羊子刚刚周岁就尼玛能文能武啦！丫就没学过爬跟走，直接就用轻功了，随着年岁的增涨，羊子对“炎帝”所传的一切领悟也更深，十岁就开始征战武兽族。

　　七号真物袋：兵术真解（成套武学书籍）、把酒诀（心法书籍）、仰问天剑式（先天单招书籍）、把酒穷通谅在天七式剑招（先天剑招书籍）、去彼取此诀（先天轻身书籍）、贵未死间身（先天护劲书籍）。

　　八号真物袋：八个人魂剑灵、萧玲剑灵、八十一柄先天剑。

　　虽然狄禾火的青城剑派重新成都郡青城山，但青城剑派流落在外的武学却是收不回来了；若是青城虎威犹在，就算有人获得了青城流落在外的武功书籍，也没有人敢大不明的修炼。一旦被青城所知，就是“家毁人亡”的惩罚，当然，现在青城派的武学成了大热门，不怕被回收嘛！

　　是不怕被回收，而不是不能回收，若是有一天，青城重回国宗并站在江湖宗派的巅峰位置，它就有能力将流落在外的武学收回来，并废掉那些不属于青城之人的武者。


第708章 八面来风

　　平凡无奇的手掌拍中沙地，一米深的坑顿时出现，坑内原有的沙粒却是被火罡气化掉；仍然是拳头，但拳影中有一柄剑在盘旋，柄内又含有境效。虽然没有敌人，此拳一出，周围的沙地却有轻微震荡的现象，拳风悄无声息的击中沙地，沙地出一指头宽的窟窿。

　　苗人风蹲下来用手一扫，掌风过去，一个掌印形状的坑出现，苗人风满意的点了点头，能够自如的控制攻击形成的范围伤害，说明他把烈炎掌掌握到位；另外，烈炎指、烈炎刀、烈炎舞也都掌握了很深的火候，没有浪费他在沙漠里三天的修炼。

　　“任务名称：地仙。难度：传承。规格：晋阶、历炼。简介：你感到丹田传来轰鸣之声，愉悦的同时也如芒刺在背，你知道，自己遇到了瓶颈，你决定出去寻找突破的契机。要求：完成人仙级游历要求、击败10名人仙级武者、寻访10处千年遗迹（年代不低于2000年）。”

　　“提示：你已经完成人仙级游历。”

　　“提示：是否开启挑战？”

　　“提示：以你所在位置为启始点，方位：东南，地点：拉米亚萨城，被挑战者：拉米亚萨。”

　　“名字：拉米亚萨。种族：武兽。血脉：不死夜枭后裔。地位：瑞兽。等级：巅峰人仙。武功心法：不详。气势意境：不详。”

　　“卧槽，不是说人仙级武者吗？跑出个武兽是什么意思？”苗人风有些不解的嘀咕道。

　　“提示：少年，武兽族早于人族，武者也是从古兽文中音译过来的，武者最早是指武兽。”

　　“我了个擦”。

　　武兽的名字是蛮有意思的，所有武兽出生时都是没有名字的，直到某天它符合“兽之天道”要求后被降下天赋，而兽之天道也会降下天赋的同时，赐予其名字。

　　因此，武兽的名字都含有不平凡的意义，拉米亚萨的意思就是“高峰上的征服者”。这说明“兽之天道”很看好拉米亚萨的成长，拉米亚萨也没有让兽之天道看走眼，术境巅峰人仙的等级，不管放在哪一族都是强者的。

　　玄历834年，太玄中兴三年7月下旬，午，塔木里干沙漠东部，东芜塞南部。

　　拜火教的心法甚是诡异，居然能从太阳中吸取火罡，虽然量很少，但在关键时刻也是能起到作用的；话说，这么热的天，居然有人在搭亭子？

　　一老二少，男女塔配，干活不累，穿着粗布无袖衫的小伙子干的很起劲，穿着短袖长裙的女子含情脉脉在一边递材料，这组合，这行为，很诡异啊！更诡异的是，那小伙子还是个熟人。

　　“我去，勿道尊，你这是搞哪样？”苗人风一脸思密达地喊道。

　　没错，那个穿着短袖干活干的很起劲的年轻人，就是一年七个月没有见过面的武当首席传承，道宗当代世间行走，被评价为“异宝如山器满仓”的多宝道尊勿弗子童鞋。

　　令苗人风纳闷的是，自己喊的这么大声，勿弗子却是充耳不闻，仍然很认真的搭建着亭子，倒是在旁边帮手的年轻女子，闻言后转头望向苗人风，一脸喜色的说：“阁下识得阿鲁？”

　　“阿奴是什么鬼？奴隶？卧槽，你们是什么人，敢把我朋友掠为奴隶？”

　　别看苗人风喊的很起劲，这货一点也没有动手的意思，反而一脸的幸灾乐祸；不过，那个女子却是很认真的解释说：“不是奴隶，而是鲁莽，鲁钝，阿鲁失忆了，很多事情都做不好，爷爷就给他取了阿鲁的名字。”

　　“失忆？”苗人风目瞪口呆的站在那沙漠里凌乱。

　　尼玛，果然农村套路深，城里人会玩啊！

　　失忆的肯定是游戏人物，勿弗子的现实人物自然不会失忆，那他这是被系统控制了？还是仍然自己在线，只是有些行为不能做？

　　等等，亭子？

　　苗人风将视线转向另一边，那里有个老头正蹲着，手里拿着根树枝拔弄着蚂蚁，似乎感应到苗人风的注视，他抬起头朝苗人风咧嘴一笑，满口的黑牙加上他一脸的皱褶子，一看就是个老烟枪啊！但这货是隐门道宗里的一个奇人，名字叫“农夫山”。

　　“农夫三拳有点闲”就是这货的评价，称号叫“闲拳”；闲拳这套武学也是很诡异的，有的被打疯了，有人被打白痴了，有人被打失忆了，莫非勿弗子就是被他打失忆的？

　　农夫山也是盛玄时期的人物，但他的光芒完全被同时代的李白、孟浩然、贺知章等人所掩盖。不过，这些光芒万丈的人物都在明空女帝的“禁武令”中销声匿迹，反倒是农夫山这样的闲杂人物，没有被禁武令针对，从而趁着这些大佬销声匿迹而名声鹊起。

　　农夫山最著名的一战发生在一百多年前，将当时极为强盛的黑道帮会“甲工会”打得覆灭，覆灭虽然震动天下，但最令天下武者震撼的是，甲工会上下近千人全都疯了，就连当时已经成势巅峰人仙的帮主甲芒也不例外。

　　要知道，一百多年前可不是如今“灵池事件”后的环境，十圣之后天地环境不断恶化，从而人族的修炼等级也不断的调整，最后形成气势、意境、道域三个“自我构筑”，以及“四流双宗，先天三仙”的“自我极限”划分。

　　当时的意境就是如今的凡境，当时的道域就是如今的术境，因此，当时的成势巅峰人仙，实力是非常彪悍的，属于较难杀的武者行列；杀都难杀，何况是硬生生的被打成疯子，所以，当时天下武者猜测“农夫山”已经是意境（凡境）巅峰人仙的水平。

　　“苗人风？”农夫山咧嘴笑着问道。

　　“农夫山？”苗人风反问道。

　　农夫山周身浮现气的波动，罡气波动，真气波动以及杀气波动，但苗人风并不畏惧，冷笑的望着农夫山，正准备先下手为强时，农夫山的气之波动消失无踪，这个老无赖双手一摊，“我打不过你。”

　　呼，火罡之气卷向农夫山，苗人风整个人随之撞贴向农夫山。

　　农夫山顿时愁眉苦脸的喊了一声“别打啊”，身影却是划出几道残影，避开苗人风的攻击，只是苗人风拿他练手，又岂会任由他闪避；烈炎指“卟卟卟”连弹七下，将农夫山可以躲避的方向全部封住，烈炎指内含有多种境效，农夫山若是躲往那些地方，就象踩上了地雷。

　　“我自种田祈求天，风调雨顺五谷丰”，农夫山声调古怪的呤唱，随着呤唱声，他身体内的真力、罡力迅速运行形成“五谷丰”境；五谷丰境一形成，农夫山的周身浮现稻谷的虚影，稻谷如天女散花般朝四周飞去。

　　轰轰轰，稻谷与苗人风的境效纠缠在一起，境的排斥引发爆炸，农夫山趁势从其中一个漏洞中窜了出去，然后一去不回头，“我去找吃的”。

　　年轻女子见农夫山跑了，犹豫的望了一眼勿弗子，最后咬了咬嘴唇也施展轻功，追着农夫山而去，而勿弗子同样大叫一声“阿翠”，扔下手中的材料提步而追；只是货失忆似乎很彻底，居然连武功都不会，只是以普通的奔跑去追“阿翠”，这又哪里追得上，最后颓然的望着空无人影的沙漠，站在那里嚎啕大哭。

　　苗人风“啧”的砸了一下嘴，可惜没有留影石，要不把这段录下来，以后用来敲诈勿弗子，那肯定能赚一大笔的。

　　“唷，小伙砸，你的老情人跑了，不如跟我混。”

　　勿弗子眼神中冒着怒气，表情却是憨厚地问道：“我只会建亭子，不会干别的。”

　　从勿弗子的眼神中就能知道，这货是在线的，只是他被系统判定为失忆，很多话与动作就不被允许，就算他现在恨不得宰了苗人风，却也只能扮演一个傻缺，这让苗人风很爽。

　　“材料都齐全吗？”

　　“嗯，都在。”

　　苗人风大喜，没想到农夫山连用来装逼的家什都给扔了，“农夫三拳有点闲”，闲不仅指农夫山的拳，也指他的兵器——闲亭；拿一个亭子当兵器，这真是闲得蛋疼啊！但若是让农夫山将“闲亭”组合好的话农夫山就会把别人打得蛋疼。

　　“提示：请注意，你正处于苦行崩散边缘。”

　　“提示：你已经完成三分之二的苦行，请莫要在最后关头功亏一篑。”

　　“提示：人生如戏，全靠演技，请注意你眼神的情绪流露，你之前的情绪爆发，已经让苗人风有所觉。”

　　“他一看到我就肯定全知道，还有所觉？”勿弗子在心中苦笑的嘀咕。

　　“真是人生何处不相逢啊！道友”。

　　苗人风调侃的声音飘入耳中，勿弗子表示很赞同嘴句话，他也没有想到在茫茫沙漠都能碰到苗人风，真是人生何处不相逢啊！

　　“从道友身上气息波动来看，道友这是要迈入术境的意思，真是可喜可贺啊！”

　　勿弗子秒懂，这是威胁，他很清楚论起对游戏设定的了解，苗人风称第二，就没有哪个玩家敢称第一的；勿弗子演技还是可以的，他依然扮演着一个失忆的傻逼青年，但他在拆解亭子时，远处有一道人影快速冲了过来，那正是勿弗子安排的护法之一。

　　“真是人生何处不相逢啊！苗屠”。

　　苗人风愕然，尼玛，这话今天很流行吗？

　　“真钟和尚，你不在少林寺念经，跑沙漠里做什么？”

　　“此话正是我想问的啊！来来，苗屠，我们去一边深入了解一番，哎，不是要打架，不是要打架。”被苗人风突然暴涨的气息吓了一跳，真钟如兔子般窜出老远，摆着手大喊道。

　　苗人风的攻击突然转向了勿弗子，“嘭”，勿弗子身上冒起一串佛珠，佛珠挡下苗人风的攻击后化为粉沫；苗人风大笑一声，整个人朝勿弗子疾速撞去，他已经接近到足够的距离，“嘭”再次巨响，勿弗子惨呼一声，整个人喷着鲜血被撞飞出十数米。

　　“我斩”。

　　沧浪刀“滋拉”着炎罡之力，以凌厉之势朝在沙地上翻滚的勿弗子斩去。

　　哐当，真钟的达摩杖及时赶到，与沧浪刀交击在一起，真钟脸色白了一下后，抓起勿弗子就跑，但身后传来令他头皮发麻的杀气，真钟跟苗人风正刚面都有难度，此时又哪里敢把用背来迎接，一咬牙就将勿弗子随手扔了出去，及时回身，怒吼一声“世间恶，吾来除”。

　　真钟身后冒出一道血红色的虚影，那是“血达摩”之意，血色虚影仅是浮现后就渗入真钟的身体里，真钟整个人就染上了鲜红，手中的达摩杖化为“达摩戒刀”。一团血红从戒刀上升起，真钟双腿朝地面一顿，整个人腾跃而起，迎向苗人风的沧浪刀。

　　“嘭嘭嘭”，第一声响，真钟身上的血色就淡上几分，那是双方境效碰撞后形成的。

　　“嘿嘿”。

　　苗人风的干笑声传入真钟的耳中，真钟顿时心中一寒，双腿如影，施展“一苇渡江”轻身朝左侧闪移而走，“滋”，之前所立处出现一个洞，沙粒被瞬息之间气化。

　　“和尚，留下你的达摩境来”，苗人风大喝道，随着声而至的就是数十上百个光芒，那是烈炎指在极速下施展出来。每一指即是一个光芒，每个光芒都含有“混乱、威压、噬气”等等意效，中一指即中一境效或是多种境效，除了苗人风，没有人知道哪一指中含有几种境效，当然，也有可以没有境效的存在。

　　真钟是凡境巅峰人仙的等级，他若是想在苗人风攻击下支撑更久的时间，就必须放出“达摩境”，但结局是他要嘛逃跑，要嘛重伤或挂掉，不管哪一种，达摩境都会被苗人风拿到；凡境的缺点就是一旦施展就无法移动，一旦逃跑，境就得扔掉，所以，凡境者除非碰上打得过的才会放出来。

　　真钟撒丫子跑路，麻蛋，打不过还是先保住自己为好，但他不是唯一的护法者，之前舍命阻击，就是让后面的护法者赶到；问题是，这位新赶到护法也是凡境，等级却是初段人仙，比他还不如，哪里扛得住。

　　苗人风也是吃惊，勿弗子请到真钟，那不意外，两个基情很深，但他居然请到了唐门次席真传弟子“唐吉德”，那就很意外啦！唐门弟子个个富的冒油，财富是很难打得动他们，何况，唐门弟子个个性格古怪，过着自成一圈的生活，极少与外界武者有过多的接触。

　　唐吉德心中也是苦逼，怎么可能在沙漠遇上苗人风？要知道，当初勿弗子邀请他充当护法时，曾经说这就是一场消耗时间的旅游。

　　而在这之前，确实如勿弗子所说的那样，一路上就算有不开眼的，也都是小虾米，在五个凡境人仙面前，没有什么人能够嚣张起来的，就算邪丐沈破虚，琴伤王子肖邦，也要退避三舍的。

　　“卧槽”，唐吉德暴喝一声，整个人如陀螺般不停旋转起来，随着他的旋转，无数暗器朝四周激射而出，“嘭”，唐吉德的身影化为烟雾，消失。

　　“啧，五器鬼遁，你倒是使得顺溜”。

　　真钟吞下几粒丹药后缓和一下伤势，与唐吉德并肩而走，顺便瞄了一下东北面，勿弗子那老杂毛扮失忆太入戏，此时还傻傻的跌坐在沙地上，“这特么不烫吗？”真钟在心中嘀咕着，嘴上却是吼道：“苗人风，你到底要如何？”

　　“傻缺，老子就是要干死勿弗子。”

　　苗人风朝勿弗子的方向闪移而去，真钟与唐吉德哪里会让他接近，两人自然不敢正面阻拦，但他们若是游斗的话，苗人风也是要顾忌一下的；因此，苗人风不得不进行规避，三个人在沙漠上进行眼花缭乱的走位，劲气爆炸形成的烟尘将三人淹没在其中。

　　“大哥，你为什么要一定要杀勿弗子”，唐吉德喷出一口鲜血后吼道。

　　“丫要晋阶术境，我这是把潜在的敌人扼杀在摇篮，你这都不知道？你怎么混的？”

　　唐吉德再吐血，不是被苗人风气的，而是又被苗人风的烈炎掌给偷袭了一下，“不行了，再挨几掌，老子要挂，苗人风不断高速移动，这说明他的掌跟指必须近身才行，拉开距离，老子射他，呸，用暗器打他”。

　　唐吉德招呼都没有打一声就拉开距离，真钟顿时压力山大，扛了三秒就中了七指，得幸亏他也是有家底的人，苗人风境效全部被他所学的武功及所带的宝物抵销；可这些都是有抵销次数及冷却时间，再这样打下去，他损失就更加惨重啦！

　　真钟没有把自己折损在这里的想法，就算跟勿弗子基情很深，保存自己仍然是第一要务；因此，他将“血戒刀式”打出去后，趁苗人风避开血戒刀式所挟带的刀效（特效，如震荡，切割），抽身而走，边走边喊“道长，扛不住了，你自求多福吧。”

　　勿弗子苦笑，千算万算没有算到苗人风会出现在沙漠啊！这丫的不是在秋名山吗？根据狄禾火透露的消息，苗人风在青城是有任务的，而这个任务会将苗人风捆绑在秋名山的，“莫非又发生了什么事情？”勿弗子想着。

　　他的晋阶术境任务是在一个月前开启的，过程与苗人风晋阶“筑境”相同，都是要徒步行走不能施展轻功。

　　不过，勿弗子的晋阶任务没有“天地感应”，这就需要他来演一场戏，扮一个失忆之人，由不同的NPC一路带着他往前走，其中有好的NPC，有坏的NPC，不管好坏，勿弗子所要做的就是扮失忆，其余的事情都不能做。

　　进入塔木里干沙漠就是被“农夫山”带进来的，若是没有苗人风横插一脚，农夫山将会带勿弗子走完最后一段路，然后，勿弗子就能进入“悟道空间”。


第709章 八面背曲

　　“道长，上路吧”。

　　勿弗子脑中闪过一个念头“要不要反击？”

　　于是，他反击了。

　　“哈哈哈”，苗人风大笑抽身离去，随后，一声叹息传入勿弗子的耳中。

　　勿弗子顿时心中一颤，缓缓的转身望向不知何时冒出来的农夫山及改成道装的女子，“考验”，勿弗子在心中哀叹，苗人风与农夫山不知何时达成一致，对他进行一场演技大考，他没有考过去。

　　“提示：晋阶术境的历炼没有达到要求，你无法继续，请做好准备再攀高峰。”

　　“提示：由于此次晋阶历炼没有成功，你下一次开启晋阶术境任务时间为2个月后。”

　　“提示：你虽然感应到自己有突破的可能，但你最终还是放弃突破，你想着积累更多的基础，以便能一口气突破。”

　　“最后我若是不躲，你会不会砍下来？”勿弗子直视苗人风，一脸淡然的问道。

　　“你猜？”

　　勿弗子洒脱一笑，朝苗人风抱拳后，径直施展轻功离去，真钟朝苗人风做了个鬼脸后紧跟而去，一脸郁闷的唐吉德欲言又止的便秘样，最后他还是没有过来向苗人风讨要自己的暗器袋，泪流满面的跟上了真钟。

　　农夫山将一个亭子的模型交给苗人风，一言不发的带着那道装女子离去；苗人风注视着那道装女子，这小妞改了装扮后有点眼熟，却是想不起来在哪里见过，“啧，在哪里见过呢？”苗人风疑惑的嘀咕道，最后放弃再想，乐呵呵的看起来那亭子模型。

　　亭子模型是一种锻造才艺，名为“九曲折面六段炼”，这个才艺的数值非常令人惊叹，否则，苗人风也不会跟农夫山演这场戏，他就是捉弄一个勿弗子再拿此好处；毕竟他跟勿弗子是没有仇的，至于将潜在敌人扼杀在摇篮中，这就是一个笑话，天下间强者无数，还能都杀了？

　　何况，苗人风跟勿弗子走的就不是一个路子，苗人风扎根于草莓，游戏于江湖；勿弗子不是，丫走的是“武林霸王”的路线，聚集各方英雄，结交顶层NPC，笼络一切可利用的对象，从而形成具有极强的话语权。

　　或许会说，勿弗子真当上“武林霸王”，苗人风岂不是也要听令于他？这就是画大饼啦！太祖当年打游击时也就是争个投票权，他哪里会想过拿下整个天朝？太祖估计坐上皇位时，有种中了五百万的感觉，所以，一切都是时也，命也。

　　换过来说，太祖这就是天命所归，天命最高啊！勿弗子若是没有反击，丫就有天命，可丫反击了，所以，丫没有天命，所以，丫能不能成为武林霸王，还是要有一段很长路要走滴。

　　“扯什么天命，赶紧公布数据。”

　　“名称：九曲折面六段炼。规格：特殊才艺。简介：道宗秘藏的锻造之法，绝品之下无废品。效果：对先天阶包括先天阶以下的装备，有100%打造成功的几率。对绝级装备有10%打造成功几率。对传承级装备有1%打造成功几率。学习要求：无。”

　　“卧槽，成功几率掉的好特么爽快，从100%直接降到10%再降到1%”，苗人风吐槽道。

　　九曲折面六段炼的值钱之处不仅是在它的成功率，而是在它没有学习要求，这意味着一个四流手艺者，只要得到这本才艺书，就立即跃升为绝级手艺大师啊！这玩意儿简直就是锻造界的挂逼，一个小屁孩只要得到此才艺，同样也是绝级手艺人啊！

　　百分百成功打造出先天级装备，整个天下没有多少绝级锻造人敢这样保证的，而学到此书的苗人风，就敢拍着胸表示，没问题，要多少有多少啊！

　　当然，巧妇难为无米之软，一个好厨子，你给他扔到沙漠里，丫还能变出一桌满汉全席吗？当然不能，所以，百分百成功锻造几率，是建立在一整套锻造工具上的，没有好工具，这才艺就无法激活。

　　这才艺来的正是时候，苗人风觉得自己是时候更新一下装备啦！术装是用来弥补真窍强度不足，这在以前对苗人风来说是急需的，所以，他拥有十数件的术装。但现在苗人风已经筑境，真窍强度完全能够适应筑境高强度的施展，术装对他而言就有点鸡肋，他需要更全面的装备。

　　能够拥有攻击防御、术装、法装、气防等等属性的装备，材料的话，他有，他之前缺的就是能够锻造这样装备的手艺人；求人不如求己，这也是苗人风在得知“九曲才艺”属性后，愿意出手的原因之一，另一个原因自然就是调戏一下永远“淡然”的勿弗子，能看到这货脸色大变，气极败坏，是一大乐事。

　　趁手的工具也是可遇不可求的，天下间除了唐门，似乎没有别的地方能打造出这样的工具；古代遗留下来的工具肯定是有的，苗人风不打算找唐门，除了价格昂贵外，唐门打造出来的东西都有后门。

　　这是一个小道消息，说是某个门派买了一批唐门的武器，后来跟唐门起了龌龊，就跟唐门火拼，结果，唐门的人一出场就将这个门派所持有的武器全部打碎，此门派最后被唐门所灭，所以，江湖上流传着唐门在兵器上动了手脚的消息。

　　苗人风相信这个消息，这就跟米帝把武器卖给傻大木，等傻大木要开片时，米帝一个键按下去，尼玛，飞机不能飞，导弹落了坑，傻大木几十万大军灰飞烟灭，太尼玛黑啦！

　　收拾一番后，苗人风继续赶路，到达拉米亚萨城的途中，没有再遇到什么有趣的事情，约三十分钟后，苗人风来到了拉米亚萨城所在的绿州外围；这片绿州非常广阔，约有成都郡四分之一的面积，所以，拉米亚萨城是塔木里干沙漠的一座主城。

　　人族与武兽族混居的现象，也只有这种偏远、混乱的地方才能看到，虽然主事者是武兽，但人族与武兽族之间也没有什么种族地位的切割；拉米亚萨订下来的法律就是一切，谁违反了，谁就受罚，不管你丫是哪一族。

　　与当初一步登天的挑战不同，一步登天是光明正大的提出约战，“晋阶地仙”却是手段尽出的。可以正刚面的约战，也可以采取暗杀、偷袭等方法，只看结果不重过程，结果只有两种，一种是拉米亚萨亲口认输，一种是拉米严萨以死亡悍卫自己的倔强。

　　苗人风不打算正刚面，倒不是不敢，而是他知道拉米亚萨已经有10年没有接受挑战，而敢挑战它的人，都在被拒绝后死亡；因此，拉米亚萨地区的武兽、武者一边在心里鄙视拉米亚萨，一边又惊恐于拉米亚萨的凶残，此后，就没有谁会来挑战拉米亚萨。

　　其实拉米亚萨拒绝挑战也是很无奈的，在塔沙（塔里干沙漠）区域里的挑战，都不是为了切蹉而是争夺排名，而是争夺“王座”；如果拉米亚萨被挑翻，它就得让出自己经营数十年才繁荣起来的拉米亚萨城，没有哪一个城主会愿意的，所以，拒绝挑战并不意味着失败，就成了“塔沙”地区的潜规。

　　这同样也是苗人风不愿意正面挑战的原因，他是不会成为城主的，不是不能而是不愿意，但若是他正面挑战并击败拉米亚萨，他就会被强制成为城主，然后，就有一堆的任务砸下来；若是他故意再输给别人，他的惩罚就是等同整个城池的财富，不是城池财富被罚掉，而是苗人风的私人财产被系统收走。

　　“所以说，系统要夺我财产的心思从来没有熄灭啊”，苗人风恨恨的嘀咕道。

　　观察地形，描绘地图，探查城主府的防务，等等，这些对苗人风来说都是很熟溜的，神衣院前扛把子就是吃这碗饭的嘛！凭借“易形”法武的逆天，苗人风无惊无险的将城主府逛了个遍，然后躲回客栈整理，整理的事情自然是苗氏书灵。

　　经过苗氏书灵的整理后，苗人风就写出一张精美的地图，系统鉴定为“先天级”，当然这并没有什么卵用；有了地图，接下来就是搞清楚拉米亚萨的作息起居之类的情报。苗人风倒是想直接埋伏在城主府某处，然后等着拉米亚萨路过，再一枪崩了丫的，可问题是，一枪崩不了啊！

　　拉米亚蒴可是术境巅峰人仙，当然，术境是苗人风推测出来的，情报上“气势意境”属于不详，苗人风就往高了盘算；术境巅峰人仙就算刚正面都很难杀，何况是暗杀，暗杀一个术境巅峰人仙，刺客也必须不弱于太多，否则，暗杀不成反被操。

　　先天级刺客就属于最顶尖的刺客，三仙级刺客是极为稀有的，何况到了三仙级的武者，自然而然就会产生突破武道，破碎虚空的追求，暗杀这种活计是捡不起来啦！

　　棒棒面馆是一家经营面的民宿，苗人风刚进城就被此家面馆的小儿子给盯上了，八岁大的小屁孩有股机灵劲，把自家面馆吹得拳打玄地脚踢西陆，把苗人风乐的不行，就跟着他去了，然后住进了这家面馆里。

　　“你都不能学武功，进来玩什么？”苗人风问道。

　　“张小二”就是那小屁孩的ID，按理说18岁以下是不能进虚拟游戏的，但现实中的教育部大佬也是很拼的，直接下达文件表示，哪位同学成绩达到评奖要求，就能获得暑期三月虚拟游的奖励；还别说，这文件一下去，家长们表示俺家孩子除了学习，什么都不爱啦！

　　张小二小盘友能够进来，说明他在全国小学生大考中挤进了1万名，全国小学生有多少？苗人风不知道，少说也得几百上千万吧？然后，几百上千万只有一万的名额，张小二不是学霸谁是学霸？

　　棒棒面馆的当家人就是张小二的父母，家长们也是够拼的，为了让自家孩子玩的尽兴，也纷纷注册跟着进游戏，能开一家面馆也说明张爸张妈投了不少钱进来啦！所以，教育部跟炎黄集团（游戏官方）肯定也是达成了什么龌龊的协议，都特么下了明头文件的。


第710章 八岁仇家张小二

　　张小二对虚拟游戏满满的好奇，他已经进入游戏二十天，由于未达标，他不能学习武功，但能够学到才艺；学霸不愧是学霸，这小子也不知在哪里买到一本“棒棒面”才艺书，然后经过一段时间观察与整理后，了解了一些设定，结果，就弄出了被系统评定为“绝级棒棒面”的食物。

　　棒棒面馆的真正老板是张小二，这小屁孩也是获得“绝品面食大宗师”称号的，别看丫小胳膊小腿，站在灶台前做面时，简直是666，把苗人风看得目瞪口呆。

　　“三刀叔。”

　　“尼，咳，叫哥”，苗人风及时收回口头惮，瞪了张小二一眼后，说道。

　　“哼，三刀叔，三刀叔，三刀叔……”。

　　麻蛋，熊孩子果然是地球上最可怕的生物之一。

　　“好吧，你想说什么？”

　　“你的悲伤，由我主宰；你的孤单，由我掌控。听我的琴音吧！你将永坠乐国，我叫肖邦，我将带给你逆流成河的琴伤。”

　　啪哒，苗人风的筷子掉在了桌面上，卧槽，肖邦的名号连小屁孩都知道了？槽，苗人风很心塞，自己被封印一年半，名气大大落后了当初的基友啊！

　　“三刀叔，你认识肖邦吗？”

　　“认识，我踢过他的屁股。”

　　“吹牛”。

　　“好吧，他踢过我的屁股。”

　　张小二大乐，蹲在长椅上，然后，他老爸一声怒吼，张小二只好不情愿的坐在长椅上，苗人风摇了摇头，在这种人与兽混居的地方，武者与武兽都极为粗犷，张小二在这地方二十天后，学到了很多不良习惯。

　　“我说张哥，他这样到了开学，还能继续保持学霸的成绩？”苗人风有些担心的问道。

　　张老板就是张小二他爹的ID，他倒是一点也不担心，“只要他想继续，就必须保持，否则，他要再进来就得十年后”。

　　“我肯定会继续保持的，听说连续三期都进榜的话，还会开放一些功能，比如成为某个宗派的外门弟子，嘿嘿，我都迫不及待的要学习啦！”

　　尼玛，不能再愉快的聊天啦！

　　张小二无视苗人风一脸心塞的模样，巴拉巴拉的问出自己一直想知道的问题，他虽然能进游戏却没办法进入论坛；而这款“名扬天下”火的6起，小学生们课余时闲聊时，都会围着这游戏，然后，一些从大哥大姐听来的情报，就成了小学们生炫耀的资本。

　　张小二一直想找个玩家哥哥来问的，可这地方实在太僻了，NPC倒是满城都是，可没有哪个NPC会理他的，他还差点被某个暴走的武兽撞飞，原因是丫太会问了，武兽都被问得程序差点短路。

　　为了保护这些小中学生，他们降临的地方都是较为偏远且安全的，最少在三个月内，这些地方没有战争，纷争是难免的；但这就跟现实中有街头打架一样，张爸张妈只要跟得紧，在街头有战斗时，将张小二拉走就行了，而系统对小朋友也会进行很多的屏蔽，断头断手之类的场景，小朋友们是看不到滴。

　　张小二觉得自己必须要看到这样血腥刺激的场面，可惜，他一直没有遇到玩家，直到今天，他在城门口看到扛着沧浪刀，一脸干净的苗人风；张小二认为，在沙漠里还把自己洗的这么干净，必须是玩家啊！他的观察没有错。

　　张小二对肖邦非常着迷，他已经把肖邦列为自己的第一偶像，第二偶像是唐门的唐板砖，第三偶像是武当的勿弗子。

　　苗人风觉得真的没办法再愉快的聊天，这一二三偶像都尼玛是学霸啊！肖邦创造了多首疯传天下的曲子，唐板砖发明了多种机关术，勿弗子这老杂毛不务正业的推出多种让吃货们传颂的食谱，个个都是发明家，创造家。

　　“那你听说过苗人风吗？”苗人风小心翼翼的问道，他现在叫胡三刀。

　　张小二的脸刷一下白了，把苗人风吓的不轻，这孩子还会变脸？

　　张小二跳下长椅跑到门口张望后，又坐回原位，声音压的很低，“三刀叔，你不要这么大声说他的名字。”

　　苗人风一脸的思密达，苗人风的名字都不能说？这尼玛江湖上是怎么传的？

　　“为什么？他也是玩家，就算我打不过他，无非就是挂掉复活，还不能大声说？”

　　“啧啧啧”。

　　“张小二，你做死啊！再啧就断你的网。”张妈妈在厨房里吼道。

　　张小二吐了吐舌头，贼头贼脑的凑到苗人风身边，“三刀叔，一看你就是个低手”。

　　卧槽，你从哪里看出我是个低手？苗人风有股想哭的冲动，凭啥你偶像里没有我，凭啥你看到我就是个低手的印象？

　　“何以见得？”苗人风问道。

　　“你的衣服属于寻常的麻布，你的刀虽然纹理高端大气上档次，材质也极好，但它锐利度不够，一看就是个佩饰……”。

　　苗人风这次是真的被惊到了，这熊孩子尼玛逆天了，才进游戏二十天，眼光就这么好？沧浪刀是术装，没有任何的属性，锋利度自然很差，衣服也是术装，同样没有属性；布料上，张小二是看错了，但不能否定这熊孩子真的很厉害啊！

　　“淡定，淡定”，张小二装大人的淡然，朝苗人风摆了摆手，“我没办法学武功，但我能学才艺的，城里也有一些关于才艺的任务，我学了不少，所以，不要惊讶。”

　　“装备差，不意味我是低手吧？”苗人风笑道。

　　“三刀叔，不要心塞，你能穿过沙漠，最少也是先天级的。”

　　卧槽，先天级在你眼里是低手，你这标准可真高啊！

　　话题扯回来，你这熊孩子怎么避而不谈苗人风呢？

　　张小二恨铁不成钢的望着苗人风，“三刀叔，你干嘛老提这个名字，江湖传言，提到这个名字的人，都会被屠杀的，所以，他才叫血屠。”

　　卧槽，江湖传言这四个字用的好妙，是哪个传言的？看到八岁大的张小二说出“江湖传言”四个字时，莫名的萌萌哒，让苗人风大笑。

　　“笑什么笑，等我学好武功，我就把苗人风给屠了”。

　　苗人风吓尿了，轻声问道：“你怎么会有这样的想法？”

　　“牛莉莉说苗人风是个人渣（此处又传来张妈的一声怒吼），牛莉莉本来是能进来的，但考试的时候拉肚子，没进来，我要帮牛莉莉完成遗愿。”

　　卧槽，说好的学霸在哪里？遗愿是在这里用的吗？

　　“咳，心愿，心愿”，张小二不好意思地笑道。

　　“可牛莉莉都没见过苗人风，为什么骂苗人风？”

　　“她表姐被苗人风奸杀了，哎呀”。

　　张妈不能忍了，提着拖把就是一通揍，反正在游戏里打死也没有伤，有多狠就打多狠，打得张小二哭爹喊娘，认了错后才被允许继续跟苗人风交谈。

　　“吸”，张小二脸上泪痕未消，哽咽的吸了吸鼻子，“我说调痛感时，我老爸老妈死活不肯调到最低，原来在这等着，吸”。

　　苗人风哭笑不得的望着张小二，尼玛，熊孩子都这样吗？

　　“你喜欢牛莉莉？”

　　“是的，等我把一些东西搞清楚后，寒假时就跟牛莉莉一起进来，到时候就能双飞啦！”

　　张爸不能忍了，咆哮一声，举着板凳就砸，吓得苗人风赶提抱着张小二溜出了面馆，尼玛，双飞是这样用的吗？

　　“比翼双飞，哪里用错了”，张小二用看学渣的眼神扫了一眼后面的张爸。

　　“你比翼哪里去了？”

　　“缩简语嘛，我们都这样讲。”

　　苗人风想破脑袋，也没有想起自己什么时候奸，呸，杀过一个牛XX的女玩家。

　　“那么，在你们这圈子里，苗人风是必须杀的？”

　　“当然，已经有七百个人签名，表示学到武功后，组团去杀苗人风。”

　　七个百小学生啊！苗人风跪了。

　　为了让张小二以后不要杀自己，苗人风决定带他去逛街，其实就是买了一堆张小二一直想买的书，很多道具都不对他开放，只有书籍才对他开放的，所以，张小二也只能买书。

　　而在这款游戏中，阅读其实是非常重要的，很多设定都往往藏在这里面，也有一些古代遗迹的线索藏在书中，画中，所以，不爱学习的玩家，在这款游戏中会错过很多的。

　　苗人风也幸亏有书灵，否则，这货也不会被勿弗子等人称为最了解设定的玩家。

　　张小二每天只有2个小时的在线时间，时间是现实中的晚上6点到8点，过了这个时间段，就无法进来，而父母们在这个时间里也都下班，可以陪孩子进来，教育部跟官方也算是尽心尽力啦！

　　张小二每天都要玩到被系统踢下线。

　　一家子下了线后，苗人风就呆在面馆里等到天黑，然后调成夜行衣的款式，朝城主府摸去。

　　夜黑，有风亦有月。

　　人族武者被洗了几千年的脑，认为武兽只能服务于人族，人族不能服务于武兽；因此，拉米亚萨的城主府虽然是由人族工匠所建，守卫却皆是武兽。由于习性上偏近于人族，拉米亚萨这头鸟的手下，基本上都是猴子、熊、猿之类，能够直立行走，并且能灵活运用上肢的。

　　苗人风潜进城主府时，感应到附近有另外一股气息波动，武兽虽然得到的是天赋降临，但也仍然要修炼的，修炼过程与人族没有区别；因此，无法从气息波动上辨认人或兽，而且，武兽也不是说不会夜袭，夜潜的，所以，苗人风很好奇附近气息的主人，究竟是人还是兽？


第711章 八斩剧情

　　西陆鬼佬们对城堡情有独钟，东陆土著们对宫殿却是几近痴迷；因此，在西陆只要是有些身份地位的，都会建座城堡，大小没关系，只要是城堡。同样，在东陆，皇帝建皇宫，国宗建宗宫，门派建派宫，帮会就苦逼一些，建个园林什么的安慰一下自己。

　　拉米亚萨很明显是受了东西方的影响，丫盖了一个宫堡，外形有点象蒙古包，但却有城堡的外形，宫殿的内饰；因此，这样的古怪建筑倒是让外来者有些抓瞎。

　　苗人风很博学，丫有一门才艺叫“建筑学”，等级只有一流，只要不是太过古怪的建筑，找到建筑明显特征及关键处，就能大概知道此座建筑的格局，探路抓人什么的也极为方便。

　　但这座建筑，苗人风就没办法抓到关键处，不过，他遇到了一个学霸熊孩子张小二，张小二在快要被系统踢下线时，送了些东西给苗人风，作为苗人风陪他逛街、聊天及买书的回礼；别小看张小二同学，他送给苗人风东西虽然都是图纸，其中却也有一个先天级的图纸，名为“宫堡分解图”。

　　没错，就是针对拉米亚萨所建的“宫堡”进行分解的图纸。

　　张小二自然不可能进入宫堡，但这小屁孩拜访了当初建设此宫堡的人族匠人，然后自己摸索出其中的关系图，最后画了出来再被系统评定为“先天级”；一旦被系统评定，就是成型的道具，可以出售，使用等等。

　　有了这张分解图，再加上自己之前“易形”混进去画下来的，苗人风对“宫堡”也算有了更深的了解；因此，他悄悄的跟在那不知是人是兽的气息后面，随着他往“宫堡”深处潜去。

　　“提示：你开启分解图分析，根据分析，你前方一百米处将是死胡同。注：仅是根据分解图做出提示，具体判断仍由你自己掌握。”

　　“我擦，这特么居然是导航”，苗人风在心中有些吃惊的嘀咕道，对张小二小盆友的逆天再次表示钦佩。比较可惜的是，这分解图是一次性消耗品，不能形成永久的导航，若是能形成永性，以后妈咪再也不用担心俺迷路啦！

　　提示说前方是死胡同，但苗人风跟踪的家伙却偏偏消失在死胡同，这说明前方有一个伪装的机关门，果然具体判断还是要靠自己的，导航也仅仅是导航罢啦！

　　悄然接近到那堵墙前，苗人风启动“机关术”，他的机关图仓库很充实，里面放满了各种等级的机关图纸；因此，一旦遇到仓库里有的，苗人风就能够迅速得到提示，从而解开机关。当然，若是库里没有的话，那就需要自己去不断的分析，破解，这也是提升机关才艺等级的一个途径。

　　每一种才艺等级都牵扯到不同的效果，比如机关才艺等级，它只关系一个效果——破解速度。

　　比如，苗人风的机关才艺等级是“一流”，但他拥有秘级、先天级，甚至绝级的机关破解图纸，那么，他碰上超过才艺等级而又有破解法的机关，他是可以破解的，就是时间会非常非常非常的长。同理，要是丫没有破解图纸，那就没办法啦！

　　而有一些才艺则就需要匹配的等级，才能使用到相关的才艺道具，这些就靠玩家们自己去摸索与总结啦！

　　卡哒，一秒不到的时间就解开机关锁，说明这个机关锁的等级就是一流。

　　与墙壁相同颜色的门被推开，感应随着门开启而扩散进入，苗人风悄无声息的闪身而入再带上门，内里一片漆黑，把手放在鼻尖都看不到；但苗人风的眼中却是有光彩的，貔貅与獬豸所拥有天赋，也成为他的天赋，无需象以前那个施展术境，如今只需要开启才艺就能够看到“气”。

　　漆黑的空间里只有空气的存在，这让苗人风可以放心的往前移动，当然，必须摸着墙，万一内里有什么障碍物，那就会发出声响；但苗人风随即感觉不对，他是跟着那个神秘客进入的，按理说神秘客身上携带着“气息”，就算感应不到，也能看到的，可这空间里却是只有空气。

　　苗人风返身去开启那扇机关门，开不了，苗人风苦笑一声，好象是中了圈套了啊！到了此时，他也顾忌不了那么多，“夜明珠”的光芒在这个漆黑空间里显得特别的亮，此间空无一物，苗人风重新回到机关门处，发现这扇机关门只能外启，而无法从里开启。

　　“提示：经过鉴定，此扇机关门采用材料皆是一流，防御值在100万。”

　　游戏里的单位都是以“内力”为标准的，这里的100万防御值，换成真力就是10万；因此，看着挺多的，在苗人风眼中就跟纸糊一样。苗人风怀疑那个神秘客就是故意让来暴力破坏此扇门，由此吸引拉米亚萨宫堡内防卫的注意力，从而为他自己提供机会。

　　“轰！”机关门爆裂的声音在黑夜里显得格为刺客，不等爆音落定，急促的警报声就在四面八方响起，随后就是沉重的步伐，这样重的步伐肯定是武兽。

　　“人族武者，报上名号”。

　　相比古兽语，玄语其实是简单一些的，玄语也是在古兽语基础上创造出来的；因此，人族学习古兽语比较艰难，武兽只要有系统的启蒙教育，倒是能很快的掌握。但问题是，人族就没有接收武兽当学生的事情，所以，遇到一个能说玄语的武兽，倒是一件很稀奇的事情。

　　不过，苗人风很快意识到自己猜错了，说话的不是武兽，而是一个人，但苗人风更意识到另一个错误，他感应到的明明是一个武兽，怎么会是一个人族武者？而且对方一出场就喊“人族武者，报上名号”，这说明丫确实是武兽。

　　苗人风眼睛顿时眯了起来，“人族的躯体，武兽族的灵魂，这不就是妖灵吗？”此念头刚起，苗人风又推翻，妖灵实际上就是“骷髅”，以人族先天武者骸骨为容器，以武兽灵魂为意识。真灵就是以光团存在的武兽灵魂，真骸就是先天武者的骸骨，前者虽然智商却不能见光，后者就是死物。

　　“灵”是此款游戏中极为稀有的存在，所有的灵都是由武兽灵魂转化而成的，这些武兽灵魂因当时的环境而形成；由于都是意外形成的，寻找容器时也不太讲究，一般都是就近取材，有的是玉，有的是兵器等等，所有的这些都最终形成“器灵”。

　　妖灵的形成条件极为苛刻，兽魂必须是新生的，人族先天武者的骸骨必须是真骸，并且死亡时间不能超过一个月；因此，只有极少部分运气上佳的兽魂，能够在附近找到人族先天武者的骸骨，从而进化成妖灵。

　　亚美里西草原的地下洞窟里记载着人族始祖的形成，人族始祖最早就是妖灵，后来长出了血肉，然后，一男二女的人族始祖不知所踪，人族由此诞生。

　　当然，就跟恐龙统治地球时期一样，在武兽族，或者更久之前的灵族统治天地时，人族都是低级物种，在经历强大物种灭绝后，人族才有机会成为天地主宰。

　　物种的转化都牵涉到此款游戏最核心的设定——心法，没有哪一种设定能够高端过“心法”，而心法的作用也是极为强大的；不仅能够让武者掌握超强力量，更能让武者形成破碎虚空的能力，又或是根据心法创造出类似“易胎化形”这样奇异的法武，又有营造“风雨雷电”的武功等等。

　　因此，武兽转为人族不是什么仙法，它就是由“心法”创造出来的；当然，其中过程不是那么简单的，心法虽然是核心，却仍然需要很多的辅助手段。

　　“啧，先是兽婴、接着又是妖灵，这款游戏的水很深呐”，苗人风在心中嘀咕道，身手却是不慢，直接一个撞击，与那兽人贴近，接下来就是轻而易举的事情，区区一个先天，还需要打多久？

　　“提示：你拥有道体录，根据此书记载，你所擒获的仍然未成熟的妖体。”

　　名称：妖体。规格：道体之一。简介：一种古老的自我构筑修炼方法。余下情报无法显示。

　　世界那么大，到处都是坑啊！

　　从张小二被降临到这个地方就能知道，至少在三个月时间里，这个地方不会发生极为血腥的战争，同样，这个地方也不会有什么大规模的剧情；但从“妖体”出现来看，这个地方必然是以后一个极为重要的事件场所。

　　“我好象又提前接触到了后续剧情”，苗人风有些无奈的嘀咕道。

　　鸦佬寺的席惠琳与息妫原本是一个剧情的，结果，苗人风来了，剧情被苗人风提前破坏掉。不过，这也不能怪苗人风，他知道的太多，这意味着他会符合很多剧情触发的条件，但又因为时间、人物等等原因不符合，剧情就被破坏掉。

　　这就跟限定30级才能组队刷的副本一样，某个家伙达到了30级，但游戏官方并没有准备好副本，结果，这个30级的家伙先找到了副本，进去刷了一圈，各种BUG各种送，让这个家伙赚大发啦！但也有可能副本太强大，30级的家伙进去后各种花样死法，反正就是脱离了常规。

　　苗人风如今就是如此，他了解太多的设定内幕，使得他总能符合后续剧情、事件的要求，但有主角就有得配角，就得有龙套，还要有灯光等等配合，这些都没有到位，影片就拍不下去啦！

　　杀或挑战拉米亚萨是任务要求，这就排除了拉米亚萨与“妖体”之间有所关系；如果苗人风没有了解“道体”的话，他就不可能知道被他擒获的“兽人”有古怪，要嘛杀死他，要嘛打不过他，不管哪一种，此处隐藏的剧情都会继续等待下去。

　　因此，苗人风现在有两种选择，一是无视，一是审问，前者会让隐藏剧情继续隐藏，等到它该爆发的时候，后者会让这里的隐藏剧情流产，又或者引发其余的剧情。

　　在苗人风琢磨着这两种选择时，一道强大的气息朝他笼罩而来，苗人风自然不敢再走神去琢磨，迅速抓着兽人后退，一退就重新退回之前那漆黑的房间里；而那股气息毫不犹豫的冲了进来，一冲进来就遭到苗人风的烈炎系列武功的狙击，“嘭”，这股气息烟消云散，隐约间还听到一声凄厉的惨嚎。

　　“这是哪位猛士？居然敢以意窍发起远程攻击，尼玛，我佩服他的勇武。”苗人风有些惊讶的嘀咕道。

　　武者七窍，丹心意喉骨手足，丹与心是根基，丹容“气”主内，心容“道”主外；气包括内真灵，罡煞星，道包括气势、意境、法身等等。意喉骨手足五窍，就分成五个主修分支，象什么御剑，就主修意窍，当肉盾的就主修骨窍，手足则关系拳脚、轻身等等。

　　这里的主修，就是指真窍强度，毕竟不是所有武者都能象苗人风这样，把七窍都进行强化，只能利用有限的资源，先进行一个窍的强化，然后再慢慢强化其余的真窍。

　　意窍主修者就象蛟龙真力枪一样，能够将锁定外放到极远的地方，但它是凝聚成一束的，攻击苗人风的家伙就是以一束极为澎湃的真力，如子弹般攻击苗人风；一旦苗人风被击中，就象别人中了真力枪的子弹一样，形成一个短暂时间内无法修复的伤口，然后这个伤口又会被真力内隐藏的“三气”腐蚀，扩散，最终致命。

　　换个人或许还会中招，但苗人风自身就是玩真力枪的，对付这种类似的攻击简直不要太轻松，只需要将“子弹”包围起来，再以真力、罡煞双力对子弹进行挤压，消耗，等对方后继无力时，对方就会遭到反噬。

　　“嗖”，苗人风提着那个晕迷的兽人，追着主意窍武者残留的气息而去，几个起跃，腾移后，苗人风到达一处荒草丛生的地方，那地方并无建筑，苗人风在草丛内找到一摊血迹；在弑身刑讯下，只要有微弱的气息，都能被追踪上，何况对方还留下来的血气。

　　十几分钟后，苗人风在拉米亚萨城外的西北处找到了一个晕迷者，根据气息，正是那个偷袭不成反被爆的家伙；不过，此人身材玲珑，胸前球形宏伟，居然是个小妞。

　　小妞有一双深蓝色的眼睛，看到苗人风时，“喵”了一声，苗人风吓了一跳，然后意识到这个小妞很有可能也是“妖体”，“这就比较郁闷了，什么时候道体变得随处可见？”苗人风有些纳闷的想着。

　　“提示：你擒获一个未成形的妖体者。”

　　之前那个男妖灵是未成形，这个女妖灵也是未成形，但在苗人风看来，能够转化为“人族”应该是成形才对，怎么是未成形呢？或许，真正成形的妖灵，不应该“喵”的，会“喵”，说明武兽的习性仍然在，这就是未成形的原因？

　　“说起来，北陆武兽也是蛮多动作的，三晋时期的种子计划，现在的妖灵，看来北兽们重返玄陆的心思一直没有熄灭啊”。

　　“你是谁？”喵小妞瞪着蓝眼睛一脸凶狠的低吼道。

　　苗人风借着月光望着喵小妞，“奇怪了”。

　　奇怪的地方就是苗人风拥有瑞兽的气息，按照北陆血脉阶级的划分，苗人风属于“皇族”，这意味着绝大部分武兽看到他时，都会感受到上族的威压；就算是刚刚出生的小武兽，也会带有这种天然的血脉阶级意识，看到苗人风时，臣服或逃跑。

　　“喵”，喵小妞朝苗人风露出牙齿，但她现在是人族，牙齿并不锐利。

　　“吼”，之前被擒获得男妖灵，双眼充血的惨吼着，在弑身刑讯下，他只承受了1分钟就无法再扛下去，断断续续的说出自己所知的一切，旁边的喵小妞不断的嘶叫，试图威胁或是恳求男妖灵不要透露信息，但她所做的一切都是徒劳。

　　“提示：你发现了一个阴谋，此阴谋与你以前所知的种子计划有紧密的联系，随着你不断深入的拷问，你知道的越来越多，最终，你获知了一个完整版的阴谋，代号：妖风。”

　　“提示：妖风是四千多年前种子计划的延续，它已经进行了两千七百年之久。”

　　“提示：剧情：妖风被激活。”

　　“提示：妖风剧情主要人物未出现，剧情中断。”

　　“提示：由于你多次腰斩重要剧情，致使大量剧情线错乱，你的地仙晋阶任务被更改。”

　　苗人风欲哭无泪，就知道不能惹系统啊！

　　“提示：你获知一个隐藏数千年的阴谋，你试图将这个阴谋公诸于世，但正邪国宗皆不相信，玄地诸多门派、帮会同样不相信，你大为愤怒，决定让这个阴谋爆发出来。”

　　“任务名称：地仙之暴走的苗人风。难度：传承。规格：冒险，历炼，剧情，事件，战斗。简介：你的愤怒，将燃烧整个玄地。任务要求：找到妖风所有相关人物，将你之前斩断的剧情之线重新连接。人物名单、地点，请翻阅。”


第712章 八皮抽筋

　　“提示：你获得碎妖解体。”

　　“名称：碎妖解体。品级：无。规格：特殊才艺。简介：可以将妖体者进行肢解的残忍才艺。效果：有一定几率获得妖体炼化时的完整材料。”

　　“提示：你获得即时奖励——解道刀。”

　　“名称：解道刀。品级：传承。规格：宝物。简介：此刀属于才艺专用工具，无法作用的兵器。此刀用来肢解道体有极强的效果。效果：增加获得道体炼经时材料的几率。”

　　从拉米亚萨城内窜起一道亮丽的光芒，它极速朝苗人风方向飞去，然后坠落，苗人风的手中就多了一把食指长的小刀；苗人风的书灵也是即时奖励，从百花宫里飞出来的。

　　苗人风跟百花宫也算是很有缘的，不仅获得了“百花怒放”的任务，还获得“招蜂引蝶”任务，名称好听，却都是百花宫对苗人风发起的追杀令。

　　因此，苗人风非常清楚即时奖励的坑爹属性，他顾不上翻阅“妖风人员名单”，撒丫子就跑，后方传来一声惊天动地的怒吼，“谁，是谁敢偷我巴革巴拉旦的东西？”

　　然后，令人颤抖的威压横扫而来，苗人风“卧槽”一声，幸庆自己没有托大，跑得快，因为这股威压扫过来时，他都有些惧怕的念头，这意味着对方的实力高过他很多。

　　作为“妖风”剧情的主场，拉米亚萨若是没有隐藏的大BOSS，打死苗人风都是不信的，现在这个大BOSS被惊醒，一出场就是“法身巅峰天仙”的威压，搞不好还拥有完整成形的“妖体”，这肯定是打不过的，幸亏跑得快一步，晚一步，这个牛人估计转瞬间就到达的。

　　在古兽语中，巴革巴拉旦的意思是“横扫一切的征战者”，也就是丫属于武兽族最顶尖的打手，俗称“双花红棍”；这意味着丫背后有大佬的，当然，或许这大佬很菜，也或许这大佬强的离谱，不管哪一种，苗人风都得跪。

　　月光照射下的沙漠，一道身影以极速的移动挟起一条长长的烟尘线，而在身影后方，一团由爆炸形成的蘑菇云正在一片绿州上空升腾；原本黑暗的绿州顿时亮了起来，那是由无数火把造成的，鼎沸的声音在寂寞的沙漠里传出极远，就是跑出数千米的苗人风，也隐约能听到。

　　“麻蛋”，苗人风抹了抹额头上的冷汗，法身巅峰天仙都特么出来了，真是花样作死啊！

　　从李白、孟浩然、怀素等等NPC的实力提升，就能发现这款游戏的强大NPC都是根据玩家的整体水平而渐渐浮现；苗人风筑境巅峰人仙的等级，是玩家中最高的，所以，出现的NPC也都差不多是术境巅峰地仙，或是筑境巅峰地仙。

　　就算昙花一现的“骆宾王”，最早也不过凡境巅峰天仙，然后丫一直卡在那瓶颈，直到苗人风完成“灵池事件”后，骆宾王才开始突破；但他再如何突破，也仍然在意境阶段，而李白等人最早出现时都还是气势先天，气势人仙，现在则是不知道提升到什么阶段。

　　当然，这不意味着苗人风就报不仇，NPC的实力是视全体玩家的水平，而不是单一玩家的实力，苗人风若是一直冲到法身巅峰天仙，其余的玩家仍然停留在先天，那NPC们的水平也不会提升，所以，他干死李白等人还是有很大机会的。

　　话题扯回来，被法身巅峰天仙吓了吓，苗人风逃得有些慌不择路，等他觉得安全停下来时，发现自己跑进了塔木里干沙漠东芜塞很有名的一处凶地——流沙河。

　　“凶地啊！”

　　苗人风望着坚立在沙漠里的石碑，有些感叹的嘀咕道，他都快忘了“凶地”这个属于玩家“练级区”的场景；想当年，成都郡的十大凶地，苗人风可是刷了个遍，第一代弟子们都是从凶地里刷出来的。

　　“石碑：此文字仅玩家可见。碑文：此处为塔沙里干沙漠五大凶地之一，名称为流沙河，内有大量人族怪物、武兽怪物、沙怪等等。限定：先天武者以上方可传送进入。限定：传送进入者，无法离开凶地范围。限定：凶地外进入者无法传送离去。”

　　传送阵？

　　苗人风有些诧异，以前凶地可没有如此方便的啊！此款游戏的传送可不是魔法阵或是仙阵，说是传送，其实就是坐马车，只不过这条可是专线；中途不会出事故，也不会被打劫，更没办法跳车，不象快捷马车，快是快了，可特么不保证安全啊！

　　碑文里说限先天武者坐凶地专线马车，但这里从极远地方过来的，若是从凶地原地进入的话，就算是末流武者也可以自由进出的，并且碑文也限制了传送过来的武者离开凶地，以及原地进入者坐传送，这就避免了有人利用传送做些活动。

　　跨过石碑就会得到得示，“你进入流沙河凶地”，要是再加上“欢迎”二字，这特么就是通信服务啊！一边暗自吐槽，苗人风朝前移动，数分钟后，他看到一座颇显冷清的驿站，几辆破旧的兽车（武兽驱动）正停泊在那里。

　　驿站没有服务人员，车夫们正打着哈欠蹲在一边，从他们的表情与目光可以知道，这是没有多少智商的NPC，属于道具性质，跟他们交谈是得不到任何信息的。

　　从驿站内搬出一条尚属完整的长椅，苗人风跷着腿坐在那里，“妖风人员名单”先不去看，先看看“碎妖解体”以及“解道刀”都给他带来了什么材料。

　　虽然之前被法身巅峰天仙威压吓的落荒而落，但苗人风并没有放弃苗小妞跟另一个半妖体者，等逃出后，就顺便将他们解碎，场面太过血腥，就连苗人风这样见多血腥场面的人，也不得不提出美化，怕晚上睡不着觉做恶梦。

　　真灵与真骸的数量让苗人风惊喜了一把，看来妖体者也是需要吞噬大量的真灵与真骸才能维护成长，这两种东西都是用来强化真窍的，也可以用来喂养“灵”，让“灵”晋阶；灵的晋阶只增涨智商，苗氏书灵的智商在150，超过120就是天才，150属天天才中的战斗机。

　　象苗氏书灵这样的“灵”想要增涨一点智商，至少需要100个十年份的真灵，真灵的等级也是按年份，年份越长的真灵或真骸，品质越好；100个十年份的真灵能够让武者的真窍强化度达到100%，百年份仅一个就能达到100%，千年份一个就是1000%，万年份就是1万%。

　　不过，十年与百年，百年与千年，千年与万年，这中间虽然没有分级，却不意味着一千年跟两千年的强化度就是一样的。

　　灵池事件后，真灵数量似乎也变得多起来，喵小妞与那男半妖者都分解出总数100的十年份真灵，百年份的则只有10个，千年份则是2个。真骸的等阶与真灵是一样划分的，标准强化植也是相同，苗人风得到的也是差不多数量的真骸。

　　收获非常的丰厚，一只十年份真灵如今价格是10万金，苗人风轻轻松松就赚了2000万，百年份与千年份属于有价无市的。

　　另外就是一些较为稀奇古怪的材料，血妖晶、罡/煞/星气兽丹等等，但却没有苗人风所想得到的“妖体”修炼心法；或者说，究竟是什么样的心法，能够修炼出“妖体”。

　　苗人风的“日月天山海”能够修炼出“虚空体”，这是苗人风自己都没有想到的；因此，他迫切想要知道究竟是什么原因，令自己的创造的心法，能够修炼出虚空体。

　　“仔细想想，我有很多课题还没有完成，小空间禁武止境、兵术真解的融合、逍遥隐剑的创建等等，修炼果然需要闭关，象我这样东奔西跑的，哪里有空将这些课进行整理后再闭关研究的”，苗人风有些沮丧的想着。

　　“大哥，你这真灵卖吗？”

　　苗人风自然早就知道有辆凶地专线马车到达，更知道马车上走下了五名玩家，而这其中一名所问的正是摆放在地上的真灵；苗人风已经将其余的真灵都收了起来，此时摆在地上的，则是考虑是不是给苗氏书灵吃。

　　“卖。”苗人风头也不抬的回答道。

　　“多少？”

　　“100万金。”

　　“卧槽”，问价者惊恐地喊道，咽了咽口水后，又指了指百年真灵旁边的千年真灵，“那这个多少？”显然这人也是有些眼力与见识的，知道真灵与真灵之间有所区别，不过，他的眼力还是差了一些，居然以为千年真灵更低级一些。

　　“10个卧槽。”

　　问价者懵逼了一会儿后才明白10个卧槽是什么意思，就是10个100万，他再次“卧槽”一声，跟在后面的四人嘴唇都是在轻动，显然正用传音入密交谈；传音入密属于等级福利，只要到达先天级，都能够传音入密，但距离的远与近，则就跟喉窍的强度相关啦！

　　世上没有无破绽的武功，世上同样没有绝对安全的传音，这五个哥们显然没有遇到过传音被截听的事情，但苗人风遇到过，还不止一次。因此，苗人风也琢磨过截听传音的方法，然后，他发现其实方法也简单——实力。

　　以强大的实力捕捉对方心法运转时的频率，从而切入进去就能窃听到对方的交谈内容；而苗人风的实力自然强过这五人，并且，苗人风还拥有瑞兽天赋才艺，所以，轻而易举的就切入对方的频道内，听到他们的交谈。


第713章 八面玲珑

　　为什么不叫练级点而是叫“凶地”？官方在命名时就预警了所有玩家，凶地是一个人命如贱草的地方。在凶地，混乱之地，法律与秩序在这个地方不存在，这意味着在凶地杀人，是不会受到任何惩罚的。

　　不过，这五个哥们却并不是想要对苗人风行凶，这倒是让苗人风感到很意外，这五个哥们居然如此的善良，他们传音讨论的是如何凑钱，而不是从苗人风手夺取真灵。

　　苗人风顿时觉得世间还是有爱滴！这让他对五个哥们有了好感，将百年份、千年份的真灵收起来，拿出十年份的真灵与真骸。

　　五个哥们被冒出来的骷髅吓了一跳，随后脸露喜色，仍然之前那个开价者出声，“大哥，这是真骸？哎，让我摸摸，麻蛋，前次上了当”。

　　由于真骸就是骷髅的样子，因此，一些不良份了就四处挖骸骨，假称是真骸，骗一些菜鸟上当，这五个哥们显然也是上过当，才会有如此一说。

　　苗人风摆了摆手示意那哥们随意，那哥们更加欢喜，上前几步，边伸手摸真骸并说：“我是步大巅，从左算起分别是步二巅，三巅，四巅，五巅，我们都是巅剑门的弟子，呃，你听说过巅剑门吗？”

　　苗人风咧嘴一笑，点点头说：“步氏巅剑，独战荒漠；轻云之身，游斗天下。”

　　“卧槽”，五个巅都目瞪口呆，他们没听说过这段话啊！

　　“大哥，你肯定是江湖上很厉害的人物，能不能说一下称号？”

　　“血屠苗人风。”

　　五巅一脸的迷茫，血屠苗人风是哪个高手？

　　玄地好多玩家都不知道血屠，何况是五只在“塔木里干”沙漠混的家伙；不过，没听说不要紧，他们没听说过的高手多了去，反正他们认定眼前这个是高手。

　　步二巅凑到苗人风的身边，问道：“大哥，我们是捡到巅剑门的掌门令，完成迎回步氏后代的任务后，才成为巅剑门弟子的，关于巅剑门的历史，我们都不是很清楚；原以为这是一个小门派，但听大哥的那段话，巅剑门祖上也是阔过的？”

　　那必须是阔过的啊！

　　巅剑门实际上是青城派的兄弟门派，在青城还是青阳时，一个叫步巅的王青阳弟子奉师命离开师门，在江湖上建立“巅剑门”；巅剑门是作为一枚棋子在外的，青阳派在未成为青城派时，都是在为国宗地位而努力的。

　　共患难易，同富贵难。

　　巅剑门与青阳派这对兄弟也是如此，四百多年前，青阳派终于成了青城派，巅剑门在其中也是有很大功劳的；但以前的老一辈都死光了，新一辈的关系就没有那么密切，再加上青城派成为国宗后，也算是家大业大，就不想让巅剑门重回青城。

　　巅剑门若是回到青城，必然成为一个极大的山头，而若是不能回青城派，巅剑门以前为之付出的努力虽然不能说化为乌有，却绝对是收获不如支出的；巅剑门回青城就是国宗分堂，不回青城，就算有青城作为靠山，地位与权利就差了很多，并且，当初说好一旦成功，巅剑门回归的。

　　因此，双方谈不拢后，青城利用国宗的权利，弄出类似“十字焚身”或是“青城叹”的剧情，将巅剑门驱逐出玄地，巅剑门由此凋零，仅是30年后，流落到塔木里干沙漠的巅剑门就销声匿迹。

　　“卧槽，我们是青城派的分支？不对，我们是青阳派的分支，跟青城是同胞兄弟，麻蛋，青城如此卑鄙，难怪会落难。”步大巅恨恨地说道，其余四巅也是同仇敌慨。

　　“你们看起来也没有多少钱，不如以物易物，如何？”

　　苗人风的狐狸尾巴终于露出来啦！

　　若非“唤宝”天赋才艺提示，步氏五个巅拥有让天赋才艺心动的东西，苗人风才不会闲着蛋疼当解说员，他可是很忙滴！当然，善良的人还是要点赞的，五个哥们没有商量着出手抢东西，苗人风自然也不会当恶人。

　　不知上当的五个哥们顿时欢喜的很，他们只是成势一窍先天，气势也不算太好，巅剑门的武学缺失很厉害，能够修炼到一窍先天加成势，这五个哥们也是花了很多时间精力与财力的。

　　真窍强化就是先天时期一个很重要的修炼，然后才是意境上的领悟，但若是真窍强度不够，就算悟境也是施展不出来的；因此，能够在这个地方买到大量的真灵与真骸，对于五个哥们来说无疑是一场奇遇。

　　“果然”，在看到五位巅哥拿出所有物品后，苗人风嘴角抽了抽后嘀咕道，雷晶，还是雷晶啊！看来跟雷晶的缘份是断不掉了，也不知凑到一定份量后，会引发出什么样的任务。

　　“大哥，你之前的说的步氏巅剑，及轻云之身，是巅剑门的武学吗？”步大巅小心翼翼的将真灵放进真髓瓶中，然后一脸热切的问苗人风。

　　苗人风露出奇怪的笑容。

　　步大巅等人心中顿时一突，不约而同的想着，“这大哥笑的好贱啊！”

　　“步巧云怎么样了？”

　　步大巅愣了愣后，问“大哥，你认识我们门主？呃，我们门主突发疾病，至今晕迷，也不知出了什么事情，我们进流沙河就是来找药材的。”

　　提示：巅剑门门主步巧云，妖风名单第七人，受苗人风斩断妖风剧情的影响，陷入晕迷。

　　“认识，很熟。”

　　“很熟？”步大巅将信将疑，然后听到苗人风说“有救治任务吗？若是有的话，可以共享，我帮你们一起做任务，略尽绵力。”

　　“任务名称：失魂症。难度：先天。规格：冒险、历炼。简介：巅剑门门主步巧云突然陷入晕迷，经某位路过的中医诊断，患了失魂症；路过的中医表示需要进入流沙河凶地，找到融魂草，才能够救步巧云。任务要求：找到3株融魂草。奖励：门派经验、修炼经验、金钱。惩罚：无。”

　　“你们知道融魂草长什么样子吗？”苗人风问道。

　　五位巅哥摇头，那个路过的中医也不知道，丫只是听过，从来没有见过，五位巅哥也是进来碰碰运气的。

　　苗人风从真物袋一号里拿出一本厚厚的“本草纲目”，把五位巅哥看得目瞪口呆，尼玛，原来我们的玩法有错啊！

　　嗖嗖嗖，书页飞快的翻过去，等停下来时，页面上出现植物的图象及详细，“名称：融魂草。品级：绝。叶绿，叶面皱微有狐气。长则起茎，开小绿草，结实如蒿。效果：离魂、失魂、破血生肌。”

　　“啪”，书面重重的合上又消失，苗人风笑眯眯的说：“都清楚了，那就出发吧。”

　　流沙河凶地是一个很奇特的地方，它没有任何的植被，茫茫一片的沙漠，就连仙人球都看不到；因此，从表面上来看，它似乎平淡无奇，但稍有点认识的都知道，所有的凶险都来自于地底。

　　步大巅等人对流沙河凶地并不陌生，他们将近一年的时间都在这片区域混迹，从最早的外沿到如今的稍稍接近内腹；相比外面死亡惩罚，在凶地里死亡惩罚要少一些。当然，等级肯定被清零，但不会遭到额外的伤势。

　　嗖，一条胳膊粗细的沙蛇从沙底窜跃而出，它还在空中时，蛇尾就朝步四巅甩了过去，其攻速达到70/秒，步四巅根本反应不及，他甚至连动作都来不及做，整个人就朝后重重的摔落。

　　啪，刀背重重拍在沙蛇身上，沙蛇发出一声尖锐的嘶叫，浑身冒着火焰在沙地上翻滚，等它停止翻滚时，蛇身已是被烤的外焦里嫩。

　　苗人风捡起沙蛇，找了处干净的地方咬了下去，“没有调味，味道不咋滴”，苗人风评价道。

　　“谢谢大哥救命之恩”，步四巅一身沙的爬起来，感激地说道。

　　“来来，都咬一口，别嫌脏，这东西在流沙河都属于稀有品种，吃一口能增加真窍强度的。”

　　“卧槽”，步大巅听后说了一句口头惮，一个闪身就凑到苗人风身边，接过沙蛇后也不嫌脏，直接连皮带肉就咬了下去，然后交给步二巅。

　　“唷唷，增加了增加了”，步大巅细细感受一番后，欢天喜地地喊道。

　　其实也没增加多少，约在0.1%的强化度，对苗人风来说聊胜于无，而对于几个强化度几乎是零的人来说，0.1%的强化度是很明显的增涨；当然，除了特定的几种材料，象沙蛇这样能增加真窍强化度的，每个玩家都是有强化上限的，等达到上限后，再吃就没有效果啦！

　　“我们平时都是在流沙河西侧混的，那地方有大量的地虫，每只能拿到不少的修炼经验，虫皮收集一下也能卖些钱的，用来维持门派的开支也差不多”，步大巅小心翼翼的跟在苗人风身后，然后觉得有点沉闷，就找了个话题说道。

　　“门派开支是你们在负责？步巧云不负责吗？”苗人风问道。

　　“巅剑门上下就六口人，我们当初得到门主令后，根据任务提示，找到步巧云，请她担任门主，她表明自己并不会担任多久，而且不会负责具体事务，等我们中间有人合格后，就会传位给那人，她则会离开巅剑门。”


第714章 八拜不交（上）

　　融魂草本身没有危险，但它是“绝品”植物，先天级植物都会有守护者或者说掠食者，融魂草自然不可能没有；而融魂草带有狐气，这不是融魂草天生的，而是它的掠食者就是狐族。狐族是四瑞六荒中的瑞兽皇“朱雀”后裔，其中血统最高贵的就是朱狐，长有九条狐尾，浑身赤血之色。

　　在北陆的武兽帝国中，狐族一般都担任账房的角色，武兽族的智商都不低，狐族不算太卓越，但狐族擅于计算，做事精细，担任算账的工作是很合适的；武兽族中的战争后勤，一般都是由狐族来担任的，所以，狐族处于安全的后方，这使得它们的部族发展极快，慢慢的从士族，提升到了“卿族”。

　　当然，人有贵贱，兽亦有贵贱，卿族是指那些血脉高贵的狐，血脉混杂的狐仍然处于低等地位滴。

　　“那守在融魂草边的狐兽，血统高不高？”长了见识的五位巅哥，一脸佩服的问道。高手果然是高手，知道的事情真多，而他们就知道武兽，却不知道武兽原来也有阶级，也有贫富差距的。

　　“融魂草应该有净化血脉的能力，所以，守在融魂草边的狐兽，应该是三色血，嗯，就是凶兽，相当于人族的巅峰大宗师。”

　　五位巅哥大喜，先天打后天那还不是手到擒来的问题？

　　生活在塔木里干沙漠里的人族自称是沙民，沙族，其实生活在这片沙漠里的武兽也可以自称为“沙兽族”的；因为它们对沙漠的环境已经完全适应，并且针对沙漠环境做出改变，比如在沙漠底下能够呼吸，在沙底进行潜藏等等。

　　沙狐就是能够在沙漠底下活动的狐兽，它拥有青白蓝三种颜色，意味着它属于三种混血，比起纯色皇族、帝族，双色王族、公族，它若是在兽陆，是有资格成为“卿族”一份子的。

　　当然，它虽然没有生活在北陆，却仍拥有天生对血脉纯净的追求，服食融魂草，就是它“鱼跃龙门”的关键，一旦血脉纯净为双色，它不仅地位提升，兽之天道也会降下与其血脉相符合的天赋，使得它的实力也会得到极大的提升。

　　人族武者追求武道，追求破碎虚空，武兽族先追求血脉纯净，再追求破碎虚空，两个种族也是殊途同归的；从已知的设定就能知道，人族天道与兽之天道在虚空中也在战斗的，而这方天地里武兽处于下风，但兽之天兽在虚无中却是占据上风的，否则，武兽们就不可能再接收到天赋。

　　更有一点能证明这个观点，那就是玄陆上的武兽也仍然能接收到天赋，若是人族天道强大的话，就该有能力阻止。

　　话题扯得有些远，且转回现场。

　　从表面上，前方百米外是一片沙地，没有植物也没有武兽，但在苗人风的眼中，却是能看到那处沙底下有一株绿色的植物，而在植物的旁边则卧趴着一头沙狐；沙狐正不断的对着融魂草进行温养，即是输入自己的内力，让融魂草得到给养，同时也是进行一种沟通，这样的话，服食融魂草后，效果会更好。

　　嗖，一条沙线急速起伏的窜到百米外。

　　嘭，沙粒爆炸，三色沙狐从沙底腾跃而出，它怒视着远方的六个人族武者，但很快，它眼中的怒色退散，惊惧的神色浮现在它的眼中，它俯卧于沙地上，狐头深埋在沙里，浑身毛都在颤抖着，沉闷的兽语在沙地里响起。

　　“冒犯上族，下族该死。”

　　“呵，拿你一株融魂草，给你一粒先天丹，可行？”

　　“遵从上令。”

　　五位巅哥一脸懵逼，他们看了看沙狐，又看了看苗人风，麻蛋，这是哪国的语言，完全听不懂啊！果然，多掌握一门外语是非常有必要的，看看人家苗高手，三言两语就搞定了沙狐，根本不用打架的。

　　“所以说，妖体者真讨厌，一点也没有上下尊卑的礼节”，苗人风在心中吐槽道。

　　“这就结束了？”步大巅傻傻的问道。

　　“怎么？你想跟它过过招？可以啊！”

　　步大巅又不傻，从苗高手的神色中就能知道那头沙狐肯定不是后天等级寻么简单的；因此，他用力的摇头，“不用打架也是很好的。”

　　“大哥，那沙狐有什么厉害的地方？”步二巅一脸巴结笑容的问苗人风。

　　“它虽然是后天，但它是武兽，武兽的天赋都是奇奇怪怪的，其实看到狐狸，你们会联想到什么天赋？”

　　“狐狸精。”

　　“白娘子。”

　　尼玛，白娘子是一头蛇好不好？

　　“狐臭”。

　　还是步大巅靠谱，难怪能成为带头大哥。

　　“没错，狐臭，我敢保证，你们一靠近那片区域，先天实力都没发挥出来，就会浑身泛力失去行动力，然后，被这头后天沙狐轻易的埋到沙底窒息而死。”

　　“卧槽”，五位巅哥齐声喊道。

　　在此头沙狐帮助下，苗人风又找到另外两株融魂草，当然，带路党也是有好处的，此头沙狐额外获得了10粒先天丹，旁边的五位巅哥反而羡慕起来，显然，他们也是很缺先天丹药的。

　　“苗大哥，高手都象你这样富有吗？”

　　“富有？”苗人风有些纳闷的问道。

　　“是啊，先天丹到处派送，这还不富有？”

　　苗人风哭笑不得的望着步大巅，“少年，世界这么大，你老躲在沙漠里会被沙化的，在玄地，先天丹并不象塔木里干沙漠这么稀缺；事实上，塔沙地区的资源如此稀缺，都是国宗盟故意的，这样的话，即能保持玄地的超然，又能压制外域武者实力的增涨。”

　　“卧槽，好深的黑幕”。

　　对于五位巅哥来说，苗人风说的事情太过遥远，他们根本接触不到那样的层次，更别提加入或是发现这些阴谋，所以，他们的精气神突然间就颓然了，受的打击太大了啊！

　　苗人风并没有任何的负罪感，玻璃心是没办法在这款游戏中玩下去的，他若是一颗玻璃心，在玄陆高手押解前往灵陆时，就心灰意冷啦！何况还有后面的一年半封印期，这些种种磨难，让苗人风不仅拥有一个大而强的心脏，更拥有破除一切困难的决心。

　　“啧，提什么决心，搞得好象很文青的样子”，苗人风摇了摇头，吐掉嘴中的沙粒。

　　麻蛋，沙漠的天就跟女人一样，说变就变，说分就分啊！

　　五巅兄弟还是有些优点的，至少他们知道如何应付突如其来的沙尘暴，简易却牢固的避风营帐迅速搭建起来，五巅兄弟拉着苗人风钻了进去。

　　“这么强的风力，营帐不会被吹飞？”苗人风有些疑惑的问道。

　　“放心，这个是专门抗击沙尘暴的营帐，能够扛住12级的风力，从之前的风象来看，不会超过7级的。”步大巅发现高手也不是全知全能的，顿时提起了一些劲，信心满满地说道。

　　沙尘暴也很难面子，没有打脸，避风营帐安然的渡过昏天暗地的沙尘袭击，整整持续了15分钟左右，那令人压抑的黑暗与呼嚎才烟消云散。

　　苗人风若有所思的望着被风暴洗礼过的沙面，“如果把沙尘暴看做武功招式，那藏于其中的沙粒，令人压抑的风声，就相当于境效；当我施展拜火教武学时，只加入行动上限制的境效，却没有从声音着手。”

　　“提示：少年，你这么晚才悟，系统表示很心塞。”

　　“拷，这是什么系统？”苗人风破口骂道。

　　五位巅哥也在破口大骂，躲一场沙尘暴，你特么就悟了？他们之所以会知道苗人风悟了，是因为有霞光降落在苗人风的身上，这种情况，他们五人恰巧见识过，正是某位武者悟了通了武学难题，然后，系统奖励了他。

　　奖励这种“悟”的就是“悟性值”，而真窍强化可是需要“悟性”值的，事实上，很多设定都牵扯到悟性值，而悟性值的获得却是很难的；苗人风看了很多武藏后才获得到大量的悟性值，可世上能有几个人有这样的资格，看到隐门，国宗的武学典藏？

　　“小气”，苗人风看了看“3000”点悟性值后，很是不屑地骂道。

　　于是，五巅们泪奔了。

　　苗人风骂小气是理直气壮的，他关于武学上的领悟其实是很多的，但都是处于封印期时领悟到的；因此，他没有获得到奖励，现在这种领悟，其实是他早就悟出来的操作方法，只不过以前仗着术境的强大，慢慢给忘了。

　　为了照顾五位巅剑门弟子的速度，苗人风不得不放缓脚步，由于他们是坐专线马车来的，只能坐专线马车回到巅剑派；因此，在回到凶地驿站后，两方人暂时分道扬镖，苗人风也得以全力施展轻功，如阵风般在沙漠上奔跑。

　　夕阳下的背影，是他失去的青春吗？

　　嘭，苗人风消失在沙漠上。

　　“尼玛，提什么青春”，苗人风满头满脸沙粒的躺在沙坑里，跑得太过愉快，一不小心就着了道，掉进陷井里啦！好在他的罡煞真身常开，陷井里的机关并没有伤害到他。

　　“这荒无人烟的，哪个蛋疼的家伙在此处设陷井？”苗人风跃出沙坑后，有些不解的嘀咕道。


第715章 八拜不交（下）

　　趴在沙坑陷井边，苗人风随即看出不寻常的地方，陷井底倒插的并非普通的弩箭，而是特制的破罡箭，这得幸亏苗人风的罡煞值高，并且罡煞真身常年开启，否则，换上另一个人，就会被破罡箭给钉死在此处。

　　名称：破罡箭。品级：先天。规格：暗器、陷井、弓矢。简介：由绝匠打造出来的物品。属性：-150W罡力值。效果1：持续3秒破罡属性。效果2：丹田腐蚀持续10秒。效果3：无视气防。

　　重点就在效果3，无视气防。

　　气的形态一共有三种，一种是没有气核时形成的“气山”，一种是有气核时形成的“气涡”，一种是有气碑时形成的“气碑”。无视气防的价值就在于，破罡箭会直接破坏气山、气涡、气碑，强制性扣除其上限值，当然，这是暂时的。

　　若是一个只有150W气值的人掉进陷井，并被“破罡箭”刺中，无视气防的效果，让他的气值直接被扣除掉，然后，效果1的持续破罡，就会将他杀死。同时，此人死亡后，由于效果2的丹田腐蚀，让他复活后会形成丹田创伤。

　　“这仇怨很深呐！”苗人风嘀咕着，然后，丫再次躺进坑里，躺进去约十来分钟后，感应到有人接近，随后，并不是很深的沙坑边就冒出一张五官精致的脸蛋。

　　“你是谁？”美妞与苗人风的眼神碰个正着后，惊慌的脱口问道，随后，她意识到不对，正要后撤时，耳中听到一声惊天动地的怒喝，“定”；定自然是不能定的，但却让美妞的速度为之一滞，并令其意窍受到震荡。

　　意窍就是大脑，意窍受到震荡就是脑震荡，平衡性顿失，被跃出沙坑的苗人风擒获；当然，筑境巅峰人仙欺负一个成势一窍先天，真是胜之不武啊！

　　苗人风对美妞上下其手，这不是威湿手，是系统允许的搜身，手其实并没有接触到美妞的身体，但若是有外人在的话，因为角度的不同，可能会产生误解，所以，一声愤怒的咆哮响起，“淫贼，受死吧。”

　　苗人风一脚就把喊的惊天动地，其实就是一个后天巅峰大宗师的家伙踹翻在地，然后，苗人风发现自己好象是误解了，美妞身上有罡气的波动，男玩家身上却是没有的，所以，这个巅峰大宗师的男玩家才是布置陷井者，而那个美妞才是要掉陷井的人。

　　苗人风一掌切晕美妞，再将被他踹了一脚而吐血的男玩家抓了过来，再次上下其手，终于搜出让想得到的物品——破罡箭，还不止一支，一共有两支；苗人风顿时好奇了，破罡箭的稀有，不是因为它材料难以获得，而是懂得炼制的人没几个。

　　当今江湖上，只有两个人会炼制“破罡箭”，一个叫“许青仙”，一个叫“方文镜”，两人被称为“南许北方双绝匠”；许青仙居住在荆楚郡，被武当派层层保护，方文镜倒是行踪不定，曾有传闻说他已经死了。

　　但苗人风知道方文镜没有死，因为“妖风人员名单”第三个就是“方文镜”；从巅剑门的五位弟子，再到这个莫名其妙出现的陷井，一切自然不是巧合，而是“即时互动”任务。

　　即时互动是蛮有意思的，当某个玩家激活一个跑环任务后，他其实就成了主角，然后，系统会将周围符合条件的人调动起来；有的是用提示调动，有的是强迫调动，有的是引导调动，比如这一男一女，就属于引导调动。

　　“你知道苗人风吗？”苗人风问那个男玩家。

　　男玩家居然点头表示自己知道，这苗人风有些意外，“你是玄地武者？”苗人风继续问，那男玩家也继续点头，同时，他的表情也说明他已经知道擒获自己的是谁。

　　“我有一门很厉害的才艺叫弑身刑讯，至今没有一个玩家或NPC在这门才艺下坚持超过5分钟的，你要试试吗？”

　　男玩家表示老子不试，你丫想知道什么就问吧。

　　这个叫“打死老王”的男玩家确实有问必答，他的破罡箭是从一个老头身上得到的；说来也是巧，前天的时候，他正在“武威官道”上行走，经过那老头身边时，老头就卟通一声倒在地上，掉出三支破罡箭，有东西不捡非好汉，打死老王就随手捡了起来。

　　原本是抽身就走的，但看到那老头摔得头破血流，打死老王有些不忍心，就将他背了起来，在进入塔里木干沙漠的东芜塞主城“芜塞城”后，寻了个客栈将老头安置下来。然后，老头突然醒了，让打死老王帮他一个忙，带口信给一个人，但他不知道这个人的名字，只知道此人会经过什么地方。

　　听到这里，苗人风就知道方文镜要找的人就是自己，而老头的口信就是“艾苦叶”，这是一种药材，显然，老头很清楚自己要苏醒需要什么的。

　　至于为什么设陷井害那个美妞，只能说“爱上一匹野马，头顶一片绿草”，其实看看这男玩家的ID就知道，他心中有多悲苦。

　　美妞是打死老王在现实中的老婆，玩“名扬天下”的话，打死老王是不反对的，但他渐渐发现自家老婆在线时间越来越长，下线的时候还经常跟一个男人通电话；于是，打死老王知道，自己的老婆在游戏里出轨啦！

　　当然，精神出轨是没有什么的，可打死老王的老婆似乎想从线上发展到线下，这就不能忍了；于是，打死老王就砸了钱让人带自己快速升到了成势巅峰大宗师。也只能带到这种程度，后天晋阶先天，就不是打怪攒经经验，也不是植入气势的问题，牵扯到很多的细节。

　　对于自家老婆的实力，打死老王是很清楚的，但他并非来杀老婆的，而是来杀奸夫的，他花钱请了职业斥侯玩家跟踪老婆，掌握她的动向后，就开始布置陷井；可他对游戏了解的不深，布置的局已经失败很多次，他老婆也在几次后知道了他的动作，于是，小夫妻天天吵架，现在分房睡啦！

　　“麻的，离婚，我不怕，反正还没有小孩，房子也不是我的，咳，总之，我一定要绝杀那奸夫，出一口气。”

　　“那你怎么想着用破罡箭来布置陷井的？”

　　“那个老头醒来时告诉我的，陷井也是他教我的，只是没想到会是你。”

　　“我擦，我不是奸夫。”苗人风吓了一跳。

　　打死老王一脸灰败的点了点头，“我知道，带我升级的哥们是你的脑残粉，天天跟我讲你有多厉害，还说你一定会重出江湖的。”

　　难怪打死老王会知道，原来是脑残粉在立功啊！

　　“那你现在要如何做？”苗人风指了指仍然晕迷的美妞，问道。

　　“我不是要杀她的”，打死老王眼神复杂的望着自家老婆，最终叹了叹气，“其实我也不知道要如何做，就算绝杀奸夫，他们要搞在一起还是在一起的，麻的。”


第716章 八一八虚拟的奇特

　　对于“打死老王”的遭遇，苗人风只能表示同情，至于奸夫是谁，苗人风倒是好奇，不过，打死老王的老婆也是彪悍，硬是不肯交待；苗人风表示可以用刑，打死老王却是不想这么做，最后，打死老王的老婆咒骂的离去，打死老王则掩面低泣。

　　游戏在摧毁婚姻凶手排行榜又进了一步啊！

　　难怪砖家叫兽们提出一个奇葩的法案，限制己婚者接触网络的时间，也就是限时上网，还特么的分时间段，过了这时间段，就不能上网，杜绝一切网恋造成婚变的可能性，奇葩啊奇葩。

　　网恋是一个无解的社会难题，苗人风对此爱莫能助，打死老王却是有了在游戏里奋斗的力量，他请求苗人风招募他当员工；那个带“打死老王”升级的苗人风脑残粉，分析推测认为苗人风背后拥有一个强大的团队，脑残粉表示很想加入苗人风的团队。

　　“苗兄弟，你就收了我吧”，打死老王泪水汪汪的望着苗人风，哀求道。

　　尽管苗人风一再解释自己没有团队，但打死老王就是不信。

　　“好吧！你拿着我的名刺，去秋名山的鸦佬寺，加入拜火教，拜火教是这样的情况……”，苗人风将拜火教的情况说了一遍，他暂时无法兼职复兴拜火教的任务。但这任务并不需要他亲力亲为，前期打基础的事情也不需要他，所以，就让打死老王去，反正就是先安置一下他，等他冷静后，是走是留也随意。

　　去巅剑门比去“芜塞城”要远一些，但路途却是同一条，所以，苗人风打算先去“芜塞城”把方文镜搞定，再去巅剑门搞定“步巧云”。

　　芜塞城是塔木里干沙漠七座主城之一，位于塔沙东部地区，说是城，却是没有城墙，只有简陋的栏栅将一片区域围了起来；这是因为沙族即不是游牧也不是农耕，而是专业的矿工。挖沙是沙民们祖祖辈辈的工作，因此，塔沙对粮食等必需品要求非常大，粮商也成为塔沙重要的阶层，甚至能够影响某个部族的权力更替。

　　在塔沙（塔里干沙漠）境内，最常见的就是一辆辆沙车，就象耕牛是农耕民族极为重要的财产一样，沙车是沙民的极为重要的财产；一辆沙车往往就是普通沙民的全部财产，很多沙民祖祖辈辈奋斗的目标，就是能够拥有一辆沙车。

　　沙车的造型极为古怪，它即能够迅速探入深达十数米的沙漠底处，也能进行沙粒的分离，从而将普通沙粒排出去，留下那些能够换来食物、衣物的“沙”；这种模式有点象淘金，沙民们也称此为“淘沙”，而塔沙境内的沙矿都是埋在地底的，沙兽、沙盗、天气等等都是沙民们的敌人。

　　芜塞城是一座巨大的沙矿仓库，它的功能也是如此，至于贸易、集市只是附带的功能；因此，在芜塞城的贵人都是玄地商人、武者等等，芜塞城也因此专门建了一座风格与玄地一样的小城，这个小城才是芜塞城的精华所在。

　　苗人风虽然风尘仆仆，但守卫的眼力却是不低，知道这是来自玄地的武者，自然就不会阻拦，小芜塞城也没有入城费；苗人风刚刚穿过密集的箭塔城防通道，就被几个伙计打扮的人围住，这些伙计也不敢围的太密实，他们在打量苗人风一番后，确定此人是新面孔。

　　于是，有几个悄然离去，显然去汇报，另外留下来的则开始招揽生意，苗人风随口问了“一沙居”在哪里，留下来的伙计中就有一沙居的，其余的伙计顿时失望散去，那一沙居的伙计则带着苗人风前往客栈。

　　方文境的情况不好也不坏，相比一直晕迷的步巧云，这老家伙时醒时晕，苗人风敲门时，他正好是醒的，挣扎着开了门，将苗人风迎进来后，卟通一声就晕迷摔倒。

　　苗人风将方文境提起来后，发现这老头鼻青脸肿，头破血流，顿时乐了，调侃道：“哟哈，看来摔的次数不少啊”。

　　“艾苦叶”相比融魂草要低一品，属于先天级的药材，生长在严寒地区，就跟人参一样，不算稀有，但品质好的却是不多；苗人风不仅是一座移动的金山，也是一座移动的药材仓库，融魂草的话，他确实没有，艾苦叶却是有的。

　　也需要什么特殊的制药才艺，只需将“艾苦叶”磨成粉，热水一冲，喝下去就行啦！

　　“参见使尊。”方文境彻底清醒后，就拜俯在地喊道。

　　“行了，计划还要继续下去”。

　　“遵令”。

　　苗人风没有问妖风计划的内容，不是不想而是不能，系统提示他若是知道更多的内幕，会重新激活“妖风”剧情，而“妖风”剧情的条件还没有成熟，一旦激活仍然是剧情失败，所以，苗人风若是不想再重新做任务救活“妖风”剧情，他就不能再更进一步的去了解。

　　客房门开启时，对面的客房门也在同时打开，苗人风早就感应到附近住的都是普通人，因此，也不是很在意；只是等跟他身后方文境出来时，对面客房的房客却是脸露欣喜之色，有些生涩的行了个江湖问好礼。

　　“方先生，你好了？”

　　苗人风用古怪的眼神打量着那个中年男子，“先生”这个称呼在游戏里是不能乱喊的，“先天之人生而知”就是游戏对“先生”这个称呼的定义；只有那些可以比肩“十圣”的牛人，才担得起“先生”之称，方文境这老货哪里有资格？

　　方文境的脸色顿时大变，厉喝道：“你是何人？为何屡次羞辱我？”丫担不起“先生”之称，却被人称为“先生”，若被天下武者知晓，必成一方笑谈，所以才有“羞辱”之问。

　　显然，这位中年男人之前就几次称呼方文境为“先生”，只是方文境清醒时间并不长，无法进行责问。

　　苗人风制止了方文境的暴走，让他先行离去，等方文境走后，苗人风才笑的对一脸懵逼的中年男人说：“大叔，你对游戏设定太过陌生，先生在现实中可以称呼，在这款游戏里却是不能乱喊的。”

　　中年男人却是没有理会苗人风，见方文境走了，顿时大急，朝屋内喊了一声就挤开苗人风朝外跑去，随后，屋内出现一个美妇，抱着一个几岁大的小孩子跑出来；中年男人喊得急，美妇显然也很着急，奔跑间踩错步伐，顿时尖叫一声朝前摔倒，手中的孩子也随之抛了出去。

　　苗人风接住那孩子，却是没有扶妇人，孩子不哭不闹紧闭双眼，苗人风觉得有些不对劲，随手输了一道真力进去，真力在小孩体内走了一遍后，意窍所在之处有些古怪。

　　游戏对玩家人物的身体设定都是一样的，并没有依靠现实人体进行设定，简化成七窍，意窍就是五官，喉窃就是声带，骨窍就是全身骨架，心窍就是心脏、血肉，手与足则是经脉，丹田却是含胃、脾之内的五脏六腑。

　　因此，丹田无阻塞就说明五脏六腑没有问题，喉窍通畅就不是哑巴，但意窍有异，就是大脑、眼耳口鼻等脑袋部分出现了问题。

　　这就很奇怪啦！两个一看就不象进来玩游戏的夫妇，带着一个“意窍”有问题的小孩，这是干什么？还有个问题，张小二能进游戏是学海书山中杀出来的，每天也只有两个小时，这个小孩明显比张小二要小，都不够上学的年龄，他是怎么进来的？

　　从地上爬起来的美妇人以抢夺的方式，从苗人风手中夺过孩子，连谢也没有说一声，就急急忙忙的朝楼梯口跑去。

　　苗人风摇了摇头也朝楼梯口走去，出现“一沙居”，正准备前往巅剑门时，又看到那对抱着孩子的夫妇，美妇人哭的很伤心，中年男人冷着脸站在街边，随后，他看到了苗人风，似乎想到了什么，脸上露出一种看到希望的光彩。

　　“小兄弟，不是，大侠”，中年男人的改口，说明之前苗人风说的话，他是听进去了。

　　苗人风哑然而笑，“大叔，我不是NPC，你可以随便称呼”。

　　中年男人没有改口，“大侠，之前那个老先，呃，老大侠，你与他很熟吗？”

　　“也可以这么说。”

　　卟通，中年男人就跪了下来，他这一跪，令旁边哭泣的美妇人露出吃惊的表情，显然这男人在现实中也是一个很富贵的人物，美妇人肯定从未见过她丈夫如此的卑躬屈膝，并且对象还是一个年轻人。

　　中年男人的脚刚刚触地就被一股力量托了起来，不管他如何挣扎，也无法再跪下去，他随即意识到这就是此款游戏所说的“内力”。

　　“大叔，你想让我帮你什么忙就说一下，我若是能办到，就帮你。”苗人风笑道。

　　“我这孩子生病了。”

　　苗人风无语，生病了还带进游戏里，难道现实中治不好的病，在游戏中还能治好？

　　卧槽，还真能治好啊！

　　苗人风想起了“植物人治疗计划”，狄禾火就是误拿到植物人专用的游戏舱，才能崛起的，当然，这货也因为这个被封印了半年时间。

　　而真正的植物人“李知青”等人，如今也在游戏里闯出大大的名号，“固山疯客”就是由数十个前植物人治好的创建的；不过，里面仍然有不少的植物人，这些植物人都被强行塞了大量的资料进去，变成了“穿越客”，他们在“固山疯客”团队中，治疗效果也特别的好，毕竟这个团队原本就是植物人治好后创建出来的。

　　固山剑管李知青在岭南也是名声极为响亮了，由于狄禾火中途被封印，使得李知青等固山疯客对狄禾火产生误会，就算后来他们都痊愈，也仍然视狄禾火为首要仇家。

　　苗人风想起之前探测时，这孩子的意窍有所阻塞，就试探的问了一句“你家孩子脑袋有问题？”这话似乎有语病，但中年男人却是露出惊惧的表情。

　　苗人风顿时不解，为什么会惊惧？不等他琢磨清楚，中年男人却是情急之下上前想抓住苗人风的手，苗人风本能的一个闪身消失。

　　夫妇二人吓了一跳，他们可没有见过多少武者的，苗人风的速度在游戏里也是数得上号的，丫一个闪身就跟鬼“嘭”的一声气化消失一样。

　　“不好意思，习惯了”，苗人风重新闪身而回，略显尴尬地笑道。

　　站在街边不是说话的地方，而苗人风之前展现了轻功，再加上他陌生的面孔，会很快引来芜塞城守卫的关注；因此，苗人风示意夫妇二人跟上他，夫妇人二虽不明为什么，但中年男人却是现实中的成功人士，拉了拉要开口的妻子，让她闭上嘴后，一路小跑的跟上苗人风。

　　在快要离开芜塞城门时，苗人风塞了1金给守卫，让他去买一辆“驼车”，若是能买到，就另外支付他10金；守卫的一年工资也就100金左右，自然欢天喜地的去买，很快就弄到了一辆八成新的驼车。

　　苗人风赶着驼车离开芜塞城，驼车有点象雪橇，但它采用的材料较为特殊，能够在沙地上以10米/秒的速度行进；当然，若是超过载重量，驼车就会趴窝，三个成年人加一个孩子自然是不会超重的。

　　男人叫“李中书”，很霸气的名字，其子不是植物人，是脑瘫；李中书知道“植物人治疗计划”，也知道这个计划大获成功，因此，他将最后的希望放在此款游戏中，这正是李中书抱着孩子进入游戏的原因。

　　他在现实中的能量还是蛮大的，花钱组建虚游工作室没有任何问题，但他为什么却只带着老婆，孩子出现偏远的塔木里干东部芜塞区呢？

　　因为这牵涉到游戏设定的问题，就算李中书保证自己不泄密，但他组建的工作室雇员却是无法保证的，要治他的孩子，就必须知道一些内幕；比如，李中书找到方文境，就是内部提供的线索，这个NPC有些手段是可以用到治疗上的。

　　在方文境之前，李中书也找了一些仍然隐世的NPC，这些NPC一旦被玩家们知道，很快能会被当成副本BOSS给刷掉的；另外，就是牵涉到公从舆论的问题，植物人计划都是悄悄进行的，尽管它是极为有益的计划，但仍然属于机密，苗人风与狄禾火都是签了保密协议的。

　　至于现实中有没有被监控，苗人风也不是很清楚，不过，在他想来，应该不至于，现实中，关于植物人计划的消息也有在流传的。

　　李中书的情况就是很特殊的，显然是动用了什么特权，而玩家这个庞大的群体里，对于特权是极度向往却又不可能拥有，因此，对于能使用特权者就抱有逆反之心，一旦被知道，就会造成极大的负面影响。

　　因此，李中书在苗人风说出其子脑袋有问题时才会惊惧而不是欢喜，更是情急之下忘了这是游戏，想要抓住苗人风，一切都是为了“不泄密”。不过，冷静下来的李中书意识到自己之前太过莽撞，苗人风虽然说出孩子的病因，却跟他没有关系的，所以，不存在泄密问题，他也仍然可以继续利用持权。

　　李中书求苗人风的事情，自然是找“方文镜”，他不知道苗人风，更不会把内中事情说给苗人风听，他只相信自己利用特权得来的消息。

　　苗人风却是知道内幕的人，但他也没有深入相助的意思，“被封印”一年半的时间，苗人风其实是蛮怕怕，他可不想再引火上身；因此，他通过方文镜留下来的气息，重新找到这老货，将他带了回来。

　　李中书通过内部操作找到方文镜，说明方文镜这个NPC也是有些手段的，术业有专攻，李白等人虽是主角NPC，但属于战力彪悍的，某些地方却是被弱化，方文镜却是被设定成一名“巨匠”，炼器是他的强项。

　　当然，现在看来，方文镜还有别的强项，否则，丫也不可能会上了“妖风人员名单”。

　　“使尊，此子无救”，方文镜无视李中书就在旁边，朝苗人风恭恭敬敬的汇报道。

　　李中书脸色微变，他妻子却是哭出声，然后，方文镜喝了一声“噤声”，李氏脸色顿时煞白，然后又转红，显然在现实中从未遭到喝斥，李中书及时的拉住妻子，免得她再次遭到打击，这是虚拟世界不是现实世界啊！

　　按方文镜的诊断，那孩子属于“遗人”，意思就是被人族天道遗弃之人。在游戏里有大量的人无法开启丹田，这些就是“遗人”；不能修炼，就无法为人族事业征战，故有“遗弃”的说法。

　　“使尊，此子天生失意，无药可医。”

　　“可有办法找回他的意？”苗人风问道。

　　方文镜没有马上回答，皱着眉头在一边思索，约十数分钟后，他眉头微展，“使尊应该知道道心种魔，要找回此子的意，需有一个意种作为牵引，但此子自身无法修炼，就算有意种，也无法植入的。”

　　绕来绕去还是没法修炼的问题，植物人们在现实中晕迷不醒，却能在游戏舱辅助下在游戏里苏醒，这其实就是一种意识的植入；然后，他们通过自身进行不断的修炼，最终修炼有成，从而达到唤醒自己现实意识的结果，从而成功治愈。

　　这个孩子现在使用的游戏舱同样也是特制的，相关仪器自然是高端大气上档次，但他“先天失意”，系统也没办法把资料塞进去，所以，要治他，就得让他脑袋形成一个记忆链，也就是“开意”。

　　“这就是把一个脑死亡者激活成植物人，啧，植物人不也是脑死亡吗？”苗人风有些搞不懂，他也不想搞懂，反正用游戏设定来理解的话，他都懂。


第717章 八方来客

　　苗人风以此款游戏设定来解理会通畅很多，植物人属于意窍受创，但意窍没有受创前是保持活跃的，所以，意窍受创是可以治的。

　　脑瘫不是，意窍从未活跃过，七窍中缺失一窍，连地方都找不着，又从何施救？

　　因此，首先要做的就是弥补意窍的缺失，但是该如何弥补呢？

　　苗人风并不打算再与此事牵扯下去，让方文镜好好与这对夫妇交流，不要动不动发脾气，然后，他就施展轻功离去。

　　塔沙东芜塞西部有较为密集的绿州，它们之间虽然没有接壤，但中间隔的沙漠带并不宽阔；因此，也可以把此处密集的绿州视为一体，也就有了“群州”的地名；群州极少有成型的建筑，都是由沙民们建立的沙帐，以便他们可以随时拔营去追寻更好的沙矿。

　　巅剑门所在的区域却是一个特殊，此处类似玄地的一个城镇，砖瓦屋，院落等等成片座落，此片区域就是巅剑门的宗产，居于城镇内的沙民皆是巅剑门的宗民。

　　步氏五巅简直是望眼欲穿，融魂草在苗人风的手中嘛！

　　当然，苗人风不是散财童子，他同样要步氏五巅拿东西出来换的，而步氏五巅之前跟苗人风有“真灵”交易，知道苗人风看中了他们捡到的玉石（丫不知那里雷晶），所以，表示在宗派里还有一些。

　　“哥，他会不会拿着融魂草跑了？”四巅问道。

　　大巅一脸生无可恋的模样，“麻的，你这是第七百七十七次问这个问题了，不说那融魂草本来就是他得到的，不存在跑不跑的问题。就说没有他的话，我们连融魂草是什么样子都不知道，谈何找到或得到？”

　　“唷，少年，我很欣赏你对我的崇拜。”

　　苗人风的声音在五巅耳中响起，四巅装疯卖傻表示自己之前从没说过话，大巅是个实诚人，一脸的尴尬，其余三巅则是耸了耸肩。

　　步巧云是个美丽的少妇，她的等级比起方文镜要差很多，仅是后天宗师的等级，并且连气势都没有，这样的实力在苗人风眼中属于战五渣的存在；但在这一片绿州却也算得上强手，步氏五巅的开窍先天实力，在这片绿州就是无敌的存在，颇有些山中无虎猴称王的意思！

　　那个过路的中医没有什么蹊跷，无势一流等级，但医术、医理及炼药等专业才艺等级却是非常高的，这从他能够检测出步巧云的病因，并懂得配制“融魂丹”就能看出一二来。

　　炼药是很私密的事情，苗人风等人也无意去探知，过路中医很欣赏这伙人的态度，医费打了个折，只需要“1万”金。

　　材料齐全，中医实力超强，炼丹过程没有出现意外，苗人风觉得也不可能出现意外，这个过路老中医明显就是被安排在这里的；因此，步巧云在服下融魂丹不久后，就幽幽一叹醒转，看到苗人风后，眼中光芒一闪，欲行礼时发现有门中弟子存在，就挥手示意步氏五巅们出去。

　　步氏五巅陆续离开，在不远处望着那厢房，由于清楚苗人风的实力，也不敢放出感应去探听，步四巅低声说“莫非门主跟苗人风有什么奸情？”

　　“应该是有的，从门主醒转的表情来看，她似乎认识苗人风。”

　　“对，苗人风之前也问过我们门主是否还好，他似乎早知道我们门主有病。”

　　步大巅拍了拍额头，四个现实中的基友真是惹祸精啊！

　　“兄弟们，层次不够就不要去关心高层次的问题，否则，很容易成为沙粒的。”步大巅无奈地说道。

　　“老大，只是讨论一下，不要紧吧？”

　　“你说不要紧就不要紧？你又不是没有见识过那些高手的反复无常，他高兴就不要紧，他不高兴就灭你满门，这片绿州因为一句话而被沙盗灭门的事情还少？所以，哥几个，不要太好奇啊”。

　　厢房内。

　　步巧云挣扎着起身向苗人风行礼，“见过使尊，谢使尊出手相救。”

　　“无妨，该做的事情还是要做。”

　　“属下明白。”

　　“那就这样吧。”

　　苗人风在准备离去时，当着五位“巅哥”的面，对步巧云说：“你这五位门人颇有些潜力，你就不要藏私了，他们若是足够强大，对你或许也有些帮助。”

　　苗人风相信自己这番话肯定会让步巧云产生误会，以为是要把这五个门人拉进“妖风计划”里；事实上，步巧云确实是这样误会了，等苗人风走后，她就将巅剑武学的所有拿出来，传授给五人玩家，这让五个玩家对苗人风非常的感激。

　　其实，能够升到开窍，五位巅哥的心法也是很不错的，但再不错也是从江湖上买来的散本武学，没有上升的空间，就算要开二窍也是困难重重；心法被设定的高逼格，它在开窍时也是有隐藏成功率的存在，而巅剑门就算断了传承，也仍然拥有先天级的心法，时机到了，就可以重续传承。

　　妖风名单上共有七位人员，分布地点都是在“塔里木干沙漠”，由此也能推断的出，妖风剧情的爆发地就是在“塔沙”；目前的主要剧情都是在集中在玄地，玄地是世界的中心，西陆虽然也有百多万的玩家，但鬼佬们似乎也清楚了玄地的重要地位，都开始前往东方冒险。

　　或许西陆、南陆都很富饶，但富饶却没有相匹配的实力就属于肥羊，再加上西陆的“神圣议会”及“贵族”都对武学进行各种的保护，使得西陆武学流传非常缓慢及闭塞；在西陆，是不可能见到太玄帝国那样，在街上摆摊卖武学书籍的，若有人敢这样做，被烧死是其最轻的刑罚。

　　西陆流行的是单式武功，就象玄地的力劈华山，黑虎掏心什么的，到了西陆就成了“直斩”、“十字斩”、“半月斩”之类的招式。

　　“所以说，你们都是偷渡客？”

　　在前往寻找下一个妖风计划人员时，苗人风在半途救了一群被沙盗杀得屁滚尿流的鬼佬，这些鬼佬的实力都在巅峰宗师或大宗师，但他们没有气势，而沙盗们人多势众，鬼佬们从百多人的团队一下子锐减到七个人，损失惨重。

　　米兰蒂是个拥有一头红发的美丽洋妞，她也是原百人团队的首领，带队偷渡前往玄地就是她的主意，从西陆前往东陆的途中，倒是没有什么凶险；可进入东陆的前沿地区“塔里木干”沙漠后，凶险系统激增，不仅有自然环境的威胁，还有沙兽，沙盗的肆虐，这让米兰蒂心力交瘁。

　　这次几乎团灭的打击，并没有让米兰蒂心灰意令，相反，见识到沙盗的彪悍后，这个美洋妞反而认为自己的决定是对的。

　　“此处是东陆的偏远地区，但沙盗们几乎都是开窍先天，这在西陆是几乎不可能的事情，在西陆，能够开窍的心法都被垄断，而在东陆，一个偏远地区都有如此多的开窍先天，那获得开窍心法的机会就非常的大。”

　　“好象有武学商人吧？”苗人风问道。

　　“那群黑了心脏的家伙，一本在玄地街上售价1万金的先天心法，他们卖10万金，这可是毫无晋阶空间的心法，并且附加效果单一，虽是先天级心法，可冲天关（开窍）时并没有多大的帮助（隐藏成功率很低）。”

　　米兰蒂很幽怨地说道，她的六个伙伴倒是无所谓，大大咧咧一边处理伤口，一边捡取伙伴们掉落的装备等等；不过，从他们钦佩的眼神就能知道，苗人风之前救下他们时表现的有多出色。

　　对于鬼佬们而言，当个个开窍先天的数十个沙盗冲击过来时，他们感受了末日的降临，而苗人风的出现，则是上帝听到他们的祈祷。

　　除了遇到米兰蒂这伙“玄漂”外，接下来的路程就很枯燥，赶路赶路还是赶路，这让苗人风份外怀念玄地四通八达的官道。

　　在官道上能够尽情的施展轻功，几天的路程只需几个小时或更短的时间就能到达；而在沙漠里，没有参照物，自然环境恶劣，要是尽情施展轻功，不仅容易迷失方向，还容易掉进各种险恶的陷井里。

　　好在苗人风是个能忍住枯燥的人，一路奔跑时也不断的演练自己对武学的领悟，拜火教的“烈炎”系列武学可以谈得上运用自如。但这个不是重点，重点是如何在招式中附加“境效”，如何在器物上附加境效等等，而境效之间的触发，混合又是需要了解，研究。

　　学海无涯苦作舟，天堂有路自作孽啊！

　　“提示：你已经融会贯通拜火教的传承武学。”

　　“提示：搜索到洛杉子武学。”

　　“提示：搜索到兵术真解。”

　　“提示：你获得创建一掌一拳一刀的机会。”

　　“提示：若是创建成功，你的一些武学将会消失。”

　　“提示：创建一掌一拳一刀需要消耗150万悟性值，你目前的悟性值：37万。”

　　“提示：创建搁置”。

　　“我了个去，150万悟性值？这是要创建大招啊”，苗人风悲喜交加地喊道。


第718章 八面有沙

　　什么是大招？

　　让苗人风成名的“裂地腿”就是大招，“消耗力少，攻击力强大，大范围杀伤，内附多种特效”等等。在当时，苗人风的裂地腿就相当于“凡境”，一腿踏出，他不能动，所有范围内的人与物都会被无差别的攻击。

　　从830年下半年玩到如今年的834年上半年结束，尼玛，不知不觉就玩了四年的时间，真是光阴似贱（箭）啊！其中被封印了一年半的时间，这段时间对苗人风来说虽然不是很精彩，却绝对是积累的阶段，这让他重出江湖后总能领悟到更多的东西。

　　834年八月上旬，塔里木干沙漠东部与西部交替处——失落群沙。

　　这是一片曾经令沙民们疯狂的优质沙矿区域，千多年前消失的塔沙帝国，正是依靠这片沙矿而完成征战事业，成为塔沙第一个也是最后一个帝国，拥有与当时玄地帝国抗衡的实力，末代塔沙国王如今在成都郡当了一个厨师。

　　数百年过去，塔沙帝国早就烟消云散，而这片优质的沙矿同样在千年前就已经挖掘干净，再穷的沙民也不愿意来到此处，由此可见这片区域的沙确实已经枯竭。

　　因此，看到一支华丽的队伍出现在这片区域时，苗人风就有些纳闷，沙漠无遮无拦，苗人风能看到对方，对方自然也看到了他；队伍的护卫们顿时紧张起来，将一个身穿白袍的年轻人围了起来。

　　“擦，旁边那个才是大佬好不好？”苗人风喊道。

　　护卫们更加紧张，刷一下就将原本看视忽略，实则一直重点保护的年轻人保护起来，那年轻人对此却是摇了摇头，NPC们的智商有待提高啊！随便被人诈一诈就把自己给暴露啦！

　　不过，年轻人却是不紧张，他队伍里可是有一个凡境初段人仙的存在，就算来者实力彪悍，要杀自己也是有难度滴！

　　“家主，此人实力深不可测”。

　　年轻人淡定的表情顿时变了，尼玛，打脸来的如此之快，情何以堪？

　　他传音细细问了一遍凡境初段人仙的家老，却没有得到什么更详细的信息，人仙家老表示他无法控测到对方的心法波动频率（气息/气机）。

　　“这意味着那个家伙最差也是凡境高段人仙的水准，那么，他是谁？勿弗子？沈破虚？肖邦？好象都不是这样的打扮，啧”，年轻人实在想不出来。

　　NPC的三仙级数量不过百，玩家的三仙级数量却是不过十的，年轻人知道所有玩家的三仙级，所以，他更加的纳闷。

　　“在下耶律沙罗。”

　　“塔沙耶律氏？耶律大石是你什么人？”

　　“耶律大石是我大哥”。

　　耶律氏是前隋门阀之一，隋玄争霸后，大隋帝国轰然倒塌，耶律门阀败逃到了塔里干沙漠，很快就在塔干沙漠西部“浅江塞”打开局面，经过四百多年的积累，耶律氏已经成为“浅江塞”当之无愧的大佬。

　　东部芜塞、西部浅江塞、南部玉顺塞、北部照歌塞、中部塔里塞，即是塔里干沙漠的五个区域，东部是七沙寇的地盘，苗人风见过他们；西部是耶律氏，南部则是漠王“裴迪”的地盘，北部是鱼龙混杂属于无人称霸的群雄争夺地。

　　中部是由塔沙王族掌控，也就是千年多年前崩溃的“塔沙王国”后裔，它的地位有点象现实中的“梵蒂风”，地盘很小却拥有超然的地位；之所以在塔沙拥有这样超然的地位，则是塔沙王国的存在，让生活在这片沙漠的人族有了自己的“民族”名字，即是“塔沙族”。

　　这跟现实历史中，大汉帝国的强大，使得“汉”的国名成为一个民族之名是一样的道理。

　　苗人风要找的第三个妖风计划人员“燕玉飞”，就隐居在“失落沙群”境内，由于妖风剧情被苗人风斩腰，苗人风也不清楚“燕玉飞”现在是什么情况。

　　步巧云是晕迷不醒，方文境是时醒时晕，这意味着所有人员的状况都是不一样的，那么，耶律阀的人员出现在这里，就不免让苗人风怀疑是不是与“燕玉飞”有什么关系。

　　“铁血沙戮耶律石”在玄地也是很多武者知道的，他的成名战就是发生在玄地。四年前，也就是“名扬天下”开始火爆起来，苗人风等第一代弟子进入游戏的时候，18岁的耶律石孤身一人横穿“塔里木干沙漠”，进入玄地，开始了他的“征战”。

　　当时的耶律石还只是无势巅峰一流的等级，他挑战的对象都是国宗的内门弟子，当时就连NPC弟子也是没有真传，更别说传承，所以，内门弟子就是当时国宗最强大的后起之秀；耶律石的无势巅峰一流，在当时也是非常强悍的，苗人风那时候还在三流阶段挣扎。

　　肖邦、勿弗子、沈破虚等人都是游戏一开就进入的，比苗人风等人更早半年的时间，他们都曾经到达过一流的等级，但那时还不知道有丹田三段扩增，所以，他们这些内门都败在了耶律石的“沙陀刀”之下。

　　正邪十五个国宗的内门全部败在耶律石的“沙陀刀”下，使得耶律石被玄地武者知晓，被称为“塔沙后起之秀第一人”；然后，在“奇药名单”剧情开始时，耶律石以“超神”的成绩，返回了塔沙，此后再也没有踏足玄地。

　　耶律石之所以此后再没有踏足玄地，不是看不起玄地武者，也不是被禁锢在塔沙，而是勿弗子、沈破虚、肖邦等玩家在“一步登天”后，一个接一个的进入塔沙挑战耶律石，耶律石一败再败，所以，发誓不入先天不出塔沙一步。

　　耶律石同样也是一步登天的，只是等他准备重入玄地挑战时，却发现当初的对手们更加的强大，耶律石马上转身重新进入闭关室，发誓“不成境，不入仙”，绝不踏出塔沙一步。

　　苗人风在现实年龄是26岁，游戏年龄却是19岁，所有玩家进入游戏时都被设定为15岁的，所以，苗人风等人也算是“少年成名”；而之所以这样设定，还有一个原因，超过18岁无法一步登天，这就给玩家们预留出3年的时间。

　　苗人风的思绪飘的有些远，这在那个家老眼中就是走神，因此，家老更加的吃惊，传音给耶律罗，“家主，此人不可敌”。

　　耶律罗（沙字属于辈字）就有些纳闷，怎么一下子又变成不可敌？莫非你这老货的人仙是水货？耶律罗招募这位家老也是花了大气力的，自然知道他不是水货，那么，从家老嘴中冒出“不可敌”，岂不是说那个不知底细的玩家，实力与自家NPC亲哥哥“耶律石”是同一个档次？

　　家老也说过耶律石属于不可敌的，而耶律石如今可是“术境巅峰人仙”的等级，若非族中有事拖住了他，耶律石早就在一个月前进入玄地，找那些故友切蹉啦！

　　830年及831年的玩家都属于第一代弟子，苗人风最活跃的时期就是在831年到832一年半时里间，832年下半年，这货被押上了灵陆，接下来就是封印，所以，苗人风其实是消失了两年的时间。

　　833年就是第三代弟子，而从这一代弟子开始，就不知道苗人风曾经何等的风光与凶残，耶律罗就是第三代弟子，或许在论坛上翻过关于苗人风帖子，但没有身处于那个时期也就没有太过于关注。

　　“我去，又这样？”

　　苗人风有些郁闷，每当他脑中冒出过去的辉煌，就说明他中了招，“一旦中了失意类的毒，系统老爱翻出这些记录，麻蛋，换个的日志形成记忆会死啊？”苗人风在心中咆哮道，同时，他的喉窍传出一声“破”，那些乱入的文字描述就被击得粉碎。

　　意类攻击也可以称为精神攻击，会产生幻听、幻觉、悲伤等等，玩家若是中了此类攻击，系统会从玩家的游戏日志里抽出一段，形成文字进行朗读，就算玩家知道中了招，可若无实力抵抗的话，那就一直中招。

　　随着苗人风的一声“破”，左侧沙堆爆炸，一道人影从中弹跃而出，落地时喷了一口鲜血，随后加速逃窜，而苗人风则收到提示“发现妖风人员燕玉飞”。

　　“我了个去，步巧云与方文镜不需要我自己介绍，就知道我是妖风计划的使者，燕玉飞不可能不知道，那么，燕玉飞的状态就是丫蛇精病啦”。

　　苗人风的想法刚刚冒起，就听到耶律罗等人的大喝，“燕玉飞，留下命来”，然后，沙尘滚滚，耶律罗及其随从们朝燕玉飞奔移方向追去，苗人风又岂能让他们真把燕玉飞给宰啦！自然也紧跟而去，他的速度快过耶律罗等人，“嗖”一声就超过了他们，紧随燕玉飞而去。

　　“提示，提示，快出提示，不出提示，我怎么知道如何救治燕玉飞”，苗人风一边追一边在心中默念，可惜，系统又不是他的秘书，你丫说提示就提示吗？系统表示不给，所以，苗人风只好打算先擒下燕玉飞再说。


第719章 八分钟工作者（上）

　　不管现实还是游戏都是弱肉强食，现实中就算法律有诸多的漏洞，贪官污吏横行，但它终归是有秩序的，只有少部分人才会去挑战与破坏秩序，大部分平民是可以在这种秩序下生活的平和。

　　但在虚拟中，挑战与破坏秩序是所有玩家都喜欢做的事情，因此，游戏中的世界更加的血腥与残酷。而玩游戏的都是年轻人，热血、冲动，一旦被打，有钱砸钱，没钱去偷等等情况就会出现，“打死老王”的离婚之事也会出现。

　　因此，官方才会搞出植物人治疗计划，弄出“科武计划”等等一系列有益于科技发展，有益于医疗发展的计划，以此来减少“游戏毁三代”的舆论攻击，也证明虚拟游戏是真的能够激发普通人的潜力，对促进文明发展是有益滴。

　　“所以说，不就是一个强盗堵着一个村子抢劫，你特么就硬水了几百字？”苗人风不屑地说道。

　　很久没有联系的破铁片二号被苗人风呛的无语，好半晌才幽怨地说道：“反正你已经知道了这些内幕，出手帮一把，又不会少块肉。”

　　“可也没多块肉啊”。

　　“1000万现币不是肉？你当初可是为几千上万块四处奔波的。”

　　“那就是个空中楼阁，治好了才给，不治好不给，有这闲空夫，我多打几伙强盗也能赚”。

　　苗人风现在有点明白破铁片二号是干什么的，这货就是在游戏里监视他的，当然，也是官方派出来的联络员，以免苗人风受了什么刺激，把内幕全给爆了出来；由于破铁片二号的使用者是现实中的人，是人就有社会关系网，那个孩子脑瘫的李中书倒是有能量，居然联络上了破铁片二号，让他前来当说客，请苗人风出手相助。

　　苗人风倒不是嫌钱少，主要是他没有时间跟精力去做这样的事情；当然，若是有头绪的话，他倒是不介意出手相助，问题就在这里，没有治疗方案，那怎么治？整天围着那小孩转吗？

　　关掉破铁片二号，世界就清净啦！

　　武者修炼需要大量的资源，不管是材料还是金钱，打劫显然是获得这些资源最快途径；因此，很多玩家都会组团去做。特别是在这种偏远的沙漠区域，由于没有帝国的存在，秩序完全就是强者说了算，而强者也只关注自己的利益，底层的沙民是死是活，强者并不会过于关注。

　　此次抢劫的奇特之处就在于强盗只有一个人，此人实力很彪悍，成势巅峰先天的等级，他利用自己碾压的优势，将整个村庄数百人全部抓了出来；由于是他亲手所抓，哪个是一家人就很清楚，他就一家一家的将他们放到一齐，接下来，这货就开始说话。

　　说话内容就是让这些村民把值钱的拿出来，动作要快，不要隐瞒，否则，下场会很不好看，从此人的手段与话语就会发现，丫做这业务已经非常的熟练。

　　一个数百人的村庄有多少油水？

　　若是在玄地的话，油水倒是蛮丰厚的，但玄地再僻静的村庄都会有“村卫”，村卫实力再渣丫也是武者，是有组织滴！报警信号一发，附近的村卫也就看到，然后一村一村的发射警报烟花，官府与当地门派就会迅派做出反应，所以，在玄地打劫村庄绝逼是赔本的生意。

　　在玄地要想来钱快就得打帮会或是打门派，只要是正常的江湖撕杀，官府、国宗都不会介入。

　　所谓的正常江湖撕杀，就是向官府、国宗上交报告，不需要官府与国宗同意，但必须提交战斗报告，报告指明老子要打谁，什么时候开始，什么时候结束等等。这就算是备了案，只要依照报告中行事，就不会有麻烦。

　　但打战不就讲个“天时地利人和”吗？若是把什么都讲了个清楚，那还打个屁？所以，玄地的主城、县城、村镇都比较和平，只有在野外才能看到大规模的撕杀。

　　这样的撕杀就是不合法的，神衣院在时都会进行调查，然后抓人，罚款之类的，现在这个工作归洛京“缉盗司”，也归当时官府、当地门派，权限上较为纠葛。

　　燕玉飞这个蛇精病跑得极快，主要是他能潜进沙底进行移动，这倒是让苗人风颇得到的“武功”，若是能得到，他就会进行参悟与融合，以后在沙漠里行走也多了一个优势。

　　燕玉飞一路逃窜到这片不知名的绿州，然后窜进了绿州内的一个村庄，苗人风顺着气息找到此处村庄，没看到燕玉飞，却看到一个蒙面成势巅峰先天在劫掠这个村庄。

　　苗人风出现时并没有掩藏自己的行迹，这让蒙面武者顿时警惕起来，村民们也露出祈盼的神色，待苗人风走近后，村民们却是露出失望的表情；因为苗人风是玄族人，玄族武者很少会出手帮助沙族平民，而玄族一直以来都是看不起沙族的，所以，村民们才会露出失望的表情。

　　但那个蒙面武者露出在黑巾外的眼睛却仍然虎视眈眈，他的声音显然通过“喉窍”进行改变，略显沙哑又带点电音的语调，让苗人风听得很不舒服，所以，苗人风一巴掌扇飞了这家伙。

　　无视那个被打得吐血倒地的家伙，苗人风朝人群堆内扫视，此片绿州距离“失落沙群”不算太远，燕玉飞没有成为蛇精病之前就是隐居然“失落沙群”里的，那么，他在逃跑时不往别的地方，却往这地方，说明他跟这个村庄有极为亲密的关系。

　　“燕玉飞在哪里？”苗人风直接问道。

　　村民们被蒙面客分堆时都是很认命的，但苗人风说出“燕玉飞”三个字时，村民们却是有了较为激烈的骚动，很显然，苗人风之前的猜测没有错，燕玉飞跟这个村庄有密切的关系。

　　苗人风不是一个好人，虽然这货的正义值有数百万之多，但苗人风认为这是系统脑抽了，居然把他数年所做的恶事评为好事；因此，他抓出其中一个象是村老的老头，直接就是弑身刑讯激活，村老一秒都没有扛住，惨叫着交代出燕玉飞之事。

　　相比玩家遭到弑身刑讯时纯文字提示，NPC就没有这样的优待，血腥之极的场面，让村民们全部吓的跌坐在地，数十个胆小者却是失禁，场面顿时腥臭无比。

　　“卧槽”，稳定伤势的蒙面武者也被如此残暴的场面吓的失声喊道，然后，就看到苗人风将视线落在他身上。

　　蒙面武者可不知道自己遭到这样刑讯是不会有如此血腥的，他吓的连连摆手，喊道：“前辈，我不是燕玉飞，我也不认识燕玉飞。”

　　“那你岂不是一点价值也没有？”苗人风幽幽地说道。

　　蒙面武者差点吓尿，尼玛，早知道就不说话，直接下线的好，现在只好硬着头皮喊道：“有价值，有价值，我之前看到一道人影进了村中东面的沙帐。”

　　为了表示自己真的有价值，蒙面武者从地上腾跃而起，他没有一点要逃跑的意思，小心翼翼的从苗人风身侧走过，然后朝前走，一边走一边说：“前辈，我去帮你把他抓来。”

　　燕玉飞被苗人风破掉“意攻”招式遭到反噬，意窍应该是伤的不轻，意窍虽然不影响内力值，真窍强度等等属性。但意窍就是大脑，意窍遭创，锁定失去精确度，捕捉气息也变得很弱，感应同样缺失，所以，那个蒙面武者还真的手到擒来，将有些晕晕沉沉的燕玉飞带到了苗人风面前。

　　“啪”，苗人风甩了燕玉飞一巴掌，蒙面武者顿时觉得自个的脸都很疼，尼玛，这NPC太凶残啦！不过，如此年轻又凶残的NPC，究竟是什么来头？

　　“燕玉飞，我是谁？”

　　蒙面武者一阵蛋疼，有这样问话的吗？

　　燕玉飞被苗人风甩了一巴掌后有些清醒，他有些艰难的抬起头，双眼充血，脸色灰暗，特别显眼是他的额头居然有三条“波浪”线，这可不是刺青，这尼玛是中了“三湿盅掌”。

　　“使，使……”，难得清醒的燕玉飞显然认出苗人风是谁，但他的清醒很快被“三湿盅”淹没，如野兽般低吼，挣扎着要攻击苗人风，苗人风一脚踢晕了这货，然后，皱着眉头在一边琢磨。

　　三湿盅掌是东陆南疆“巫盅门”独有的歹毒禁招，以盅虫、毒汁配合武功进行融合修炼；修炼这门绝学禁招者一般都是不长命的，但若是修炼成功，绝逼是令三仙都闻名变色的人物。

　　名称：三湿盅掌。品阶：绝。规格：招式、掌招、术、法。简介：一种无需心法配合就可施展的武功招式。效果1：无视任何防御，一旦击中敌人眉心，敌人当时被植入三湿盅虫。效果2：通过拍掌形成的特殊节奏，能够控制被植入三湿盅虫之人，使其毫无反抗的听从命令。效果3：不断输血味养中三湿盅虫者，再不断以三显盅掌进行拍打，可最终炼制出湿盅卫。

　　名称：湿盅卫。品阶：视被炼者而定。规格：傀儡，僵尸。简介：被三湿盅掌炼化的人族武者，其大脑被三湿盅虫所占据，盅虫只有少量的智力，但这点智力足够维持身体的行动，从而使湿盅卫成为不怕疼痛，不惧水火，无视死亡的坚质。效果：防御一切伤害，防御值视其品阶而定。

　　“麻烦啊”，将晕迷的燕玉飞提在手中，苗人风略显心塞的嘀咕一声。

　　要治三湿盅掌就要趁燕玉飞的大脑没有完全被湿盅占据，燕玉飞之前还有短暂的清醒，说明丫还可以抢救一下；但天下间能治三湿盅掌的，就只能是“原配”，也就是谁打了燕玉飞，谁才能救燕玉飞，别的人就算也会三湿盅掌，却也救不了燕平飞。

　　要救燕玉飞，就得知道谁打了他，可燕玉飞这种情况能说出是谁打了他吗？

　　“麻的，该提示时不提示，不该提示时乱蹦出来”，苗人风骂道。


第720章 八分钟工作者（下）

　　“前辈”。

　　“嗯？”

　　苗人风有些疑惑的望着蒙面武者，这货怎以还在？莫非还想要好处？

　　蒙面武者被苗人风瞧的心儿颤，他也是老鸟的，很清楚遇到高手的话，死不可怕，最怕的就是尼玛复活后发现自己一堆的创伤；正是因为复活后有创伤，让不怕死的玩家们反而有了顾虑，只有菜鸟才会勇往直前，老鸟们都懂得如何让自己死后不有创伤。

　　“他这个，我知道”。

　　苗人风顿时惊奇了，三湿盅掌是很偏门的武功，更重要的是它还属于“禁招”，也就是绝逼被禁止出现在江湖的招式；若是将三湿盅掌出现在“塔沙”的事情上报给国宗盟，苗人风还能得到奖励的，而国宗盟必会派出高手来探查此事。

　　现在这个还蒙着脸的家伙居然说他知道三湿盅掌，这岂能不让苗人风惊奇。

　　“你确定自己知道？”

　　蒙面武者咽了咽口水，面纱下的牙一咬，重重的点头，“我确定以及知道，这是巫盅门的三湿盅掌”。

　　“然后，你会告诉我，你知道会三湿盅掌的人就在附近？”

　　蒙面武者突然扯下面纱，露出一张五官颇显秀气的脸蛋，一般人称这样脸蛋的家伙为“小鲜肉”，小鲜肉果然都是外表光鲜内里败絮啊！这家伙身为小鲜肉居然干起了打劫的活计，真是对不起他这张脸。

　　不过，说话就说话，你扯下面纱做什么？苗人风有些纳闷的望着小鲜肉，“你有何所求？”

　　“前辈，我需要10万袋的火罡沙”。小鲜肉咬着牙，一脸紧张地说道。

　　气脉的稀有是众所周知的，因此，在找气脉汲取“三气”形成“气山”的情况下，就只能寻找这些罡沙、煞石、星草之类的代替物；其实也就是储量比较少，浓度差很多，三气仍然是三气。

　　三气类的资源，苗人风有很多，他可是经常罡煞受创的男人，不多备些三气资源是不行滴！火罡沙，他是没有的，不是说档次不够，而是携带不方便，苗人风更喜欢收集三气玉石，可以放到真物袋里到处跑。

　　气晶不是气玉，气晶的珍贵点很多，其中有一个叫“移动的气脉”就属于其珍贵点之一。

　　气玉、气石则是“气”的容器，都是气脉的附生品，气脉枯竭后，才会被挖掘出来，一旦储存在其中的气值消耗空，则会化为粉沫。

　　气晶却是不会枯竭，但它内储的气消耗空后，需要很长一段时间才能恢复；可若是将它扔到气脉里，它就能自动吸收，然后迅速储存满。这种即能自动恢复，又能自动吸收的气晶，比气脉其实要好一个档次的。

　　苗人风的血珊瑚也就是雷晶，就属于“气晶”，不过，量太少，还无法形成真正的“气晶”状态，所以，这也是系统让苗人风收集更多雷晶，让它能够恢复到原来体积的原因。

　　“火罡气玉要不要？”

　　气沙比起气石、气玉都要低一个档次，所以，小鲜肉先是愣了愣后再欣喜若狂，忙不迭的点头“要要要”。

　　也难怪小鲜肉要在塔沙地区打劫，沙民们的营生就是挖沙矿，气沙就是其中优质沙类之一，沙民们再穷，家里都会有些“沙料”的，蚊子再小也是肉，小鲜肉估计就是打着这个心思来的。

　　获得了苗人风的承诺，鲜于明顿时活跃起来，鲜于晃就是小鲜肉的ID，这明显就是改过的名，而在塔沙地区，耶律、鲜于、端木等等复姓都属于前隋门阀；这些前隋门阀虽然在玄地属于丧家之犬，但在塔沙地区却是霸王，仅花数十年时间就垄断了塔沙地区的权财。

　　鲜于门阀虽不象耶律门阀那样在西部浅江塞成为地区霸主，但鲜于门阀在南部玉顺塞却是隐形的财主，被称为漠王，称号武丘的“裴迪”，就是鲜于门阀培养出来的；不过，两者之间并非从属关系，更象是鲜于门阀投资裴迪，裴迪成长起来后再反哺鲜于门阀。

　　这些前朝门阀都习惯躲在背后搞风搞雨，太玄门阀的作风也是如此，皇帝要收回臣权与武权，就是因为臣权被门阀垄断，而太玄门阀跟前隋门阀之间都是有很深渊源的；换句话说，虽然前隋门阀退出玄地，可影响力仍然是存在的，太玄李氏皇帝对此岂能不忧虑。

　　鲜于晃原是玄地第三代弟子，后来得到一个“正名”任务，就成了塔沙南部鲜于门阀的旁系子弟；若是嫡系子弟，丫估计也不用这么奔波，正旁系子弟就是外门弟子，旁支才是内门，嫡系则是真传、主支则是传承。

　　鲜于晃名字中虽然有晃字，但他确实没有“晃点”苗人风，带着苗人风在沙漠里跑了一个小时后，到达一处沙窟；之前介绍过沙窟，它是由沙尘暴堆砌后，由特殊沙粒形成的洞窟。

　　沙窟在沙漠里虽不算随处可见，却也数量不少，其中最著名的就是敦煌沙窟，那是自然的奇迹，位置在塔沙中部，敦煌沙窟只是外面的称呼，沙民们称其为“圣城”；因为敦煌沙窟真的是一座由自然堆砌成的庞大城池，塔沙帝国建立时，将它定为国都，几百年加固装修后，敦煌沙窟就更加的壮丽，坚固。

　　鲜于晃带苗人风去的这个沙窟，规模自然比不起敦煌沙窟，它最多落是一个院落的规格；因此，进入沙窟后会发现里面被切割成十数个大小不一的空间，走到中段时，还能发现一个天井口，阳光从天井口洒落，让沙窟内部显得并不黑暗。

　　在沙窟西侧的窟房内里，有个人缩卷成一团躺在角落处，腥臭的气味从他身上散发出来，苗人风对臭味没有什么反应，不是不怕臭，再臭的地方丫也混过；不过，这臭味却是不同寻常的，苗人风确定后知道，鲜于晃确实找到了正主。

　　之前提到过“三湿盅掌”的修炼者寿命都不长，当他快要死时，混身就会散发着腥臭之味，就算躺在火山里，他也会觉得冷，会不断的打着冷颤，因此，那个人才会卷缩成一团，这是冷的。


第721章 八面妖风迷影

　　鲜于晃很明显就是系统派出来引导苗人风的，否则，燕玉飞是妥妥的要挂，那妖风剧情无法继续跟苗人风没有什么太大关系；不过，这个巫盅门的武者状态如此之差，倒是出乎苗人风的意外，他以询问的眼神望着鲜于晃，见鲜于晃没有闪避就知道确实是他下的手。

　　任务难度并不高，毕竟是要恢复剧情的隐藏人物，给苗人风设定门槛是一件很逗逼的事情；因此，快要断气的巫盅门武者清醒过来，没有任何条件的治好了燕玉飞，然后挂掉，鲜于晃高兴的去摸尸体。

　　燕玉飞还未完全醒转就被苗人风拎出沙窟，等他醒过来，就跟步巧云、方文镜一样，拜见尊使，然后继续隐藏，等妖风计划的爆发。

　　鲜于晃很确定此次的任务是自己的机遇，打伤而不打死巫盅门武者，就是任务的要求，再将未死的巫盅门武者藏于沙窟，依照任务提示前往那个地庄进行劫掠；鲜于晃以为劫掠村庄就是任务奖励，毕竟这个任务有些莫名其妙的降临，然后没有惩罚与奖励，等那个“前辈”出现后，鲜于晃才意识到，自己的奖励不是村庄的财富，而是这个“前辈”的指点。

　　苗人风倒是发现自己有“好为人师”的隐藏属性，再加上他是机遇人物，因此，对于鲜于晃的请求“指点”倒也没有拒绝；何必拒绝，请求别人指点，就能说出自己的疑问，所以，苗人风对鲜于阀的武学也就有了一些了解。

　　“天下武学出玄道，玄道皇帝圣人创”。

　　门阀武学也是出自三皇五帝十圣，鲜于门阀的武学特点是“霸”，这个霸即指气势、意境等辅助，也指其武功的攻击；换个说法，鲜于门阀的武学就是专门以少打多的，这也是鲜于晃敢一人堵着村庄劫掠的原因，鲜于祖先留下一句话成为祖训，“失去霸气者，则失鲜于之脉”。

　　鲜于门阀由于“霸”的原因，逢战必须有死亡，因此，鲜于门阀的嫡系属于比较稀少的，为保持血脉的纯正与传继，鲜于门阀的行事就处于低调，属于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，斩草除根”的行事准则。

　　轰，刀劲将十米范围内的沙粒击得震荡而起。

　　沙尘中，鲜于晃如支利刃般在穿插着，手中的长刀以鲜明的路线横冲直撞，但在苗人风的眼中，能够清晰看到鲜于晃攻击过程中，某些节点出现了短暂的停滞，这些停滞就是破绽，也正是“鲜艳夺目”刀式的缺失之处。

　　苗人风有些惊讶，“鲜艳夺目”刀式不在鲜于门阀的武学列表中，那意味着此刀式是鲜于晃自己创造出来的，这也能解释为什么此刀式会有如此多的漏洞；但从鲜于晃不肯放弃并努力完善来看，此刀式的成长空间应该比较大的。

　　指点别人武学上的缺陷，苗人风也算是轻车熟路，虽说鲜于晃就是系统安排来引导他找到巫盅武者的，但苗人风还是承了他的情，消耗1万点的悟性，对鲜于晃进行指点。

　　指点他人武学需要消耗指点者的悟性值，这也算是一种“雷锋”的行为，除非关系特别亲近或者别的原因，才会有玩家肯定这么做的。若非如此，一般都是求指点者自己出增加悟性的物品，请求高手玩家进行指点。

　　鲜于晃是误以为苗人风是NPC，才会提出指点，NPC指点是不消耗悟性的，但被指点者，即是鲜于晃却是需要消耗悟性进行融合；现在居然没有消耗悟性，就获得到武学晋阶的消息，鲜于晃吃惊后也是欢喜，认为自己的判断没有错，这个NPC前辈果然是高手高手高高手。

　　玄历834年8月19日，太玄中兴三年八月十九，塔里木干沙漠北部：啸沙谷，晨。

　　啸沙谷其实就是没有“顶盖”的沙窟，妖风名单最后一个人员“札榥”就住在此处，札榥没有受伤，他是名单上唯一保持健康状态的人，这让苗人风觉得有些不妙；随后，步巧云、方文镜、燕玉飞等等妖风计划人员陆陆续续的出现，苗人风知道掉坑啦！

　　“提示：任务名称：地仙之暴走的苗人风，完成。”

　　“提示：恭喜，你成功晋阶地仙，你的真窍、气值等等属性将得到增涨。”

　　“提示：地仙之暴走的苗人风后续事件激活，地仙苗人风之愤怒开启。”

　　“事件名称：地仙苗人风之愤怒。简介：你对周围感到熟悉，因为这个地方就是曾经让你陷入禁锢的原因——灵池。你对玄地武者的仇恨非常的深，深到你在看到有机会对玄地武者造成惨重伤害的机会时，你抓住了这个机会，你将率领所有妖风人员，打开妖池。”

　　“地点名称：妖池。简介：这是一个无法考究时间的远古祭坛，它的具体来历同样有待考究，在妖池内藏着不知多少数量的妖体种子；这些妖体种子一旦被解放，将会植入到所有人族的体内，不分贵贱，不分武凡，只要是人族，妖体种子都会将其作为选择对象。”

　　“妖池简介2：当人族被妖体种子值入后，有的人会无法融合从而失控，做出各种疯狂的行为。有的人会融合从而成为妖武者。”

　　“名称：妖武者。简介：被妖体之风感染的人族武者，思想会渐渐被妖风（魂）占据，最终，他不再是他。简介2：妖武者虽拥有人族身体，思想却是远古妖灵，当它最终融合身体的一切，它或许会隐藏，或许会暴狂，一切都将陷入不稳定。”

　　“提示：妖风剧情转入隐藏剧情：妖行迷踪。”

　　“提示：隐藏剧情：妖行迷踪，激活。激活者：苗人风。”

　　“提示：你晋阶巅峰地仙，所有属性得到增加。”

　　当“增加”二字的“加”字提示音落定，天空突然被乌云遮盖，围绕在“妖池”边的步巧云等人，跪拜在地，高举着双手，歇斯底里的嘶吼着。

　　轰……沙层翻滚，爆炸，无数的闪烁妖异的光点从沙层底喷射而出，它们发出尖锐的鸣叫，然后冲向天空中浓浓的乌云；当最后一道光芒消失在乌云内后，乌云轰然而散，朝四面八方疾速坠落。

　　在人族人口最为密集的东陆，所有玩家、NPC，都看到令人惊叹的一幕，此幕俗称“流星雨”，数不清的光芒坠落，它们有的降落在普通百姓身上，有的降落在武者身上，不分NPC还是玩家，似乎只要满足某种条件，妖风都会降临。

　　遥远的北陆前往东陆的唯一通道——黑帝海峡，无数光芒降临到黑帝部的武者身上，黑族武者顿时出现内讧，造成防线的不稳定；随后，预感到这一切的武兽宗宗主发动全面进攻，数天后，黑帝海峡漂满了人与兽的尸体，但密密麻麻的武兽却发出震天的嘶吼，它们赢了。

　　血腥充斥着东陆的各个地方，平时善良的邻居突然提着砍柴刀，杀死周围所有的人，家禽，最后被赶来的武者或衙役所杀；平时并不凶暴的武者，突然暴起，一个村被屠杀干净，一个县城被屠杀干净，所有的玩家都一脸的懵逼，不知道发生了直么事情。

　　然后，某个一直卡在后天晋阶先天的玩家，突然感受到丹田内充斥着暴燥的内力，不等他去详查，这股内力就冲出丹田，一种势如破竹的冲破天关，此玩家愣了愣后就欣喜若狂，他才不会去管为什么自己突然会突破，他只知道，自己终于特么的先天啦！

　　与这个玩家类似的玩家还有很多，有些心细的玩家还特意下线打电话问客服，是不是出现BUG，客服表示一切都是正常滴；于是，不用担心被收回等级玩家们就欢天喜地的开始庆祝，除了一小票人员。

　　荆楚郡，武当山。

　　勿弗子皱着眉头望着蔚蓝的天空，之前可是无乌云密布的，而在乌云开始密布时，武当山代表最顶极的“真武钟”被敲响，整个武当山脉都能听到穿透耳膜的“钟”鸣声。

　　“真武钟从太上门、三清门、上清宗一直到武当宗，三千七百年来第一次鸣响，这是大祸啊”，站于勿弗子身边的女道士“秀枫”，一脸忧虑地说道。

　　“会是什么大祸？”辰甜反问道。

　　“真武钟是件宝物，会自动鸣警，数百上千年来，它从来就没有响过，现在响，还不是大祸？”秀枫眼睛一瞪，盯着辰甜问道。

　　两个小妞唇枪舌剑，都要在勿弗子面前博表现，勿弗子却是在脑中浮现“苗人风”的脸，“不管什么时候，看到这张脸一直都是如此的讨厌啊”，勿弗子轻轻摇了摇头，将“苗人风”的脸从脑海中驱逐，随后嘀咕道。

　　真武钟是非常奇特的宝物，它不仅能够感应到天地剧变，还能够模糊的提供一些信息，比如此次天空突然乌云密布，随后，数以万计的光芒从空中降落，真武钟就提供了一个地点——塔里木干沙漠，虽然只是一个大概的地点，却能省去很多的时间。

　　而勿弗子不久前刚在塔沙遇到苗人风，虽然有一年半的时间没有与苗人风接触，但勿弗子就是认定此次事件是苗人风引发出来的。

　　昆仑山、崆峒山、少室山等等，所有真传地位的玩家都表现出了忧虑，武当有真武钟，这些国宗同样也有奇奇怪怪的宝物，都能即时对天地剧变做出反应，也能提供一个大概的位置。

　　随后，屠村屠县的事件陆陆续续爆发。

　　随后，大量后天突破先天的事件传遍天下。

　　随后，某些成名NPC武者性格大变，或是失踪的消息，传达到各个国宗。

　　不对劲的事情一件接着一件，各个国宗也随即做出反应，派出各宗的首席传承组建调查小组，前往塔里木干沙漠；儒宗当代世间行走狄禾火、魔宗乔娇娇、慈航李冰清，也各自带着调查小组，进入塔里木干沙漠，一时间，这片沙漠成了世界的中心。

　　苗人风虽然不知道外面发生了什么动荡，但他却是能够猜测出来的，最蛋疼的是，这一切明明就是系统利用他为媒介搞出来，却需要他“管杀还管埋”，他放出了“妖风”，就要负责剿灭这些妖风，同时，还要查找如何将“妖风”重新关回去的办法。

　　“任务名称：妖行迷踪之捕风捉影。难度：逆天。规格：冒险、剧情、历练、事件。简介：你让愤怒遮蔽了理智，你释放了能够颠覆人族统治天地的能量。同时，你也令被困锁数千年的北陆打开通道，在不久之后，妖风、北兽族将会对整个玄地造成肆虐，而这一切，都是你造成的”。

　　“任务名称：妖风迷踪之捕风捉影。简介2：你内心充满了愧疚与后悔（正义值），你决定在还可以挽救的时候，纠正自己犯下的错误。”

　　“任务要求1：追杀妖风与迷影。任务要求2：探索妖风来源。任务要求3：刺杀北兽族三仙级武兽，数量为10”。

　　“任务奖励：无。注：你的错误，自己纠正，要什么奖励。任务惩罚：无。注：一切都是自愿的，你懂滴！”

　　“我懂你妹”，苗人风笑骂道，他自然能笑得出来，掉坑次数都不知道多少回，反正坑坑更健康；相比被坑，他得到的好处也是不少的。

　　首先，直接从巅峰人仙晋阶巅峰地仙，这就省了很多的晋阶时间，当然，这也是他修炼经验足够才能一下子飙到巅峰地仙。

　　其次，为了对付妖风与迷影，他的豸獬真目才艺获得到了强化，能够看出妖风或迷影是否隐藏在某个武者的体内，从而利用“解道刀”将其抓出来并杀死。

　　姓名：苗人风。

　　等级：筑境巅峰地仙。

　　门派：武当、青城、魔宗、祟阳明、兽陆、灵陆。

　　丹田：罡煞真丹。

　　真力值：3700W。

　　真窍强度：5.5万%。

　　心法：日月天山海。武功：罡煞真身、青云梯、脱胎易形。

　　气势：无。意境：炎帝赏。

　　装备：沧浪刀、邪鼎冠。

　　宝物：王者真身。

　　道体：虚空之体。

　　“咦，开放道体设定了？”苗人风有些意外的盯着人物面板，看来“妖风”计划成功施行，妖体横行之下，必有人去破解其中的疑惑，道体设定也就暴露出来，所以，也就直接开放了这个设定。

　　“说起来，一步登天后真力值是1200万，巅峰人仙后是2200万，加1000万，巅峰地仙加了1500万，麻蛋，我的资质这么好，才增加这么点点？”

　　步巧云等妖风计划施行者已经死于周围，显然他们这些半妖体都是被拿来当祭品的，但苗人风有些疑问，“为什么是他？”苗人风很确定系统就算曾经封印他一年半的时间，也不可能对他有好感或恶感，它虽有极高智能，却是按规则行事的。

　　那么，他能够接妖风任务，必然是他符合了这个任务的要求，这是不可更改的设定，也是系统的铁规之一。

　　从人物面板新出现的“道体”设定来看，苗人风怀疑自己能够激活妖风任务，并致使它腰斩，然后系统再引出后续“接续”任务，最后让妖风剧情转为隐藏剧情，再由苗人风激活，必是跟他的“虚空体”有极大的关系。

　　“虚空？捕风捉影？妖风与迷影？却不是妖体的提示，系统不可能会搞错，妖风与迷影不是妖体，也就是不属于道体范畴，我能将它们放出来，肯定是因为我是什么虚空体，而风与影应该是跟虚空有关的吧？”

　　从啸沙谷走出来时，苗人风遇到了一个体内有道黑影在疯狂扭曲的沙盗，这个沙盗是个NPC，等级在成势三窍先天；他看到苗人风时，原是失去理智的双眼露出畏惧之色，他言不成语的嘶吼着，想要扑上来却又受到某种牵制，前前后后的徘徊着。

　　苗人风摸出“解道刀”。

　　“救，救我”。

　　在解道刀出现时，对面的武者似乎恢复少许的清醒，他血红的双眼恢复清明，断断续纽地喊道，随后，双眼重新恢复黑暗；是的，只有黑没有白的眼睛，但很快，黑白分明的眼睛就重新出现，只是满满的血丝。

　　苗人风挠了挠头，这尼玛是夺舍吗？不对，这是病毒，用武者角度来理解，妖风与迷影应该也是属于“气”的能量种类；罡煞星三气如果是“光”的话，那妖风、迷影之类的就“黑暗”的。妖风与迷影会腐蚀人族的意窍，令其疯狂，失去理智等等。

　　苗人风无法救那个武者，他活擒了这个武者，试图用之前获得的才艺“碎妖解体”来解救，但这才艺对妖风者或迷影者无效，显然，“碎妖解体”才艺只针对“妖体者”，这也证实了苗人风之前的猜测，妖风迷影不是道体。

　　无法使用才艺，苗人风用“解道刀”割了一下妖风者的皮肤，妖风者顿时发出凄厉的惨叫，没有鲜血流出来，却有一丝丝黑烟冒出，又迅速被解道刀吸收，吞噬，最终，苗人风一刀刺入妖风者的心脏，大量的黑烟涌进解道刀中，妖风者也随之死亡。

　　“干尸？”望着干巴巴的尸体，苗人风颇感错愕地喊道，然后，他望着手中小小的“解道刀”，这玩意儿是即时奖励得到的，它吸收了妖风后会得到什么？

　　“一款游戏要想长长久久，果然需要不断的推阵出新，但尼玛也不要推得这么快啊！好多设定都没有理解透，特么现在又推出新的东西，会心累的啊！”


第722章 八拜大圣

　　“昆仑山中昆仑镜，万千冰川似君临”，位于昆仑宫附近的“天池”即是“昆仑镜”，天池处于极寒地带却永不冰冻，使得它在昆仑派中占据极为特殊的地位。

　　“雪衣白剑浪束发，冰霜无惧昆仑子”，讲的就是昆仑弟子的标准服饰以及超凡的抗寒能力；当然，这种抗寒能力并非宗派加成，而是宗派心法所带来的附加。

　　曾经“叹青城”中露过一面的昆仑真传弟子“原帅”，此时双眼无神的站在“天池”边，若是有人会读心术，就能读出原帅此时的心中言语，“完蛋了，妖风是什么鬼玩意儿？暴露后，会不会被驱出师门？”原帅的心中独白，也是很多中了妖风迷影的国宗弟子心中独白。

　　“提示：距离融合妖风只剩10分钟，若是你再不做出选择，将会被默认为同意。”

　　成势巅峰先天的原帅听到提示后更加的纠结，在6个小时前，他还只是一个成势一窍先天的，但被突如其来的流光砸中后，他就瞬息之间晋阶“巅峰先天”，然后就得到提示，是否融合“妖风”；若是不融合，他的修为会重新跌回一窃先天，若是融合，他就不知道有什么后果啦！

　　不同于江湖散武玩家得到这样大的蛋糕后，毫不犹豫的同意，原帅是国宗真传弟子，只要他继续努力，巅峰先天只是时间的问题；当然，中间若有什么意外也是难免的，所以，原帅特别的纠结。

　　时间一点点过去，原帅仍然没有做出决定，但其实他这么拖着就是做出了决定，所以，时间到达后，他得到了的提示，“提示：你与妖风进行融合，你体内被植入妖风，由于你是玩家，妖风无法控制你的游戏人物，但在随后的游戏生涯中，你将会不断得到行为提示。”

　　“行为提示：指你在做某件事情时，将会有明确的提示出现，让你依指令去做；如果你不依指令去做，将会被接管游戏人物，由系统进行操作。”

　　“提示：你已经与妖风完全融合，你的修为及属性得到全面强化，具体请自行查看。”

　　“提示：请在一个月时间内前往大圣谷，了解妖风的具体情况，超过时限，你将被妖风反噬，形成绝杀。”

　　同时收到这个提示的玩家还有很多，他们都被要求前往“大圣谷”，但“大圣谷”究竟在什么地方却是无人知道；因此，江湖上很快就多了无数打听大圣谷的武者，大圣谷这个地名也随之被整个江湖武者所知。

　　同样，中了“迷影”者也是收到相同的提示，也是前往大圣谷。

　　塔木里干沙漠，下午。

　　苗人风孤独的奔跑在沙漠中，巅峰地仙带来的实力增强，让他不得不花时间重新进行调整，以适应实力提升带来各种突破。

　　常规属性：普移（正常极速奔跑）：80米/秒。腾空（原地起跳）：8米。横跨（无助跑跨栏）：8米。潜水：80米。承重（跌、坠落）：8米。

　　感应：80米（圈形、陆地），0.8米（地底），8米（水底）。

　　感应包括视野、听力、传音等等。

　　刷……沙尘如张巨网般从地表掀起，朝苗人风劈头盖脸的压去。

　　沧浪刀毫无任何花巧的直劈而下，将沙网从中一劈两断，炎帝之赏含有的境效无声无息间已是洒了出去；但却如巨浪遇到堤坝一样，洒出去的境效居然狠狠的撞击后退了回来，这让从未遇到如此情况的苗人风，顿时吃了个暗亏，不得不抽刀退走。

　　攻击者却是不会放过如此好的机会，漫天的沙尘将攻击者隐藏在其中，不管苗人风如何进行驱散，总有一个范围内的沙尘是无法驱散的；两人战斗引爆的劲气不断的炸响，但两个战斗者却都是闷不吭声，敌人在进攻，苗人风在后退，沙漠有足够大的挪移空间，这使得苗人风一退就退出近千米之远。

　　虽不知敌人是何来历，但确定是筑境巅峰地仙的实力无疑，筑境果然没有取错名称，“筑”字含有多重的意思，其中战斗中的“筑”，就是苗人风之前境效推进时被敌人阻拦；但苗人风的推进同样也是“筑”，筑起境效的攻击阵线，只是他刚刚晋阶地仙没多久，筑境运用还没透彻，才会被老练的高手的给坑了一把。

　　“日月”。

　　随着苗人风的沉喝，沧浪刀绽放光芒，日与月交替旋转于刀面上如一双看透世间一切的眼睛，“日月所照，皆为苗屠”。

　　于是，光芒透过重重沙尘，将隐藏在沙尘中的敌人身影映照而出，敌人反应也是极快，苗人风沧浪刀刚刚挟杂着攻势而至，他已经是退出百米外，并且仍然后退，一直退回之前袭击苗人风的地方，即是千米之外。

　　苗人风的攻势受挫，虽然他的实力使得攻击时的变招缩短到数秒内，但毕竟仍然存在“新招未成，招式已老”的问题，这个问题是永远无法解决的，只能将变招的时间不断的缩短缩短再缩短，一直缩短到敌人无法利用这个空隙。

　　很明显，苗人风还没有达到这样的层次，而他的敌人同样也没有达到，否则，敌人就可以利用这一点重新组织起进攻；但敌人没有达到，他同样也处于“变招”间隙中，因此，他退，而他知道苗人风的速度，所以，一退再退，一直退到千米外。

　　沙尘依然旋转，呼啸，使得苗人风无法看到攻击他的人是男是女，是老是少，玩家肯定不是，那必然是NPC，而达到筑境巅峰地仙等级的NPC，说不多也不多，但几十上百人也是有的，那想要猜出来就同样有些难度。

　　苗人风没有浪费口舌去询问对方是谁，他的敌人名单里早就将玄地尖端NPC高手一网打尽，因此，不需要问，那个隐藏在沙尘中的家伙就是他的敌人之一。

　　沙尘突然变化起来，奇异的在空中形成一行字，“苗人风，你知道自己引出了什么吗？”

　　“呼”，苗人风掌风一扫，烈炎掌涌出澎湃的“火罡气”，将周围的沙粒凝结而起，迅速形成四个字——“关你屁事”。

　　沙尘一阵晃动，显然那人被苗人风的四个字呛的不轻，但他迅速控制住了情绪，重新用沙粒写出一行字“你不会成功的，到时候，你将被打入深狱，成为肮脏，丑恶的一摊污气。”

　　“你有那个机会吗？”苗人风也不说话，同样以沙为字进行交谈。

　　敌人沉默，沙尘依然滚滚，就在苗人风以为那货已经离开，只是留下沙尘圈来他时，敌人又以沙写出一行字，“你释放出妖风迷影，就确定你的虚影会得到壮大？就确定它不会脱离你的掌控？苗人风，你会后悔的。”

　　苗人风心中一动，麻蛋，妖风迷影果然是跟虚空体有关，只是怎么又扯上了“虚影”，他的虚影不就是上官婉儿吗？莫非虚影的实力提升就是靠吞噬妖风迷影？擦，若是如此，就不要放出妖风迷影，直接带上官婉儿到“啸沙谷”里进行吞噬啦！

　　苗人风只知道虚空体的大概介绍，并不了解它真正的设定，多说多错情况下，他保持了沉默，而敌人似乎也没有再透露信息的意思，双方僵持几分钟后，以那个神秘敌人的离去作为收场。

　　“噗”，苗人风喷出一口鲜血，这是之前吃了暗亏的积血，但不受很重的伤，吃粒绝品疗伤丹就搞定啦！信息理太少，苗人风无法借助苗氏书灵进行归纳，他琢磨了一下后，认为要了解“虚影”之事，倒是可以先了解一下“解道刀”。

　　比较奇怪的是，解道刀是专门用来肢解“道体”的，但妖风迷影却不是妖体，解道刀却仍然能发挥作用；只不过，之前解碎妖体时能获得特品，解碎妖风或迷影时却只得到一团黑气，也不知道这黑气是什么作用。

　　还有，这莫名其妙的“沙人”是谁？嗯，提到“沙”，塔里木干沙漠最强武者不就是“武丘”裴迪吗？“会是裴迪吗？”苗人风皱着眉头嘀咕着。

　　一列疾速奔跑的骑兵发现了苗人风，呼啸之声此起彼落，这些人奔到苗人风附近时，眼珠子都不约而同的变成“黑瞳”，然后又恢复成黑白分明；这样的情况都让双方有些错愕，苗人风越发确定虚空体与妖风迷影之间有紧密的联系，否则，妖风者或迷影者平时都与正常人族无异，却会在碰到他时暴露出来。

　　令苗人风意外的是，这些来势汹汹的骑兵在出现“黑瞳”后，杀气瞬息消失无踪，他们非常整齐的翻身下马，为首者掀开脸上的口罩，露出一张年轻的脸，他略显疑惑的打量着苗人风，礼节却是不怠慢，恭恭敬敬行礼后，说：“大圣。”

　　苗人风迅速垂下头，以避自己错愕的表情被对方捕捉到，“大圣？我特么还是玉帝啊”，苗人风在心中吐槽着，扮演一个NPC的套路，苗人风已经很熟，NPC只要扮酷就行啦！其余的就交给玩家们自己去表演，去发挥。

　　年轻的武骑首领果然继续发挥，“大圣，我等应感而来，还请大圣指明居住所在。”

　　话音未落定，一道人影从远处奔跑而来，他与骑武者们保持一定的距离后，朝苗人风扬声喊道：“大圣，我应感而来，请告知居住所在。”

　　苗人风一头雾水，老子居住很多啊！房产大鳄说得就是哥，你想知道哪一处？成都？荆楚？还是洛郡或者燕京？如果他此时进入热闹的地方，就会知道整个玄地都在流传着“大圣谷”在哪里的消息，然后，他就知道大圣谷指哪里啦！

　　这些人能认出苗人风是“大圣”，应该是就是黑瞳自动出现的原因。

　　能够在短短数小时的时间里找到塔里木干沙漠，并找到这个地方，这些人的能量都是不小的，苗人风不禁感叹长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊！

　　一年半的封印时期，江湖中涌现了大量的后起之秀，苗人风觉得自己不仅落伍，还有点“江湖催人老”的感触。

　　不过，现在不是感触的时候，一波又一波的人赶到，在靠近时都会自动浮现黑瞳，然后，将目光锁定在苗人风身上，再然后就是行礼，高呼“大圣，我等应感而来，请告知你之居住所在”。

　　将近一百多人的巅峰先天玩家，让苗人风非常吃惊，虽然论坛上有人戏称“先天多如狗”，但事实上游戏里的先天并不是满地走的；也只有在国宗才能看到数十上百的先天，可到江湖转一圈，先天就很难碰到，此时游戏的中坚力量仍然是后天宗师、大宗师。

　　虽说三仙碾压先天，但也得看数量啊！个位数的话倒是不惧，这尼玛已经是上百人，而且还不是开窍先天，全都是巅峰先天，俗称“半步人仙”，配合宝物、阵式的话，跟人仙也是有的拼滴。

　　苗人风终于福至心灵，这些人全都是妖风迷影的中招者，并且全都是玩家，那么，他们找到这里并让他说出“居所”，那不就是来寻找妖风迷影的“激活”地吗？于是，苗人风一言不发后转身，朝“啸沙谷”方向走去。

　　苗人风没有施展轻功，若是施展轻功的话，从那个地方前往“啸沙谷”也只是十几二十分钟的时间，但现在要靠走的话，得要几个小时；但苗人风也是有考量的，他若是施展轻功在前方奔跑，就有失形象，变成一个领路的，而如今他用走，百余位巅峰先天的玩家也就得牵着坐骑走，场面显得壮观，气势变得很足。

　　另外，啸沙谷是妖风迷影的释放地，也就是这些人的圣地，去圣地当然得虔诚，这也符合此时的环境；因此，百余人分成十数个团体，跟着苗人风默然无声的行走在沙漠上，等到天完全黑下来后，才到达“啸沙谷”。

　　“大圣谷啊！”某位不是太淡定的家伙发出嘀咕声，被苗人风听到。

　　“不是啸沙谷是大圣谷？”苗人风纳闷的想着。

　　“轰！”沙尘飞扬，除苗人风外，所有人单膝跪在沙地上，他们双手摆出奇怪的手势，嘴唇微动，却并没有太大的声音发出来。

　　夜幕下，百余人对着一座沙谷行跪礼，同时还一脸虔诚的祈祷着什么，怎么看都显得诡异；祈祷足足进行了十分钟左右，这些人才纷纷站了起来，然后依着行后到达的秩序排成队列，一个接一个的走入啸沙谷内。

　　苗人风想了想后直接插队走了进去，他这种行为并没有引起什么指责，等到达“妖风迷影”爆发之处时，苗人风发现最早进入者已是盘膝坐于那个地方；妖风迷影是从沙层底直接喷射而出的，但并没有形成什么巨坑，沙层仍然是完好的，就是不知道沙层底下是什么情况。

　　百余位巅峰先天的玩家分散坐于喷射沙层面上，原是被乌云所遮的月亮闪身而出，月光照射下，可以清晰看到这些人身上有层层黑烟在旋转，缠绕，而他们所坐的沙层，同样被一层层浓厚的黑气所弥漫着。

　　空气中的气息在半个小时后出现变化，苗人风对这种晋阶的气息很熟悉，他的脸色顿时变得难看；任谁辛辛苦苦晋阶后发现，别人只需要坐在某处半个小时就能晋阶人仙，脸色与心情都不会好看的。

　　苗人风卡在巅峰人仙一年半的时间，而这些家伙只是坐半个小时后，就从巅峰先天晋阶到初段人仙，并且还开始悟境，聚境，凝境，最终形成奇特的“凡境”。

　　一声又一声的长啸从成境初段人仙嘴中发出，啸沙谷也开始震荡，当最后一个巅峰人仙完成蜕变后，啸沙谷开始塌陷；苗人风第一个窜出啸沙谷，然后一道道人影从啸沙谷里飞奔而出，他们看也不看苗人风一眼，径直成群结队的离去，一点也没有之前称呼“大圣”时的恭敬，显然，他们在啸沙谷参悟时，又听到了什么提示。

　　苗人风想了想后，跟上一个单独奔行者，随着此人与别的妖风、迷影者相距越来越远，苗人风加速接近后发起攻击；沧浪刀带着煞气浪潮的声音，朝那个独行妖风者卷去。

　　“嘭”，妖风者突然化成一股黑烟，融入到煞气中，紧接着，他的身影再次出现在攻击范围之外。

　　“嘿嘿，你是杀不死我的。”那个得意洋洋地说道。

　　苗人风闻言却是心中一动，沧浪刀一收，摸出“解道刀”，随后就是一番追逐，那妖风武者的速度似乎并没有得到晋阶人仙后的强化，被苗人风缩短距离后贴身攻击；他故技重演要化为妖风逃窜，但苗仙我的“解道刀”却是刺中了他，妖风武者顿时惨叫一声，身上冒腾起丝丝黑烟。

　　“卧槽，这是什么？”妖风武者大喊道，随后，他又怒吼道：“你特么是谁？”

　　苗人风一言不发的继续贴身，解道刀本身没有任何的属性，它是才艺专用道具，但对妖风似乎有克制的作用，一刀一刀的刺中，妖风者不断的嘶吼，闪避，并试图化为“妖风”逃走；可惜，在解道刀不断的刺中下，妖风无法施展出来，最终，他极为不甘愿的倒在沙地上，成为一具干尸。

　　望着手中只的食指长短的解道刀，苗人风皱着眉头嘀咕道：“我还是不懂啊！”

　　“或许，我可以帮你解答”，突兀的声音出现，苗人风却并不感到突然，早就知道有人在附近徘徊啦！


第723章 八虚之影

　　苗人风对于时不时冒现在自己身边的神秘货色，已经没有任何惊吓感，当然，该有的防备还是要有的，人与人之间的信任值是非常低的；特别是这款游戏没有什么“敌对”之类颜色设定，你以为是无害的家伙，在经过你身边时，突然一刀刺过来，这在江湖上是常事。

　　要想防备这种突如其来的暗算、刺杀，护劲常开是最基本的常识，然后就是感应常开，感应能发现对自己怀有杀意或恶意的气息，护劲能防住突袭；基本上这两样的防护，只要不是绝对强大敌人的攻击，都能保下一条命，然后再进行逃窜或是反击。

　　苗人风侧身一步跨出，右手看似攻击往别处，实则攻下正面，只有看破他的攻击路线者，才能知道烈炎掌的攻击落处，而这种知道是极为短暂的，在知道时还要做出格挡或是闪避，或是利用苗人风的攻击落点，抓住这个机会进行反制。

　　当然，也可以在苗人风的烈炎掌启动时进行“打断”，招式等级越低，被打断时，施招者承受的反伤就越厉害，而招式等级越高，反伤越低或是没有，但却会造成招式未成的僵滞。同理，僵滞时间也是视招式等级与施招者本身的等级，心法等原因影响。

　　嘭，沙尘被功气击飞，苗人风的攻击落了空，此时他有1秒的招式已老时间，1秒时间眨眼即逝，但隐藏在暗中之人并不敢抓住这一秒，这让苗人风知道对方也是江湖老手，并且很清楚筑境的招式已老是很难利用起来的。

　　烈炎掌不仅仅是烈炎掌，它的掌式中隐藏着“境效”，至于是什么境效，只有苗人风知道，或许是混乱，或许是毒网，而除了境效外，还有境象的存在。

　　“名称：炎帝之赏境。品阶：传承。规格：意境之筑境。简介：日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。境象：日、月、天、山、海。境效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。”

　　“境梦：帝赏。效果：可将自己任一物品、真力、罡气、煞气、星气，赏给单一目标。距离：100米。无消耗。”

　　“我并无恶意。”

　　苗人风轻笑一声，“当然，我也没有恶意。”

　　对方哪里会信，不断在移动着，他应该也拥有象“脱胎易形”之类的隐蔽法武，通过这种法武进行潜隐移动，同时还不妨碍他出声说话。

　　其实不用对方说，苗人风也大约能猜测到一些的，无非是老规矩的“回顾历史，展望未来，结合现今”，所有的迷题都能通过十二个字进行解读的。

　　呯呯呯，枪声不绝于耳，一颗颗真力弹打得尘土飞扬，密集的子弹形成紧凑的攻击线。

　　当然，苗人风也就是瞎猫碰死耗子的作法，没想到对方还真是衰，居然被击中了，然后，就看到东北方向一处沙丘“哗”的一声爆开，一道人影从中腾跃而起，几个闪身间，已是跑出老远的地方，看得苗人风“哈哈”大笑。

　　“哟哈，还是个老秃驴。”

　　辩机，玄历600-650年时期的活跃人物之一，儒宗叛徒，师从“儒尊”道岳，630年时与当时还是“峨冠宫”的峨嵋派女真传有所苟且，被儒宗所知，从而驱出隐门儒宗。

　　辩机后为表向儒之心，杀峨冠宫那位女真传，道岳震怒，千里追杀，随后，女帝明空下达第一次禁武令，道岳无奈，返回儒宗，辩机才捡回一条命。（明空女帝/则天女帝（632-730））

　　600-834年，辩机这老秃驴已经234岁，但岁月并没有在他脸上留下什么痕迹，看上去仍然是帅得惊动李隆基。

　　“果然是群妖乱舞啊！”苗人风在心中嘀咕道。

　　辩机这老秃驴销声匿迹将近200年，妖风迷影一出来，他就出来了，也不知跟他同一时代的初玄强者们是不是也会出来，比如陈子昂，比如王勃，比如卢照邻，还有那个让苗人风一直想杀的“宋之问”。

　　筑境巅峰地仙的苗人风看不透辩机的深浅，这让苗人风收起轻视之心，辩机这老秃驴被真力枪击中肯定是个巧合，这货隐藏太久了，估计是没有见过真力枪这种新时代武器。果然，闪身老远的辨机用惊疑的眼光打量着苗人风手中古怪的蛟龙真力枪，但他并没有出声询问，而是用右手在左臂处一抹。

　　卧槽，你特么还会治疗魔法？

　　苗人风心中惊讶的望着辩机的左臂，那地方原本有个弹孔伤口，被辩机一抹就恢复如初；不过，苗人风毕竟是“三千年方出世的天才”，这货的见识也是极为广阔的，心中念头一转，就知道辩机不是会治疗魔法，而是用了“神棍”手段。

　　将药膏抹在手指上，然后再利用轻描淡写的态度抹过伤口，药膏非常高级，能够瞬息之间治疗伤口并生长出肌肤，因此，就有了这样在不知内情人眼中的神奇表现。

　　“这个逼倒是可以学过来装一下”，苗人风暗想着。

　　“果然是个桀骜不驯之辈”，辩机冷哼一声说道。

　　“你个淫僧还有资格说我？”苗人风不屑地说道。

　　辩机毫不掩饰被揭伤疤后的阴毒之色，这让苗人风知道，辩机此次现身应该不是自愿的，而是受到委托又或者是不得不来，那就值得往深处推敲一下，是什么样的人物能委托辩机？又或是，是什么样的事情让辩机不是不来。

　　“小辈口舌倒是凌厉”，辩机冷冷地说道，随后，他手一扬，将一件物品朝苗人风抛来，苗人风自然不会接，任由那物品掉落在地；辩机在物品抛出时，开口继续说道：“人前武兽横，兽前灵山镇；灵前妖风影，妖前混沌形。”

　　此句话，苗人风倒是有些懂，人族的历史已经都知道，人族之前就是武兽族，武兽族之前就是灵族，至于灵族之前居然是妖族，那就有待考究啦！但不管这方天地有多少消失或仍然残存的种族，其天地最早的形态，却是共认的，那就是“混沌形气”。

　　这也是灵、兽、人修炼后形成的超凡能量来源的原因。

　　如今的内气、真气及灵气，都属于很低档次的，内气就是最末的“混沌形气”状态，一旦内气也消失，此方天地就没有谁能够再修炼，所有的心法都是一堆废纸。

　　如果以种族来区分的，人族就是内气，武兽就是真气，灵族就是灵气，那之前的妖族就是妖气。而从“妖风者”的实力提升之逆天，难杀之恐怖，就能知道，妖气这种能量有多牛逼，那之前的混沌形气就更难以想象有多厉害。

　　“也就是说，必须区分清楚‘体与气’的区别，道体是人族自己研究出来的终极修炼形态，跟妖气没什么关系；也就是说，妖体虽然也有妖个，实际上仍然是靠灵气及相关辅助物品进行修炼，然后再形成，就象我的虚空体一样。”

　　“提示：你获得这个天地的信息，这让你对此方天地有了新的了解。”

　　“所以说，我之前以为法身不是道体，其实是有误的，法身是道体的基础，当人族武者修炼到最后的道域阶段时，道体就会形成，而道体也是破碎虚空的必备条件”，苗人风不理会提示，继续琢磨自己的心思。

　　“哈，难怪人族对于‘妖’如此的敏感，妖灵，妖道之类带有‘妖’字都被视为得而诛之的范围”，苗人风的念头略显通达。

　　虽然在琢磨事情，苗人风却没有忘了辩机这老秃驴还在附近，一直注意着他的气息波动；不过，辩机没有搞什么花样，他也在关注着苗人风气息波动，等苗人风念头略显通达时，就会有气息波的，然后，辩机就知道，苗人风已经想通或是心理活动已经做完。

　　气息波动是最令玩家头疼的设定，因为它没有具体的形态与数值，完全就是凭玩家的游戏经验与直觉，这就造成很多玩家会对气息波动的判断出现错误，然后被坑死；当然，也有增加捕捉气息波动，以及分析气息波动的各种道具，就是比较贵与稀有罢啦！

　　不过，辩机冒着被儒宗发现的危险，跑到塔沙里来告诉自己这些，丫是雷锋或是红领巾吗？肯定不是，那这货是想得到什么？苗人风敢肯定，自己一个铜板都不会给辩机的，他对拔吊无情之辈是非常鄙视滴！

　　辩机不要铜板，丫要“解道刀”。

　　这就是狮子大开口啦！

　　不等苗人风耻笑辩机，辩机已是取出一物，一条红色的纱巾，然后，苗人风就收到了提示，“提示：上官婉儿已经落入辩机手中。”

　　苗人风张开的嘴又不得不闭上，虽然不知道上官婉儿为什么会落到辩机手中，但上官婉儿对自己的重要性是很明显的，她就是自己的“虚影”；当然，苗人风根本不知道“虚影”有什么卵用，可那么多人都在找自己的虚影，说明掌握了虚影，就能对自己造成惨重的伤害。

　　辩机讥笑的望着苗人风，这倒是让苗人风有些纳闷，你丫活了两百多岁了，怎么还这么小鸡肚肠，都活到狗身上去了吗？辨机若是知道苗人风所想，肯定一声吼，尼玛，老子活了两百多岁就不能有情绪吗？

　　“一手交钱一手交人”，苗人风知道“解道刀”肯定还有一些后续情节，但此时还是先把上官老婆婆给救回来再说，同时，他也要搞清楚“虚空体”究竟是怎么一回事。

　　辩机一个闪身就移到一处沙包边，将沙包击散后露出一个类似棺材的箱子，里面躺着双目紧闭的年轻女子，正是几百岁还不老的上官婉儿。

　　“小辈倒是心宽，任由自己的虚影到处走”，辩机继续讥笑的望着苗人风说道，随后，他又露出恍然大悟的表情，拍了拍光头说，“唔，莫非你并不知虚影的秘密？又或是，你对虚空道体所知不多？若是如此，老僧可提点你一二。”

　　苗人风没有回应此话，他试图找出即能救上官婉儿又不交出解道刀的办法，可惜，没有找到，苗人风就有些纠结；解道刀别的功效不知道，但对付“道体”是极为有效的，更别说对付“妖风迷影”者。

　　不过，苗人风发现自己陷入了一个误区，这世上即有“解道刀”，肯定也有“解道剑或是解道棍”之类的道具，或许很稀有，很难昨，但总归是有的，而虚影却是只有一个，独一无二，那么如此衡量之下，又何必再纠结？

　　因此，想通的苗人风很爽利的将解道刀抛了出去，倒是辩机有些怀疑，但他也没任由解道刀落在沙地上，而是隔空甩出一道劲气将解道刀包在劲气，再迅速收了回来；这种隔空摄物其实也是有危险的，若是附近藏着一个实力相等者，就能可打断辩机的劲气，将解道刀半路劫走。

　　辩机也没有搞别的花样，接到解道刀后，长笑一声腾身离去，几个起跃间，消失在茫茫夜色下的沙漠里。

　　“左三上四，右五下六，即是解箱之法”，辩机的传音随后飘入苗人风的耳中，依此方法，苗人风将那个箱子打开，然后发现这个箱子也是一件“绝品”道具，功能也颇有些奇特；虽然比不起“天魔棺”，但它也是有个霸气的名字，叫“冰煞棺”，此棺是由一整块冰煞棺雕塑而成的，当棺盖与棺身用特殊手法合并时，它就成了一个整体，除非拥有者交出了使用权。

　　而现在，辩机就将冰煞棺的使用权交了出来，换句话说，苗人风获得了冰煞棺，当然，论价值的话，解道刀比冰煞棺要高出很多倍。

　　“提示：搜索到易形化胎法武，搜索到王者真身，搜索到虚影，搜索到日月天山海心法，虚空之影条件满足，是否激活。”

　　“解读：从你早期修炼千幻诀开始，你即开始了虚空体的修炼，他我分身的晋阶即是前辈，前辈的晋阶是王者真身。上官婉儿是给养，她在与你分开的日子里，不断的提升，最终修炼圆满。你可以将上官婉儿当成一种修炼炉鼎，王者真身则是你的影子或者分身。”

　　“提示：虚空之影是虚空体的初级阶段，由于信息不全，你无法获知虚空之影的下一个阶段。”

　　上官婉儿身上涌现无数的“气”，这些气全部被王者真身吞噬掉，而上官婉儿原是十八岁的面容与皮肤，也在体内之气被不断吞噬、抽取后，出现了皱纹；但她的老化程度并不快，最后也仍然维持在中年妇人的岁数。

　　王者分身吸收到足够的能量后，嘭一声化为气团，钻入苗人风的体内，苗人风随即感觉到身体一轻，似乎有什么东西从自己的身体内剥离出去，然后，他就看到了自己的影子；但不是用肉眼看到的，而是一种感应，他能感应到自己有一个很奇特的影子存在。

　　苗人风调整了个方向，让月光照射自己，随即就看到自己有两个影子；当然，他是知道这一点，才能发现有两个影子的重叠，别人不知道，不懂探测之法的话，也无法看出他的双重影子。

　　“提示：易形化胎法武已融入虚空之影。”

　　“提示：王者真身已融入虚空之影。”

　　虽然这两样都消失，但虚空之影仍然具备它们的属性，也就是苗人风仍然拥有“拜火教宗”的武学，也仍然可以“易形”，只不过在使用上又有了新的变化；他可以完全融入阴影中，使得敌人无法看到的只是黑暗，但他同时也使用可以变化成其余物体的能力。

　　“名称：虚空之影。品级：传承。规格：无法界定。简介：它是人族修炼体系最精华所在，它是破碎虚空的关键所在。特效1：阴影，就算有光的地方仍然有阴影的存在，你将成为黑暗中的王者。特效2：分身，你将拥有第二个人物面板，包括装备、武学、宝物三种，属性可与你的进行叠加。特效3：虚影，这是虚空体的命门所在，击碎虚影，虚空之体即被击溃，请将它隐藏在最安全的地方。”

　　苗人风如今拥有三部心法，日月天山海、地炎诀（拜火教）、兵术真解（道宗），日月天山海是不会移除的，这是他的根基所在；地炎诀与兵术真解就只能用到“虚空之影”上，地炎诀关系着“拜火复兴”的任务，兵术真解则是“剑”类配套武学。

　　苗人风不喜欢剑，他喜欢刀，又大又重的刀是他的钟爱，沧浪刀就符合他这种喜爱，所以一直使用没有更换的意思。但他不喜欢的地炎诀，属性太过单一，火罡类的武学很容易被克制，所以，完成拜火复兴后，苗人风就会弃用。

　　满地的装备让苗人风很苦恼，这些装备不是别人爆出来的，是他的王者真身融入虚影后掉出来的，虚影只接受特定的装备；换个意思说，虚影不接受实物装备，必须先把实物装备进行气化后，再进行塑造，然后转为虚影装备。


第724章 八分饱（上）

　　夜幕下的沙漠，荒凉而寂静。

　　苗人风抬头望着天空的明月，一脸的心塞，一年半的时间里，他武功没晋阶，装备没更新，然后一解封，接踵而来的等级晋阶，武学晋阶，这让他很不安；特别是“妖风迷影”被他放出来后，他的实力提升有些恐怖，最恐怖的是，这一切都是很轻易的就获得到。

　　“所以，这意味着如果我没有完成指标，这些也是很轻易的就会失去”，苗人风忧伤的叹息道。

　　具体什么指示，苗人风也推测不出来，但无非就是“三千年方出世天才”之类的坑，比如灵池，比如灵陆；当然，谁都不会嫌实力增加太快的，那些获得妖风迷影的玩家，又岂能不知道这是个坑，但他们跟苗人风一样，都是心甘情愿跳进去的。

　　月光照射下，一片阴影正疾速在沙漠中移动。

　　夜晚中的杀戮正在进行，无人知道那一片阴影的接近，惨叫声在夜晚中格外刺耳，服饰鲜明的两伙人混战于沙尘中，彼此咒骂着，撕杀着，直到某个人跌入阴影中后，追杀他的人才发现异样，此人惊恐的叫喊起来，但很快，他就被敌人所杀。

　　阴影中，苗人风将跌入阴影的伤者踩在脚下，伤者看到的是一片黑暗，苗人风却能清晰看到他脸上的细小麻点，这让他怀疑自己处于阴影时，视野对于黑暗可能处于无视状态。

　　原本苗人风并不打算做什么，但随着时间的推移，那个跌入阴影内的伤者却是惊恐的叫喊起来，随即苗人风感受到似乎有一股奇异的“气”，从这名伤者身上剥离出来，然后融入到“虚空之影”中。

　　苗人风输出一道真力进入伤者体内，伤者毫无反抗的被这股真力游走全身，所有的修炼秘密都暴露在苗人风的感应中。

　　“真窍全在，内力虽然消耗巨大，却并没有什么出奇的，啧，那他之前被剥离出去的是什么？”苗人风疑惑的想着，随后，他将伤者扔出了阴影，然后跟踪观察。

　　伤者跌出阴影后就疯狂的嘶吼着，不顾一切的奔跑，他在连续被敌人击中数下后，仍然顽强的脱离了战圈，而他独自一人奔跑时，苗人风就发现了诡异之处，伤者没有“影子”，或者说倒影。

　　“哎哟我去，这又是什么情况？”苗人风吃惊的低喊道，阴影吞噬了别人的影子，这是什么道理？很快，他发现那个伤者又出现了变化，伤者的影子重新出现，只是他停止的嘶吼，停止了奔跑，他缓缓的转过身子，朝苗人风所在的阴影跪了下来。

　　“噗”，伤者的喉咙处飙出一线鲜血，头颅与身体断裂，头颅骨碌碌的在沙地上滑出一条血浅，无头的尸体仍然保持着跪姿。

　　“提示：你获得1点道体值。”

　　“提示：道体值是晋阶虚空体下一阶段的必需品，它与修炼经验一样，提升等级需要消耗修炼经验，提升道体阶位需要消耗道体值。”

　　“提示：这不是正确的道体值修炼方法，如果你仍然坚持这样获取，你将会走上一条不归路。”

　　“提示：再次提醒，这不是正常的道体修炼方法，请慎重。”

　　“擦，那你倒是提示一下什么叫正确的道体修炼啊”，苗人风吐槽道，不过，他也没有再去尝试，能被提示两次提醒，说明之前的修炼之法确实不可取，极有可能引发严重的后果。当然，若是有需要的话，苗人风也不怕什么后果，主要是他现在没有这样的需求。

　　同时，这也说明阴影只允许苗人风的存在，他人进入阴影中就有可能被吞噬掉“影子”，然后实力低者死亡，实力高者会失去别的东西；这种情况其实早就存在，被称为“江湖搅屎棍”的姜子牙，一部“封神榜”能够吞噬武者的“气核”，融炼武者的“气碑”，使之成为天地公敌，却仍然逍遥自在活到死。

　　“求，求求你，帮帮我”。

　　正当苗人风准备离去时，他听到了虚弱的求救声，这让他很疑惑，居然有人能看破阴影？然后，他得到了提示，“某些人在快死的时候，能看破一切”，苗人风点赞，这才是系统该有的态度啊！提示的存在，不就是帮玩家们省事情吗？天天搞得如此神秘，尼玛，能愉快的游戏吗？

　　吐完槽，苗人风俯视那个浑身鲜血的重伤者，丫脸都快被打烂了也就瞧不出岁数，从声音来判断应该是个三四十岁的男人；此人双眼绽放出希望之光，他伸手虚弱的右手试图抓住虚影，但虚影又岂是他所能接触的。

　　“虚空中的王者，我愿意献出我的灵魂，来祈求你的俯视。”

　　不等苗人风吐槽老子收你灵魂做什么，提示又来了，卧槽，最近提示独爱苗人风，不肯雨露均沾啊！其实不是，正常的玩家每天都能收到超过百条的提示。当然，丫要是一直混在主城没有去冒险或历炼，那一条提示也是收不到的。

　　提示可以是文字也可以是语音，除非很有必要，它不会在玩家激战时冒出来。

　　“提示：利用阴影，将此人笼罩，收取他的真窍强化度、融化他的丹田，剥夺他的武学，吞噬他的三气，融炼他的气山，这些将统统转化为道体值。”

　　“提示：这才是正常的道体值获得方式之一。”

　　“尼妹，这是正常的？”苗人风诧异的嘀咕一声，随后，问道：“你想得到什么？”

　　“我的女儿，请保护她。”

　　啧，保护她这个课题有点大啊！

　　“任务：虚空收割之信徒。难度：无。规格：事件。简介：道体已经涉及到天地本源的秘密，涉及到为什么生灵们能够修炼的秘密，而献祭就是解开其中秘密的一把钥匙。要求：前往附近的瓜州（绿州），找到一个叫果密的女子，将她带离塔里木干沙漠，再安排一个去处。奖励：获得10点道体值。惩罚：无。”

　　惩罚是无的话，苗人风倒是不介意接下来，然后，那个重伤者就笑的死去，但他在死之前进行“散功”，正常的武者散功就是丹田破碎，真窍破碎，有气山的，气山崩溃，有气核的，气核解散，有气碑的，气碑自行飞走。

　　但这个武者散功时，苗人风的阴影仿佛看到了美味，丝丝的“气”从武者身上冒出来，再被阴影吞噬掉，然后，苗人风就获得了“10点道体值”，现在拥有11点。

　　游戏里关于这个点数，那个点数的设定还是蛮多的，贡献点分为热点、正义值等等，苗人风的数值蛮高的。

　　热点：17W。

　　正义值：203W。

　　宗门贡献点：青城派11W（无效）、邪佬寺青城派7万（无效）。

　　玄地贡献点：成都郡（1780万）、荆楚郡（3万）、岭南郡（8万）……

　　区域贡献点：塔里木干沙漠（2万）、秋名山脉（21万）……

　　大陆贡献点：东陆（7520万）、南陆（2万）、西陆（169万）、北陆（25万）、灵陆（75万）。

　　另外就是修炼类的数值，资质点、真窍强度、真窍强化点（未转为强度）、内/真力点、气值、浓度（罡煞星）等等，这些都是可以在人物面板里查询滴。

　　道体值也是属于修炼类的数值。

　　塔里木干沙漠的事情都做完了，苗人风也正准备返回秋名山，随手做一个任务也无所谓；继续以阴影的状态奔行在月光下，苗人风算了一下发现自己在塔沙区域里居然呆了将近两个月的时间，之前的“筑境”苦行都是用走的，所以时间才会花这么久。

　　“游戏毁三代啊”，苗人风感叹道。

　　瓜州位于塔里木干沙漠的北部“照歌塞”偏东，苗人风进入时，天色微明，由无数沙帐形成的聚集地里一片安静，值守者自然发现不了苗人风；苗人风走了一圈找到一个有特殊标记的沙帐，不是老司机是无法知道这些特殊标记的。

　　隐影不是万能的，不可能穿墙更没办法飞天遁地，苗人风收了虚空之影，以罡煞之气进行腐蚀，将只能防护真力攻击的沙帐融出一个洞，俯身进入时，自然遭到了攻击，但在强者面前，蝼蚁们的攻击都是如此的虚弱。

　　“好了，现在谈一谈”。

　　跪满一地的沙盗垂着头不吭声，鲜血迅速染红了地毯，沙盗们把头垂的更低，而其中一个终于抬起了头，他不敢表露自己的仇恨，以谦卑的姿态与语调，询问苗人风想知道什么。

　　“把那个女孩交出来，然后，我带她远离塔沙，我保证她不会再踏入塔沙一步。”

　　“强者的承诺，弱者受宠若惊，请您稍候”。

　　晕睡的小姑娘被带到了苗人风面前，苗人风检查一下后，发现这小姑娘资质不错，已经丹田三段扩增，他想了想后，又将小姑娘的左手的衣袖拉了起来，果然看到波浪形状的刺青。

　　“黑水门跟拜火教果然是老冤家，拜火教在西域山穷水尽，当代大伊不得不进行朝圣，然后牺牲自己及门人，帮我晋阶筑境。黑水门显然也是不甘愿就此衰败，终于找到了天生水罡的人，可惜，门派倾轧太厉害了。”

　　当之前那个愿意献出灵魂者“散功”之时，苗人风的阴影吞噬了他的一切，其中就包括他的武学，从而让苗人风知道此人的一些来历，而苗人风又是个博学而杂的家伙，知道了那人的来历，也就摸清楚那场月夜杀戮的原因。

　　当然，这些都不关苗人风的事情，他带走了那个叫果蜜的沙族女孩。


第725章 八分饱（下）

　　秋名山，依然令人闻名变色，青城进了又出，对它没有什么改变；对四九堡与九九寨同样没有改变，这两方势力虽然看重青城这层皮，但青城不愿意借皮，他们也没有办法，那就恢复如初呗！

　　鸦佬寺的建设虽然全面停止，但数月前青城留下来的建筑却是完善的，拜火教一入驻就完全可以利用起来；只不过，拜火教目前只有8名女玩家弟子，27名NPC女弟子，任务大厅、兑换厅等等建筑的效果并无法发挥出来。

　　果蜜是个十一二岁的小姑娘，虽然丹田三段扩增已经完成，却没有学过黑水宗的武功，并且也不知黑水宗与拜火教之间是宿敌；因此，苗人风将她带回秋名山鸦佬寺后，就让她拜入教内。

　　不过，这个小姑娘却是天生水罡，与拜火教武功是格格不入的，好在，她父亲（献祭者）留下了些遗产，苗人风消耗一些悟性后，就全部传授给她。

　　鸦佬寺的热闹是苗人风所没有想到的，但看到四九堡与九九寨的玩家们，围着拜火女伊们团团转，苗人风就明白了。秋名山这地方狼多肉少，拜火教的女伊们不管是玩家还是NPC，都是超水准的颜值与身材，也就难免受欢迎啦！

　　四九堡的老大，二世祖“池至诚”，与九九寨的老大“段九壶”别称：老酒壶结伴而来，两人并没有因为之前同入“秋名山青城”而改善关系；同样，也没有因为青城的离去而关系恶化，倒是拜火教入驻鸦佬寺，让这两个家伙的仇恨值又高了一些，争风吃醋嘛！

　　“苗老大，我派眼线在玄地转啊转啊，就是没有听到你的消息，你这两月都上哪浪去了？”池至池迈入原青城宫，如今改名叫“拜火殿”的简陋殿堂中，身子一歪就斜躺在太师椅上，咧嘴笑着喊道。

　　“是啊！还有青城派怎么又退出秋名山了？这里面的弯弯道道，我这山里人不懂你们城里的套路啊”，段九壶也说道。

　　王者真身已经融入“虚空之影”，虽然仍是秘密，但关于它的设定已经解封，苗人风对这两货还是蛮有好感的，就将自己晋阶筑境的一些细节有选择性的说了一些；这些设定一出来，池至诚就赶紧坐直了身体，认真的倾听，段九壶的态度也是非常的认真，由此可见，两人对未来还是有些打算的。

　　不打算不行，玄地的玩家势力终究是会向外扩张的，同时，最近西陆方面传来一些奇怪的消息，说是有大量的武兽从海的一边出现；但西陆并没有遭到大规模武兽的袭击，所以，这个消息无法确定真伪。

　　池至诚与段九壶都是较为敏锐的人，他们虽然窝在秋名山，却关注着整个世界的动静，虽然玄地代表着整个世界，但池、段二人却是把眼线洒往了西陆，毕竟他们的生意也是往那边走的。

　　苗人风从两人嘴中得知大量武兽出现的消息时，他很确定这个消息的真实性，“妖风迷影”如同流星坠落般洒向整个天地，黑帝部也难免会中招，而妖风迷影对NPC的意识有极强的腐蚀性，一旦黑帝部的武者被妖风迷影腐蚀，数千年来的黑帝防线极有可能崩溃。

　　拜火教复兴是急不来的事情，秋名山虽然偏远，但已经是属于玄地边缘地带，也算是圆了拜火教数百年的夙愿；如今下一步就是发展弟子数量，等弟子数量到达要求后，再升级门派建筑，如此不断重复，慢慢的积累实力，等到天下再次出现乱局时，就有可能成为国宗。

　　当然，天下若是不乱，也可以冲击国宗地位，但难度系统很高，苗人风暂时也没有太多的打算，见一步走一步；由于已经完成过青城派的任务，对于拜火教复兴的任务，苗人风也算是小有经验，一切处理的井井有条。

　　如此过了三天时，一应事务安排妥当，苗人风查看了一下自己的任务，他之前有一堆的任务，但随着他的决定，一些任务被中断或更改。如今只有四个任务在身，一是“王者任务之拜火复兴”，一是“妖行迷踪之捕风捉影”，一是“百花怒放”，一是“龙神诀”。

　　百花怒放是邪道国宗百花宫对苗人风下达的追杀令，龙神诀是隐门送给苗人风的礼物，妖行迷踪任务就是苗人风自己搞出来的祸事，而他之前确定北陆武兽出现在西陆，就是妖行迷踪简介中提到的。

　　“任务名称：妖行迷踪之捕风捉影。难度：逆天。规格：冒险、剧情、历练、事件。简介：你让愤怒遮蔽了理智，你释放了能够颠覆人族统治天地的能量。同时，你也令被困锁数千年的北陆打开通道，在不久之后，妖风、北兽族将会对整个玄地造成肆虐，而这一切，都是你造成的”。

　　另外还有武功创建的任务，一个是“逍遥隐剑”，一个是“一掌一拳一刀”，前者需要消耗65万悟性，后者需要消耗150万悟性；不过，悟性缺失是苗人风没有创建的原因之一，另外就是“逍遥隐剑”一旦创建失败，会有很多后遗症。

　　任务都是没有时限的，也无需急在一时，武功创建缺少悟性，同样也急不来，倒是装备的更新换代要提上日程；苗人风现在的装备都是“术装”，术装是没有属性的，但能够增加真窍强度，施展“术境”时就可以全境开放。

　　苗人风如今的真窍强度达到5.3万%，早就超过了术境标准，同时也达到筑境的标准，因此，他再穿术装就没太大的作用，他现在可以追求更高层次的装备。

　　此款游戏的装备即有共通性也有特定性，但它的等级就是三二一、秘先绝、传承，要知道它是否极品，除了看品级外，就要看装备的“规格”。

　　至了苗人风这样筑境巅峰地仙，纯内力攻击对他而言就是挠痒痒，纯真力攻击是无法突破“罡煞真身”形成的真力防御；同理，罡煞星三气的攻击也无法突破“罡煞真身”的三气防御。

　　当然，这是指纯真力或是纯三气的攻击，若是真力+三气+境的话，那就另当别论啦！

　　因此，苗人风要升级装备的话，就是要获得抵消“境象、境效”带来的负面影响，比如失重、失明等等；不是说遇到境象、境效就一定会中招，这要看双方战斗的手段，可万一中了的话，拥有这样的装备，就能够消除掉，从而获得胜率。


第726章 八面来兽（上）

　　拜火教的风格跟青城派完全是不同的，拜火教的风格偏向于信仰，但此教并非采用西方“教堂”的装修风格，而是以各种壁画、塑像作为装修，然后，又分出一些祷告室，早课室之类的；国宗虽然也是以道观、寺院之类的，却并没有做早课的行为，少林不念经，武当不布道。

　　苗人风如今是堂堂正正的拜火教宗，不需要隐藏，不过，丫是半路出家的，别说“炎帝经”没读过，就是拜火教的一些节日之类的也是了解不多的；好在8名拜火女伊也知道苗人风是个过客，一应事务她们都接手过去，逝去的前代拜火大伊显然也做了相关的布置。

　　因此，苗人风又可以安心的当一个甩手掌柜。

　　正当苗人风准备查资料看看当今天下有哪位大匠适合绑架的时候，秋名山三大霸主之一的虎窟居然派出使者前来拜访他；这使者一见面就送上一件大礼，一张100万两的金票，把苗人风吓的不轻，倒不是没见过如此大额的金票，主要是跟虎窟没啥交情啊！

　　“有什么事情，直接说。”

　　“此礼乃是请苗屠前往虎窟一趟。”

　　“卧槽，一百万就想买我的命？”

　　虎窟使者一脸的蛋碎，虎窟的人口虽然多，但达到三仙的也就一个人啊！并且虎窟家大业大，顾虑也多，得罪一个筑境巅峰地仙，虎窟还想不想存在下去了？

　　“苗屠，是我家虎王有重要事情想与你商谈，虎王略有不便，无法亲自前来，故请苗屠移驾一趟。”

　　苗人风想了想后，觉得走一趟就能赚100万金，这移驾很昂贵啊！再想一想，去虎窟其实也没啥危险的，就算真的被暗算，有虚空之影还不能逃掉？再说，虎窟从他进入秋名山开始，就对他一直保持尊敬，就连他整合四九堡与九九寨，也没有出来挑鼻子蹬脸的，态度决定一切啊！所以，苗人风决定移驾。

　　在秋名山境内就不要说什么山势险峻的词，这地方特么随便一处都是险峻的，唐板砖当初开价3亿才肯在鸦佬寺附近架设缆车；段九壶跟池至诚后来一咬牙就同意了，得幸亏那时狄禾火这小子还没去打小报告，合同签了下来，就算后来洛杉子之事被唐板砖所知，也没办法毁约。

　　所以，四九堡、九九寨及鸦佬寺这三个地方形成便捷的空中交通，彼此之间的交流与来往都变得频繁与亲密，这也是池至诚与段九壶时不时窜到鸦佬寺作客的原因；要是在以前，单是在山里走动，就要消耗掉他们不少的真力值的。

　　若是在外面，半个小时的话，苗人风能从成都郡跑到岭南郡，可在这里面，半个小时尽特么爬山了，还不敢用轻功，鬼知道上方有没有借力点，又或是哪个地方不结实；万一踩了个空，筑境巅峰地仙跌死山崖，估计会笑掉天下武者的大牙滴！

　　在秋名山境内有个小道消息，说虎窟的掌权者是一只虎族武兽，此话对一半错一半；若是“解道刀”仍然的话，苗人风肯定会拿出来的，虎窟大佬是个“妖体者”啊！

　　妖体跟妖风迷影究竟有没有关系，苗人风之前以为是没有的，但他猛然想起自己接触到“妖风”计划，不就是遇到了半妖体吗？可是后来中了妖风迷影者，又不是妖体，所以，苗人风也有些混乱。

　　因此，遇到一个修炼妖体的虎人，苗人风决定好好谈一谈。

　　虎窟大佬就是一个长着虎头人身的虎人，难怪他是不便于行，这样子走出去会引起各方面注意的，“对了，之前遇到的半妖体也是从武兽修炼出来的，莫非妖体只限制于武兽，而人族无法修炼妖体，因此，妖风迷影的作用就是混乱人族武者的理智，又提升他们的实力？”

　　苗人风觉得自己这个猜测应该蛮靠谱的，他就将这个猜测直接提了出来。

　　凉风微袭的山头，名为“虎固”的虎人坐于凉亭内，亭内石桌上摆放着丰盛的食物，虎固表示自己学不会人族的优雅，就以肉与酒来接待苗人风；当然，虎固这样身份的武兽，摆出来的也不是普通的食物，都是对武者有帮助的药食。

　　苗人风一边大嚼一边吐词模糊的问了之前自己的猜测，虎固倒是厉害，居然听了个明白，他的虎头点了点。

　　“妖体确实只能由武兽来修炼，人族若是修炼了，就会失去理智，你知道，妖灵是由人族骸骨与武兽意灵组构而成的，人族在身体方面是极为优异的，武兽族在意窍方面却是突出的，而妖体的修炼就是意窍为关键”。

　　这番话若是外行人听到肯定喷饭，武兽在身体上弱于人族？这尼玛不是开玩笑？但这里的身体其实是指“骨骸”而不是血肉；人族有七窍，武兽是没有七窍的，武兽的一切来自于“天赋降临”，这意味着武兽的意窍若是不强大，兽之天道降下天赋时，那名武兽根本无法承受太过强大的天赋。

　　这就是武兽以血脉纯不纯正作为社会阶级划分的原因，血脉纯正，意窍强大，能接受兽之天道最彪悍的天赋降临；当然，在北陆的纯血武兽都开始坠落，空有高贵的血统却不愿意去修炼，兽之天兽也就不可能把天赋降临给这些不思进取的家伙。

　　武兽只有三窍，意窍（兽晶）、丹窍（兽丹）及气窍（心脏）。

　　苗人风无意探究妖体的修炼方法，但虎固似乎谈兴极佳，替苗人风倒满酒后，继续说道：“血统决定我族的一切，三百年前，我是秋名山一头野血武兽（毛色超过四种）；但我运气极好，遇到一头荒级武兽（两种毛色），他牺牲自己净化我的血统，使我一跃而成荒级武兽，并得到兽之天道的眷顾。”

　　“妖风？”

　　虎固听到这个两个字时，虎须颤抖个不停，苗人风大感惊奇，老虎害怕是这个样子吗？

　　“苗尊可听过‘万物为灵’？”

　　苗人风点了点头，万物为灵就是指灵族，这四个字可不是字面上的意思，在灵族统治这方天地时，路边的一株野草都特么是智慧种族，这就是“万物为灵”的来历。灵族的外形不象人族，也不象武兽族，灵族的外形千奇百怪，长着独眼的巨石，或是三头六腿的野兽等等。

　　武兽的外形就纯粹了许多，没有什么双头四眼或是独眼，更没有一只老虎八条腿的怪胎，虎就是虎，狼就是狼，同样，人族的外形也是固定的；但用虎固的话来说，武兽是退化的灵族，人族更是退化的武兽。

　　“你邀请我来就是讨论种族退化史？”

　　“不是，我请你来是想结盟的。”

　　“结盟？要对付谁？”

　　“北陆。”

　　虎固的消息来源也很广阔，北陆突破黑帝海峡防线登上西陆，然后化整为零扮成玄陆武兽往东陆进发，其中有一支大军前进的方向正是秋名山；对于北陆而言，这些数千年前留下来殿后部队的后裔，要嘛归顺要嘛叛徒，而虎固是不可能归顺北陆的。

　　虽然处于同一个兽之天道下，但北陆的武兽与玄陆（东西南三陆）的武兽却不会因为同一族，就和平相处的；这就跟某个天朝出生的小孩子去了米帝，在米帝接受教育且成长起来，丫虽有天朝的血脉却有米帝的灵魂，丫打心里认为自个是米帝人而不是天朝人。

　　同理，玄陆武兽在玄陆生活的数千年，与人族之间自然不是和平相处，但也多少也受到人族的影响，在文化、价值观等方面都与人族相近；北陆却仍然保持当初统治此方天地的各种观念，双方一旦接触就必然爆发激烈的矛盾。

　　苗人风倒是同意结盟，拜火教才刚刚在秋名山内立足，搬到别的地方也不是不可以，但没有那么好的基础，况且，苗人风也不是没跟北陆交过手，他并不惧怕北陆来的武兽大军。

　　“看来这就是新型的怪物攻城啊”，苗人风嘀咕道。

　　虎固与苗人风击掌为盟后，谈兴也越发浓厚起来，关于妖体方面，虎固其实也是知道不多的，他说自己很幸运就在这里，不仅得到一头荒级武兽的血脉净化，还得到兽之天道的眷顾，降下了完整的妖体修炼之法。

　　妖体修炼不是天赋，属于知识传承，而这种知识传承的降临，才是武兽们最为欢迎的，有了知识就属于有文化滴；武兽族是有自己的文字，但超过90%的武兽会懂得说古兽语，却不识字，所以，武兽族实际上是个文盲遍地的种族。

　　不管种族差异有多大，有了文字就是一个具有文明传承的种族，而懂得文字就能够触类旁通；如果虎固不懂的文字，他是根本无法修炼“妖体”之法的，修炼“妖体”之法的前提，就是必须是一头懂文化的武兽。

　　与虎固交谈了整整三个小时多，苗人风才打着酒嗝，一脸苦逼的跋山涉水回到了鸦佬寺，然后派人将池至诚、段九壶找来。


第727章 八面来兽（下）

　　池至诚与段九壶发现自己玩了两年的游戏，对游戏的了解也没有跟苗人风接触两个月知道的多，这让两个觉得很郁闷；两个二世祖并没有郁闷多久，两人不约而同的想到一个问题，为什么北陆要从秋名山进入玄地？

　　“这是不是说秋名山还有我们所不知道的秘密？”池至诚两眼发光地说道。

　　苗人风翻了个白眼，这天下间的不知道的秘密简直不要太多，但如果以为知道了秘密就一定能得到奖励，那真是图样图森破，太天真啦！毫无疑问，秋名山肯定有秘密，这个秘密对北陆而言非常的重要，所以，北陆才会分出一支大军进入秋名山。

　　与妖体者虎固的一番交谈，让苗人风隐约猜测以秋名山隐藏着什么，其实跟他晋阶筑境时的“天地祭坛”类似；虎固就是在秋名山获得“妖体修炼”的知识，这说明兽之天道对秋名山是有一定关注度的。

　　上帝创造天使守护人类，创造恶魔告诫人类，上帝希望人类向善并上天堂，但人类却喜欢与恶魔做交易；天使则忌妒上帝偏爱人类，所以就有坠落天使的出现。同理，天道与上帝一样都没有感情的，但它们也有各自的喜好，或者说偏重点，秋名山在兽之天道的注视内，单凭这一点，北陆就一定不会忽略它。

　　四九堡与九九寨的结构相似，都是二世祖出资创建，然后招募正式员工进入打拼；当然，把游戏当职业的人还是少的，也就有了非正式的员工存在。正式员工的一切都是归二世祖所有，非正式员工却拥有自己的资产，这就使得正式员工在游戏里把命卖给二世祖，非正式员工则会小心翼翼保命。

　　因此，四九堡与九九寨的出兵就只会调动正式员工，正工员工也是两个势力的中坚力量，开窍开先较多，巅峰先天则只有池至诚与段九壶二人；两位二世祖对狙击北陆武兽大军是非常热情的，秋名山的武兽不是没有，但大部分受到虎窟的招揽，少部分则是强悍的存在。

　　玄历834年9月1日，太玄中兴三年九月初一，秋名山鸦佬寺，晨，晴。

　　总计两百成势开窍先天及两千名后天巅峰大宗师组成的“火鸦军”，在鸦佬寺宽阔的草地上誓师，随后，火鸦军沿着崎岖的山径在3个小时后，与虎窟军会合，虎窟出动550百成势开窍开先，5000名后天巅峰大宗师。

　　相比四九堡与九九寨，虎窟对北陆入侵秋名山是更紧张的。

　　如果北陆要反攻玄陆，那北陆在西陆登岸时就不会化整为零，很显然，北陆此次的入侵大军是另有目地的；当然，其最终目标是夺回天地统治权，将人族重新打压回奴隶。这目标太过远大，苗人风在北陆时，也与北陆几个高层接触过，知道北陆最高统治阶段“瑞宫”早已失去远征玄陆的兴趣。

　　因此，苗人风怀疑此次入侵玄陆，是北陆“兽武宗”在主导，瑞宫就象太玄帝国，是北陆的朝廷，兽武宗则是北陆的国宗；不过，北陆的制度是“瑞宫”主导，兽武宗更是一个草根聚集地，都是血脉较低的武兽加入其中，但低等血统的武兽数量众多，这也使得“兽武宗”在北陆占有一席之地。

　　智慧种族很少不内讧的，武兽族在内讧方面并不逊色于人族，兽武宗与瑞宫属于对立的状态，只是兽武宗靠近黑帝海峡，常年与黑帝部作战；瑞宫则在北陆富饶的内腹地区，双方虽有接壤，却没有爆发过全面战争。

　　秋名山复杂险峻的地形就算在此山两百多年的虎固，也不敢说自己掌握了所有的路径，知道所有的险地；因此，数千人、武兽组成的联军走了三天三夜，才终于到达秋名山靠近西陆的前沿区域——粗芒峰。

　　粗芒峰自然不是单独一座山峰，它是由数座高敌不一的山峰连环形成的，粗芒峰内根本就没有路可供行走；但虎固得到的消息就是北陆大军会在粗芒峰附近集结，苗人风倒是不怀疑虎固的消息来源，因为他一到达粗芒峰，就感觉到了异样。

　　这种异样与他当初受天地祭坛牵引时是一毛一样的，苗人风随即朝附近最高处腾跃而去，当他站在最高处俯视整个粗芒峰时，就看到粗芒峰的几座错落的山峰居然组成了一幅图象。跟李白学过“绘画”，苗人风的绘画才艺达到了宗师级，他迅速的取出纸笔，将那幅图像依着感觉画了出来。

　　“有翅膀，有身体与五官，显然是武兽，但这是哪一族的？”

　　“窜天猴族”。

　　虎固在讲出这一族名时，虎须又在不停的颤抖，显然这货又害怕啦！

　　池至诚与段九壶第一次看到虎固时很逗逼的喊了一声“妖怪”，随后，一路上两人就一直沉默，也不知在琢磨什么；此时见到虎固有点搞笑的虎须颤抖，两人却很意外的没有笑，两货还暗中对视一眼，显然之前途中达成了什么协议。

　　窜天猴族在武兽族的地位等同于三皇，武兽族的历史比人族要久远非常多，窜天猴族活跃于10万年前的此方天地，是当时最强大的武兽种族之一；而此族之所以地位等同于三皇，就是此族消失于此方天地1万年后，兽之天道出现。

　　因此，武兽族认为窜天猴族就是“兽天”之一，对其族顶礼膜拜，那虎固为何会害怕？

　　白虎、朱雀、青龙、玄武被称为“四瑞兽皇”，凤凰、麒麟、旱魃、苍狼、赤鹰、不死夜枭被称为“六荒兽帝”；这十个种族与窜天猴族活跃于同一时代，消失的时间与窜天猴族差不多，所以，十族也被称为“兽天十族”。

　　虎固害怕的原因就在于他获得的“天赋降临”是属于“兽天十族”，这是无法抹灭的印记，而窜天猴族与兽天十族属于死仇。

　　十万年前，窜天猴族、平天牛族、混天鹏族、覆海蛟族、移天狮族、驱天狨族、通天弥族被称为“七武兽族”，与兽天十族属于敌对状态；双方的巅峰之战就是10万年前，七位武兽与十位天兽决战于早已消失的“不周山”，随后，十七位最强的大佬集体失踪。

　　兽之天道也在其失踪万年后出现，但十天兽的后裔很明显强于七武兽，否则，十天兽后裔也不可能能把持整个武兽族数万年之久。

　　“嘿，这跟天地唯一玄是一个道理嘛”，苗人风笑道。

　　天地唯一玄是十圣之后才成型的，儒、道、法、墨、阴阳、纵横、兵、名（慈航）、杂（魔宗）、岐（医、小说、农）。

　　凡是出自“玄道十隐”的就是玄道后裔，否则就是异端；转到武兽方面，即非十瑞天兽降临的天赋，都是异端。

　　“天地唯祥瑞啊”，苗人风感叹道。


第728章 八一八北陆

　　粗芒峰北端，一座奇异的竹楼搭建于众峰之间，一男一女正悠然自得的坐于竹楼顶品茶，闲聊；男的叫“奇刚”，女的叫“柔风”，等级？

　　这两人居然没有等级，也就是丹田没有开启，只要是玩家，随便学一本地摊买来的心法，都能开启丹田获得100点内力，而这一男一女居然连丹田都不开启，显然并不打算把太多的时间浪费虚拟世界中。

　　不过，要想在这样风景秀丽的地方享受，没有实力倒是可以，只要有钱雇佣保镖，而周围若隐若现的身影表明，附近存在不少的保镖。

　　“工作忙的没办法外出旅游，到虚拟世界却也能享，虚拟技术果然是创时代的发明啊”，奇刚斜躺在摇椅上，懒懒地说道，他在说话的同时，还做了个一个动作，这个动作让名为“柔风”的女子脸上通红。

　　“有人在啊”。

　　“之前不也是有人在？没事，他们都是很著名的工作室正式成员，签了协议的，来吧。”

　　柔风的推托也只是意思一下，奇刚话刚说完，她就掠了掠秀发，俯身于奇刚的不可描述之处，奇刚随即发出一声舒畅的低嗯之声；只是不可描述的动作才刚刚开始，就被一声凄厉的惨叫声打断，奇刚吓了一跳，暗道幸亏是虚拟，要是现实中，被这惨叫一吓，老子肯定有后遗症。

　　“怎么回事？”整了整衣衫，奇刚走到竹楼栏杆边，朝下方大喊道。

　　“老板，快下线。”

　　奇刚可不是会听别人的话之人，他皱了皱眉头后，让柔风下线，但柔风却是搀着他的胳膊撒娇不肯下线，奇刚觉得在虚拟世界中能什么危险？因此，也没有再说，带着柔风一起下了楼，在两人下楼期间，外面此起彼伏的惨叫声，让两人听得有些心颤。

　　“刚，我们还是下线吧！听人说，这款游戏的杀戮是很血腥的”，柔风拉住奇刚，惊惧地说道。

　　奇刚没有理会，挣脱柔风后大步跑出了竹楼，然后，他就看到下线后需要看心理医生的场景。

　　一头头奇形怪状的野兽从四面八方出现，它们秩序井然，队列整齐，而最前方的一头黑熊，正将一个还在蹬着腿的雇佣兵往嘴里塞，那鲜血四溅的残忍，刺耳凄厉的惨嚎，让奇刚的腿一下子就软了，卟通一声跌坐在地上。

　　柔风比奇刚幸运，她尖叫一声后，被系统判定为不适合再呆在游戏里，强制让其下线；但奇刚的心理承受力强过柔风，系统没有强制其下线。若是知道之后会发生什么事情，奇刚宁愿当时自己下线，反正他就是个闲玩，没有什么可失去的。

　　但其实他仍然可以强制下线的，只是奇刚不愧名字中有“奇”字，这货的好奇心非常严重，跌坐于地后，最早看到“吃人”场景的惊吓消退，他就瞪着眼睛望着周围密密麻麻的野兽。

　　“吼（弥家二黑，你这该死的杂血下笔，把武人吃光了，找谁问路？）”急匆匆赶来的巨羊，用羊角将黑熊顶翻在地，一羊蹄踩了上去，咆哮道。

　　“吼（武人果然大补，我感觉自己要突破了）”。

　　“该死的杂血下族，我们不是来修炼的，我们是来寻找祖兽祭坛的，之前路途还好，可进了玄地除了山还是山，不找人问路，我们什么时候能找到？”巨羊继续咆哮着。

　　黑熊挣扎一下后，没能挣脱，只好用厚重的熊掌拍了拍地表示臣服，巨羊又咆哮了几句后才放开黑熊，黑熊以与肥厚身材不相称的灵活翻身而起，咚咚咚的走到奇刚附近，“这里有个，咦，不是武人，是凡人，看来是人族的贵人。”

　　北陆的制度是以“血脉纯净”与否来决定阶级地位的，而不是以实力来决定；因此，坠落的“十瑞天兽”后裔很多实力都是战五渣，这也让北陆的低等武兽们以为，若是没有实力却拥有很多强大实力下属的，必是上族。

　　“吼，凡人，告诉我们粗芒峰怎么走？”

　　奇刚一脸的思密达，听不懂啊！

　　巨羊一个羊角将二黑顶到一边，然后，结结巴巴的说：“人，粗，路，哪？”发音倒是标准，可表达不清楚，奇刚继续一脸懵逼。

　　不过，奇刚也感觉到这些好象被称为武兽的游戏NPC，对他并没有杀意。因此，奇刚淡定了不少，好奇心占据了上风，从地上爬了起来，轻咳一声后，说：“你们滴，什么滴干活？”丫还以为对方站着一众泥哄鬼啊！居然这种语调来问。

　　二黑一个熊掌擦着奇刚的脑门而过，这货估计也是及时想起奇刚是凡人不是武人，受不了它一掌的；不过，那劲风也将奇刚的脑门刮下一层皮，疼的奇刚满地乱滚，这货的“痛感”设定是100%，丫就没想过在游戏里打架的。

　　“凡人真是弱”，二黑嘀咕道。

　　巨羊那双满是血丝的羊眼里冒腾着杀气，二黑几个腾跃就远离要暴走的巨羊，“弥氏羊潜，等我突破后，就把你羊角折下来当战利品”，二黑躲在一边嘀咕着。

　　羊潜晃了晃羊角，似乎在思索之前学过的玄语，“咩……”，羊潜的眼中露出痛苦之色，周围的武兽比露出想笑不敢笑的眼神；羊潜怒气满满的眼睛往后一扫，所有武兽都垂下眼帘，不敢与羊潜对视。

　　“人，告诉我，路往左走。”

　　奇刚反应较快，捂着少了一层皮的额头，一边吸气一边说：“你是想问路吧？”

　　羊潜虽然讲不顺溜玄语，听却是没什么问题，它眼中露出喜悦之色，巨型羊角不断的晃动，“对对，问路，问路。”

　　奇刚是个闲玩，对游戏几乎没有什么了解，更不可能有什么是非观，开玩喜咩？在奇刚的眼中，这就是一款游戏，哪来的人族与武兽族的是非观；因此，他继续捂着额头，继续痛的吸气，再继续说：“那你想去哪里？”

　　羊潜的羊角突然出现一株药草，奇刚对这个倒没有惊讶，真物袋这种道具，他还是知道的，雇佣兵们就拥有这些道具。

　　“抹”，羊潜将药草递到奇刚面前，说道。

　　奇刚接过来将药草按在额头上，丝丝凉意传来，随后，血止痛失，“咦，不是丹药也有止血疗伤的功能吗？”比小白还小白的奇观低语道。

　　武兽族的知识属于垄断，只有纯血上族才拥有学习的资格，炼丹、炼器之类的才艺也都掌握在纯血上族手中；当然，偶尔也会有一些杂血下族得到这些天赋，但若是被发现的话，要嘛归顺被囚禁，要嘛就是被杀死。

　　人与羊讲的半天，奇刚终于弄明白了羊潜要去哪里，别的地方不知道，粗芒峰的话，奇刚还真知道；他与柔风在游戏里玩不可描述的活动，闲暇时也跟那些雇佣兵玩家交谈，知道附近都是些什么地方。

　　不过，知道与走过是两回事，奇刚一启程就把这支武兽大军带歪了路，但武兽们不知道，屁颠屁颠的跟在奇刚身后；如此走了一天左右，奇刚死了，不是被武兽杀死的，而是掉下悬崖摔死的，这意味着此支武兽大军被他带到了一条死胡同。

　　虎固与苗人风、池至诚、段九壶左等右等没等来武兽大军，派出去的斥候都表示没有看到大规模的武兽出现；直到四九堡某位玩家下线逛论坛时，看到了奇刚发的贴子后，才大呼小叫的上线，“尼玛，武兽大军被个闲玩带歪路了。”

　　这个四九堡的成员跟奇刚进行过交流，获知武兽大军被带到了位于粗芒峰北面的“鬼风崖”，也知道武兽们根本就不识路；于是，几位大佬凑在一起商量后，决定将伏击地往北面推进。

　　如何组队打武兽很多玩家都有经验，凶地里有很多武兽嘛！但凶地里的武兽智商是很低的，它们本质上不是真正的武兽，真正的武兽就算只是野兽级，也拥有与正常人族一样的智力。因此，若是用凶地里的经验来打凶地外的武兽，团灭是妥妥滴！

　　同样，不能用寻常野外组队打凶兽的经验，转用到北陆的武兽身上；玄地本土的武兽极少成群结队，一般情况下都是一家子混居在一起，更多的是独行或独自盘踞于某处。况且，本土武兽在习性上与人族很接近，战法也与人族接近，而北陆武兽却是完全不同的战斗方式。

　　北陆武兽分为八个阶层，皇帝王臣、公卿将校，这是八个处于统治阶层的上族，还有平、兵、庶、仆、奴、杂、贱、役八个下族；阶级地位低不等于实力低，这与本土武兽以实力论地位是完全不同的。那个叫二黑的黑熊已经是成势四窍先天的等级，但它是杂族，这就是北陆的体制。

　　下族不是不可能爬到上族的，但前提不是实力，而是血脉的纯净度，至于为什么会有下八族的划分，这就比较复杂啦！

　　人族也有类似的划分，皇室、门阀、国宗三权鼎立，属于统治阶段，但这是整体的，而不是象武兽族那样细分到个体；当然，人族也有个体社会阶划分，士农工商卫，这五个阶层是扩散到整个人族的，只不过阶级并不象武兽族那样鲜明，武者也可经商，也可生产，也可种田，平民除了不能习武，同样也可以做武者能做的工种。

　　歪楼了，扯回来。

　　苗人风在北陆游荡过一段时间，对北陆的战斗体系还是有些了解的，其实就跟人族武者在战斗时，将所修习的武功不同者进行分工一样；北陆武兽也是根据其天赋进行分配的，但北陆武兽都是经过训练的，与本土武兽野路子完全不同。

　　“所以，要打伏击，我们就要利用自己的优势。”

　　“什么优势？”两人二世祖疑惑的问道。

　　“器械啊”。

　　“卧槽。”


第729章 八声威

　　人族能打败武兽固然有天地环境恶化，使武兽族全面实力下降的原因，但人族擅长利用器械也是战胜武兽的一个主要原因，另外就是筑城；西陆的十万蛮山里留下无数的十圣遗址，这些遗址就是当初的人族战术，打到哪里就把城建到哪里，然后利用城墙的防御，彪悍的器械，将武兽的力量慢慢消耗掉。

　　苗人风的战术就是照搬先圣的，利用器械进行狙击，但这里原来的方案，之前是不知道北武兽从哪个地方进入粗芒峰，就无法构筑起防线；粗芒峰是没有路径的，这意味着北武兽大军可以往任意地方移动，没路嘛！鬼知道往哪走，只好随便乱走啦！

　　但现在不同，现在知道北武兽在“鬼风崖”，在没有找到新向导之前，北武兽指挥官应该会从原路返回，也就是回到那个叫“奇刚”闲玩所在的竹楼处，那地方叫“秀竹原”，正是西陆进入秋名山后的必经之路。

　　秋名山三大势力都把持着进入西陆、西域、塔沙的主要路径，虎固能知道北陆武兽军进入秋名山，就是通往“秀竹峰”的前沿关堡属于虎窟；北武兽化整为零进入秋名山，但虎窟有大量的武兽帮众，不需要去盘问，一眼就能看出这些武兽属于外乡兽，合力擒下一头后，开始刑讯，挖出不少的信息！

　　这时候就得感谢“兽天”，兽天降临天赋时，让玄地武兽也掌握了古兽语，武兽学玄语是非常艰难的，但奇特的是，不管本土还是北陆的武兽，却都能听得懂玄语；这估计是玄语是从古兽语中分化出来的原因。

　　数百上千个武者、武兽隐没山林中，他们都是探子，沿途会布下重重岗哨，然后层层递进的传达信息回来；最前方的则会探寻北武兽军的正确位置，然后，其中几个就会自动被俘，再把北武兽军带进埋伏圈内。

　　战争前的时间是比较难熬的，虎固除非必要，极少会跟人族三巨头凑在一起，苗人风、池至诚、段九壶三人自然经常凑在一起打屁聊天来消磨时间；战斗安排也不是一味听苗人风的，池、段二人都需要为自己的成员考虑的，苗人风光棍一条，自然不需要考虑太我。

　　那这货跑来凑什么热闹？

　　原因也简单，他放出了“妖风迷影”，从而使黑帝部中“风”者无数，造成黑帝海峡防线的崩溃，才有了北陆武兽军登陆的事情；因此，他需要弥补、纠正自己的犯下的错误，当然，这是系统说的，苗人风可不觉得自己犯错，只不过任务强制被接受，他也只能去做。

　　狙击这支进入秋名山的北武兽军，能够帮苗人风获得任务进度，否则，他也不会闲得蛋疼前来参加，一大堆事情还没有做啊！

　　消息传递的很慢，隔三个小时才会有消息到达，这就是所谓的情报延迟啦！情报延迟这么晚，让构筑防线的施工队有些紧张起来，不得不抽调更多的人或兽加入施工队，以赶在北武兽军进入埋伏圈时，将防线构筑完善。

　　北武兽军出现在15个小时后，探子们跑得吐血才将消息送到，但探子们前脚把消息送到，北武兽军后脚就出现在伏击圈附近，这消息的珍贵度低了很多；苗人风不禁想起自己建立的“六巢情报站”，那可全是飞禽，打架或许不行，但送消息却是很给力的。

　　飞禽类的武兽在玄陆比较稀有，原因不明，更原因不明的是，飞禽类武兽都处于隐居状态；这也就使得虎固虽然网罗了数千的武兽成员，却偏偏没有网罗到一头飞禽武兽成员，情报部门的效率就非常低啦！

　　“呱叽（人，好多人）”。

　　突然出现的鸟叫声让苗人风与大量武兽惊了一下，尼玛，探子们都是渣啊！居然没有说北武兽军拥有大量的飞禽武兽，以至于埋伏圈暴露在敌人面前。其实也不能怪探子们，那个“呱叽”的飞禽才特么巴掌大小，还特么拥有绿色的羽毛，丫往树林、野草堆里一窜，根本就捕捉不到它的身影，除非去感应。

　　可感应在陆地上扇形的倒是蛮远的，但对空对地底、水底的话，就非常的薄弱啦！

　　“没事，我们守着”，苗人风说道。

　　虎窟的成员多，实力最强，担任的正面伏击的重责，虎固对此也没有意见，它已经知道这批北武兽军并非“十瑞兽天”的子民，也就是说，它在北武兽军眼中属于“异端”；当然，反过来，虎固也是叫这些北陆武兽为“异端”的，不管人族还是武兽族，对待异端从来没有怜悯过，除了杀杀杀外，没有第二条路，否则，放过异端者也是异端。

　　能够成为“武兽”都是获得过“天赋”的，而能够跟随虎固，在场的数千武兽自然都是“十瑞兽天”阵营的；因此，在北陆武兽出现时，虎窟的武兽成员们就颠狂啦！集体从隐藏地冒出来，齐齐咆哮着，就连术境巅峰人仙的虎固也不例外。

　　“看来七武兽天子民与十瑞兽天子民属于有感应的。”

　　肯定有感应，没看到数百上千的北陆武兽也同样在咆哮吗？

　　于是，人族武者们就看到奇特的一面，两伙武兽隔着老远在咆哮，但虎没有虎啸，羊也不咩咩，全都是同样的语调；当然，这是他们听不懂古兽语，苗人风听得懂，他知道这两方武兽都在喊“异端，异端，异端”，听起来象咆哮。

　　“弥兽天在上，你的后裔弥氏裂崖部三川族羊潜，将会把这些异端的头颅摆成羊角形，献祭给你”，羊潜大吼道。

　　“卧槽，我长这么大，还是第一次看到如此巨大的山羊”，池至诚一脸惊容的大喊。

　　羊潜的一支羊角就有池至诚的整个人那么粗，由这么粗的一支羊角再去想象羊潜的身形，就可知有多么的巨大。

　　“要是抓住它再驯服，尼玛，骑着它在秋名山赛车，肯定不翻车啊”，段九壶一脸YY地喊道。

　　人族武者们还在惊叹着生平第一次看到如此巨型山羊时，虎固已是冲出了埋伏之处，数千虎窟武兽成员也奔跃而出，这使得它们防守的阵地一下子变得空荡荡，而之前加班加点建好的工事全都成了摆设。

　　“愣着干什么，吹号”，苗人风一脚踹翻池至诚后喊道。

　　“不打埋伏？”

　　“尼玛，这样还打个鬼埋伏”，苗人风指了指漫山遍里的已方盟兽，笑骂道。

　　“咚咚咚”，金鼓敲响，然后是“叮叮叮”，“呜呜呜”。

　　“麻的，你们能统一一下号角吗？”苗人风骂道。

　　池至诚喜用战鼓，段九壶则用“金戈”，虎窟一方的玩家则是用“牛角”，三方用不同的号角，但并没有出现混乱，毕竟都是训练两年的精英；不管等级高不高，在配合上肯定是有默契的，虎窟一方指挥者也是一个玩家，虎固显然很看重此人，将一些权力下放给了他。

　　“眠玥霜”，池至诚的下巴昂了昂，遥点那个正在指挥的虎窟玩家。

　　“女的？”苗人风略显意外的问道。

　　“嗯，长的不错的小妞，但性格跟男人似的，平时打扮也是男风，再加上胸小，一般人看不出丫是女的”，池至诚有些不厚道地说道。

　　虎固率领的武兽成员是主力，虽然之前双方都咆哮着“异端”，但并没有被“异端”冲昏了头脑；虎固的将自己的术境放了出来，60米范围内的武兽顿时绽放浓厚的三气光芒，很显然，虎固的意境是用来增辐友军属性的。

　　武兽只有兽晶、心脏、兽丹三窍，兽晶就是人族的意窍，心脏是人族的心窍（气藏），兽丹是人族的丹田。

　　因此，武兽的武功都极具声威，成势武兽与未成势武兽施展出来的攻击是完全不同的，至少在声势上，未成势武兽一照面就会被“威压”。兽威是武兽攻击的常规手段，因此，战场上能够看到形形成成的光芒，那就是兽威。

　　武兽的另一个常规攻击手段就是“音攻”，几乎所有的武兽都有音攻类的武学，所以，战场上除了令人头晕目眩的光芒特效外，还有震耳欲聋的吼叫；等级弱鸡的武兽，在兽威与兽吼两种常规攻击手段用掉后，马上就萎了，但等级高的却是能把兽威，兽吼两种攻击一直持续下去。

　　兽威的碰撞会形成剧烈的光芒爆炸，兽吼的碰撞则是无形的音爆，双方并没有混战在一起，因此，战场的一段形成一条狭长、弯曲的爆炸线。

　　武兽是极擅长游斗的，这是因为它们主修“兽晶”的原因，并不是说武兽不能近战，但它们的天赋更有利于远攻；比如虎爪，虎类武兽在原地做出施展的动作后，虎肢朝前一挥，虎爪形的特效就会出现，攻击3至10米直线内的敌人。

　　因此，观战者就能看到两支武兽大军隔着十数米的距离摆POSS，若是无法看到特效的话，就会看到一个搞笑的场景，所有的武兽都象是在搔首弄姿。但若是真把这当笑话看，那就会死的很难看滴！

　　人族武者并没有做壁上观，四九堡从左翼进行攻击，九九寨从右翼进行攻击，但两方人马以牵制为主，他们并没有离各自构筑的阵线太远，一旦北陆武兽军分出主力攻击他们，他们就会立即退回防线内。

　　在防线内有多种攻击器械的隐藏，但这些器械攻击距离有些短，所以，四九堡与九九寨都试图将北陆武兽引近一些。


第730章 八洪之水

　　苗人风没有动，不是不想动，而是不能动，他仰首望着天空，天空有云朵，但这不是重点，重点是苗人风知道天空有一个强大的存在，至少实力不逊色于他；这意味着隐藏在天空的敌人，最差也是筑境巅峰地仙的水准，再加上它明明在天空，苗人风却看不到它，那就有了更糟糕的猜测，敌人有可能修炼了“妖体”。

　　妖风者能够突然气化为“风”，然后逃遁而走再凝实身体，妖风虽不是妖体，但妖体肯定具有妖风的能力；苗人风也可以很长时间的呆在虚空之影中，对方若是修炼了妖体，那么，它或许也可以长时间的化为“风”。

　　苗人风消失于原地，地面上有一片阴影，但只有苗人风看得到这片阴影，别人看到的都是植物或是山体的倒影；在这个时候施展出虚空之影，就是明摆着告诉天空的敌人，哥也是很强滴，你不出手，哥也不出手。

　　当然，讲是这样讲，重点不是丫在天上，打不着，而是无法捕捉到它究竟在哪里！若是能有办法找到对方，苗人风才不会搞什么“敌不动，我不动”之类的计谋。蛟龙真力枪会分分钟让飞禽类武兽知道，如何做一个安静的美武兽。

　　现在很好，你看不到我，我看不到你，大家躲猫猫。

　　苗人风提着蛟龙真力枪在阴影中移动，蛟龙真力枪真是好武器，不愧是用了灵陆的材料还要花费1亿金的辅助材料打造出来的；它的射程是1800米，这使得苗人风举枪朝天空射击的话，同样也能将攻击送到1800米的高空。

　　这就很厉害啦！我的风。

　　那边战场杀声阵阵，战场西侧的木石掩体处却是寂静一片，阴影不断的移动，透过蛟龙真力枪，苗人风的感应也能延伸到1800米外；但这种延伸不是波形的，而是直线一点，范围极为狭窄，同时延伸的还有视野，视野方面就比较开阔，再加上“真目”的瑞兽天赋，慢慢的，还真找到一点蛛丝马迹。

　　一幅名画若是被人添了一笔，名画就不再是名画，同理，阴影再与自然环境融合，也仍然是强添上去的那一笔，总会有破绽留下来；高明的鉴定师能够发现添加在名画上的那一笔，强大的武者利用各种辅助才艺，武功等等，也能成为那个高明的鉴定师。

　　呯……含有境效的真力弹击中高空中的某点，真力弹到达攻击距离极限后会自行爆炸，而不是消失无踪，一旦被攻击者距离仅是800米而不是1800米，真力弹会继续直线攻击直到极限，所以，会形成流弹伤及无辜。

　　一阵劲风从高空疾束俯冲而下，苗人风知道敌人是故意露出破绽让自己攻击，从而让自己的位置也暴露出来；不过，速度再快，敌人也是在1800米的高空，就算他的闪移（轻功）达到1000米，丫也需要两秒的时间。

　　这世间就没有闪移超过200米的高手存在，苗人风的闪移在晋阶巅峰地仙后达到130米，敌人至少需要10秒才能够俯冲到达他的位置，他有足够的时间进行挪移。

　　但需要注意的是闪移是轻功速度加成，而轻功必须是脚踏实力的高速奔跑，也就是象“风火轮”一样在一秒内奔跑，从而闪移到130米外的位置。

　　闪移对地面情况有极高的要求，地面上若是凹凸不平，闪移途中就有可能出现脚“扭”了一下的情况，或许不会受伤，但却会影响到动作。

　　因此，在山野、树林等等并不开阔的地方，没有谁敢极限闪移，但若是配合身法，就可以进行凌空腾跃，也被称为腾移/横移。

　　身法可以无视地面并不高的障碍物，从而配合闪移进行规避，但双腿一旦离地就失去了轻功速度加成，从而改变为“腾跃值与横跨值”。

　　所有的这些普移、普腾、普跃之类的属性，都与玩家的感应范围挂勾，苗人风的感应范围是80米/波形，他的普移就达到80/秒，8米/腾高，8米/横跨，80米/潜水抗压，8米/抗摔，4分钟/闭气等等属性值。

　　至于抗毒、抗火、抗风等等属性则全跟“罡煞星”三气息息相关，在这方面，苗人风的抗性是非常高滴。

　　当妖体者俯冲至苗人风原来所立之处后，地皮被硬生生割走一层，整个地面平整而光滑，把闪身而出的苗人风看有些头皮发麻，妖体者的武功与攻击力相当彪悍啊！

　　狂风从四面八方朝一个点集中，呯呯呯，真力弹如雨点般击中旋风，但全部被弹开，风散后，一个青面獠牙的家伙出现。他穿着镶金丝的黑色长袍，一双如灯泡大的眼睛阴冷的望着苗人风所在之处，那里是一片阴影，他也只是盯着，却无法看透阴影，也自然感应到不苗人风。

　　然后，“我听见，海浪的声音，就在荒山野岭间”；这就很坑爹了，明明是妖体，为什么会变成波涛？不是海风的吗？

　　苗人风也使用过“罡天煞海煞山”等等境象，但都属于“拟化”，看着象其实并不是；但这个妖体者的海浪却是真实的，它就是“水”，这就非常厉害啦！我的妖。

　　由于首次接触到如此高层次的攻击方式，苗人风不敢硬扛，阴影如潮水般退缩回体内，日与月的境象交替在周身，护着苗人风将距离重新拉开；他有蛟龙真力枪，远程攻击不是问题，奔移间，瞄都没瞄就往后开了几枪，真力弹击中海浪后连个浪花都没有，直接被消耗掉。

　　苗人风反而淡定下来，能够消耗掉，说明海浪也是能量之一，属于可以抵抗的，但在獬豸真目与貔貅百解的照射下，苗人风看到的仍然是“水”；苗人风目前所知的设定中，所有的能量都是“气”为最高形态，液态能量还是首次看到。

　　“气态不该是最高级的吗？”苗人风有些纳闷的想着。

　　轰，以妖体者为起始，汹涌澎湃的洪水奔腾咆哮，洪水淹没之处，生机尽绝，无论是植物还是石头，都被融化掉；但洪水并不泛滥成灾，它有明确攻击目标——苗人风，宽达五六米，高及三米的洪水，速度达到110米/秒。

　　前面提到，极速闪移对地形有很高的要求，在山野间不是不可能极速闪移，但极容易撞树又或是“扭伤”；因此，苗人风虽然拥有130米/秒的闪移，在这样的地形里是没办法发挥出来的，甚至连普移80米/秒都不能全力施为，所以，他知道自己是无法躲开洪水的。

　　电光雷闪之间，苗人风做了一个冒险的举动，他将自己“赏”给了“洪水”。

　　“境梦：帝赏。效果：可将自己任一物品、真力、罡气、煞气、星气等等，赏给单一目标。距离：100米。无消耗。”

　　虽然在效果中没有提到能否把“自己”赏给目标，但在这样的时候，苗人风也只能冒险一搏；不过，人物确实是无法直接“赏”的，苗人风的方法就是把自己的虚空之影“赏”出去。虚空之影属于“内”在修炼，气势、意境、法身之类的属于外在修炼，帝赏是外，虚空之影是内，两者合二为一，就是“内外兼修”。

　　眨眼之间，洪水就淹没了苗人风所立之处。

　　苗人风发现自己处于一个很奇特的环境中，他能够感应到自己身体的存在，却无法调动身体，耳中听到的是巨大的洪水咆哮；但洪水却只能咆哮而无法对他构成伤害，同时，苗人风还感觉到自己在飘，这种飘不是虚无的，用现实中的极限游戏“漂流”来形容更为合适。

　　“提示：你获得虚空体的一些资料。”

　　“虚空体：掌握吞噬本源的道体，隐藏在阴影中的猎食者，虚伪、空洞、善变、贪婪等等是它的领域。变体1：虚无飘渺，简介：空洞是虚空体的领域之一，当变体为虚无飘渺时，虚空体将化为无际的黑暗。”

　　“提示：你因缘巧合而形成虚空变体1：虚无飘渺，但你并未达到变体的层次，因此，在此次变体结束后，你将会有后遗症，请及时做好应对的准备。”

　　黑暗是苗人风视野中的主题，他看不到任何光线，但却感应到周围的一切，北陆武兽与秋名山联军的战斗正在持续；妖体者略显粗重的呼吸就在左方三米处，洪水的咆哮与流速仍然在继续，而随着这种继续，妖体者的吸呼也更加的急促，显然，洪水就是妖体者的变体之一，而这种变体对丹田的消耗极大。

　　令苗人风纳闷的是，他并没有感觉到任何的消耗，丹田内的真力值与气值都很充沛，而他除了感应敏锐外，一根手指都无法动弹，这估计也是非正式变体的缺陷所在。

　　或许是持续的10秒，也许更长，也许更短，不管时间的长或短，妖体者显然无法再支撑下去；于是，洪水的咆哮声逐渐消失，化为黑暗的苗人风能够感应到洪水形成的能量在极速的消退，最后，除了主战场的喊杀声，他的周围出现了寂静。

　　妖体者在颤抖，苗人风很清晰的感应到妖体者颤抖的原因不是害怕，而是能量消耗巨大形成的身体自然反应；但这种颤抖非常的轻微，若非处于变体状态下，苗人风是无法感应到的，反而会被妖体者强装出来的强大所迷惑。

　　黑暗不为苗人风所控制的朝妖体者涌去，虚空体的介绍中有“吞噬本源”的道体。什么是本源？苗人风不知道，但他能感应到黑暗正不断侵蚀虚弱的妖体者，妖体者正努力的抵抗黑暗的入侵，双方的攻与守都非常的纯粹，没有花巧的武功，只有能量与能量之间的撕杀。

　　“或许这不是能量吧？”苗人风在心中嘀咕道。

　　确实不是能量，应该说是“道体”就象“神灵”，虚空与妖体属于两方阵营的神灵，虚空黑暗与妖体洪水之间的撕杀，属于“诸神战争”；双方争夺的不是能量，而是彼此的“神格”，很显然，神格是“道体”的补品之一。

　　但虚空黑暗终究不是苗人风“变体”出来的，黑暗无法攻破“妖水”的防线，而妖体者之前消耗过于巨大，也没有能力进行反击，一番撕扯之后，苗人风重新掌握了身体，意味着“虚无飘渺”变体结束。

　　“呼呼呼”，妖体者如风轮般粗重的喘气，他原本是青面獠牙的脸变得惨白，獠牙也变得暗淡无光，看似仍然尖利却并无法给人锋锐的感觉。

　　苗人风没有乘胜追击，追击个屁，若非早有准备，黑暗消退后，他整个人就瘫软在地啦！

　　因此，他现在表面看似若无其事，实则比消耗巨大的妖体者更不如，至少妖体者的丹田还有真力值与气值，可以施展武功攻击，而苗人风也就是站着好看，实际与之前一样，一根手指都没办法动弹。

　　“人族血屠苗人风”，苗人风幸庆自己还保留开口说话的力气，要是连话都说不出来，估计妖体者早晚会发现他的虚弱，而妖体者的消耗巨大，只要不是瞎子都能看得出来，那么，这么好的机会会不进攻，苗人风总得说几句让妖体者知道，他为什么不进攻。

　　“共工·不周·落僵。”妖体者的声带略显干涩，语气倒是淡然地说道，随后，他惨白的脸又露出意外之色，急声说道：“你就是人族雄风？”说完，这货又露出恍然的表情，“原来是你，难怪，难怪。”

　　“擦，自说自话是不好的习惯”，苗人风在心中吐槽一句，脸上却是高手逼格的范，“帝江武宗，可好？”

　　苗人风初达黑帝海峡时就遇到黑帝部与兽武宗的战争，当时有一头巨大的白狼袭击了苗人风，致使苗人风流落到了北陆内腹，经过一番折腾才重返北陆最前沿的地处，也就是“兽武宗”的地盘。

　　帝江武宗就是兽武宗的大佬，也是那头巨大的白狼，人族雄风就是丫喊出来的，还送了苗人风一些“气碑”碎片，最后礼送苗人风离开北陆。

　　也不知帝江武宗都对共工落僵说了什么，在得知面前这个就是“人族雄风”后，共工落僵居然一屁股坐在地上，自顾自的掏出一些药草塞进嘴巴里开始恢复真力。

　　“卧槽，若非我处于虚弱状态，我一刀砍了丫的”，苗人风在心中无奈的喊了一声，然后，继续保持高手逼格范，淡定的等着共工落僵的恢复。

　　“饿了。”

　　尼玛，把哥当保姆啦？虚弱状态，忍了。

　　苗人风从被命名为“后勤一号”的真物袋里取出一些干粮，取物需要消耗真力无需动手，但要把食物抛过去就需要动手，他现在连手指都没办法动，食物就掉落在地面上，落在他的脚跟边。

　　由于这种虚弱不是战斗形成的，而是“道体”使用不当造成的，也算是“伤病”范围，可这病又没药可医，也不可能靠时间来恢复，只能等它的状态消失后，才能够恢复过来，所以，苗人风怀疑那个共工落僵是不是瞧出了什么蹊跷。

　　能够躲在空中并故意露出破绽，紧接着大招出来，战斗经验丰富，战斗策略不低，共工落僵不是个蠢货，反倒是苗人风有些松懈，被共工落僵一句“饿了”就试探出了状态，这让苗人风羞愧欲死。

　　“哈哈”，共工落僵大笑的起身，手一招，就将食物从苗人风的脚跟边隔空摄取走，然后，一边用獠牙撕咬干肉，一边吐齿清晰的说：“你果然未达到变体阶段。”

　　苗人风无语的望着共工落僵，不过，这货显然没有动手的意思，苗人风也暗暗松了一口气，随即也不再维持站姿，直接坐在了湿漉漉的地面；从这地方也能知道，之前的洪水是真的水，而不是真力或三气拟化而成的，这让苗人风很想询问一下共工落僵，他究竟是如何办到的。

　　苗人风欲言又止的模样显然被共工落僵看在眼中，他将大块干肉咀嚼吞咽下去后，伸出青色皮肤且干瘦的手，“酒”。

　　咕噜噜，咕噜噜。

　　共工落僵一口气将一人合抱的缸酒喝空，咣当，酒缸被他很豪气的摔成碎片，“人族是没有天赋的生灵，但人族却是可以吞噬其他生灵天赋的，你想知道我为什么能利用到水，就杀我了，吞噬我的天赋。”

　　苗人风倒是想，可现在办不到，就算他恢复也是办不到的，所以，他干笑一声，表示自己并无此打算；不过，共工落僵的这句话，也说明他并不愿意就这个话题深谈下去，苗人风扯开话题，询问弱陆武兽军入秋名山要做什么。

　　“人族不是有隐门吗？我族也有，没有人族那么多，只有两个，祖兽与瑞兽，我等入秋名山就是找祖兽祭坛的”，共工落僵倒是没有隐瞒此次行动的目地。


第731章 八孽之债

　　虎窟找苗人风结盟，是虎固相信苗人风不是背信弃义之人，而共工落僵要入秋名山找祖兽祭坛，那是势在必行；因此，苗人风与共工落僵之间必然无法保持和平，双方仍然要战斗下去。当意识到这一点时，苗人风知道自己特么又上当了，而共工落僵则趁着苗人风15分钟虚弱时间，缓过一口气，然后化为风腾上高空，不知所踪。

　　“这货同样未达到真正变化的阶段，麻的，他也有后遗症”，苗人风恨恨地骂道。

　　天空传来尖锐的嘶叫，与秋名山联军缠战在一起的北陆武兽大军，毫无迟滞的后撤，就算后撤之时遭到惨重伤亡，其撤退的速度也没有任何减缓；而他们在山林间的奔跑速度，令人族武者望尘莫及，虎窟一方在没有人族武者护卫下，追了一段距离后遭到伏击，伤亡惨重的回来。

　　虎固重伤陷入晕迷，其武兽部属朝人族武者发出愤怒的咆哮，随后带着虎固及伤员们迅速度去；人族武者发出震天的欢呼，开始不分敌友的切割武兽尸体，这正是虎窟武兽愤怒的原因，人族友军太特么没有底线了。

　　池至诚与段九壶自然不需要亲自下场收集战利品，两人一瘸一拐的移动到苗人风身边，然后疑惑的望着湿漉漉的地面，“下雨了？”池至诚问道。

　　苗人风没有解释，虚弱状态已经消失，他想了想后，让池至诚与段九壶等战利品收罗完后，就去虎窟探望一下；池，段二人却是领会错了意思，两人眼睛亮闪闪的望着苗人风，段九壶兴奋的搓着手，说：“虎固晕迷，正是虎窟虚弱之时，我们又正好合兵一处，攻打虎窟无需再进行动员准备，苗哥，好算盘啊”。

　　“算盘尼妹”，苗人风没好气地骂道，“打掉虎窟，你们就没有损失吗？就算能复活，经验道具也准备充分，你能保证在战争中，你的精英成员们不会遭到资质创伤、丹田创伤、真窍创伤？最重要的是，打下虎窟，你们有实力占下来吗？”

　　四九堡与九九寨虽是秋名山三大势力之二，但那是虎窟扛把子虎固没有意思占据整个秋名山的意思，若是有，两方势力也不可能成长起来，而虎固显然是知道秋名山内有“祖兽祭坛”的，他一直呆在秋名山，也有阻止祖兽祭坛被启用的意思。

　　单凭秋名山武兽是无法阻拦的，虎固才特意留下四九堡与九九寨，并与这两个势力保持友善关系，两年下来，虽然彼此之间有磨擦，却都没有爆发过全面战争。

　　池至诚与段九壶或许不知道虎固的打算，却也清楚知道虎窟没有对他们两方势力太过压制，再加上之前，四九堡与九九寨也是相爱相杀的，秋名山三方形成彼此制约的状态；但现在有苗人风，两方又结盟，段、池二人也就有了新的想法。

　　被苗人风笑骂后，池至诚与段九壶也不介意，两个二世祖对视一眼后，凑到苗人风身边，池至诚低声说：“苗哥，人族与武兽族是天生的敌人，此时不打，以后还是要打的，还不如趁此时良机打掉虎窟。”

　　苗人风有些纳闷的望着池至诚，“你这鬼鬼祟祟的做什么？”

　　池至诚也是一脸疑惑的望着苗人风，“不是怕隔墙有耳吗？要不，你怎么不明说打虎窟？”

　　卧槽，苗人风哭笑不得，他指了指自己的脸，“看着我的眼睛，我很认真的告诉你们，虎窟不能打”。当然，池至诚与段九壶跟苗人风之间属于结盟关系，池、段二人并不听令于苗人风，但他们需要苗人风这个筑境巅峰地仙镇场，否则，一个虎固就能让他们损失惨重。

　　苗人风的重心并不在秋名山，他也无意拿秋名山当“跳板”，他的重心与勿弗子等人一样都是放在玄地；若非拜火教实在无法在玄地立足，苗人风也不会在秋名山耽搁太多的时间。因此，他把话说完后，就不再跟池、段二人纠缠下去，径直融入阴影中，朝北陆武兽撤退的方向移动。

　　“卧槽”，段九壶跟池至诚吓了一跳，如此诡异的消失方式，这是什么武功？

　　“还是要听苗爷的”，池至诚望着空荡荡的山野，露出迷之微笑地说道。

　　段九壶也露出同样的笑容，点了点头说：“跟着苗爷，有设定知。”

　　然后，两个二世祖发现频道居然同步，顿时大惊，怒视对方，各自“哼”了一声，分开，朝各自的小弟堆跑去。

　　北陆武兽军撤退时留下的踪迹与气息都十分显著，苗人风追起来没有任何的难度，但他也没有追得太近，他需要思考对付共工落僵的办法；共工落僵说想知道他为什么能利用到“水”，就杀了他，吞噬他的天赋，苗人风正有此意。

　　利用“帝赏”将阴影“赏”入共工落僵的“变体”中，苗人风也能形成“虚无飘渺”变体，但形成之后又没有任何攻击手段，并且还有虚弱的后遗症；因此，利用假的“变体”来对付共工落僵，显然不是一个明智的选择，那还有什么办法能够对付共工落僵呢？

　　老办法，利用器械，也就是机关陷井。

　　共工落僵的变体不象苗人风那样是假的，但显然并不成熟，不仅消耗巨大，同时也有后遗症，只不过并不是苗人风那样的虚弱后遗，应该是以“创伤”为代价；他之前没有下手杀苗人风，不是苗人风认识兽武宗的大佬“帝江武宗”，而是他清楚自己最多只能击伤苗人风。

　　三仙级已经是天下皆知的难杀，拥有“道体”的三仙级更是难上加难，没有象“解道刀”及“碎妖”才艺那样的辅助，杀“道体”难于登天；当然，难杀不代表不同活擒，擒住后将其囚禁起来，再慢慢的折磨，从而问出秘密，这个是可以有滴。

　　共工落僵不是无脑之兽，苗人风也不敢大大咧咧的追踪，那货可是能够隐藏在天空的，万一丫隐藏在空中进行伏击，在没有防备之下就有可能遭到重创；苗人风猜测，如果共工落僵不是身负寻找祖兽祭坛的重任，之前或许会强行出手的，杀不死他苗人风，擒下苗人风也是可以的，苗人风想知道共工落僵的道体秘密，共工落僵又何尝不想挖出“虚空体”的秘密。

　　当然，苗人风其实也不知道虚空体的秘密，他的虚空体来的非常的蹊跷，这跟他最早修炼“千幻诀”开始就埋下了后续的“内修”之路；从这里也能知道，此款游戏把心法的地位提到望尘莫及的高度，是有很多盘算在内的。

　　心法决定了“外修”的气势、意境、法身、道域，也决定了“内修”的道体，或许道体之后还有别的什么东西，鬼知道呢？因此，一部好的心法，果然是在此世界内崛起的必备核心，没有之一。

　　跟踪蛛丝马迹约30分钟后，苗人风在一处优雅的竹楼外停了下来，不是不追，而是共工落僵此时就站在竹楼顶俯视着他。

　　“啧，这荒山野岭居然有此雅观的竹楼，是哪个蛋疼人士花钱来造的？”苗人风粗略打量了一下竹楼，随后吐了一句槽，他自然不知道这是一个叫“奇刚”的闲玩，用来体验虚拟啪啪啪的地方。

　　“你打不败我，抓不了我，继续追下去，仍然是这个结果。”

　　“没关系，就算你回到北陆，我也会过去的，北陆上，我也有一些朋友的，打听到你的消息，不是问题。”

　　落僵的脸已经恢复了青色，这是他的皮肤颜色，不是气的脸色发青，他的两颗锋利獠牙已经收了起来，这使得他看起来象个正常的人；人族的肤色主流是黄白黑，但青棕绿蓝之类的皮肤，也不是没有的，毕竟万年前的人族也是很混杂滴。

　　“我以祖兽共工起誓，若是你帮我找到祖兽祭坛，我必将所知一切告诉你，可行？”

　　苗人风没有任何犹豫的就同意了。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：祖兽祭坛。难度：先天。规格：冒险、探索、事件。简介：祖兽祭坛是武兽族始祖诞生地，与武兽族的起源有极为密切的关系，其地位就象人族燕京的三皇陵；只不过三皇陵是被掏空的名胜古迹，而祖兽祭坛却拥有不凡的作用。要求：找到秋名山祖兽祭坛。奖励：获得妖体的详细资料。惩罚：无。”

　　苗人风腾上竹楼天台，与共工落僵击掌后达成了誓约，随后，共工落僵“嘭”的一声化为劲风，旋转腾跃于空中后消失，而苗人风也准备“嘭”的一声化为阴影消失时，感应到楼下房间突然出现了一道气息。

　　气息是由一团光芒内发出来的，这种光团是个玩家都熟悉，也只有玩家才能看到这光团，那是某玩家上线时形成的上线保护光圈；光团散尽后显露一个容貌上佳，身材美妙的女子，年龄并不大，乌黑的眼睛定格在苗人风身上，不等她尖叫，一只手就将她的脖子掐住，将她的尖叫压回了喉腔内。

　　为减少虚拟世界里的仇恨延伸到现实世界，游戏对玩家的肖像权进行了保护，但不能防止那个记忆力超凡又画功了得的家伙；不过，游戏内也没有容貌改进的功能，当然，游戏也不能保证美女就是原生态，整容经过扫瞄后就是整容后的容貌，但能保证没有人妖的存在。

　　当然，长得娘炮又穿女装的家伙，也是没有办法杜绝的。

　　说到肖像权，苗人风想起了被消灭的白狐，也就是“破铁片一号”，苗人风的资料曾经被白狐加密过，以至于“破铁片二号”想解档都没办法，只能当“VIP”客服上线跟苗人风联络。不过，白狐被消灭后，苗人风也搬了住址，当然，有心又有能力的人，一旦解开苗人风的注册档案，跟踪一下也能找到苗人风滴。

　　一不小心就走了神，回过神来时，手中却是一具尚有余温的尸体，被硬生生的掐死，美女显然死的很痛苦也很丑陋，“作孽啊”，苗人风苦笑一声，手一松，尸体就“啪”的一声掉落在地，而尸体没有消失，说明死亡时间还没有超过5分钟。

　　玩家死亡会保留尸体5至10分钟，死亡都可以即时复活，但死亡时间未过去的话，武功装备暂时无法使用；当然，可以更替掉武功与装备，但这也意味着尸体被敌人搜索的时候，好东西会有更高的几率被搜走。

　　玩家上线的光圈再次出现，这让准备再次“嘭”一声化为阴影离开的苗人风愣了愣，他摸着下巴嘀咕道“什么事，让她如此执着呢？”

　　柔风表示被掐死的体验，她绝不想再尝试一次的，但她有不得不上线的理由，她的男朋友“奇刚”失联了；不管是现实中还是游戏中，都处于失联状态。柔刚与奇刚之前碰到北陆武兽时，虽然在游戏里是处于同一座竹楼，但在现实中却是在两个地方的。

　　柔风是早下线的，等她打电话给奇刚一直无人接听后，她就急匆匆的前往奇刚的家，但奇刚不在家，柔风又跑回家登上游戏（设备在她家里），可仍然没有见到奇刚；于是，柔风又跑到奇刚家，再次确定奇刚不在后，她就准备报警，可此时却发现奇刚的虚游舱不在。

　　柔风的智商终于回来了，她去小区的保安室调了一下监控，发现奇刚将虚游舱搬到车里并亲自驾车离开小区；柔风随后不断拔打电话，可是三天过去了，奇刚一直没有接电话，为什么明明没有失联，却不愿意接电话呢？

　　柔风为了找到答案，也开始频繁上线，下线，她也想离开竹楼去找一找，可她知道自己没有武功，一踏出竹楼就会死，她也找到过那些工作室。但秋名山本来就偏远，竹楼所在更远，地图都没有标明，工作室虽然愿意接下这高价活，却很遗憾的表示，找不到地方。

　　柔风找了很多人，打了很多电话，始终没有联系上奇刚，这让她很惊惧，她只能徒劳的上线，下线，打电话，终于，在这天遇到了一个陌生男人，但这个陌生男人二话不说就把她给掐死了，柔风下线哭了一通，擦干眼泪再次上线。

　　果然，脖子又被陌生男人掐住，她用力拍了拍陌生男人的手背，示意他放开一些，这样的话，她才能开口说话。

　　苗人风干笑一声松开了手并退后几步，堂堂筑境虚空体巅峰地仙，欺负一个毫无修为的平民，这传出去很影响名声啊！

　　柔风捂着生疼的脖了轻咳数声，耳中听到那个陌生男人在干笑后的问话，“你与北陆武兽之间是什么关系？”

　　北陆武兽？那些凶残的野兽吗？柔风想着，对了，她记起来了，她强行下线时，看到奇刚走出竹楼，被一只黑熊抓住。

　　苗人风发现这个美女死后上线的地方仍然在竹楼内，说明竹楼是属于她的产业，玩家的复活点只能设定在自己的民所以及宗派；因此，苗人风为了方便，满世界的买房子，而象他这样做的人不在少数，勿弗子，沈破虚等人也是如此，房价就是这些家伙炒高滴！

　　竹楼四周仍然残留着浓郁的武兽气息，共工落僵别的地方不等他，偏偏在竹楼等他，这就不得不让苗人风怀疑竹楼是不是北陆留在玄陆的一个秘密联络点；秘密联络点不管哪个势力都是有的，丐帮特别多。

　　知道的太多，想得也难免多，指的就是苗人风现在的状态，这也算是知道太多的后遗症啦！

　　柔风没有隐瞒之前发生的事情，她希望自己的坦然相告，能获得陌生男人的好感，从而让陌生男人透露一些奇刚的消息；当然，与男友之间不可描述的活动，是不可能说出来滴。

　　在柔风开始说话的时候，苗人风整个人变得霸气侧漏，这是一种威压，能够让说话者感到压力，减少说谎的几率；这种威压对高等级者也具有强大的效果，对一个没有等级的人，效果自然更是极佳。

　　不过，玩家感受到这种威压时，会有系统的语音文字提示，并被做出系统强制给予的惊吓动作，柔风此时就被威压吓的瘫软在地，一脸惊惧，嘴巴却是巴拉巴拉的将所知的一切说了出来。

　　这里的“所知一切”是指玩家独有的游戏日志，日志里记载的才会说出来，无记载的就不会说，特别是现实中的信息就更不可能说出来。

　　不过，苗人风若是想挖一点现实中的信息，倒是可以用弑身刑讯，有几率获得滴，官银蝉及一些被用过的玩家，都曾透露出一些现实中的信息，这也是弑身刑讯后来在苗人风被封印期间，被弱化的主要原因。

　　没有得到什么有用的信息，苗人风也无所谓，不再搭理美妞，闪身出了竹楼；但他无所谓的离去，柔风却是很有所谓，见陌生男人离开，柔风从地上爬了起来，跌跌撞撞的冲出竹楼，大声喊道：“等等，不要走，帮帮我，我给钱，给很多钱。”

　　但屋外已经没有陌生男人的踪影，柔风伤心欲绝的跌坐在地，从怀中摸出一件物品，朝着空无一人的空气悲伤地喊道：“我有钱，我也有装备，为什么不肯帮我。”随后，她泪眼中出现一双造型奇特的黑色靴子，柔风仰首，看到那个陌生男人正直勾勾的盯着她。

　　不是，是盯着她手中的那件物品，柔风欣喜若狂，正要说话，手中一轻，物品消失在她的手里，出现在陌生男人手中。

　　柔风大急，陌生男人如此重视那件物品，说明物品具有极高的价值，若是被抢走，她想以此为代价提出帮助的心思就完全落了空；因此，柔风一骨碌从地上爬了起来，状若疯狂，歇斯底里的咆哮道：“混蛋，强盗，那是我的，我的。”

　　怒吼的同时，柔风也忘了自己没有任何修为，冲上去想要撕扯陌生男人，夺回自己的物品，只是还没有靠近，就被一股劲风撞开，柔风倒飞而出后撞在竹楼墙壁上，头颅破裂而亡。

　　“哎哟，作孽啊！”苗人风再次郁闷的叹息，他只是想要看的更清楚一些，真心不是要抢啊！


第732章 八瑞

　　正所谓踏破鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　柔风手中的这件物品正是苗人风所需要的任务道具之一，若非系统提示，这平淡无奇的物品自然不会让苗人风注意到，他也早就“嘭”的一声化为阴影离开这个地方；但现在有了这件任务道具，就没办法轻松的离开，强取豪夺之事，苗人风不是没做过，但也分对象的嘛！

　　柔风急吼吼的上线，预想中最坏的结果没有出现，那个陌生男人正站在竹楼之外，柔风整了整自己的服装；就算她是一个没有任何修为的玩家，但只要是玩家，死亡就会有惩罚，平民玩家死后不会掉装备，但仪容之类的则会很狼狈。

　　“此物你从何处得来？”

　　“除非你帮我找到……”。

　　话没说完，脖子再次被掐住，闪入视野是一张略显小帅的脸，但给人印象最深的却是他的眼睛，那双看似平静的眼睛实际上跳跃着可以毁灭一切的怒火；当然，苗人风若是知道的话一定会说，小妞，你想多了，那其实只是境效啊！

　　“你不会想知道虚拟世界比现实更残酷的，所以，告诉我此物从何得来，我承诺帮你找到你要找到的人，前提是我先做完自己的事情；不要置疑我的承诺，我叫苗人风，整个天下无数人想要我的命，也有无数的人想要我的承诺。”

　　柔风是倔强的并且错估了那件道具的价值，更不知道苗人风所说的虚拟世界比现实更残酷有多真实，她硬着脖着子直视苗人风，由于脖子被掐无法出声，但她用态度表明了不妥协，于是，她听到了系统提示。

　　“提示：你遇到的是苗人风，被称为三千年方出世的天才，被称为秒杀众生的血腥屠夫；因此，你的一切挣扎都是徒劳，为避免你遭到不可磨灭的精神创伤，你的玩家日志将对苗人风开放。”

　　此件名为“上水之兽”的物品是柔风收拾竹楼时找到的，位置就在竹楼后方的野草地，柔风本来是想在那里种些花草，以免得枯坐待待奇刚的上线；因此，在锄草时就锄出了这块似玉非玉，似铁非铁的物，这是柔风在游戏里第一次捡到装备，当然，她以为这是装备，所以，她很珍重的收藏起来。

　　苗人风面色古怪的望着柔风，柔风的脸已是通红，泪水哗哗直流，她的玩家日志对苗人风完全开放，意味着她与奇刚在竹楼内的不可描述行动，都被苗人风所知道，这岂能不让柔风羞愤欲死。

　　竹楼后方，野草地，“上水之兽”物品的捡拾处。

　　“提示：发现上水秘径。”

　　“提示：解锁上水秘径需要机关术达到绝品，需要拥有10张绝阶机关图纸，你不符合条件。”

　　轰，泥土四溅，澎湃的劲气消失后，一个黑暗的洞口显露在地表上。

　　“切”，苗人风不屑的嘀咕一声，暴力破解机关的手段，他可是非常娴熟的；当然，这也会带来很多的后遗症，比如秘径内的机关被全面启动，增加了很多不必要的凶险，可苗人风岂会惧怕这些，感应一番后，直接跃下洞口。

　　卡嚓，不知死了多久的骸骨被苗人风踩了个粉碎，随后，淡淡的光线浮现。

　　苗人风一手提着夜明珠，一手提着沧浪刀缓步前行，后方跟着脸色煞白却强行咬着嘴唇不发出尖叫声的柔风；苗人风并不理会柔风的死活，反正她复活点已经知道，待“祖兽祭坛”事情解决，再回竹楼与其详谈，就不算违背承诺。

　　“你不用跟着下来的”，苗人风视线在右手停了一秒，之前柔风跳下来时，右手可是接着住她的，接触的部位有些尴尬；当然，这也是因为柔风的“女玩家保护”网全面开启，不开启又如何跟奇刚玩不可描述的游戏？

　　不过，也只有奇刚能跟她进行一些羞羞的动作，其余的男玩家最多就是碰一下，并无法进一步的侵犯，而且就算柔风自己愿意，系统也不会允许的；想要在游戏里玩刺激，需要在现实中提交申请资料，表明双方是自愿的，并且是属于亲密关系等等，比较麻烦的说，但也杜绝了“莞式”服务渗透进虚拟世界。

　　咶嚓，一排劲风从右方疾奔而出。

　　苗人风顺手将柔风朝左侧一带，沧浪刀形成保护网，将疾奔而来的机关箭矢全部抵挡下来，待劲风全部消失后，苗人风蹲下来查看那些机关箭矢；从箭矢的材料可以大约分析出年代，何人或何派何帮所制等等。

　　“搜索到相关资料，此批箭矢制造于两万七千余年前，制造工艺极为粗糙，属于武兽族特有的制造才艺；箭矢年代过于久远已失去应有的属性，它们只是看起来有些可怕，实际上并不具备伤害力”，苗氏书灵提供。

　　“搜索到部分资料，根据沿途所走过的路径，对建造格局进行分析，得出此秘径乃是后天形成的，开凿的痕迹大部分已经消化；从开凿痕迹来分析，应该是大量强悍武兽以暴力进行开业后形成的。”苗氏书灵提供。

　　“相关资料已经输入。”苗氏书灵。

　　武兽族起源尚不清楚，但从已知的资料记载，武兽族从发展到被人族驱逐到北陆，共历10余万年这久，而“兽天”的出现就是在10万年前的；由此也能知道，祖兽祭坛的形成差不多也是在那个年代，那两万七千年前有痕迹留下来，说明两万七千年前，曾有武兽进入过此处祭坛。

　　祖兽祭坛的作用与天地祭坛的作用相似，都是从“天道”那里得到呼应与共鸣，从而提升自己的实力；从此处分析来看，“兽之天道”虽然仍能不断降临天赋，但到了一定层次的天赋，就无法再降临，所以，北陆一旦获得进入玄陆的机会，第一件事就是找到祖兽祭坛。

　　一旦祖兽祭坛开启，高层次的天赋就会降临到需要的武兽身上。

　　秘径要比想象中来的长，中间也有较多的岔道，而岔道的尽头皆是别的出口，这让苗人风明白，祖兽祭坛只有一处，但要前往的路径却是较多的；或许很多年前的武兽们，都是以各自的理解找到祖兽祭坛，再进行挖掘与开凿，然后找到了祖兽祭坛。

　　柔风一路上沉默不语，一个没有修为的玩家在黑暗的地底行走，其艰苦是苗人风无法想象的，特别是疲劳与饥饿；武者除非进行消耗巨大的战斗才会有疲劳值的产生，也会变得更加的饥饿，但若只是探险走路的，几乎都不会累或饿，只需要喝一两口清水就行。

　　好在岔道比较多，走的也较慢，柔风才能一路坚持下来，当然，她吃的喝的全是苗人风提供的。

　　走走停停，上线下线，地底下微弱的夜明珠光芒，陪伴着沉默的男女将近三天两夜后终于退休；不是夜明珠能量用尽，而是到达了一处不需要照明的宽阔地区。

　　武兽族最明显的风格就是“粗犷”，并且非常喜爱“岩石”，这使得武兽族的装饰几乎都是大大小小的岩石，然后，在岩石上雕刻；论雕工，再厉害的人族巨匠都是比不上武兽族的，这也使得人族雕刻巨匠们，极为喜欢收集武兽族的雕石。

　　在这片宽阔的区域内，可随处见到奇形怪状的石雕，也能见到精美的雕画，色彩极为单调，但去欣赏时，却能感受到华丽与壮阔；苗人风没有艺术细胞，除了觉是好看外，他从这些雕像、壁雕等等看到的都是自个瞎琢磨出来的故事。

　　“啧，这么多武兽聚在一起开趴踢，很明显是在搞事啊”，苗人风望着其中一幅壁画，习惯性的嘀咕着，然后，听到一直以来沉默不语的柔风说话。

　　“它们在举起葬礼。”

　　苗人风转脸望向柔风，这美妞如今可是狼狈异常，头发散乱，衣衫破烂，鞋子都破了好几个洞，脚趾头很傲娇的露了出来；因此，在苗人风注视下，柔风显得极为羞惭，拼命的缩脚趾头，可惜没空间可以缩回去的。

　　苗人风将视线重新转回壁雕上，问道：“何以见得？”

　　柔风暗暗松了一口气，轻轻拍了一下自己的脸进行提神，小心的走到苗人风的身侧，指着壁雕上的某个环节，“这里的线条与周围的线条勾画出一种悲伤而隆重的气氛，这里，还有这里，都在衬托葬礼的肃穆。”

　　苗人风眨了眨眼睛，尼玛，你从这些线条里就能看出气氛？可在他眼里，壁雕就是一幅画，画上的武兽都是很狂爆的模样，怎么看都是在搞事啊！并且，他也在北陆呆过，北陆的葬礼虽然没有参加过，却也是知道的。

　　在北陆，上族武兽死亡的话，都会准备一幅石棺，是的，跟人族用木棺不同，武兽用的都是石棺，由此可见此族有多么喜欢石头；石棺也不是象人族那样，内部空荡荡，内部是根据死者的体形进行雕刻，然后再次死者放到石棺中，其身体与石棺内的雕痕完全的融为一体。

　　武兽有很残酷的陪葬习俗，根据死者的地位决定陪葬下族的人数，但不是活埋，而是让这些陪葬者进行撕杀；在下葬当日，残酷的撕杀就会进行，一直杀到场上再无武兽站立才算结束，然后，死者的石棺与陪葬的尸体都将被堆放在柴火上进行焚烧。

　　一具石棺是否上品，就看焚烧一天一夜后是否完好，若不完好，死者的家族将会遭到嘲笑；当然，若是死者的地位并不高，也就不会被嘲笑。

　　“莫非在退往北陆前，武兽族的葬礼并非那样的？那也不对，玄陆历史记载中，人族最早也是有陪葬的习俗，这是从武兽那里继承过来的，毕竟人族的武功、文字等等都是从武兽那里继承过来的，所以，好的坏的全拿过来。”

　　“你确定这些壁雕介绍是一场葬礼？”苗人风问道。

　　柔风没有马上回答，而是更加仔细的观看，一幅一幅的看过去，约一个小时后，她有些疲累的坐在一块石雕上，很用力的点头说：“现在我可以确定，这里一百七十六幅壁雕都在介绍一场葬礼，死的人应该身份非常的崇高。”

　　“死的不是人”，苗人风回答道。

　　柔风露出窘态，她还不习惯虚拟世界中居然有“武兽族”这样的高等文明存在，用词上自然也是错漏百出。

　　“有没有字？”

　　柔风迟疑一下后，走到最早的壁雕处，指着上面的几处线条说：“这些应该就是字吧？”

　　苗人风走到近处，发现上面写着“彼已亡去，永存于空”，他又退后几步，发现这八个字兽文隐藏在壁雕中，若非柔风指出来，他就算一直盯着看，也无法将兽文的线路，与雕画的线条分解开来。

　　“你怎么看出来的？”苗人风好奇的问道。

　　“我经营几家画室。”

　　苗人风愣了愣后才明白这句话是什么意思，这小妞还是个艺术大家啊！别的地方或许用处不大，但在这里却是解密的关键；于是，苗人风就让她把所有壁雕里隐藏的字找出来，自己则拿出纸笔，将那些兽文一一记录下来。

　　“这是什么文字？象形文？你看得懂？”

　　苗人风当然不懂啦！但他有这方面的才艺，不懂也懂。

　　“彼已亡去，永存于空；虚若无影，魂在于体。荡天之彩，四极明明；远古之呼，应于吾意……”。

　　苗人风表示整篇文章的字，他都认识，可尼玛凑在一起后，他就看不懂这些字组成后的意思啦！

　　“嗡……”，丹田突然传来鸣响，苗人风吓了一跳，抓着柔风就疾速后撤，但丹田的鸣响不管他撤出多远都仍然在响，苗人风猛得发现这种情况自己曾经遇到过，那就是到达“炎帝祭坛”时的“天地共鸣”。

　　苗人风停下后撤的脚步，有些疑惑的打量着周围，他现在确定此处就是“祖兽祭坛”，而他之所以与祖兽祭坛产生共鸣，跟他融合八头瑞兽是肯定有关系的；可问题来了，瑞兽与祖兽是武兽族最早的两个族群，双方打到一起破碎虚空形成“兽之天道”，然后，两族的后裔才开始分化，最后，瑞兽后裔占据上风，成为武兽族的扛把子。

　　按成份划分的话，苗人风也是属于瑞兽后裔的，祖兽祭坛若真有感应，不是应该降下天谴劈死他吗？怎么现在反而有一种欢喜的呼唤？

　　“我很确定虚空中有三皇五帝十圣的存在，那么，虚空中的兽天也是存在的，或许这些存在没有实体，却仍然有意志的存在，意志就算没有感情却具有严酷的评判标准；对于虚空存在来说，对就是对，错就是错，没有第三种选择，换过来说，祖兽意志只会对自己后裔有提携，对瑞兽后裔只存在于恶念。”

　　“那么，为什么此处的祖兽祭坛会对我产生爱念？卧槽，爱念这词用的好恶心”，苗人风琢磨一番后再吐了一句槽，他想明白了，他的八头瑞兽中应该是有祖兽后裔的，只不过这八头瑞兽并非生于北陆，而是在玄陆土生土长的。

　　在玄陆成长起来的武兽，对于武兽族的历史都是极度缺失的，也就不讲究什么族群，它们的生存法则就是弱肉强食，强者为王等等，并且在习性与三观上，又与人族有很多相似之处，可以说，玄陆武兽族只是外形不一样的人族。

　　苗人风不敢回应让他丹田不断发出“嗡嗡”声响的“呼唤”，他带着柔风迅速沿着原路退了出去，沿途是他破坏的机关废渣；在退到第一个出口时，苗人风就带着柔风腾跃出去，他并不打算完全沿原路回去，那需要更长的时间。

　　竹楼处的通道只是其中一处，还有更多的通道处于秋名山各处，当然，其终点都是“祖兽祭坛”，越近的入口，年代越久远，其中原因，苗人风暂时不清楚。

　　提示：祖兽祭坛任务完成。

　　“咻……嘭……”，烟花在空中爆炸，没有任何的图形，只有一个字——血，这是苗人风独有的烟花信号；当然，游戏里有山寨大师的存在，说明伪造某些物品的可能性还是有的。

　　共工落僵比苗人风预想的要来得晚，他理由倒是很常见——塞车，不是，路况不熟；但不管熟与不熟，他还是赶到了这个连苗人风都喊不出名称的破地方，并与苗人风完成了契约。

　　苗人风告诉祖兽祭坛下落，共工落僵将一块“传录玉”递给苗人风，然后，双方没有任何言语的分开。等共工落僵离去后，苗人风抓起柔风就跑，他要去告诉虎窟的虎固，北陆祖兽系已经找到了祖兽祭坛，秋名山联盟要再次出发去干架。

　　“放开我，放开我，你不讲信用，说完办完事情，替我找奇刚的”，柔风拼命拍打着苗人风，愤怒的大喊大叫。

　　苗人风停下奔跑的脚步，卧槽，把这事给忘了，他将柔风扔到一边，“我去问问”，嗖，苗人风朝共工落僵离去的方向移动而去，渐行渐远。

　　柔风暗骂一声，这荒山野岭的，随便出来一头武兽就能杀死她的，那个叫苗人风的家伙真是无脑啊！


第733章 八处奔波（上）

　　如果你有钱并且年轻，以一种淡然的态度游戏于人间，你以为世人皆醉，唯你独醒，你以一种高逼格的姿态俯视着周围，直到某天，你被一群混混打得翔都飞了出来，你淡然的逼格消失无踪。这就是所谓的装逼不成反被操，而奇刚就是属于这种，因此，他从淡然的装逼，一下子改变了作风，变成了高调的装逼。

　　被武兽打得跪地叫巴比，奇刚不服，他有钱，大把的钱，他随便一个晚上就能消耗两百万，他这么有钱，怎么能被游戏NPC打得跪地叫巴比？因此，他数天前下线，将自己绑定的虚游舱搬走，直接去了一幢大厦，大厦最顶层聚集了一票他刚刚收购的几家工作室成员。

　　“奇斋工作室”就是奇刚创立的，这个工作室不以赚钱为目标，所有人都为奇刚服务，力求在最短的时间内，让奇刚成长起来，并有能力将武兽族打得叫巴比。最后这个目标有极大的困难，工作室成员也很明确的告诉老板，武兽族是一个庞大的群体，想要将这个群体打得叫巴比，是一件很难实现的事情。

　　奇刚为了更深入了解游戏，几乎是不眠不休的阅读员工们提供的各种资料，在了解一些游戏资料后，他知道员工们说的是正确的；因此，他退而求其次，以将那头黑熊与巨羊打的叫巴比为目标，但这就更加困难啦！

　　除了象苗人风这样拥有瑞兽合体者，以及武兽族本身上，人族武者其实很难区别这头巨羊是不是当时在竹楼的巨羊；毕竟武兽族的巨羊千千万，长得一毛一样的黑熊也是千千万的啊！

　　这就跟欧美人对天朝人有脸盲症一样，一些天朝人对欧美人也有脸盲症，就算没有，人家歪果仁却是可以一眼瞧出那白种小子是哪的，天朝人就瞧不出来啦！

　　但天朝人却是能一眼瞧出那哥们是东北滴或是上海滴，这就是族群之间的天赋与本能，所以，奇刚要打得当时在竹楼的黑熊，巨羊叫巴比，就必须要知道它们的身份，这就给“奇斋工作室”的员工们一个极大的难题。

　　不过，也不是没有线索的，当时奇刚可是雇佣了另一个虚游工作室的成员当保镖，所以，可以询问一下这些当时死亡的保镖，能够得到一些线索的。

　　苗人风能够知道以上这些情况，就是从“奇斋”工作室成员的嘴中得知的，这几个成员也是倒霉催的，花了大量时间赶到老板之前被打跪的“竹楼”，就碰上与苗人风会面得到“祖兽祭坛”入口的共工落僵，然后，自然被共工落僵擒获。

　　若不是苗人风赶到时间很巧，这几个家伙就会死在共工落僵的手下。

　　游戏果然是毁三代的存在，奇刚如今全身心投入到游戏中，连马子都不要啦！不过，这就让苗人风很不解，玩游戏跟泡妞完全是可以两不耽搁的嘛！多少男玩家进虚拟就是为了泡妞，而等级之类的则完全就是为泡妞而准备的装逼利器啊！怎么奇刚反而认为泡妞会耽搁他玩游戏？

　　这几个奇斋工作室的成员也是老鸟，知道苗人风是谁，更清楚苗人风有多牛擦；因此，对苗人风的询问居然没有任何的隐瞒，很明显，这几位哥们也属于苗人风的脑残粉。

　　“苗爷，我们老板要钱有钱，要妞要妞，他现在完全就是被仇恨所填满，在他目前的脑海里，只有武兽才是真爱啊”。

　　“那总得跟他女票讲清楚，这样不告而别的，不男人啊”，苗人风说道。

　　几个老鸟耸耸肩，表示感情的事情，他们也是爱莫能助啦！

　　苗人风想了想后，问清奇刚现今在哪个地方，然后返回到之前扔下柔风的地方，柔风是个很聪明的女生，跟苗人风在地底摸打滚爬三天两夜后，将苗人风在赶路时闲聊的游戏设定、经验都记了也下来；因此，在苗人风离去后，她居然挖了个洞把自己给埋了起来，但这其实没有什么卵用，她的呼吸自以为很轻，实则在高手耳中，就跟打鼓似的。

　　苗人风利用“震”的特效，将柔风从地底给震了出来，他对真力的操控已是达到一个变态的地步，震劲只是在柔风周围形成，并不会对柔风形成伤害；等柔风尖叫着在空中手舞足蹈时，苗人风又用“托”的特效，将她稳稳的接住再放到地上。

　　“事情就是这样的，你要如何解决？”苗人风将奇刚最近的改变说了一下，然后问柔风，柔风的答案不出他的预料，果然是要找奇刚当面说个清楚。

　　“你可以下线直接去那幢大厦的，不需要在游戏里问。”苗人风说道。

　　“他要避我，自然不会让保卫放我入大厦的，而在游戏里，你是什么地方都能去的，不是吗？”

　　苗人风望着柔风的眼睛，此时才理解“迷人的双眼”是什么意思，那特么就不是形容眼睛很美丽的，而是形容眼神的，卧槽，书都读到狗身上去了啊！

　　柔风的眼睛似乎总有一层雾的存在，当然，这是别人看她眼睛的感觉，她实际上不可能在眼睛上蒙一层雾的，所以，这尼玛就是所谓的“迷人的双眼”，很迷离，很迷蒙啊！

　　苗人风暂时还无法带柔风去找奇刚，因为奇刚现在在玄地的“岭南郡”凶地闭关练级，苗人风在秋名山还有一些事情要解决或安排；柔风表示奇刚有了消息，她也可以放下心来，而正如她之前所说的那样，苗人风几乎可以去任何地方，那奇刚就不可能找不到。

　　玄历834年8月16日，太玄中兴三年八月中旬，秋名山鸦佬寺，上午。

　　在“圆木岭”大获全胜的四九堡与九九寨，兴奋劲还在持续着，虎窟在“圆木岭”战役中死了将近1500名武兽成员，北陆则死了200余名，四九堡与九九寨倒是伤了一大片，奇迹的居然没有一个玩家死亡，所以，上上下下都很高兴。

　　不高兴不行，那么多的武兽尸体是一笔很大的资源啊！特别是北陆武兽的尸体，不仅有武兽的“兽丹”、皮毛、骨骸等等战利品，还有人挖出奇怪的“晶体”；玄陆武兽与北陆武兽的区别就在这里，玄陆武兽不是没有“兽晶”，但凝结“兽晶”的难度，比玄陆武兽要高很多。

　　苗人风也杀过不少荒脉武兽，也没有得到过“兽晶”，但在“圆木岭”一战中死去的北陆武兽，个个都有“兽晶”的存在；兽晶是接收“兽天”天赋降临的关键所在，这就跟网络信号强与弱一样，强的话，接收的快且信息完整，弱的话，接收的慢还断断续续，缺失的很多。

　　同时，兽晶也是武兽死亡后有几率成“灵”的所在，这也造成“兽晶”对于人族武者而言，价值非常的高，用途更是非常的广泛。但由于兽晶在玄陆极为稀少，玄陆上的武者虽然知道它的价值，也知道它用途很广，却没有多少人能够真正利用到它。

　　兽晶需要提炼后才能使用，但兽晶的提炼又有比较苛刻的需求，就算才艺等级达到绝阶的提炼大师，也很有可能对兽晶的提炼表现出手足无措，所以，兽晶虽好，在找不到专业人士提炼时，它也只能作为收藏品。

　　苗人风在凝聚“九兽”地，曾经潜入岭南郡的固山山脉“奚族”内偷取过一枚兽晶，凭此兽晶才能形成蛋壶，将幼年的三足金蟾、貔貅等等武兽包裹起来，然后让它们形成“蛋态”，再融入丹田中，再转为“势兽（物）”进入气藏。

　　但当时的兽晶是奚族“金蟾宫”早就提炼好的，苗人风才能够马上使用，“说不定金蟾宫有提炼之法”，苗人风想着，随后，他发现自己有些蛋疼，兽晶是四九堡与九九寨得到的，他关心提炼的问题做什么？

　　“苗老大，你总算回来啦”，四九堡扛把子“池至诚”大呼小叫的冲进“拜火殿”内。

　　“圆木岭战役离现在也不过四天的时间，不算太长吧？”苗人风随口说道。

　　“不长是不长，但我们都快要疯啦！不是，是你的女伊们要疯了。”

　　“为什么？”

　　“闹鬼啊”。

　　嘭，池至诚来个“平沙落雁式”的摔倒。

　　“苗老大，真的闹鬼，我不是消遣你啊”，池至诚郁闷的从地上爬起来，一脸委屈地说道。

　　“真闹鬼？”

　　“闹啊”。

　　拜火教共有八位女玩家，都是现实中的疆新地区妹子，长得很有异国情调的美丽，让四九堡、九九寨的光棍们整天都往鸦佬寺里凑；八位女伊中为首的是阿娜依，其次是阿曼耶、阿依莎，反正都带“阿”字头的，也不知是不是那地方的习性。

　　阿娜依实力只是无势巅峰一流，速度比成势巅峰先天的池至诚要慢很多，所以，池至诚被苗人风踹了一脚后，阿娜依才急急忙忙的赶到拜火殿，并告知苗人风，是不是闹鬼，她不知道，但“食火居”那地方肯定是有古怪的。


第734章 八处奔波（下）

　　食火居其实就是厨房，宗派的厨房可不外包的，就算是如今的传承弟子，也曾经在宗派厨房担过一段时间的砍柴童子或煮夫。

　　最近这几日，煮饭的女伊们备受折磨，她们将煮好的饭菜摆放好后，就感到一阵阴风吹过，然后，桌子上的饭菜就消失无影无踪，而且不是一次两次，而是连续下来好几天都这样；听到苗人风耳中，这明显是妖风者的迹象，但在NPC女伊们看来，这就是闹鬼啦！

　　于是，苗人风让女伊们继续煮饭，等饭菜熟后再按往常那样摆放好，就在饭菜摆放好那一刹那，苗人风感应到一股熟悉的气息，“卧槽，这是我的真力气息？”苗人风脸上露出意外的表情，然后，他探手朝一处虚无抓去。

　　“哇哇哇”，孩童稚嫩的喊叫声出现在厨房内。

　　“卧槽，还是个小鬼”，池至诚喊道。

　　苗人风脸上却是露出古怪的表情，“这是那个脑瘫的小孩？尼玛，他居然也中了妖风，并且还融合了我停留在他脑中的那丝真力，再经过妖风特有的强化能力，形成与我气息波动极为相近的内力，好尼玛古怪啊”。

　　六七岁的孩子在苗人风手上挣扎着，但慢慢的，他停止了挣扎，瞪着眼睛好奇的望着苗人风，他身上流转着的真力是苗人风遗留下来的，而真力波动在这款游戏是属于独一无二的，就算修习同一种心法，形成的真力波动也是不一样的。

　　当然，修习同一种心法在真力波动上是极为相近的，这就象有血源关系一样的；但就算是双胞胎，指纹也是不可能一样的，所以，利用同一种心法杀人的话，必须有高明的人才能分辨出凶手究竟是谁。

　　如果这个小孩子去杀人的话，对苗人风的气息仅是稍明皮毛者，就会误会凶手是苗人风，但这也算不上误会，只要是老鸟都知道，苗人风的心法是独创的，这意味着天地之间，那种气息波动只有苗人风才有。

　　或许是气息相近的原因，小孩子发出欢悦的笑声，用力的搂住苗人风的脖子，这让并不喜欢小孩子的苗人风感到很不习惯，于是，他很粗暴的将小孩子扔到了地上，小孩子感受到了苗人风的嫌弃，顿时哇哇大哭起来。

　　“卧槽，苗老大，这是你家小孩？”

　　池至诚说完就知道要糟，转身就跑，可哪里逃得掉，被苗人风抓住一通猛揍，池至诚痛呼道：“大佬，这小孩很明显跟你亲近的，我也没有说错。”

　　苗人风哼了一声放开手，然后将之前遇到这小孩的事情说了一遍，池至诚倒是知道“植物人治疗计划”，这也算是公开的秘密，只要是有钱人都会收到消息的；因此，池至诚不惊讶小孩的父母进游戏找NPC医治小孩，他倒是惊讶“妖风”的神奇。

　　“他这样就算被治好了？那脑瘫者岂不是有了福音？”池至诚略显高兴地说道。

　　“咦，你倒是热心肠啊”，苗人风调侃道。

　　“做善事，人人有责”，池至诚义正词严地说道，随后，脸一垮又露出二世祖式的懒散笑容，“苗老大，妖风能不能转让？”

　　“你想买？会被控制的”。

　　“切，被控制有什么关系？总有办法找到融合的办法，到时候，实力突飞猛进又能自我掌控。”

　　“你晋阶人仙有难度？”

　　“大佬，什么叫有难度，那根本不是难不难的问题，那尼玛是机缘的问题，晋阶人仙的条件之一就是成境，成境的条件之一就是气核，气核啊！国宗传承都极少成境的，可见它有多难找到，麻的，大佬，你是怎么弄到五行五然气核的？还有气碑，啧啧，你肯定是炎黄集团高管的私生子。”

　　苗人风懒得再揍池至诚，他突然想起这小孩来得正是时候，前不久，他刚刚从共工落僵那里获得大量的“妖体”者资料，而妖体者与妖风之间的关系，他一直无法理的清楚；现在即有资料，又有妖风实验品，正好可以用来研究。

　　抓起那个哭闹的妖风小孩，苗人风丢下一句“我要闭关”，闪身不见。

　　“大佬，大佬”，四九堡猛将“盘炮”大呼小叫的冲进来，池至诚心道来得正好，于是，窜上前将盘炮揍了一顿。

　　“尼玛，大佬，你每次被苗老大打，都要打我，下次再这样，我就不告诉你有美女。”

　　“我切，我会缺女人？”

　　“嘿嘿，你所处的女人是你想要的吗？来来，大佬，这次的女玩家，肯定是你想要的，啧，那双眼睛就象迷一样让人陷进去啊”。

　　池至诚对盘炮非常的了解，知道这货就是个学渣，一个学渣居然说出“迷一样的让人陷进去”，这就很古怪啦！于是，池至诚就跟着盘炮往邪佬寺的广场“火坛”跑去。

　　火坛竖立着雄伟的炎帝雕像，并且还摆放着各种奇奇怪怪的火焰、火炬的石雕，在炎帝巨大的雕像下，站着一位衣着褴褛的女子；但只看她的背影，就会引起男人的某些冲动，“后面看了想犯罪，前面看了想要跪”的事例很多，池至诚不是只看后面的男人，他要正刚面。

　　“果然是迷一样的眼睛啊”，池至诚在心中嘀咕道，随后，他意识到这个女玩家是第一次见到，而苗人风也是今天刚回来，不用说，这小妞是苗老大的啊！

　　“淡定，大佬”，盘炮似乎看出自家大佬的失望，赶紧低声说道，“不是苗老大的妞，天下人皆知，苗老大只有两个妞。”

　　池至诚大为惊奇，天下人皆知，为什么我不知？

　　“李冰清跟乔娇娇啊！天下人都知道这是苗老大的妞，李冰清跟乔娇娇从游戏开始打到现在，就是要争夺苗家正室之位。”

　　“尼玛，你一本正经胡扯的样子，有几分我的风范”，池至诚笑骂道。

　　轰……巨大的声响将整个鸦佬诗震了震。

　　池至诚与盘炮都露出惊讶的表情，尼玛，在秋名山，鸦佬寺是绝对特殊的存在，是哪个不长眼的家伙，居然敢来打鸦佬寺？而且还是直接震断代表鸦佬寺的山门象征石柱，这就是不死不休的挑战啊！

　　“卧槽，吹笛吹笛，打架了，打架了”，池至诚大喊道。

　　四九堡与九九寨的两个大佬，与苗人风虽然接触较短，但这两货却很有跟苗人风铁杆基友的想法，正常情况下，只有他们求苗人风的份，苗人风都没事要让他们出手的，可如今有人打上了鸦佬寺，正是表现的时候啊！

　　“只要摆足诚意，苗老大肯定会透露气核的位置，哈哈”，池至诚兴奋的想着。


第735章 八怪八族

　　时间回到十分钟前，苗人风抓着被他叫做“小妖风”的小屁孩闪移到鸦佬寺后方，那里有他特意开辟出来的闭关点；当然，他也极少在鸦佬寺，这闭关点也就是个摆设，即无机关阵，亦无护法人员。

　　前文曾经提到过，道体跟妖风是两码事，换而言之，妖体是属于道体的分类之一，因此，妖体与妖风也是两码事；而道体是人族最高的内修之法，非人族无法修炼出“道体”。同理，武兽族也有自己的顶级内修之法，即“塓魂”，人族重体，武兽重魂，这是两个族群最根本的区别。

　　共工落僵也是很狡猾的，他如此爽利的交出妖体的资料，就是因为妖体属于道体分类，并不牵扯到武兽族的根本秘密；当然，苗人风能知道“塓魂”，说明共工落僵多少还是透露了一些信息出来。

　　塓在古兽语中指“深渊”的意思，塓魂的意思就是“死后归于深渊”的意思。

　　苗人风修炼“虚空体”是需要很多辅助材料的，虽然这货现在还没有搞明白自己怎么就修出了虚空体；但这说明塓魂要修炼的话，同样需要大量的辅助材料，而“妖风迷影”就是修炼“塓魂”所需要的辅助材料，但“妖风迷影”只跟两种塓魂有关。

　　一种叫“风塓”，一种叫“雾塓”。

　　从这两种“塓魂”名称就能知道，共工落僵的“塓”肯定是跟“水”有关的。

　　话题扯回来，妖风迷影其实就是“气脉”，与罡脉、煞脉、星脉等等“气脉”一样，都是属于天地演化出来的能量之一；但人族对罡煞星三种能量可以适应并运用，对塓类的能量却是不适应的，一旦获得这种能量，就会有各种的不适应以及变异。

　　因此，在获知妖风迷影其实是一种能量后，苗人风就尝试着将它从小妖风的意窍中剥离出来，他是这样想的，也是这样做的，然后，小妖风“嘭”一声化为“风”直接盘旋上空，并疾速朝外方坠落。

　　落点处正是鸦佬寺的“山门柱”，山门柱被小妖风砸的粉碎，小妖风却是一脸迷茫的坐在乱石堆中，看到苗人风后，哇哇大哭起来，相继赶来的池至诚等人则是面面相觑。

　　“见了鬼了，不是说塓类气与人族存在不兼容的缺陷吗？怎么小妖风反而融合了风塓，但他又完全不知道如何运用这股力量，我一试图将风塓从他意窍内剥离，风塓就自动护主，带着小妖风逃离，只是一感觉到安全，风塓就重新安静，小妖风坠落在地。”

　　池至诚将周围的人全部驱散后，凑到苗人风身边，低声说：“苗老大，我可是你的脑残粉，你还不肯告诉我全部吗？”

　　苗人风疑惑的望着池至诚，“什么全部？”

　　“修炼的全部啊”。池至诚声带略高地说道，随后，这货又鬼鬼祟祟的压低声带，“就我所知的修炼过程是这样的，开田、扩丹、融资、气势、升窍、成境、入仙；可尼玛我在圆木岭看到的根本超过我理解范围的。”

　　苗人风摸了摸脑门，“你这样理解也没错啊，还想知道什么？”

　　池至诚摆出哭丧的脸，“苗老大，你就告诉我吧！只要你告诉我，以后风里来，火里去，我绝不二话。”

　　苗人风笑，“其实你修炼到了巅峰先天，应该也能发现一些蹊跷的吧？”

　　“对，总觉得我的心法在运转时有些，嗯，怎么说呢？不是不顺畅，应该说是意犹未尽，似乎有什么地方是心法想要去，却无法去的样子。啧，这话说的我自己都有些迷糊了”。

　　迷糊就对了，心法在这款游戏中的逼格高得离谱。

　　对外，它是气势、意境、法身、道域的关键。

　　对内，它是道体修炼的关键。

　　另外，它还是武者根基所在，即是开田、扩丹、融资、升窍、入仙，五个等级阶段的必须前提。

　　苗人风提着小妖风，带池至诚，跋山涉水的赶到虎窟。

　　虎固在圆木岭战役中受伤极重，但表面上看仍是行走如常的，也就是苗人风来了，否则，他是不会出来见客的，而苗人风一见面就问了一个让虎固虎须颤抖的问题。

　　“玄陆武兽是否退化了？”

　　池至诚望着人身虎头的虎固，心道“这也叫退化？不该是进化了吗？”

　　虎固的虎须抖了数秒后，才摇了摇虎头说，“不应该说退化，应该说是新的种族。”

　　如果武兽只能修炼“塓魂”，那么虎固修出“妖体”就非常不合理，除非虎固体内流淌着人族的基因，并修习的是人族的心法；但历史证明了人族与武兽的结合，只会造出“血婴”，是崎形的变种，寿命不长却会形成灾难，西陆的“血婴潮”就是活生生的例子。

　　因此，虎固体内不可能流淌着人族的基因，但虎固又能修炼道体结出“妖体”，那虎固不是人族，更不可能是武兽族，丫是什么东东？

　　虎固表示自个不是什么东东，而是一个新的智慧种族，祖先们称自己这个新的智慧种族为“怪”族，一种介于人族与武兽族之间的种族；在形态上与武兽没有区别，但在体内却诞生了人族的七窍，这就是虎固能够修炼出“妖体”的原因。

　　“历史证明，智慧种族会随着环境的变化做出调整，数千年前，我们的祖先被遗留在了玄陆，人族爆炸性的人口增涨，迫使我的祖先们做出改变，那就是融入到人族里成为一份子；但我们的外形却不容于人族，于是，我的祖先们进行了各种的尝试，然后，我们成功了。”

　　苗人风望着池至诚，池至诚举起手大喊“我不是怪”，然后，两人都露出郁闷的眼神，如果“怪族”真的成功，那岂不是说人族里隐藏着大量的“怪人”？尼玛，这世界真是越来越乱了啊！

　　“你们真的成功了？可是我们玩的是玄幻，又不是仙侠，你如何能变成人？”池至诚有些不解的问道。

　　苗人风倒是知道这是极有可能的，亚米里希草原地下魔宫里壁画记载着人族始祖的进化，人族始祖最早也不是人，也不是兽，丫是一种极为奇特的混合体；然后，通过吞噬万物进行自我修正，最后形成人的模样。

　　人族三位始祖最后是化为乌有还是遁入虚空，苗人风不知道，但人族始祖是在灵族统治天地时出现的，而人这个种族也是在那个时期出现的；当然，那时还不是“人”族，是被灵族称为低劣无智的野物，一直属于被奴役的，就算灵族退出历史舞台，武兽族接管天地时，人这个群体也仍然是食物，低等生灵。

　　人是经过数十万年的进化，才有了万年之前的人族三皇崛起，并利用天地环境的恶化，通过吞噬武兽的兽丹，融合武兽天赋，再创造出属于人族可大量修炼的武学，通过将近五千年的征战，才有了如今的人族。

　　怪这个种族是得天独厚的，它即具有武兽的“兽晶”，通过“兽晶”获得“兽天”的天赋降临，同时，它又具有人族的七窍，可以修炼族的武功心法，这就是所谓的集两家之长的种族啊！假以时日，搞不好就是“怪”族取代人族，成为这方天地的主宰。

　　不过，苗人风发现“怪”族其实更象是“妖”族，“人前武兽横，兽前灵山镇；灵前妖风影，妖前混沌形”，苗人风挠了挠头，这尼玛是“民族大融合”的节奏？共工落僵同样看起来不象是武兽，丫也具有人形，只是皮肤、獠牙让他区别于人的外形，那他是哪族的？灵？还是妖？

　　苗人风去过北陆，更去过灵陆，他对“灵族”也是有一定了解的，“灵族”实际上更象是“寄生体”，别看它们长得三头六臂，又或是独眼巨石，实际上这些外形都属于“容器”；这就跟武者手中的兵器具有灵性一样，只不过“器灵”在自主方面弱化了很多，习惯跟随强者，而没有独立的意识。

　　所以，灵陆实际上是一个庞大的资源大陆，一旦玩家们找到正确的途径，那块大陆会令所有冒险者疯狂的；只要捕捉到“灵”并将之驯服，就能融入到兵器、装备里，从而得到各种各样的强化。

　　苗人风突然想起自己好象一直不知道“灵族”为什么退出主大陆，前往偏远的灵陆，真的是武兽族击败它们的吗？但武兽族的文字记载中，对灵族也是非常好奇的，倒是很坦然的承认，武兽族实际上就是灵族的后裔。

　　这也能解释为什么武兽的“兽晶”如此强大，在死亡后仍然会有些因环境原因而聚集不散，最终形成了“真灵”；同时，武兽族修炼“塓魂”也是因为“兽晶”的强大，接收天赋也是因为这个，而灵族最强大的就是“寄生”。

　　“苗老大，苗老大。”

　　苗人风回过神来，拍开池至诚摆在他面前的手，问虎固，“你看看这个小孩，是怎么一回事？”

　　“上佳的容器啊”，虎固打量了小妖风一眼后，虎眼发光地喊道。

　　苗人风也猜到了这一点，小妖风在现实中是脑瘫，但在游戏里，他是没有意窍的，这对于“妖风”来说却是上佳的容器；妖风不管是能量还是“灵”，把它看作灵魂的话，一个没有灵魂寄体，不是上佳寄体是什么？

　　妖风这个新出现的设定，其实也不算新，在游戏琳琅满目的道具中有一样东西叫“录影玉石”，又或是叫“传功玉石”；这种玉石根据品质能够储存影象与声音，然后一代一代的传下去。

　　而妖风就是另一种形态的“传功玉石”，它内部储存着一些前生的信息，找到寄体后，将这些信息与寄体的意窍融合起来。

　　如果寄体的意窍不够强大，妖风内储存的信息就会让寄体形成混乱，但若是寄体的意窍足够强大，融合掉妖风，寄体就会成为一个新的“妖风”，又或者“寄体”仍然是“原来的自己”。

　　小妖风没有“自己”，妖风一进去就占据了主导，这就是小妖风没有疯狂的原因，比较巧合的是，苗人风曾经在小妖风的体内留下了一道真力；当妖风占据小妖风后，融合了这道真力，模拟出苗人风的真力气息，然后又遇到了苗人风，小妖风对苗人风产生了亲切感，所以，就跟着苗人风。

　　用虎固的话来说，妖风一般会有五个时期，潜伏期，混乱期，融合期，休眠期，觉醒期，前四个时期并没有顺序，是根据妖风者的状态决定的；小妖风由于是“失意”（意窍没有），妖风进入后就属于“潜伏期”，而其余的妖风一般都是混乱期，极少一开始就是融合期的。

　　换个说法，妖风者其实只有两个阶段，一个就是混乱、潜伏、融合、休眠为第一个阶段，第二个也是最后一个阶段，就是觉醒期。

　　“觉醒？是自己觉醒，还是通过别人来唤醒？”苗人风问道。

　　虎固毛茸茸的粗手指了指天空。

　　“天道唤醒？谁的天道？”苗人风问道。

　　虎固耸了耸肩，“皇天？兽天？灵天？妖天？虚无？谁知道？”

　　池至诚双眼发光显得很兴奋，苗人风已经告诉了他“道体”、塓魂，还有灵族、妖族等等，信息量太大，池至诚只能记了个大概，让他蛋疼的是，玩家日志居然将这段对话给忽略了。

　　“你层次太低，万一被人抓住，随便一拷问，今天知道的事情就暴露了，所以，系统才屏蔽了这些信息，也就是你玩家日志没有记录下来”，苗人风笑道。

　　“苗老大，我们还是抓一下妖风者来解剖一下吧”，知道了这么多内幕设定，池至诚也越加活跃，他能感觉到自己似乎有突破的迹象，内幕果然是好东西，光是听一听就能有顿悟的几率，可惜还没有找到一枚气核啊！

　　苗人风没有理池至诚，而是不解的问虎固，“你即是怪族，为什么还要对抗北兽？”

　　“我的传承来自于瑞天，没有瑞天的天赋降临，我也不可能有如今的成就，饮水思源，我必须为瑞天而战，无关族群”。

　　无关族群，那就是关系信仰啦！

　　原本带小妖风前来是想解惑的，没想到惑没有解，反而多出更多的疑惑，苗人风对此蛋疼无比，但他转念一想，其实这跟他完全没有关系啊！于是，他又将这些疑团全部抛掉，这货就如此，想一出是一出，很多事情开始做的兴致勃勃，一旦热情消退，丫就不肯再努力做下去。

　　想要继续研究小妖风是不可能的事情，至于池至诚说抓一个妖风者来解剖，这个倒是可以有，问题是池至诚根本不知道解剖妖风者是需要特殊道具的，没有特殊道具，抓妖风者都是很有难度的；小妖风也是因为与他亲近，才没有反抗，否则，当初在“食火房”时，苗人风也很难抓到小妖风的。

　　“苗屠，此子需要引导方能走上正途，若不加以引导，一旦被其‘天道’所知，唤醒了他，后果堪忧啊”。

　　苗人风顿时心塞，引导？怎么引导？小妖风连话都不会说啊！整天哇哇的叫，但这也是好迹象，若是他能说出完整的话，说明丫被唤醒了。

　　“苗老大，我没搞明白。”

　　“没搞明白什么？”

　　“小妖风是个例外，但那些中了妖风的玩家可是很清醒的，那还需要觉醒吗？”

　　苗人风将抱着他大腿的小妖风一脚踹开，小妖风还以为跟他耍着玩，特兴奋，象熊猫一样滚了过来，重新抱上苗人风的腿，乐呵呵的大笑；苗人风无奈，就算有武功在身，腿折了一样没办法施展的，同理，腿让人给抱住，轻功的动作是做不完整的。

　　武功都是有个演练的过程，也称为“施招时间”，一旦演练被打断，此招就属于被破，跟法师念咒被打断一样，会遭到反噬的；因此，苗人风现在只能一腿拖着小妖风，一腿往前移动，都尼玛没办法用轻功奔跑了。

　　“槽，确实得找个人好好引导他”，苗人风在心里想着。

　　“苗老大，回答问题啊”。

　　“回答尼妹啊”，苗人风一把抓起小妖风扔向池至诚，小妖风高兴的抱住了池至诚的大腿，苗人风顿时乐了，“好，我回答你。”

　　池至诚苦逼的望着抱着他大腿的小妖风，随后，将小妖风抓了起来扔到背上，背着他，这样就能施展轻功进行移动啦！

　　“虎固说妖风迷影实际上储存着一些亡者的生前信息，妖风进入寄体时，会自动放出这些信息，从而扰乱寄体的思维，这看似是在争夺寄体的主导体，实际上是妖风在寻找寄体的破绽，一旦找到破绽，妖风就会潜伏或是休眠。”

　　“你见过武兽获得天赋降临的场景吗？”

　　池至诚愣了愣，尼玛，光听说过武兽是靠天赋降临获得成长的，但还真是一次也没有见过啊！

　　“武兽在获得天赋降临的状态，就是大量信息从虚无中涌进它兽晶内的，你也可以把妖风者看成武兽，而唤醒，就是武兽天赋降临；唤醒时的信息，与妖风所储存的信息融合，就会让寄体出现异变，简单的说就是三观尽毁。”

　　“到时候，人不是人，兽不是兽，怪不是怪，究竟是什么？我也不知道”。


第736章 八跳（上）

　　鸦佬寺，火坛。

　　段九壶如狼嚎般捶胸顿足，就特么下线一丢丢的时间，没有跟苗老大混一起，居然就错过了内幕课堂，段九壶悲痛欲绝，请苗人风一定要再讲一遍，结果，“对方不屑搭理你，并向你扔了个小妖风”，小妖风“哈哈哈”直笑的包着段九壶的腿。

　　池至诚得意洋洋的跷着腿坐在草藤摇椅上，望着狼狈躲避小妖风的段九壶，再扫眼瞄向另一边，苗老大正跟那个长着一双迷人眼睛的美女说话；美女没有等级，就算说话压得低，池至诚仍然听得清楚，你以为他把摇椅摆着这么近是晒太阳吗？屁，丫在偷听。

　　“我讨厌小孩，更讨厌NPC小孩”，柔风回答道。

　　苗人风挠了挠头，他也讨厌小孩啊！可小妖风又不能不管，真要被唤醒，也不知又会出什么乱子，于是，他琢磨了一下后，将小妖风的真实情况告诉了柔风。

　　柔风迷一般的眼睛瞪得极圆，指了指小妖风，结结巴巴的说了句“真，真的？”随后又拼命摇头，“我不想带小孩，我要找奇刚。”

　　苗人风望着柔风，“你这么聪明，应该知道此时去找他，得到的结果会如你所想象的那样。”

　　“我想什么，你会知道？”柔风倔强的昂着头冷声说道。

　　苗人风想了想后，说“那我带你去找他吧”，反正阿娜依是喜欢孩子的，阿娜依也不喜欢到处混，她上下线都是很规律的，这样的玩家基本上是没有什么大作为的，只是在游戏里打发时间并休闲，而鸦佬寺完全处于虎窟、四九堡、九九寨的保护下，不会出现大的混乱。

　　“苗老大，有个县令找上门来啦”。段九壶的声音传过来。

　　“县令？”苗人风有些愕然的望着段九壶，见段九壶也是一脸的疑惑。

　　虽然游戏里有官府的存在，但官府在玩家眼中的存在感非常薄弱，神衣院还在时，官府的威信力还是蛮强的；但神衣院被取消，缉盗司成立后，官府就越来越被淡化。可实际上，天下名义上的主导权是官府，而不是国宗，所以，秋名山还是属于官府管滴。

　　但秋名山这地方属于三不管地带，一直以为，掖郡的官府都只管着掖府这座主城，其余的地方都没有理会，更谈不上收税什么的；而此次找上门的县令，是“北秋县”的县令，鸦佬寺所在的位置，确实是属于北秋县的管辖地。

　　苗人风比较好奇这个县令是怎么进入秋名山，并且到达鸦佬寺的，要知道，秋名山的主要进出口都掌握在三方势力手上，想要进来或出去，都要经过这三方势力建立的关塞。

　　“应该是走了什么关系的”，段九壶说道。

　　九九寨的NPC成员也很多，并且还有十数万的平民NPC，沾亲带故也是难免的，这些家属要进出都有凭证，带些陌生人进来也没关系，关塞主要是查商队，避免有商队逃税，这可是秋名山三势力的主要财源。

　　当然，规模较大的武者也是不准进来的，秋名山内有大量的特产存在，三方势力将秋名山视为自家领地，不会允许外来武者掠夺资源的，尽管秋名山境内有大量的地方属于未开荒的。

　　北秋县县令很年轻，一看就是个玩家，一个保镖也没有带的孤身闯入秋名山，他的名字叫“安然”，跟如今天下有名的军阀“安禄山”属于兄弟关系，同时也是安家军的主要成员之一。

　　安禄山这个玩家走的是“庙堂”，也就是重点是在朝廷方面发展，当然，朝廷与江湖是密不可分的，把朝廷当成一个大宗派的话，安禄山也算是混到传承弟子的地位；不过，朝廷与江湖有很多地方还是不一样的，就象这个“安然”，是安禄山走了些关系安排到掖郡的。

　　掖郡最值得关注的地就是秋名山，其次则是“小塔沙”区域，秋名山险恶归险恶，却隐藏着巨大的财富。安禄山想要完成自己的布局，没有财力支撑是不行的，而安禄山也不可能一直往里砸钱，他需要利用自己如今的地位，谋取羊毛出在关身上的出路。

　　成势巅峰先天等级并不是安然敢孤身闯入秋名山的依仗，他很清楚自己的等级在苗人风面前就是个渣，苗人风在秋名山并不是秘密；毕竟“洛杉子”之事暴露后，所有人都知道洛杉子就是苗人风，而苗人风在秋名山迅速打开局面，也在此事暴光后被有心人知道。

　　安然此次入秋名山就是冲着苗人风来的，安氏军阀一方需要知道，苗人风究竟在秋名山扮演什么样的角色；如果苗人风将秋名山视为领地，那安氏就会选择合作，如果苗人风只是把秋名山当成一个暂时歇脚处，安氏就会谋划吞并秋名山。

　　段九壶与池至诚满眼杀气的望着安然，安禄山太特么不将他们放在眼里了，居然当着他们的面，说苗人风不在意秋名山，安氏就要吞并秋名山。

　　“哼，安氏也不怕崩坏了牙”，段九壶冷哼一声说道。

　　“段当家的不需要担心，安氏牙口甚好”，安然转脸望着段九壶笑道，余光却是注意苗人风的反应，在发现苗人风并没有太过激反应后，安然也放松了一下，对苗人风，他是忌惮万分的，但对九九寨与四九堡的两个扛把子，安然却并没有放太多的心思。

　　不是看不起池至诚与段九壶，而是安氏的手段是池、段二人所不能想象的，官府虽然在玩家的世界里存在感很薄弱。但只有进入朝廷这个圈子，才会知道朝廷并不比国宗弱多少的，最重要的是，朝廷是占了正统的大义，国宗只有武权，朝廷却是拥有坐稳玄地之主的合法权。

　　一个简单的例子，国宗是需要朝廷承认的，尽管这么多年以来，只要是国宗盟报上来的，朝廷一般都不会反驳；但这不意味着国宗是哪个宗派来担任就是国宗盟说了算，一旦朝廷不承认，国宗盟能怎样？造反吗？谁跟从？

　　苗人风摆了摆手，让池、段二人不需要太过恼怒，安然的作法未尝没有别的用意在内，或者是激怒四九堡与九九寨，又或是想传递给两位大佬，安氏很狂妄的印象；但苗人风与安禄山接触过，知道这个家伙一点也不狂妄，听说在现实中还是个上市公司的老板。

　　这话苗人风不信，都尼玛上市公司的老板，还费心费力在虚拟游戏里奔波做什么？但不管丫在现实中是否牛逼，在游戏里，安禄山这个玩家确实是很厉害的，至少在苗人风横行天下时期，安禄山还只是刚完成“正名”任务的小虾米。

　　可两年多的时间过去，安禄山居然成长到了一个庞然大物，他不仅占据了朔风郡为自己的根据地，同时，还率军入了燕京，摆明车马支持“阁老院”，也就是丫反对李隆基；这种站位很危险的，一旦李隆基服软回了燕京，安禄山估计就要受一番折腾，但丫与阁老院勾搭在一起，就算有挫折也是暂时的。

　　何况，李隆基是一个很执拗的人，你看他两年半前离开燕京入了洛京，这么长时间过去也没有与阁老院和解的意思，就能知道李隆基是不会回洛京的。

　　江湖与朝堂是不可能分开的，但朝堂的存在感一直很弱，如今安禄山派人入秋名山，这是不是说朝堂也准备展露一下肌肉了？

　　苗人风发现自己最近都在为“道体”、“塓魂”之事奔波，已经有数月没有关注江湖与朝堂的事情，而秋名山地处较僻，四九堡与九九寨虽然也有情报站在玄地，但更关注的是西陆、塔里木干及西域，他们的生意主要是面向这三个区域，关注点自然也往这些地方倾斜。

　　苗人风做事很直接，安然知道这一点，但他没有想到会如此的直接，只是眨眼间就特么翻脸了，把他打进了晕迷空间。

　　段九壶与池至诚也是首次看到苗人风的翻脸如翻书，心中暗暗咋舌，这尼玛果然是心狠手辣秒众生啊！一个成势巅峰先天都没办法在他手底下扛过一秒，太凶残啦！

　　“愣着做什么，又没杀他”，苗人风喝道。

　　“呃，苗老大，打晕他做什么？”段九壶嗯了嗯口水问道。

　　“安氏莫名其妙要入秋名山，肯定是玄地发生了什么事情，你们赶紧去收一收情报，我让安然保持晕迷状态。”

　　“凶残啊”，段、池二人在心中吼了一声，然后，赶紧去呼唤小弟们把情报收集上来。

　　段九壶跟池至诚也确实是有心要跟苗人风的，否则，两人也不会把指挥中心都搬到了鸦佬寺，这也方便两人的情报收集；但尽管如此，还是半个小时后才将情报归纳出来，这倒是苦了安然，被苗人风定时揍了一拳，继续在晕迷空间看电影。

　　“苗老大，阁老院邀请隐门世间行走及国宗掌教，前往燕京开会，要废掉李隆基。”段九壶大声喊道。

　　这个消息把苗人风惊的不轻，废掉皇帝不是阁老院说的话，也不是国宗说了算，更不是后宫什么太后说了算，而是有法律的；其实也不是法律，只能是说是李氏祖训，是开国皇帝李太玄定下来的，只有李隆基违反祖训，阁老院才会提出废帝。

　　“李隆基做了什么？”苗人风问道。

　　“他疯了”。

　　苗人风心中一声“卧槽”，不用说，妖风迷影坠落玄地时，李隆基中招了。


第737章 八跳（下）

　　苗人风要去救李隆基，他能有如今的成就，白狐占三分一功劳，苗人风的自己努力占三分一，还有三分一就是李隆基；紫金神衣这个职位对苗人风来说是至关重要的，正是早期拥有庞大的NPC情报机构，才能让他知道很多的江湖隐情，从而挖出内幕设定。

　　紫金神衣这个职位是李隆基一言可决定的，皇帝一道圣旨，神衣院就灰飞烟灭，而皇帝能够容许苗人风胡作非为一年半的时间，对苗人风也算是“宠幸”的啦！况且皇帝当初可是给了苗人风选择权，苗人风选择了武者之路，放弃权臣之路，这是他的选择，皇帝自然不可能再将神衣院交到一个不同路的家伙手上。

　　燕京如今是群英会，苗人风可不打算孤身一人入京，他召集了自己的人马，明面上的人马就是“六巢古都”。

　　六巢古都包括林千栋为首的林氏货栈，盗六为首的黑木崖，吕缺布、六泄为首的暗苗堂（苗衣院），NPC尉迟叔、玉朵依娜、范和第为首的“六巢卫”，NPC超级管家白生、山寨巨匠误路子为首的“内巢坊”。

　　暗地里的人马就比较杂且分散，除去那些与苗人风签定“合作”的势力，只提与苗人风签订“卖身契约”（家丁），他们遍布整个天下，人数有三万七千六百五十一名，所以，别以为苗人风真的是赤手空拳打天下，这货暗横密布天下，走到哪里都有内应的。

　　数量众多的家丁属于卧底，除非他们自己暴露或者觉得再呆在原来的地方很无趣，否则，苗人风不会让他们暴露的，并且这些家丁基本上全是一代、二代弟子。苗人风的名号也只在一二代中好使，三四代及五代都不知道苗人风是什么鬼。

　　虽然苗人风的力量庞大，但却是极为分散的，他真正的根据地却是西域的“大月氏国”，此国如今已经完全被林氏货栈所掌握，就算任命一个最低的无品文吏，也需要林千栋点头才行。

　　秋名山在苗人风的心中并不重视，但通过“圆木岭”战役后，秋名山三方势力形成了一些默默，苗人风在其中占据的重量却极为凸出；这就使得原本只是把秋名山当作一处暂居地的苗人风，重新审视秋名山的地位，其实真正促使他重新审视的，就是半个小时前，安禄山派出来的使者。

　　精良的东陆沙盘摆放在房间内，一边看沙盘一边与苗氏书灵的地理情报进行对应，再结合“安禄山”近年来的势力延伸，苗人风很快就发现了蹊跷，他将长长的木棍点在了沙盘上一处地方，神色略显疑惑的嘀咕道：“莫非当年皇帝的猜测是对的？”

　　促使皇帝做出撤销神衣院的原因有两个，一是苗人风不愿入洛京，一是苗人风没有杀死安禄山。

　　当年，苗人风占据“回缅关”，气势如虹，皇帝从燕京出走入洛京，送了苗人风几道圣旨，其中就有允许苗人风占据回缅关的圣旨，这使得苗人风入驻回缅关属于合法，而不是造反。

　　皇帝的想法没有人知道，但许多事后诸葛亮认为，正是苗人风率领数万神衣卫武卫占据了回缅关，让皇帝有了出燕入洛的底气；可惜，苗人风却是狠狠的摆了皇帝一道，把皇帝的腰闪的都折成了九十度。

　　刺杀安禄山的命令早于苗人风占据回缅关，皇帝实际上早就做好了安排，在朔风郡的一座深山里入了5000武卫军，由封常清、李光弼、歌舒翰三位大将率领；苗人风当时的任务就是刺杀安禄山，安禄山一死，封常清等三位大将就会立即挥军杀入安氏大营，接管军权，随后，掌控整个朔风郡。

　　江湖上流传一句数千年的谣言，“圣鼎现，虚空碎”讲的就是十圣鼎，苗人风曾在正雍国见过一座，没什么卵用，或者是他打开方式不对，反正这句话流传几千年，很多武者相信的。

　　十圣鼎是关于武道上的极限追求。

　　而皇帝追求的就是国运与在位统治时间，故天下间也流传着“三皇玺在手，国运长存。五帝冠在首，帝位永固”。

　　十圣鼎并不是传说，至少苗人风曾经见过一鼎，但三皇玺与五帝冠就是真的是传说啦！

　　人族历史仅万年，前五千年是三皇五帝十圣纵横天下，打败武兽的铁血时期，从玄历前5000年到玄历前0年，共经历了大周王朝、三晋合治（裂疆、春秋、战国）、大秦王朝、大汉王朝，周晋合两千年，秦两千年，汉一千年。

　　玄历0年则是大隋王朝统治玄地，但此王朝仅统治了500年就分崩离析，然后就是太玄王朝接手，但纵观前玄万年的王朝，最低都有千年国运，大隋王朝仅存500年就崩溃，也就有了“三皇玺不存，五帝冠已失”的谣言。

　　两年前，皇帝不知从哪里得到消息，说是三皇玺五帝冠埋在朔风郡的主城“云中府”，就让苗人风去杀安禄山，再由封常清等将领掌握朔风“云中府”，然后再进行挖掘。

　　可惜，苗人风被安禄山带的“赎命”财打动了，放弃刺杀安禄山，迫使皇帝的心思落了空，当苗人风再次拒绝皇帝的命令后，皇帝就不能再忍下去，给了苗人风一记重拳——解散神衣院。

　　事隔两年之后，安禄山的势力以膨胀式样展起来，然后，他派使者入秋名山，想知道苗人风对秋名山是否在意，却无意也透露出“安氏”的一些意图，再对照玄地地图后，苗人风有些哭笑不得，转来转去，安禄山原来也特么想找“三皇玺与五帝冠”啊！

　　但位置不是朔风郡，而是“燧陵”，也就是苗人风用长棍指在沙盘上的地名，燧、羲、神即是人族三皇，燧陵位于秋名山西北深处，要想到达就必须经过秋名山三方势力的地盘，除非要自己开劈出一条新的道路，否则，无法避开。

　　燧陵在秋名山的历史并不长，它是一座会“飞”的山峰，具体飞走时间没有人知道，但它在很多地方都落脚过，最新的落脚地就是秋名山，但那是七百年前的事情；想要挖掘燧陵是一件不可能的事情，此峰有很多古怪之处，其中没有任何入峰路径就是其一。

　　“安禄山如何找呢？”苗人风皱着眉头想着。

　　池至诚与段九壶在一边忍了很久，见苗人风终于不再陷入沉思，也就不怕打断他的思路，池至诚急吼吼地喊道：“苗老大，你凭什么肯定安禄山找的是这个地方？别跟我说什么安氏势力延伸，延伸个屁啊！秋名山在掖郡，掖郡紧领太玄凉郡、西域、西陆、塔沙，安禄山的根据在朔风郡，现今呆在燕京，不管朔风还是燕京，都尼玛在北方啊！怎么跟秋名山搭上界？”


第738章 八方来人（上）

　　世界这么大，谁都想去看看，但不是谁都能去看看；因此，绝大部分的人都只会着眼于当前，当前的人，当前的事，无暇关心超过自己视野的事情。

　　秋名山或许在某些大人物心中被划上重点，但对于90%的玩家来说，这个地名连听都没有听过，那此地发生的事情自然也不会被关注；可“燕京”却是所有玩家都知道的，太玄帝国的首都，当今世界最巍峨、最庞大的主城，没有之一。

　　能够容纳近千万人口的主城，其规模只有亲眼看到才能体会到它的宏伟；当然，任何伟大的城池都有光鲜与污垢两面。每天在这座世界最伟大城池里发生的事件是数不清的，每天在这座城池里死亡的玩家，同样无法计算，根据不靠谱统计，这座主城里最少有两百万的玩家活跃着。

　　两百万是指常驻燕京的玩家，而每天慕名而来的玩家更是不计其数，这使得燕京成为此款游戏独一无二的玩家集中地；其余的郡府不是没有玩家，但整个太玄十六郡，每郡又有县城、无数的村庄，野地等等，玩家们就算在线数达到三千多万，一融入到野外里，几天见不到陌生玩家都是有可能的。

　　燕京的繁华正是无数玩家涌入的原因之一，在这座城池里，不管是走正道还是走歪道，只要能扎下根脚，就能赚到大量的钱财。

　　安氏势力有个元老成员说了一句流传甚广的话，“朔风搏命赚一金，燕京一言收万金”。

　　安氏在朔风起家时，所有成员都是拿命去搏杀的，而当时把命送掉也只赚到一金，甚至一金都没有赚到。

　　随着安禄山率军入燕京，安氏的元老们从战战兢兢到肆无忌惮，也只不过几天的时间；当初博命赚一金，如今只要在市场走一圈，就能收取万金，两地的差距如此的悬殊，燕京这个聚宝城又岂能不吸引大量的武者。

　　玄地是整个世界的中心，燕京又是玄地的中心，但凡觉得自己有点实力的人，都会去燕京捞金；当然，成功上位的人是极少，可这些少数成功的人，却成为其余人前赴后继的榜样。

　　苗人风不喜欢燕京，毫无理由的不喜欢，他算是最早进入燕京的玩家，其义父祟阳明挂掉时，在燕京留下了一些遗产，而苗人风的紫金神衣职位也需要入京才能够坐实；不过，郡关的存在，让苗人风当时无法第一时间入京，后来他成为“后起第一人”，才有了无视郡关的特权。

　　在别的地方，数百上千人规模的团队是较为引人注目的，但在前往燕京的官道上，如此规模的团队却很多，这使得“燕京道”非常的拥挤；想要偏离官道前行也不可能，“燕京道”附近都是村庄，农田，这些村庄一般都是皇庄、阀庄等等权贵的财产，不会允许大规模人群的借道。

　　因此，悬挂林氏货栈“商旗”的千人团队只能走走停停，停归停，还不能在官道上开伙吃饭，若是有此举动，就会被燕京的“护路司”追究；人如此的多，小偷自然也多，林氏货栈已经抓了七个小偷，全都是玩家。

　　官道不允许出人命，否则就是触犯了法律，非武者受官府制裁，武者受国宗制裁；因此，小偷们都非常的淡定，这些都是老偷，被抓住后没有做出挑衅的行为，他们是玩家，很清楚玩家们在游戏里一旦上火，可不会管什么法律，杀了就杀了，把气出掉再说。

　　柔风牵着一脸好奇的小妖风坐在车厢内，她的对面就是闭目养神的苗人风，奇刚这小子也不知出于什么想法，居然没有再带着“奇斋”成员们在荒山野岭修炼，而是带着所有奇斋成员入了燕京，这让苗人风也不得不带着柔风一起去燕京。

　　盗六非常喜欢“燕京道”，这家伙已经偷了至少5000金的钱袋，有的是玩家，有的是NPC，附近此起彼落的哭嚎声就很能说明他们损失有多惨重；盗六却是不以为然的砸了砸嘴，五千金对他而言是小钱，黑木崖盗团以前一次出手都是几十百万金的。

　　六巢古卫人数并不多，仅157人，但全部都是身背真力枪，腰悬大刀的劲装打扮，这种配置与苗人风是一模一样的；苗人风也是一刀一真力枪的作战方式。

　　在外面游历一圈返回的吕缺布实力大增，已经是成势巅峰先天的等，六泄的等级并没有多大的增加，他已经请求调往“巨匠组”，相比武功修炼，六泄更喜欢研究机关器械。因此，暗苗堂的事务都是吕缺布与宁文莺在处理。

　　宁文莺就是吕缺布最早师傅的女儿，是个颜值中档的女玩家，也算是吕缺布的师妹，在岭南郡完成“家仇”任务后，就获得“投奔师兄”的任务；通过系统提供的线索，找到吕缺布，并跟随吕缺布一起外出游历，如今也是成势一窍先天的等级。

　　林千栋同样不热衷于修炼，这货最早其实是很喜欢等级提升的，但随着苗人风的注资以及全方面的情报提供，林千栋渐渐喜欢上走南闯北的“经商”，等级也就拖慢下来，但也达到一窍先天的水准，就是战斗经验较差，也就是操作很渣。

　　林千栋的亲妹林芊芊及其大学舍友们，喜欢收集游戏里的音乐、舞蹈等等，芊芊歌舞团在西域也是颇有名气，再加上有大量强大的武者护卫，歌舞团虽没有赚多少钱，也总算不再赔本。

　　尉迟叔、玉朵娜娜及范和第是NPC武者，尉迟叔是前神衣院的铜章神衣，玉朵娜娜是也先族的女子，苗人风当年做“也先王”时曾组建“也先剑卫”，范和第是前神衣院暗探之一，后来，苗人风接收所有的前神衣院暗探，范和第从中脱颖而出，成为暗苗堂的堂主。

　　苗衣卫（含六巢古卫）、暗苗探、黑木崖、货栈、巨匠坊、歌舞团就是六巢古都的六个重要组成部分，包括后勤（货栈）、情报（暗苗）、战斗（苗衣）、科技（巨匠）、公关（歌舞团）、参谋（黑木崖），六个职责。

　　吕缺布是金章苗衣，管辖苗衣卫，负责战斗、刺杀、护卫等等任务。

　　范和第（NPC）是暗苗探的金章探长，管辖暗苗探，收集、分析、策反等等归这个部门。

　　林千栋是货栈的栈首，遍布天下的商铺、种植园等等，都归这货管辖。

　　六泄是巨匠坊的坊长，负责打造装备、研究机关器械、创新武阵等等任务。

　　林芊芊是歌舞团的团长，负责对外接洽，谈判等等任务。

　　盗六是参谋司的首席师爷，负责几个部门之间协调与沟通。

　　苗人风长期当甩手掌柜，六个部门的主管也算是经受了考验，此次将他们拉出来一起去燕京，并不是考验，而是盗六认为一个团队不能长期各干各的，需要时不时的进行一场“会战”；本来“青城叹”时就是“六巢会战”的机会，结果，苗人风被易杯茶封在了狼嚎谷里，致使这次会战无法进行，耽搁了好几月的时间。

　　近千人的队伍中，玩家数量较少不足百人，其余的全是NPC，其中又以林氏货栈的伙计占了半数之多；按苗人风一贯的作风是“悄悄的进村，打枪的不要”，但师爷“盗六”却是认为在不轻易动用燕京“暗苗”情况下，以商业行为作为布棋才能弥补人手的不足，所以，就带了这么多人了。

　　让苗人风指挥一场局部战斗，他还是能够胜任的，毕竟也是摸爬滚打了几年时间，再智商欠费也能以经验来弥补；但要在纷乱的燕京中布局，就有点难为苗人风，可盗六也是巧妇难为无米之软，他的参谋室对燕京也是两眼抹黑的。

　　此次入京的就是把李隆基给救出来，池至诚与段九壶得到的消息不太真，苗人风后来也想起“皇帝可杀不可废”的规定；此话是孟浩然告诉苗人风的，此规定则是开国皇帝“李太玄”与当时的门阀、隐门定下的。

　　但弑帝这个罪名不是所有人都会愿意背的，玩家们更不会去背这个罪名，一旦弑帝罪名背上身，被杀掉后就属于“绝杀”，并且“弑帝”不是说谁动手杀死皇帝就一定背上罪名，弑帝会波及到背后策划者的，凶手肯定要死，背后策划者也难逃“弑帝”罪名。

　　因此，李降基若是真的中了“妖风”，被囚禁起来的几率更大，而李隆基自己也是作死，他两年前“出燕入洛”，反倒给了“阁老院”统管天下的机会。皇帝不在燕京，太玄帝国表面上运转良好，这就是说有皇帝跟没皇帝都是一个卵样，只要有阁老院就行啦！

　　六巢古都此次入京的目标就是救出李隆基，至于能不能治好，那就是后面的事情；因此，首先要找到李隆基究竟被囚禁在哪个地方，但在这之前，又得摸清楚李隆基究竟是不是被囚禁，还是挂掉啦！苗人风都可以易容成洛杉子而无人知道，李隆基被人假冒也是有可能的事情。

　　燕京太大，人口众多，势力枞横交错，隐门在燕京有秘密据点，国宗也有，其余的一院两域三楼四市五庄，同样也在燕京有秘密据点，更别说，还有另外一些玩家创建的帮会、门派等等，都一窝蜂的在燕京设定“驻京办”。

　　除此之外，燕京本土势力也是很多的，打行、镖局、青皮等等，整个燕京就是天下的缩影，想要在燕京救李隆基，不是武功厉害就行的；这么多年来，武功厉害过苗人风的人不知多少，却也没有听说过哪个能够成功刺杀皇帝的，而刺杀与救都是同样的难度。


第739章 八方来人（下）

　　燕京大体上分为外九门内九门及皇九门，共有二十七门，每一门对应着一片庞大的区域，燕京人报家门时都是“外X门X街X巷X院X屋”；从这里就可以看出燕京的格局有多么的密集，同时，若是有人只报街的话，说明这货非常富有，整条街都是丫的，报巷的话也是一个道理，整条巷就丫一家人住。

　　苗人风是房产哥，但他此次入住的却是位于燕京外城的“胡饼巷”，只有巷没有院及屋，说明此巷就只有一户住客，即是苗人风的义父祟阳明留下的遗产；占据一整条巷的院落是较为庞大的，住进千把人肯定有问题，但住进所有的玩家再加上157个六巢古卫，却是没有问题。

　　祟阳明当初留在京城的是破败小屋，苗人风也是挖出祟阳明埋藏的箱子后，才发现里面放着一堆的田契与房契，祟宅巷就是祟阳明留下的房产中最大的一处，其余的都是铺面，苗人风将它们利用起来当成暗苗探的窝点。

　　烟尘滚滚的祟宅巷，让苗人风等人没办法呆，只好结伴离开，等清洗干净后再回来。

　　池至诚跟段九壶显然是打定主意要跟着苗人风混内幕设定的，此次入京原本没丫两什么事，再说，安禄山的使者安然被苗人风揍的很心塞，估计会有后续的手段，这两人此时离开秋名山就是不合适，可谁叫二世祖有钱任性呢。

　　自家的产业自家关心，苗人风只关心鸦佬寺，他相信安禄山就算有动作，也不会去动鸦佬寺，至于四九堡与九九寨，苗人风才不会去关心。

　　“苗老大，咱们去听戏。”池至诚说道。

　　他身边并没有跟着多少人，毕竟是来做事的，六个部门各有各的忙，只有池至诚跟段九壶两个闲人；苗人风对燕京也是很陌生的，因此，听到池至诚的话后，他愣了愣后，说：“听戏？”

　　池至诚跟段九壶露出猥琐的笑容，两人很肯定的点点头，“听戏”，看来这戏不是普通的戏啊！由于路径不熟，逮了几个路人询问后，才找到正确的路径，最后到达了一间装修极象是酒楼的建筑，名为“飘香楼”。

　　进去后，苗人风发现其格局略显眼熟，他想了想后，发现这样格局的室内装饰，与几年前他所设计的很相似；当时有一个叫“星娱”的现实娱乐文化公司，找上苗人风，想借苗人风的紫金神衣以及江湖地位，进行类似“直播”的生意，开价一百万现币。

　　这个公司还是颇为倒霉的，楼才建好没多久，就爆发了“罪域乱成都”事件，苗人风做完自己该做的事情，也就没有太多的关注；现在看来，这个公司显然并没有放弃那种经营模式，把生意都扩展到了燕京。

　　虽然白天，但飘香楼的生意还是相当兴旺的，进来消费的都是玩家，没有看到一个NPC武者或是富人；这些玩家进来后，直接到柜台处取了一个牌子，然后也没有引导员，自己熟门熟路的去了牌子上注明的房间。

　　池至诚跟段九壶显然打听清楚了流程，两人到达柜台处，登记后缴纳一定的费用，然后拿了牌子再招呼苗人风；虽然第一次来，但房间的牌号并不混乱，依号而寻就找到了所要去的房间，房间内摆放着一个小型舞台。

　　舞台中间有一根钢柱，看到此钢柱就知道会有什么样的节目，三个刚刚坐下没多久，房门推开走进一个长相颇为清纯的女生；她将一应表演物具摆放到一边后，跃上了舞台，虽然等级不高，但有了修为，表演起来就更能吸引人眼球。

　　女生自称“小丽”，没有人会去在意她究竟叫什么，而她在自我介绍完后，就拉了一下右侧房后的长绳，于是，没过多久，又有数个手持不同乐器的人走了进来，都是女生；后进来的女生都蒙着脸穿着白色长衫，她们走到演奏的位置后就全部望着“小丽”。

　　池至诚翻了翻手头上的曲本，随意点了一首歌，歌名才出声，乐器就开始演奏，小丽也随之开始踏着节奏起舞。舞姿颇为好看，更好看的就是她时不时的露“点”，但这些“点”都是在舞姿较为急促，动作较大时才会“露”出来。

　　池至诚与段九壶大声的叫“好”，苗人风在一边翻白眼，尼玛，就这种程度有什么好看的？

　　“苗老大，你不认识她？”池至诚眼光瞄到苗人风的无聊，顿时纳闷的传音问道。

　　苗人风则是一愣，定眼打量着“小丽”，确实不认识啊！

　　“演过几部电视剧，反响不错的新一代花旦，要不，你以为我点她做什么？飘香楼的生意如此红火，就是可以花少少的钱，与明星们近距离接触啊！”池至诚传音说道。

　　苗人风对这个没兴趣，在一曲结束后就起身离开房间，段九壶与池至诚也不去管他，继续点着曲本，观赏那位小明星的舞姿及火热的身材。

　　走出房间就是栏杆，走廓颇大，可容三五个壮汉并列而行，栏杆处还摆着桌椅，苗人风刚刚坐下，就有侍应端茶上来；顺着栏杆朝下望，则是之前进入的大厅，大厅内摆放着一个极大的圆台，并没有钢柱的存在，苗人风一眼就看出这是比武用的擂台。

　　嘭，一声巨响从左侧的房间传出，房门化为无数木屑在空中纷飞，随后，数道人影咆哮着从二楼跃落一楼，再跃上擂台，“江化，有种下来”，其中一位大吼道。

　　从破碎房门内走出一位蓝衫公子，他并没有摇着扇子，而是提着一柄长剑，俯视着下方的擂台，声音颇显调侃的说：“啸风，牙齿镶上去了？”

　　苗人风挠了挠头，江化是成势巅峰大宗师，啸风是成势巅峰宗师，这种层次的比武对苗人风来说是索然无味的，他不准备观赏这种低层次的比武，起身准备离去，就在此时，他瞄到一道熟悉的人影，“易杯茶？”


第740章 八言

　　尽管易杯茶已经进行了一定程度的伪装，但对于这货，苗人风是一直留心的，再加上易杯茶的位置就在他感应范围内，那被牢记下来的气息波动，除非易杯茶也拥有“易形化胎”或是“虚空体”之类的，否则，他逃不掉苗人风的感应捕捉。

　　相比之下，易杯茶就算同样也牢记下苗人风的气息波动，但苗人风的虚空体令他的气息波动范围被缩小到10米之内，若是苗人风进入虚空之阴，气息波动则被完全隐藏起来。

　　易杯茶并没有在大厅逗留，他连看都没有看吵闹的武者们，但动作却比较小心的避开燥动的武者；楼上的苗人风见此情况，隔空打出一道劲气，击中其中一名武者。他是算好时间的，在劲气击中那名武者时，易杯茶恰好是经过的，而易杯茶显然是感应到了劲气，他迅速抬头朝苗人风的位置望去，那里却是空无一人。

　　易杯茶看楼上，被劲气击中的武者却是看易杯茶，但他并没有要跟易杯茶动手的意思，这也是苗人风失算了；玩家被攻击时会被扣去防御值的，而若是走路碰撞的话，并不属于攻击，也就不会被扣去防御值。

　　因此，那个被劲风击中的玩家看易杯茶并不是怀疑他，仅仅是看，眼光很快就转向了四周，他想找出攻击他的人，很显然这是不可能的；而旁边的易杯茶也在找，他觉得这道莫名其妙出现的劲气很古怪，出现的时机古怪，气息古怪。

　　“回馈的感应居然是一种虚无，谁的心法是这样的？不对，心法都是有波动频率，不会给人感觉的”，易杯茶有些郁闷的想着，但他也没有继续呆在大厅，只能暗中提高警惕。

　　无人察觉的阴影在缓慢移动，易杯茶的实力已经是凡境巅峰人仙，虽然不知道背后有阴影在跟随，但他却能感觉到不对劲；因此，他行进时频频的回头，不断的放出自己的感应，但反馈回来的都是安全、正常。

　　易杯茶更加确定有什么他未知的危险存在，他正考虑是否放弃此次“会面”时，一道熟悉的气息传来，紧接着身体一紧，“你慢吞吞的做什么呀？”柔柔的声音传入易杯茶的耳中，也传入阴影中。

　　“这个应该也是明星吧？”阴影中的苗人风在心中嘀咕着，他这几年专注于游戏，下线时不是睡觉就是运动，基本上不看影视剧，不听音乐；因此，苗人风对这几年冒起来的新小生，新花旦，新歌丁之类的都是不熟悉的。

　　易杯茶鬼鬼祟祟的跑这里约会，而这里的小妞全都是颇有名气的明星，她们也只是唱唱歌，跳跳舞，最出位的就是露些“点”，这没有违法，也没有被系统限制；在赚外快的同时，这些明星还能聚集大量的人气，很多象苗人风这样专注于游戏而忽略现实娱乐的玩家，也都是通过些场所，认识了这些明星的。

　　苗人风很失望，易杯茶这小子居然是来会情人的，不是来搞什么秘密活动的。

　　而易杯茶总觉得有一双眼睛在注视着自己，但自己又无法查找出来，他没有心思再在此处呆下去，拔开情人的手，说了几句甜言蜜语后离去；苗人风想了想后，跟上了易杯茶，两人一前一后离开了“飘香楼”。

　　虚空之影并不能穿透物体，街上人来人往，苗人风就算能呆在阴影中，要跟上易杯茶还是颇显吃力的，主要是避免路人们惊讶；路人们看不到苗人风，若是苗人风强行推开他们，就会引起较大的惊慌，从而跟丢易杯茶。

　　芒刺在背般的感觉，让易杯茶的步伐不断加快，但在燕京这热闹的城池内，再快也快不了多少，易杯茶最后不得不开始乱闯民宅，这引起大量屋主、店主的不满，怒骂声很快就充斥着整天街巷；易杯茶也没有耽搁，赶在官府任命的役差及当地帮会赶来之前，迅速移动到了另一条街。

　　那种被注视的感觉终于消失了，易杯茶虽感到疑惑，却也没有回头去调查，迅速消失在人海中，而他之所以能逃避，不是他摆脱了苗人风，是苗人风被人给纠缠住，从而无法再跟踪下去。

　　在空阔的地方或许无法阻拦虚空之影，但在街巷处，只需要将路堵住就行，当然，光堵住下方不行，还得堵住上方；此时堵住苗人风的就是一堵木板拼凑而成的薄墙，墙虽薄，要突破它也是要动手的，苗人风同有动手的原因就在于，此条街上突然涌现大量的官府役差。

　　“是哪位至尊光临？”一名身着官袍的中年人抱拳后，高声朝四周喊道。

　　苗人风没有搭理此人，迅速避退而走。

　　燕京这地方防御是超级强大的，“道体”的设定或许很多玩家不知道，但燕京作为玄地数千上万年来的中央地位，它在建造时埋下了很多预警物件；苗人风一施展“虚空之影”，不知埋在何处的预警就响作一片，并且精准的捕捉到苗人风的位置，还精准的预警出要对付的是哪一种“道体”，随后就有针对性的预防。

　　神衣院虽然不知道具体的预警设施及总部，但却知道燕京有很强大的防御系统，苗人风被高达十数米的木墙挡住时，就知道不能再跟下去；他此时只是初级阶段的虚空体，若是燕京中存在着更高阶段的道体者，苗人风很担心自己会被请去作客的。

　　尖叫声，惨叫声以及混乱时形成的各种呼嚎，令苗人风不得不停下脚步，他侧身站在一家关闭店门的店铺前，任由惊慌的人群擦着他的身体奔行而过；随后，他才发现这条街的店铺全都是关闭的，苗人风顿时心中一动，他感应到了“妖风”的迹象。

　　妖风迷影是他放出来的，他还接了关于“妖风迷踪”的任务，或许正是这两个原因，让苗人风对“妖风迷影”拥有极为敏锐的感应；他抬眼朝人群末端望去，那里正有一个神情冷漠的武者，将刀从一名死者的身体内拔了出来，他的感应该也很强，毫无感情的双眼与苗人风的注视碰了个正着。

　　前文介绍过，妖风是含有“记忆碎片”的能量，当它融入武者体内时，能量会全面提升武者的实力，但所隐藏在内的“记忆碎片”，却是会与武者的记忆产生冲突，从而造成武者一面实力激增，一面神志混乱的迹象。

　　根据武者（寄体）的状态，妖风在降临武者后会产生“混乱、潜伏、融合、休眠”四个不同的状态，小妖风就属于直接休眠状态，发疯的都是“混乱”状态，这两种一般都是发生在NPC身上，而发生在玩家身上的都是“潜伏与融合”。

　　但不管哪一种状态，都是第一阶段，通过第一阶段的优胜劣汰后，所有存活下来的妖风者都将会被“唤醒”，从而聚集在一起，至于会做出什么惊天动地的大事，那也只有等这些妖风者们聚集在一起后才能知道。

　　混乱状态的妖风者占较大的数量，这属于“劣汰”的，很少有混乱状态的妖风者能够摆脱，从而转换成“融合”状态或是“潜伏”状态等等。

　　从共工落僵及虎固提供的资料能够知道，融合状态是最好的，休眠状态其次，潜伏状态排第三，混乱最末；融合状态其本上没有什么后遗症，休眠状态则可以最快的进行融合，潜伏状态就比较难搞定，不知妖风何时会爆发，混乱状态就不要提了。

　　噗……混乱妖风武者将五指扎入死者的脑袋中，随后，他脸上的肌肉不断的抖动，双眼发白，身体轻微的颤抖着，而那个被五指扎进脑袋的尸体，其余部位没有变化，脑袋却是不断的萎靡，最后如气球被放空了气一样“扁”了下去。

　　“卧槽”，苗人风暗骂一声。

　　人族的脑浆对妖风者似乎是极好的营养，这个长街上的混乱妖风武者直接用手指来汲取，说明他还有一些习性上的保存，很多混乱型的妖风者都是直接扑上去吸脑髓的，那场景更是恐怖。

　　“如果李隆基也是这种程度，那可怎么救？”苗人风在心中嘀咕道，随后，他觉得擒下这个混乱妖风武者，或许对救李隆基也能起到一定的帮助；妖风者难以捕捉的地方就在于丫会“嘭”的一声化为妖风，而“风”是无孔不入的，只要有一点点的缝隙，妖风者就可以逃脱。

　　从这一方面来说，妖风者已经脱离了“生物”的范围，它属于“气”态的能量体，否则，无法解释一个有血有内的“人”，如何能够化为风并进行各种穿透；苗人风的阴影，共工落僵的“风塓”都是属于武学的范围，苗人风藏于隐影中，共工落僵藏于风中，阴影与风是他们的工具，而不是身体的一部分。

　　小妖风的状态又不一样，他还是“人”，有血有肉，否则也不能肚子饿了去偷食物吃，妖风玩家们同样也仍然是“人”，由此可见，妖风对NPC具有极强的腐蚀作用，硬生生的将“人”转化为“能量”。

　　“其实这也是有道理的，人族始祖本身就是由能量转为实体，再经过数十万年的进化，才有了如今的人族，这也算是返祖了吧？”一边嘀咕，苗人风一边藏于阴影中，靠近那名正在进食的混乱妖风者。

　　但混乱妖风者极为机警，就算他的思维一片混乱，对危险的判断却是更加的敏锐；他毫无生机的眼睛望向苗人风移动的方向，嘴中发出毫无意义的“呵呵”声。

　　似乎感觉到苗人风对自己有极大的威胁，混乱妖风者很果断的放弃进食，“嘭”的一声化为无形之风，消失于长街，但随后一声凄厉的叫喊，从左前方的上空传出，无数的光芒极速汇聚在一起，重新形成那个混乱妖风者。

　　“啪”，混乱妖风者重重的摔落在地，这样的高度，苗人风若是半空没有借力点，摔下来也是很惨的，防御值对这样的摔是没有什么作用的；但混乱妖风者却是屁事也无，他一个翻转起身后，朝那个令他无法穿透的地方咆哮。

　　苗人风放弃擒拿妖风者，此处长街已经启动了某种禁制，妖风者虽然不是真正的道体，但这个隐藏的禁制显然对“道体”也有很强的限制作风，苗人风可不想把自己陷在此处；于是，他快速后撤跟上那些尖叫，惊慌的平民，再显露行迹，跟着他们一起退出了长街。

　　长街并没有什么特殊的人员在把守，平民们可以任由的进出，苗人风在撤去虚空之影后，同样也没有遭到什么排斥，这让苗人风对燕京隐藏的防御系统感到非常的好奇。

　　祟宅巷。

　　焕然一新的宅院已经可以让人居住，之前四散进行各自工作的六巢古都成员们也都返回，盗六、吕缺布、六泄、林千栋、范和第等等主要成员，都聚集在院落的花园里，仆从们已经在花园里搭建了“会餐”，苗人风一出现，仆从们就开始点火起锅。

　　池至诚与段九壶还没有回来，苗人风将发生在附近长街的妖风作乱之事说了一下，无独有偶，盗六等人同样在别的区域也遇到妖风作乱。

　　“看来燕京也是多事之城啊”，盗六将调料抹在一块肉上，一边翻转一边说道。

　　“大人，皇帝回京之事，路人皆知，但无人知道皇帝出了状况，所以，跟人打听皇帝在哪里，人家就会诧异的反问，皇帝不是在太玄宫吗？属下一无所获！”范和第汇报道。

　　相比玩家们的随意，NPC成员们对苗人风保持该有的恭敬态度，不过，六巢古都的六位掌事者里，也只有范和第这个落魄的书生才是NPC，其余的都是玩家。

　　其余的人收获也不大，盗六倒是走了一些灰色渠道，弄来皇帝的详细结构图，他正准备汇报完后，就召集黑木崖参谋团的成员们，对结构图进行研究与分析；黑木崖的主要战斗人员在一次行动时全部被绝杀，留下的20个人都是辅助人员，虽然都是开窍实力，但对才艺的专精度更高。

　　机关、地道、建筑、医疗等等所有必备的才艺，黑木崖参谋室成员都拥有极高的等级，若非苗人风早期就是黑木崖的带头大哥，这些人就算散了伙，去任何一个帮会都能得到极高的地位及报酬的；当然，跟了苗人风，他们得到同样的地位与报酬，只是同等情况下，若没有之前的关系在，他们又何必投靠苗人风？

　　苗人风并没有成立工作室，他的六巢古都制度完全照报“神衣院”，不管是成员的地位晋升，还是工资福利等等，全都是采用“神衣院”的，没办法，苗人风也只熟悉神衣院的制度运转。

　　林氏货栈的生意主要是国际贸易，对太玄帝国反而没有多少商业行为，好在国际贸易中也结识了不少太玄帝国的大商家，利益关系较为密切，走访了几家后，也得到一些不算重要的情报。

　　其妹林芊芊就完全没有什么情报获取，芊芊歌舞团的成员有二十多人，全都是林芊芊的“艺校”同学，她们此次入京完全是来游玩的，并且还向苗人风拿了条子，预支了数万金拿去购物。

　　吕缺布是“苗衣堂”主事人，主要负责战斗，情报获取不关他的事，他之前的工作主要就是布置“祟宅”的防务，因此，会餐时，他只听不说，这也是他一贯的作风，丫就不是一个喜欢说话的人。

　　参谋长“盗六”认为接下来就是先探查一下皇宫，确定皇帝是否在皇宫内，范和第表示反对，他认为在没有确切消息之前就探查皇宫，极容易引起不必要的麻烦；特别是燕京如今“妖风横行”，燕京的一些隐藏部门都虎视眈眈，万一苗人风入京的消息暴露，会造成极大的影响。

　　盗六等人不明白为什么苗人风入京消息暴露，会造成极大的影响？

　　范和第没有解释，他是神衣院的老人，很清楚皇帝与苗人风之间的关系，同时也知道神衣院撤销的一些内情；皇帝与苗人风之间的关系谁也没办法说清楚，但苗人风入燕京，就肯定是来救皇帝的，这一点，阁老院是很清楚的。

　　阁老院是太玄帝国的主政中枢部门，皇帝的很多命令都经过阁老院的承认才能形成“条令”，这也是皇帝与阁老院之间的矛盾之一；而阁老院的结构是由“阀”形成的，门阀、军阀、豪族世家等等。

　　这些社会地位极高的家族势力，通过几百上千年的渗透、联姻、合并，形成了强力的联盟，也因此形成了武权（隐门）、臣权（阁老院）、皇权（皇室）三足鼎立的现象。

　　“大人入京之事必须保密，否则，大人会有极大的危险”，范和第口气颇为强硬地说道，他这种口气，让五位玩家都忍不住皱起了眉头。

　　苗人风拍了拍范和第的肩膀，这是个好小弟啊！比起五个不懂礼貌的玩家成员，苗人风自然更欣赏一切都以为自己为基准的NPC啦！当然，玩家发挥的作用肯定是强过NPC的，所以，苗人风拍范和第肩膀就是肯定他的态度，但他也不会和稀泥，他就不是一个和稀泥的人，有一说一方是血屠苗人风嘛！

　　“个中内情，你们不知，所以，范金章（金章暗苗）所说的，你们就要考虑进去”，随后，范和第收到一个消息，就先告辞离去。

　　“嘿，这个NPC倒是有个性啊”，盗六嘀咕道。

　　苗人风摆了摆手，“查探皇宫的事情，你还是要抓紧布置的，等你整理好后，我先进去查一查”。

　　接下来也无话可谈，成员们就相继离去忙活自己的事情。

　　苗人风摸了摸下巴，当一个势力的老大，果然是很累的事情，还是一个人独闯天涯来得舒坦啊！


第741章 八力

　　不知哪个方向吹来的寒风令燕京的夜晚温度较低，如呜似泣的胡笛在并不繁华的燕外东“胡饼街”上空回荡；胡饼街及周围的八条街形成燕外东九街区，它不仅靠近东门最外，并且地理位置也很差，属于燕京平民区，燕京并没有贫民区的说法，朝廷还是相当注重表面功夫的。

　　在燕外东九街区只有“掩栏”并无“青栏”，掩栏就是非职业性的性工作者，青栏就是青楼，属于职业精英化的场所；因此，一到夜晚，燕外东九街区就非常的寂静，并没有因为燕京无宵禁而显得热闹起来。

　　燕京外九内九皇九共二十七门，燕外九门分为“东西南北前后左右中”，内九与皇九也是如此区别，外九门最繁华的地段当属于外前门与外中门，客栈、酒楼，市坊等等都集中在那片区域，飘香楼也是位于外前门。

　　池至诚与段九壶显然乐不思蜀，玩了夜晚还没有回来，但派人捎了个口信回来，说是被抓了，这让正商议事情的苗人风等人哭笑不得；这两个二世祖此次入京也没有带人手，他们认为如果苗人风都不能保护他们的话，那对手太强大了，再多小弟也无用。

　　苗人风也没有太小弟，各有各的任务在忙，只有他是个闲人，因此，晃晃荡荡的来到飘香楼，走到近处时发现有“消防队”在忙活，也就是救火司。飘香楼的火已经熄灭，不过还在冒着黑烟的，但它并非只有一幢主楼，是多种建筑混合形成的区域，所以，在左边位置仍然是灯火通明。

　　吵杂的现场，各色人员你来我往，也无人注意苗人风走入烧焦的大门内，大厅里满地的水渍及残败、乌黑的桌椅，显示大厅就是起火的重灾区；大厅内的人反而较少，一些仆役正在清扫着，苗人风走进去时，有个人从阴影处走了出来，一个感应就扔了过来，结果，晕了。

　　苗人风顿时郁闷，你丫区区成势一窍先天就敢如此嚣张的见人就探测，说好的燕京藏龙卧虎，无人敢掉以轻心呢？随后，又有一个人急匆匆的从阴暗处走出来，他瞄了一眼晕迷的武者，赔着笑容说：“阁下可是池、段二位的朋友？”

　　随着此人往仍属完好的区域行走，途中穿插过好几幢雅致的院落，里面乐音飘飘，显然大火并不影响“飘香楼”的贵宾们；大楼主区就是现实中小明星、嫩模们的工作场所，而苗人风所走的这片区域，就是真正的青楼所在。

　　池、段二人显然吃了不少的苦头，不过，从气息波动来看，他们也只是皮肉伤，并没有伤及到武者的根本之处；苗人风并不是太关心二人的伤势，出来混嘛！自然都是要还的，他比较好奇的是，两个成势巅峰先天居然被生擒，是哪个高手出来镇场子？

　　“老大”，见苗人风跨入院落内，池、段二人露出尴尬的笑容，齐声喊道。

　　苗人风咧嘴而笑，这两货好狼狈，估计他们就算早期在秋名山开拓时，也没有如此的狼狈，毕竟那时他们就是狠砸钱聚起大量人员；虽不是破如势竹的占下秋名山一片天地，却也只在虎窟身上吃了点亏，但那是整体吃亏，可不是现在这样被人揍的鼻青脸肿。

　　由于燕京的特殊防御系统，苗人风也不能闪入阴影中，将两人救出来，但苗人风要救两人也不需要“阴影”，他只是觉得此间主人并没有太大的恶意，否则，他进入时就会被“搜身”；当然，不是真正的“搜”，而是被“禁武”，有很多“禁武”的道具可以在这种场合发挥作用的。

　　苗人风进入时，此间主人并没有露面，院落里就站着池、段二人，这俩家伙就是被下了“禁武”道具，禁武道具就象某位人质被绑上“炸弹”，人质确实有实力取下“炸弹”，却因为遥控器在敌人手中，投鼠忌器之下，不敢如此做。

　　池、段二人如今是普通人，所有属性都被封印，他们就算知道禁武道具在身上哪个地方，在速度上拼不过对方，只要稍有动作，对方就能将他们制服。

　　苗人风的眼光在几个点停了一下，想在他的眼皮子底下隐藏行迹，那是很困难的事情，特别是融合“八头瑞兽”，获得“瑞兽天赋”才艺，并提升的“境效”的威力，他在感应方面有了别人无法比拼的优势。

　　身后有个家伙跌跌撞撞的跑进来，正是那个想探测苗人风实力的家伙，他一进来看到苗人风的背影后就怒吼一声“干”，随后，他身上就涌现出“厚重”气势。

　　厚重气势一般都是“山峰、大地”类形的气势，若是玩家愿意，可以把气势的具体形态显露出来，但这也暴露了自己气势的种类，老鸟一般都不会再如此高调。

　　对别人来说，此人的攻击在“厚重”中隐藏着凌厉，但对苗人风来说，对方不仅在攻速上慢并且破绽高达三十多处；因此，他只是双腿一错，就避让开对方的攻击，在对方攻势已尽，新招未启之时，苗人风一个侧身就将他撞向池、段二人的方向。

　　池、段二人自然是机灵的，趁那人撞过来，其方人员施救的刹那混乱，抓住身上某件挂饰扔到地上。

　　随后，两人仰天长啸，正要配合苗人风一起攻击时，耳中听到苗人风的低喝“不要动手”，池、段二人攻势一滞，略显不解的撤掉招式。

　　“提示：你融合的貔貅瑞兽天赋才艺：唤宝，感应到一件对你有极大帮助的物品，物品方位在你所站之处西方右下三步之处。”

　　苗人风朝提示所说的方向望去，发现那里是片草圃，他身形一个晃动，到达一位敌人面前，拜火教的武学都是近身攻击招式，就算“刀类”招式，最长攻击距离也只有一米；这就迫使苗人风在用拜火教武功时，采用极速闪移，贴身攻击的方式。

　　嘭嘭嘭，撞击的声音此起彼落，仅是几个眨眼间，在江湖上足够令人敬畏的开窍先天武者，全都满脸赤红的躺在地上；这些人的脸赤红，不是被击败羞愧，而是中了“火罡气毒”，拜火教的武学都含有“火罡气毒”的属性，但必须具有“火罡气核”才能将这种属性激发出去。

　　“轰！”草地受到100万真力点的“震劲”攻击，由于苗人风精巧的“控气”能力，草地爆裂的面积非常的小，这也使得100万真力点形成的物理破坏力较大，随着泥土与野草一起被“震”劲弹射而起的，还有一个巴掌大的盒子。

　　苗人风将那盒子卷入手中后再放入真物袋内，而此时，院落内才有低呼、惨嚎的声音传起，从那个感应苗人风不成反被击晕的家伙开始攻击，到苗人风利用此人救出段、池二人，再到苗人风如疾风骤雨般将院落内的人全部击到，再到他利用震劲将地底的宝物收获，前来也不过数秒的时间。

　　如此短的时间，那些被“拜火教”武功击伤者也才刚刚感受到“火罡毒”的侵蚀，也才刚刚感到痛苦，所以，才有了苗人风将宝物收入，周围一片惨嚎声的场景。

　　“秋名山老大，果然厉害”，略显干涩的女音在院落内响起，随后，数十上百道人影冲进院落，救人的救人，围人的围人。

　　“苗老大，我们被抓时，报上名号，当然，你是老大”，鼻青脸肿的池至诚传音给苗人风。

　　“尼玛，秋名山的钱，我一分都没收到，现在反倒成了老大”，苗人风低声骂道。

　　池、段二人就在他身边，自然听得清楚，两人干笑一声，段九壶传音说：“虎窟都要听你的，我们自然也听你的，秋名山，你不是老大，谁是老大？”

　　“滚。”

　　苗人风能够将音量控制在一定范围内，这是囚牛瑞兽的境效，比起传音入密只能单对单，苗人风的这种不仅隐密更能单对众；当然，世上就没有绝对的隐密，传音入密都会被破解，截取，这种更高级的传音方式，同样也难以避免。

　　池、段二人被擒获的原因，跟之前苗人风无心观赏的那场“擂台”赛还是有些关系的，那两伙人都在力捧一个小明星，虽然不是每次都能碰上，但彼此之间的明争暗斗次数也不少；原本这种擂台比拼也是早有过的，但这次也不知哪位江湖巨盗入了“飘香楼”，恰好在擂台比拼时，窃取被发现，然后逃窜到大厅随手放了一把火。

　　江湖巨盗放火放的神不知鬼不觉，池、段二人正跟那小明星玩的起劲，突然听到“失火”声，两人冲出包厢，就看到大厅有一群人正在放火；有时候救火跟放火也是搞不大清楚的，因此，被搞坏兴趣的段、池两位山大王就怒了，从楼上跃下，冲进人群就是一通撕杀。

　　这两个家伙从进游戏以来就一直呆在秋名山，秋名山是没有王法的，杀人就杀人，但在太玄帝国真正掌控的区域，杀人是犯法滴，何况这是“燕京”；因此，飘香楼不能眼睁睁的着人被杀，出动大量护卫，结果，护卫也被段、池二人杀的屁滚尿流。

　　最后，飘香楼出动镇场高手才将两人擒下，由于战斗耽搁了救火时间，再加上先天武者战斗形成的劲气波及面较大，飘香楼的主楼又全是木制材料，火烧得快而旺；等镇场高手将段、池二人擒下后，火是没办法救了，只能拎着二人退往其余的别院。

　　这场火也颇为及时，飘香楼在燕京扎根数年时间，很清楚发生人命会有什么样的后果，因此，尸体都没有动，任由他们被火烧，如此，就可将死人之事推到火灾上，避免官府、国宗的查询。

　　段、池二人能逃得掉一条命，是他们在发现对方要彻底废掉他们时，大声怒吼“我们是秋名山的，你们敢杀我，秋名山老大不会放过你的。”

　　所谓的彻底废掉，不是指绝杀，但死亡惩罚比较严重，如今的玩家们对游戏很多设定都了如指掌，并懂得如何利用；就拿死亡惩罚来说，若是死之前的伤势严重，死后复活就会有后遗症，而若是死之前，丹田、真窍之类的就遭到创伤，死后复活，这些伤势会更加的严重。

　　因此，若是在主楼大厅时就把段、池二人杀掉，两人无非就是没了等级，但资质、真窍、气涡等等都没有创伤，只是由于失去等级，无法再使用；只要两人吃下经验果，或是攒够修为经验，把等级恢复到原来的水平，这些就能重新开启，无需重新再练。

　　苗人风一边听段、池二人的传音描述，一边抬头望向说话者，说话的是一个身材高挑却蒙着面纱的女子，她的声音并非正常的声音，苗人风不需要去查，单是听声就知道，这小妞的“喉窍”遭到了重创，所以，说话的时间有些“沙沙与滋滋”的杂音。

　　当然，不到苗人风这样的实力，也是听不出正常声带与创伤声带之间的区别。

　　“音攻”修习者最容易“喉窍”受创，喉窍并不仅仅是说话的功能，它还有一个别称叫“锁天关”，达到先天的武者都知道，后天冲击先天的，就是先冲破“喉窍”，然后才能冲意窍、骨窍、手窍、足窍，这四窍被称为“先天四窍”。

　　心窍与丹窍则是后天双窍，喉窍卡在后天与先天之间，若是喉窍遭到重创，后天与先天的通畅就被隔阻；虽然没有完全堵塞，但心法运转时，就无法顺畅的将真力、三气等等能量，传导到先天四窍，造成的影响是比较多的。

　　“某乃飘香楼主杜香香。”喉窍受创的小妞，朝苗人风抱拳后说道。

　　“秋名山虎固”。

　　池、段二人暗笑。

　　都是玩家，客套话也不用多说，杜香香自然不可能因为段、池二人喊出“我老大是秋名山扛把子”，而放过段、池二人；在喉窍没有受伤之前，杜香香听都没听过“秋名山”的地名，但提供治疗配方的那位中医却是告诉她，药方上的七种主药全都在秋名山，别的地方没有出产。

　　有没有出产其实不重要，重要的是，这些主味没有在市面上售卖，因此，要想获得这七种主药，就必须去秋名山；杜香香原本不在意，无非就是历练、冒险嘛！当然，出发前也是要收集一下资料的，最少也要知道秋名山在哪啊！

　　资料到手后，杜香香才知道事情不是自己所想的那么简单，秋名山的凶残度不出名，但只要知道秋名山的，都无一不说此处凶险万分；当然，若是数月前的秋名山，也只是凶险还达不到凶残，之所以后来由凶险变为凶残，就在于数月前的“青城叹”剧情。

　　燕京这地方的消息流传度非常的高效，“青城叹”剧情都过去数月，内中细节也被挖了出来，其中青城入秋名又出秋名堪称曲折，而“血屠”苗人风时隔近两年后，强势回归，实力更是深不可测，并且还假扮了青城太上长老“洛杉子”。

　　这里有个误会，由于苗人风销声匿迹将近两年时间，而他假扮洛杉子的消息被广而所知后，玩家们就“哇”的一声惊呼，全都以为苗人风这两年就是在扮“洛杉子”，然后也各自脑补了苗人风为什么实力仍然如此强劲的原因。

　　“唷，杜妙香，在会情哥哥啊”。

　　杜香香，不，她真实ID是“杜妙香”。

　　杜妙香脑中关于秋名山、苗人风的信息还没有闪过，就听到令她想要呕吐的声音，她显露在外的两条细眉斜挑而起，“赵锐明，你家主人又忘了把狗绳拴紧了吗？”

　　赵锐明是个身高修长的帅哥，只是他的眼睛略显狡诈，愣是把帅气的脸蛋给减了不少的分，他的实力也颇高，悟境巅峰先天的等级，让他在进入时，除了苗人风，无人感应到。

　　赵锐明的话语虽然极尽调侃，脸色却颇显凝重，这倒是让杜妙香有些奇怪，随后，她发现让赵锐明脸色凝重的正是那个秋名山老大；杜妙香探不出秋名山老大的实力，但她师门的高手却是暗中警告她，不要惹那个秋名山老大，因为师门高手都感到了严重的威胁，这意思就是真打起来，师门高手也要跪。

　　杜妙香了解赵锐明这个男玩家，双方背后的势力明争暗斗两年多，作为各自势力推出来的明面人物，杜妙香清楚赵锐明不是一个因为对方实力强劲，就会收敛的人；相反，对方实力越高明，但背景薄弱的话，赵锐明会更强硬的对待，所以，秋名山老大不仅仅是实力高强，他的背景深厚，才是赵锐明凝重的原因。

　　苗人风一看到赵锐明的脸色就知道对方认出了自己，他朝赵锐明招了招手，这动作有些轻浮，杜妙香惊愕的发现赵锐明丝毫没有生气，反而挤出笑容，那笑容可是谄媚的笑容啊！杜妙香更是惊讶，认识赵锐明两年的时间，还是首次看到他露出这样的笑容。

　　赵锐明是个聪明人，知道苗人风招自己过去，不愿暴露身份肯定是其中一个原因，这意味着自己不需要付出大代价就能捡回一条命；赵锐明不是一个贪生怕死者，玩家中极少有贪生怕死之人，但人的性格千千万，有的顾大局，有的冲动等等。

　　但不管哪一种性格，玩家们只惧怕一种人，一种能够让他们死后复活有严重后遗症的人，而苗人风正是为数不多令无数老鸟玩家惧怕与忌惮的人物之一。

　　“苗屠。”

　　“我知道你是茶王的人，你告诉茶王，我出现在燕京的消息，权限于你与他，可行？”

　　“行。”

　　赵锐明很干脆的回答，也很爽利的转身离去。


第742章 八往（上）

　　茶王“朱重八”是一个类似安禄山经历的势力扛把子，完成正名任务后驻守燕京东面不远处的“卧门关”，属于“军阀”之一；皇帝出燕入洛，不仅给安禄山提供了站队的机会，也给朱重八提供了机会，此人与安禄山一样，也是投靠了“阁老院”，从而得到重用。

　　茶司就是朝廷管辖“茶”的衙门，不管是茶税还是茶引等等，只要与“茶”有关，那就属于“茶司”的管辖；茶盐铁等等属于朝廷专制，茶司的司长就是天下茶商共尊的王者，所以，朱重八就有了“茶王”的称号。

　　赵锐明的背后是茶王朱重八，那个叫杜妙香的女玩家背后却是“罪域”。

　　苗人风跟罪域可是很有渊源的，罪域抓过他当试炼武者，还毁灭成都挖苗人风的根基（神衣院），而苗人风的成名之战就是率领神衣南院攻破罪域山门，迫使罪域全体进行转移。然后，时过境迁，在灵池事件时，罪域又花10亿金请苗人风营造“灵池”。

　　当然，后来苗人风知道这是他被封闭的以及资产被剥夺的补偿款。

　　宗派最强大的就是国宗，帮会最强大的就是一院二域三楼四市五庄，朝堂最强大的就是“阁老院”，这是NPC的格局。玩家在宗派这一块，也只有沈破虚当上丐帮帮主，狄禾火虽然也当上青城派掌教，但青城派不是国宗了，实力大减，象虚弱的青城派这样的玩家控制门派，江湖上还是有很多的。

　　但玩家势力在朝堂上却是较多的，安禄山、史思明、赵匡义等完成正名任务的玩家，如今都拥有割据一方的能力，成为“军阀”；另外就是象“高行盗”主管的“缉盗司”，朱重八主管的“茶司”，实力强大，财力雄厚，具备“世家门阀”的底气。

　　苗人风要带池、段二人离去也是可以的，但必然是要经过一番撕杀的，苗人风并不想暴露自己入京的消息；因此，他没有离去，而是与杜妙香交谈了，对方执意要见秋名山扛把子，必是有所求，能够谈就没必要动手的，尽管苗人风这货动手的时候更多。

　　杜妙香只提出要买七种珍贵的药材，这个就不需要苗人风来谈了，段九壶跟池至诚才是秋名山土著。

　　药材虽然珍贵，段、池二人倒是也有些存货的，两人与杜妙香商定好价格后，就随苗人风一起离开“飘香楼”，然后再写信给掖郡主城的人员，再由人员返回秋名山传达，到时候就可以直接坐“快速马车”到达燕京。

　　回到外城东门胡饼街祟巷后，池、段二人收获久违的惩罚——禁足。

　　“我去，在现实中我就经常被禁足，没想到进了游戏还能体会禁足的乐趣”，池至诚乐呵呵地说道。

　　“你可以出去”，苗人风不怀好意的声音传来。

　　池至诚马上举起右手坚起三根手指，“苗老大，我一定禁足，绝不出去。”

　　段九壶笑嘻嘻的跑去跟盗六套近乎，他以前并不重视才艺，跟了苗人风后才发现，才艺人员在游戏里也是占据极为重要的地位；因此，段九壶就想从盗六那里知道哪些才艺比较重要，这样的话，他就可以招募这些人员进入“九九寨”。

　　苗人风的六巢古都里，货栈、黑木崖、歌舞团三处，玩家占据的比例很大，巨匠坊、苗衣院、暗苗堂却是NPC占据比例很大，也勉强算是达到了平衡。但不管是玩家还是NPC，都是无法保证绝对忠诚的，这也是所有势力比较头疼的问题，属于无解。

　　在“六巢古都”组织正商议探查皇宫之事时，赵锐明也返回到内城北门的“茶司”府衙，茶司府衙占据整个街区，车水马龙非常的繁忙；赵锐明出现时，被大量茶商团团围住，由此可见赵锐明在茶司也是一个当红人物。

　　摆脱那些热情的茶商后，赵锐明穿过数个院落，在东面的一处雅致院落外停住，此处院落并没有守卫，但赵锐明却没有径直进去，也没有高声呼喊，他就静静的站在那里；约三五分钟后，一声清脆的“钟”声响起，赵锐明整了整衣衫跨步进入院落。

　　从外看院落会觉得此院落甚是雅致，但进入后才会发现这个院落非常简陋，别说奇花异草，就连株野草都很难在院落内找到；整个院落都被一块块粗糙的石头铺满，赵锐明却是知道这些石头不简单，它们能够形成各种“防御”，可以说，此处名为“猪栏”的院落，就是朱重八的堡垒。

　　茶司的玩家们对自家老大把总部叫“猪栏”是很有意见的，一些有性格的玩家也因总部名字而甩袖离去。但不管谁来劝，朱重八就是没有改名的意思，老兄弟们也是无奈，好在朱老大也就是在这件事上任性一把，其余事情还是听从意见的。

　　组织的架构说简单也简单，后勤、战斗、医疗、科技等等，但架构再完善也是需要人才填进去，才能发挥出架构的作用。茶司的架构与六巢古都也是差不多的，但它是朝廷衙门，编制上需要听朝廷的，所以，在名称上又有些不同。

　　“岭南郡的茶盗还没有解决？岭南茶局都是吃屎的吗？”

　　赵锐明嘴角抽了抽，朱老大是个长得很秀气的人，但与外貌不同的是，总喜欢讲粗话，他是朱重八最早的跟随者之一，亲眼见到朱重八入燕京与“阁老院”某位大佬交谈时，一时口快讲了粗话；然后，朱重八被乱棍打出了那座府衙，致使朱重八第一次投靠“阁老院”失败。

　　失败不是说说而已，朱重八最早驻守燕京北面的“卧门关”，那关塞并没有多少的油水，朱重八苦心经营一年的时间，把所有的收益都用来打通关节，好不容易争取到“面试”的机会，结果，一句粗话，就把数千上亿金的投入给打了水漂。

　　但朱重八并没有改变这个习惯，见到赵锐明进来，面相鲜嫩的朱重八就指着赵锐明骂道：“你狗日的跑哪里去了？杜妙香再美，你也摸不到，干不进，整天往飘香楼跑，你是痴心情长贱吗？”

　　赵锐明耸了耸肩，朱重八见状，抓起桌上的刀就砍赵锐明，赵锐明几个闪身就避让而开，他是悟境巅峰先天，朱老大却是成势一窍先天，两者之间实力相差较大，朱老大是砍不到他的。

　　朱重八的优势不在于他的等级，而在于他的这个人物，朱重八是游戏安排的“主角”人物之一，NPC朱重八死亡后，就会有“朱重八正名任务”流传在外；但这些任务不会出现在主城的“任务大厅”，只会将线索藏在江湖中，只有幸运者才能抓到线索，然后披荆斩棘的完成正名任务。

　　江湖上蛋疼人士曾经分析过，所有完成正名任务的玩家，在心计谋策上都是极为彪悍的，只要给这些家伙机会，他们就能够迅速上位。虽然这分析有些蛋疼，但事实也却是如此，不管是安禄山、史思明，还是朱重八、赵匡久，这些完成正名任务的玩家，都在如今的太玄帝国中占据极重的份量。

　　“苗人风？你确定？”朱重八眼中闪过惊疑之色后问道。

　　“当年他在燕京的威风，你跟我可都是在现场的”，赵锐明说道。

　　苗人风所过之处，不管品秩多高的官员都皆晕倒在地，周围，数十上百万的人都在注视着，整座燕京城都陷入了沉默；皇帝趴在高力士的背上，周围站着数量较少的武者，但他没有动，整座燕京城都没有动，只有苗人风在动。

　　“臣等请陛下回宫”，某位阁老凄厉的高吼回荡在燕京上空，然后，苗人风从他身边走过，这位大臣口吐白沫晕迷。

　　“麻的”，想起当年之事，朱重八打了个寒颤。

　　当年皇帝出燕入洛，皇帝、大臣、国宗、门阀等等都是配角，苗人风才是主角，人族数千年历史以来，只有苗人风一人干翻了全朝的大臣，三千年方出世的天才，做着三千年来无人做过之事，牛逼啊！

　　“奇怪，苗人风后来跟皇帝不是闹翻了吗？皇帝把他的神衣院都给解散了，还收走他在成都所有的资产，没有了神衣院，没了成都郡的出产，苗人风也只有一身的武功。皇帝也算是把他从高富帅打成了穷撸丝了，按苗人风的性格，他进燕京是要杀皇帝？”

　　赵锐明摇了摇头，“司长，苗人风有恩必报，有仇必还，皇帝对他恩大于仇的，他入燕京只能是救皇帝”。

　　关于苗人风的往事，朱重八、赵锐明这些二代弟子还是了解很清楚的，当年论坛上也有很多人在分析苗人风的崛起之路，李隆基的看重，神衣南院的实力，都被肯定为苗人风能够崛起的根基，所以，苗人风若真是有恩必还，入燕京自然是救李隆基的。

　　“那我们要不要插手？”旁边一位听了很久的女玩家问道。

　　赵锐明与朱重八对视一眼后都露出苦笑，这些三四代的弟子们都不知道苗人风的牛逼，插手当然可以插手，可若是不能绝杀苗人风，那凭苗人风可以假扮“洛杉子”两年的时间，谁敢保证身边的人不是苗人风？

　　“尼玛，武侠游戏最讨厌的就是易容术啊”，朱重八叹息道，随后，搭着赵锐明的肩膀，“走，跟苗屠喝一杯”。


第743章 八往（下）

　　茶司也算是燕京的地头蛇之一，找到外城东门胡饼区的祟宅，花不了多长的时间，而苗人风身为前神衣院扛把子，很清楚地头蛇的能量有多大；因此，对于朱重八的到来，他也没有感到意外，两人其实属于第一次见面，当然，朱重八见识过苗人风的霸气侧漏，苗人风听说过朱重八的传奇故事。

　　朱重八来见苗人风自然不是无事，他有些武学上的问题要请教苗人风，苗人风倒也没有隐瞒，一一解答，开场白过去后，朱重八转入正题，说的就是皇帝之事；皇帝中了妖风之事，暂且无人知道，只知道皇帝在洛京突然性情大变，杀了数十上百的宫女跟太监。

　　随后，一直密切注意皇帝动静的“阁老院”，派出高手将失去理智的皇帝抓回了燕京；若是皇帝是清醒的，阁老院就算有能力抓回皇帝，也不会这么做的。但现在皇帝明显失去理智，那阁老院出手抓回皇帝，也是避免皇帝做出更糟糕的事情。

　　李氏皇帝“中毒”是家族传统，否则也不会有神衣院的创立，神衣院最早就是调查“皇帝中毒”的机构，“奇药名单”也是苗人风卷入游戏世界的发入点。

　　因此，李隆基的发狂症状虽然与历代皇帝不同，阁老院等外界也没有感到惊讶，反而都有些窃喜，每代中了毒的皇帝都是不知不长的，李隆基一死，阁老院就可以推一个听话的皇帝登基。

　　苗人风当过紫金神衣，虽然没有在朝堂上混过，但也算是体制内的人，再加上他知道很多的情报与设定。对于朱重八明明是由阁老院提拔上来，却并没有将他入京的消息透露出去，反而跑来跟他商谈，苗人风知道朱重八在打什么算盘。

　　说穿也就是两方下注，阁老院不知道李隆基的重要性，玩家们却知道这是一个重要的主角NPC，他或许会死，但“李隆基”这个角色是不会马上消失的；因此，朱重八关心的重点在于李隆基何时死，他是做过正名任务的，对正名任务线索的流落有点经验，换句话说，朱重八想当皇帝。

　　当一个NPC重要角色死亡后，就会有正名任务出现，而一旦某位玩家完成了正名任务，就会替代NPC角色。

　　但有一个问题，这种替代NPC角色的玩家不具备“复活”的特权，换句话说，一旦朱重八死亡，他的一切就会清零，或许他所创建的势力仍然存在，有东山再起的机会，但也或许会被其余的人窃取走他的一切。

　　同时，朱重八这个角色也彻底退出历史舞台，不再有正名任务的出现，这也是朱重八、安禄山等人等级普遍较低的原因；他们对“命”看得比较重，而冒险、历炼等等对他们而言都太过危险，所以，只采取稳妥的修炼方式。

　　朱重八若是掌握到李隆基的“正名”任务线索，他就会自杀，然后再去做李隆基的“正名任务”，虽然风险比较高，可一旦真的成为“李隆基”，那得到的可就多了去啦！

　　皇帝梦是无数男人都做过的，想让李隆基死的人更是不计其数，但系统才是真正的阎王，系统认为李隆基的死期还没到，就算千军万马杀进燕京，李隆基也总能逃得掉；因此，李隆基的命数究竟是到了还是没有到，也是朱重八关注的一个重点，这也是他找苗人风的原因之一。

　　不过，从朱重八较为坦承的交谈来看，他显然也不是太过于重视李隆基的“正名任务”，颇有一种得之我幸，失之也无所谓的意思，否则，他大可以偷偷的关注苗人风，而不是找上门来跟苗人风正面交谈。

　　“所以，你仍然在犹豫不决？”

　　朱重八笑了笑，旁边的赵锐明在心中暗骂一句，原来老大的粗话也是视人而定的，从进门到现在，朱老大跟苗人风谈话时，就没有说过一句的粗话，“那他当年在阁老面前说粗话，是故意为之的？”赵锐明恍然的想着。

　　“皇帝并不在宫内”，朱重八抛出自己的第一个筹码。

　　苗人风眼睛眯了起来，点点头，表示自己接下了这个筹码。

　　“在燕京南面有一认山叫玉泉山，山中有一个玉泉宫，皇帝就在那里。”第二个筹码出来。

　　苗人风继续点头。

　　“玉泉宫的行踪无人知道，但有传闻说，山中有一个筑境巅峰地仙武者叫‘玉泉子’，是隐门道宗的高手，具体任务是监视还是保护，则就不知道啦！”

　　三个筹码扔完，朱重八一脸的欢喜，苗人风接下了三个筹码，意味着他朱重八可以从苗人风那里获得三次机会；朱重八没有事后再兑换的意思，当场就将三个机会兑换掉，第一个则是请求一条“走私商道”，路径不是秋名山，而是岭南郡。

　　茶司在岭南郡遭到一些挫折，而岭南郡是“名茶产地”，对茶司非常的重要，朱重八如今的根基就是茶司，他不能让岭南郡的茶会脱离控制，而苗人风掌握岭南郡通往南疆的一条走私商道，并且建立了一支极为庞大的走私商队。

　　朱重八希望获得这条走私商道的共享权，同时，请苗人风发出指令，让那支走私商团配合他进行一系列的岭南攻略，当然，这是第二个筹码得来的机会。

　　苗人风分散在外面的棋子非常多，他是想了想后才记起来岭南走私商团负责人是谁，是一个叫“林夜仁”的玩家。

　　此人原是岭南林阀旁支成员，苗人风在岭南建立六巢之一“乌雀巢”时，恰逢林阀经过乌雀所盘踞的地方，击溃此支商团后，林夜仁认出了苗人风，并愿意以自己为赎命金，意思就是签下“卖身契”成为苗人风的家丁。

　　随后，林阀多次试图攻打乌雀巢，却都以失败告终，在无计可施之时，林夜仁表示自己愿意孤身入雀巢，由于乌雀巢是苗人风创建，并且将林夜仁介绍给了乌雀族的大佬“金乌雀”，所以，林夜仁完成了任务，并掌握了这条走私商道。

　　有些人缺的就是一个崛起的机会，林夜仁就是属于这种人，在有苗人风的全面帮助下，他仅花了一年半的时间，不仅为苗人风带去大量的创收，还替苗人风将“乌雀巢”不断的完善，扩展，最终形成连茶司大佬朱重八都知道的成名人物。


第744章 八陵（上）

　　玉泉山，位于燕京南面，山势平缓，海拔较低，此山以“泉”而闻名，温泉什么的都是寻常之泉，真正令此山闻名的则是“罡泉”，亦被称为“气泉”；江湖传闻，此山地底下藏着气脉，但经过多年的探测却被证实那真的是传闻，可谁也无法解开为什么玉泉山没有气脉，却拥有“气泉”。

　　苗人风孤身一人入了玉泉山，随手把玩着一件物品，此物类似“如意”形状，但材质却是颇为奇特，它名为“如意锁”，它别的能力没有，就一个——锁。不仅可用来锁箱柜，还可以用来锁人，锁人时，将人的左右大拇指套入如意锁两端，再启动如意锁的属性，则被锁者失去了能力。

　　名称：如意锁。品级：传承。规格：宝物。简介：裂疆时期遗存下来的宝物，具体制造者及相关材料已经无法考究。激活方法：输入气（罡煞星）、力（内真灵），使其贯满能量从而激活。

　　效果1：禁丹（丹田）、禁势、禁境、禁术法（术武、法武）、禁身（法身）、禁气（气山、气核、气碑），只可禁一样。效果2：反势、境凸、身爆，注：只可输入一样。

　　效果2其实就是防止敌人做出反抗时的防御措施，若是注入自己的气势，则敌人一旦有掐脱“如意锁”的几率，如意锁就会触发“气势”；同理，若是注入自己的意境或是法身，就会有境凸，身爆的反制功能，这主要是防止如意锁拥有者有事离开，无法带走人犯时，为避免人犯逃脱而携带的效果。

　　已是834年9月初旬，燕京的四季极为分明，一入九月则天气骤降，山中的温度也比山外低了好几度；由于山势平缓，行走时并不艰难。

　　风景还是蛮秀丽的，可苗人风已经见过太多的风景，玉泉山内的景致对他而言没有什么吸引力；因此，他很快就到达朱重八提供的玉泉子居地之处。

　　简陋却别致的竹楼隐没在山树之间，涓涓溪流绕着竹楼而流淌，竹楼外摆放着一排排药筐及几个还在冒着热气的药炉；无人照看药材，也无人管顾着药炉，除了偶尔有火柴燃烧的“啪哒”爆裂声响，四周一片寂静。

　　苗人风望着数十米的外竹楼，白、青、黑、赤、黄五种颜色的气流正在竹楼周围缠绕着，“五行罡气阵”说寻常也寻常，说不凡也不凡；寻常在于很多人都知道此阵的阵方（布阵方法）；不凡在于想要凑齐“金（白）、木（青）、水（黑）、火（赤）、土（黄）”五行之气，却不是容易的事情，更别说把它们放进一个阵中。

　　五行相生相克，金罡之气多了，就有可能吞噬或排斥木罡之气，因此，很多人知道五行罡气阵如何布置，却极少人能够成功布置出来；但这座竹楼前的“五行罡气阵”却是成形，苗人风停在数十米外，就是此阵的原因。

　　要破解“五行罡气阵”其实也简单，找到“阵眼”所在，破坏五行的平衡，让其自相残杀，此阵自破。

　　当然，与此阵布置很多人都知道一样，破阵之法同样也有很多人知道，可却是极少人能够破掉。

　　在现今的天下里，象苗人风这样拥有罡煞双气碑，拥有五行罡气核，拥有五然煞气核的武者是少之又少，而布置“五行罡气阵”的前提就是拥有罡碑，拥有金木水火土五枚气核。

　　玉泉子没有给苗人风破阵的机会，他急吼吼的从远处闪移而至，人未到，声已至，“苗屠莫要妄动，老夫马上开阵”。

　　破坏容易建设难，苗人风要破阵也无非是消耗“五行罡气”，可玉泉子想要再布阵，就不是“气”的问题，还有布阵材料的问题；能够容纳五行罡气，并形成相生相克的材料，不能说稀少，却绝对是价格不菲的。

　　苗人风耸了耸肩，等玉泉子把阵放开后，他闪身而入，一进去就直接扑到药炉边上，“玉泉丹，堪比少林大小还丹的丹药，乃是隐门道宗的不传之丹（不外售），玉泉子，丹快要好了，送我几炉”。

　　玉泉子嘴角抽抽，几炉？你特么不如来抢，然后，他看到苗人风跃跃欲试的举动，顿时就知道这货是真的存了拿不到就抢的心思，玉泉子一脸的心塞，“一炉，不可再多。”

　　“行”，苗人风乐呵呵地说道，一炉也有20粒，白拿的岂能不要，同时，这货也在心中感叹，人的实力一高，地位也水涨船高，然后别人打出狗脑子的东西，自己却是轻飘飘的一句话就能拿到，“实力果然是横行天下的通行证啊”。

　　玉泉子一脸肉痛的将一瓶装20粒玉泉丹的丹瓶交给苗人风，然后，不等苗人风说话，直接说：“我知你来意，随我来。”

　　随着玉泉子往西方奔移一段路途后，玉泉子在一座山壁处停下，他以奇特的步伐在山壁前方游走，走到特定地点后，手掌拍在凹凸不平的山壁上，如此不断的游走，拍壁，完成了开启山壁机关的步骤，山壁缓缓朝两侧移开，露出一条宽阔的地下通道。

　　通道入口处有一辆马车，苗人风进入后才明白为什么会有马车，他的丹田在进入后就一阵的收缩，这是“丹田”被封的迹象；不过，他如今实力已是筑境巅峰地位，普通的禁武地带已经无法彻底封闭，所以，丹田才会有收缩感，而非不知不觉的就被封闭。

　　丹田是能量池，真力与三气都储存在丹田里，一旦丹田被封闭，武者就成了平民，连黑虎掏心这样最差的武功都没有办法施展出来；武功的演练不是花架子，没有丹田支撑，三流级的武功都无法演练，也就是无法施展出来。

　　马车在黑暗且宽阔的地下通道内奔跑着，苗人风此时才注意拉车的是蝠马族的武兽，蝠马武兽也被称为“鼠马武兽”；头颅长的象蝙蝠，蝙蝠跟老鼠还是近亲的，然后，身体却是马的形状，故有“蝠马”的族名。

　　蝠马在武兽族中属于食物，虽然是武兽，但智商堪忧，就连“兽天”都觉得此族不可造就，降下的天赋只有一种——夜察；夜察让蝠马族成为白天睡觉，晚上活动的种族。一旦成为坐骑，经常被用于拉矿，智商堪忧意味着好驯养，所以，在野外很难看到蝠马族，因为全被捕捉走去拉矿了。

　　蝠马的移动力还是蛮渣的，10米/秒的移动力，让此族也只适合去拉矿或是当运输畜力；因此，苗人风一分钟就能到达的距离，蝠马跑了20分钟才到达。

　　仍然是山壁，只不过反了个位置，玉泉子依然跳大神般的开启了山壁，阳光随即照射进来，苗人风的眼睛不存在“光与暗”变化的不适应；因此，直视阳光，走出了山壁，倒是玉泉子还缓了一两秒的时间，由此可见玉泉的“筑境”不如苗人风的“筑境”。

　　当然，这就是“境物”品质的问题，苗人风筑境时融合的是八头瑞兽，获得八头瑞兽所有的天赋及能力，再经过“炎帝”的“降临”，获得了更多的强化，至于玉泉子是什么情况，玉泉子不说，苗人风自然也不知道。

　　苗人风观察了一下四周的地形，找到一处参照后，与苗人风书灵进行验证，最后得出此处是“三皇陵”的结论；三皇陵是人族的圣地，没有之一，苗人风却是首次来到这个人族的圣地。

　　三皇陵并非丘陵，它是一片广阔的森林，森林覆盖面积包括燕京、朔风郡、并阳郡，这片原始森林是名副其实的原始；三皇就诞生在这片森林中，开启了人族翻身为天地主人的征途。

　　三皇陵被称为名胜古迹不是没有原因，它虽然仍然保持大量的树木，但却没有珍贵的药草，也没有武兽在其中生活；这也是它被称为“陵墓”的原因，看似生机旺盛，实则一片死寂。

　　玉泉宫在三皇陵的深处，苗人风跟着玉泉子走了足足两天一夜才到达，两人都是筑境巅峰地仙的等级，苗人风的普移是80，闪移是130（轻功），玉泉子的数值与他一样；玉泉子对地形的熟悉，让两人可以借助树与树之间的距离进行腾跃，这节省了大量的赶路时间，若是不熟悉地形，两天一夜是到达不了玉泉宫的。

　　苗人风刚刚站在玉泉宫外头，就听到宫内回荡着如野兽般的怒吼，听声音正是李隆基发出来的；玉泉宫虽带有宫字，却不具备“宫殿”的规模，它其实就是一座两进的院落。从前院进入就是大厅，左为厢房，右为厨房，后为主厢，一个皇帝住在这样的地方，那确实是落魄了啊！

　　哗啦啦，锁链抖动的声音从后院主厢传来。

　　李隆基披头散发的被八条粗大的铁链锁住，李隆基原本不是武者，但中了“妖风”后，他的丹田瞬息之间达到三段扩增，然后修为如坐火箭般上升；修炼设定在李隆基身上毫无作用，他由毫无修为晋阶到巅峰大宗师，然后冲破“锁天关”晋阶巅峰先天。

　　根据苗人风收集来的情报，妖风的作用就是提升等级，迷影的作用则是强化气势、意境，但极少有人同时中了妖风迷影，一般都是单独的，要么中了妖风，要么中了迷影；妖风选择的全是后天，迷景选择的全是先天，所以，妖风造成的影响力反而更大，迷影造成的影响却是默默无声。


第745章 八陵（下）

　　“道宗要救皇帝吗？”

　　“你以为呢？”

　　苗人风讪笑一声，若是道宗不想救李隆基，也不会把他藏在三皇陵内的，而从玉泉子能够炼出闻名天下的“玉泉丹”，就能知道玉泉子是属于“神医”的范畴，这也是道宗为什么派他来的原因。不过，从李隆基的状态来看，玉泉子的治疗好象也没有什么效果。

　　玉泉子顿时就怒了，身为医理才艺超卓非凡的人，玉泉子最不爽的就是别人置疑他的医理，他鼓着眼睛瞪着苗人风，音调颇高地喊道：“如何说无效果？若无老夫在，李家小儿早就命归九渊（黄泉），岂能如此中气十足的在此吼叫”。

　　苗人风摸了摸鼻子，“那你知道皇帝中的是什么毒吗？”

　　玉泉子顿时就萎了，一脸沮丧的说：“不知”，随后，精神稍振，“但老夫知道，李家小儿中的不是毒。”

　　苗人风笑嘻嘻的望着玉泉子，“我也知道皇帝不是中毒，那有什么用？”

　　玉泉子冷哼一声，“老夫岂能不知你知，说吧，李家小儿究竟是如何一回事？”

　　“道藏里没有提到这样的症状？”

　　慈航有剑典，道宗有“道藏”，其中就有“道德经”之类的彪悍武学，长生诀也是属于“道藏”内记载的；从这里也可以知道，道宗的“道藏”跟魔宗的“天魔策”一样，都属于不完整的，那么，玉泉子没有发现李隆基是中了“妖风”，倒也能解释的通。

　　玉泉子眼巴巴的望着苗人风，显然李隆基的病让他非常的困扰，对于一个医理极为自负的人，找不出李隆基的真实病因，让玉泉子很受伤滴。而他从道门得来消息，说是苗人风知道内中因由，这才是玉泉子送苗人风“玉泉丹”的原因，而不是苗人风所想的实力高了，就有人送东西之类的。

　　“妖风迷影”。苗人风琢磨了一下后，觉得自己确实没有能力救李隆基，那就把专业的事情交给专业人士来办，他来提共相关的情报，所以，他将妖风迷影的事情说了出来。当然，必然隐瞒“妖风迷影”实际上是他放出来的事情。

　　玉泉子果然是见多识广的人物，听完苗人风的描述后，他眼中露出了然的神色，摸着自个的山羊胡，说道：“原来是气毒。”

　　苗人风眉头一皱，怎么会是“气毒”？气毒是由武功与三气融合后激发出来的，就象拜火教的烈炎掌，通过苗人风的施展，将火罡击入敌人的体内，使敌人遭到“火罡之毒”，这是无法用“罡煞星”三气抵销掉的。

　　玉泉子被苗人风一反驳，顿时又怒了，他叽哩哇啦讲了一堆的医理术语，把苗人风听得头晕眼花，差点就被忽悠瘸了；好在苗人风的知识储量也不差，稳了稳心神后，与玉泉子辨论起来，两人吵的极为激烈，苗人风觉得玉泉子果然是隐门老顽固。

　　玉泉子却认为苗人风果然是少年得志的狂徒，吵到最后，两人很自然的打了一架，玉泉子是医理专精的武者，等级高不意味着他打架就厉害，结果，被苗人风用沧浪刀割断了胡子，差点没气晕过去。

　　打不过苗人风，玉泉子决定用知识碾压苗人风，他从真物袋内取出一堆器械，手法娴熟的搭建后形成一个工作台，然后，他神情淡然的站在工作台前，当然，若是没有那半截胡子影响的话，他确实很有大匠风范。

　　“这是传功玉石”。

　　苗人风不知道玉泉子要做什么，凑近看了看后，点了点头，传功玉石是不可能认错滴。

　　玉泉子输入真力后将传功玉石贴在意窍（眉心）处，然后嘴唇轻动，显然在往传功玉石里输入信息，这就让苗人风很吃惊啦！传功玉石虽然珍贵，却不是稀有，真正稀有的是“传输”之法，这就跟武功招式书籍满大街都有，但就算最差的三流心法，也是放在书店里的。

　　玉泉子虽然得意，却也没有忘形，一脸心塞的说：“只是简单的震入之法，记录25个字语，无法再多，更无法留影。”

　　“尼玛，这还是微博有字数限制的啊”，苗人风吐槽道。

　　尽管只能记录25个字，但苗人风却是一个字也录不进去的，他很想问玉泉子“震入之法”要如何才能兑换到手；不过，从玉泉子的神色来看，这老货是不准备兑换的，苗人风嘴巴张了张后又重新闭上，观看玉泉子后续的动作。

　　将25个字录入传功玉石内后，玉泉子就将那块指头大小的玉石放到一个器具内，这个器具并非单独的，而是其余的器具组合成一个整体的器械；器械的能量只能是武者提供的，有时候只需要单一能量时，倒也可以用内力石或者真力石，或者罡力石之类的进行代替。

　　由武者亲自提供，就说明这个器械需要混合型的能量，这对能量的精确控作有极高的要求，输多或输少都有可能造成失败。接下来，玉泉子就心无旁骛的操作，主要是输入能量，内力虽然是最低级的能量，但它数量多，可以进行大量的消耗，真力在灵池事件后也慢慢浓郁起来。

　　灵力却是只在特殊的地方出现，苗人风跟玉泉子这种层次的，还用不上灵力。

　　随着时间的推移，放在那个器具中的传功玉石开始出现融化的现象，苗人风顿时明白了玉泉子的打算，玉泉子是想证明“妖风”属于“气毒”；因此，玉泉子将录了音的传功玉石进行气化，然后，再将气化的传功玉石输入到苗人风的脑中。

　　当气化的传功玉石钻入苗人风的意窍时，苗人风听到一声咆哮，“臭小子，无理，蛮横，狂妄，狗屁三千年方出世的天才，老夫岂会错？”不多不少，正好25个字。

　　苗人风意窍一阵震荡，但随后，他的丹田内传来轰鸣之声，罡煞双碑带着澎湃的真力、罡力、煞力，冲进意窍，以秋风扫落叶之势，将侵入意窍的“气音”扫荡干净，苗人风也随之脑袋一轻。

　　“但你这只能解释意识混乱，无法解释实力骤然提升”，苗人风嘴硬地喊道。

　　暗算了苗人风一把，玉泉子出了一口气，脸上露出得意洋洋的笑容，“如你所说属实，老夫的方向就没有错，妖风迷影就是气毒，你莫要忘了，人族最早就是能过吞噬武兽的血肉、兽晶、兽丹才拥有力量，然后才开始创造属于人族独有的修炼之法。”

　　“然后呢？”

　　玉泉子并不知道苗人风这小子的底细，他也是属于被“三千年方出世天才”误导的那部分，以为苗人风是天资聪明之辈，却不知道这货实际是智商欠费；铜罗湾扛把子孟浩然是最早识破苗人风底细的人，并且明白“三千年方出世的人才”，实际上是指被“人族天道眷顾的人才”，也就是运气太特么逆天啦！

　　这样的人一旦牵扯进天地棋局里，会起到至关重要的作用，所以，教训可以，不能把他给打死了。


第746章 八渣

　　被虎固与共工落僵说的那么高端大气上档次的“妖风迷影”，在玉泉子的试验下居然是如此的简单，苗人风表示很凌乱，然后，他不信。若是这以简单，李隆基被锁在三皇陵玉泉宫也有一段时日，玉泉子为什么没有一点头绪？

　　“是了，这货原本是不知妖风迷影的构造，我却是知道的，然后，他根据我所说的信息，结合自己的知识储量与经验，就破解了”。尽管琢磨出其中的原因，苗人风仍然不相信“妖风迷影”是如此简单就能破解的。

　　“简单？容易？”玉泉子暴跳而起，“传功玉石形成的气毒自然简单及破解容易，但你所说的妖风迷影，却不是可以容易破解的。”

　　苗人风表示，你专业，你说话。

　　玉泉子没有说话，因为提示跑出来说话啦！

　　“提示：你与李隆基这间恩怨纠缠，但你要知道，皇帝这种生物是极为奇葩的，或许，你愿意抛弃以往的介蒂营救李隆基，可李隆基未必会领情，所以，你真的决定要救李隆基吗？”

　　我槽，至从解封后，自个的提示好象格外与众不同了啊！苗人风觉得这不是一件好事，但他也没办法跟客服说，给老子换一个提示，所以，他只能表示自己决定要救李隆基。

　　“任务名称：简在帝心。难度：无。规格：冒险、历炼、事件。简介：简在帝心的意思就是你的能力，皇帝早已经知道，皇帝对你非常的重视，很快，你就要飞黄腾达。当然，也许马上就要遭殃啦！要求：配合玉泉子。胜利条件：消灭妖风，救醒李隆基。失败条件：李隆基死亡。”

　　玉泉子需要制造一种特殊的医疗器械，他将之命为“驱风冠”，类似现实中用来汤发的那种理发仪器，苗人风也不知那玩意儿叫什么，反正外形就是个全包型的头盔，里面却是有多种类似针头的管子。

　　驱风冠的设计，玉泉子只花了一个小时就搞定，但他却是愁眉苦脸，原因自然是驱风冠的材料缺乏，然后，他就看到在一边闭目养神的苗人风，顿时眼珠子一转，喊道：“苗屠，你可不能袖手旁观，来来，看看材料单。”

　　苗人风接过来一看，材料名字都是稀奇古怪的，然后，他脸上也露出古怪的表情，这表情在玉泉子看来就是很为难，玉泉子反而得意起来，习惯的摸起胡子，结果没摸着，麻蛋，被苗人风这臭小子砍断了半截，玉泉子顿时一脸的忧伤。

　　“材料确实稀有，不过，也正是稀有，方能体现出……”。

　　玉泉子说不下话了，因为他看到苗人风正一件件往外掏材料，玉泉子目瞪口呆再加瞠目结舌的半晌，才傻傻的问：“你究竟是什么来历？”

　　“无它，走得地方多”，苗人风淡淡的装了回逼。

　　玉泉子哀伤一叹，老夫活了将近三百岁，走过的地方还少吗？随后，丫眼珠子又转了转，笑容和蔼的说：“不知可有黑帝石？”

　　哟，这玩意儿还真有啊！别的帝石是没有，黑帝石当初在青城可是弄到不少，苗人风正考虑把它融掉制造装，看看能不能出“特殊属性”；当然，不能说玉泉子要，苗人风就给的，一老一少几番唇枪舌剑后，商谈好价格。

　　玉泉子是个医理至尊，但他对锻造却是不大精通的，要制造出“驱风冠”，就必须找一个炼器至尊。

　　炼器哪家强，隐门找墨翔。

　　墨翔是墨门的一位老不死，一生制造的装备不多，只有“九件”，每件都是传承级，每件都是“特殊属性”的装备；而他炼制出来的器械（宝物）同样也不多，只有“四件”，其中有一件就在燕京，成为燕京防御系统的核心之一。

　　玉泉子认识墨翔，于是，他带上苗人风提供的材料以及自己的配方，一句告辞也没说，就急匆匆的离去，把苗人风扔在了玉泉宫外；而苗人风的任务是配合玉泉子，玉泉子一走，他的任务要求自然变更，“保护李隆基”。

　　三皇陵除了时断时续的咆哮声外，就是寂静一片，苗人风对于如此安静的场所并不陌生，尽管他是一个喜欢凑热闹的人，但也能忍受寂寞，不能忍受寂寞的高手不是好高手。而咆哮声，自然就是被锁在玉泉子里的李隆基所发出来的。

　　玉泉子很简陋，苗人风从真物袋内取出数十颗夜明珠，将它们摆放在宫内，夜明珠的光芒其实是很微弱的，但几十上百颗一起绽放，还是颇为明亮的；玉泉宫后厢的黑暗被驱散后，苗人风才看清李隆基的模样，说实话，虽然跟李隆基很熟，但真正面对面的次数却是只有两次的。

　　苗人风对李隆基的印象非常模糊，此时再看到，自然也无法拿以前的形象进行对比，总得来说，李隆基此时是狼狈异常，憔悴不堪，一点也没有九五至尊的高大上形象。

　　“吼（听到懂吗？）”

　　双眼赤红的李隆基脸露狰狞之色，朝苗人风发出无意义的咆哮之声。

　　“妖风果然是无自我意识的记忆碎片，从之前亲身体验来看，妖风侵入大脑时，完全是本能的进行吞噬原主的记忆，或者说是在干扰原主的记忆；这就是一个很规整的队伍，突然窜进一头野猪，野猪乱冲乱撞破坏了队形，若是站队者纪律性不行，队形最终混乱不堪，无法再重新成形。”

　　“但李隆基是皇帝，意志力应该比较彪悍，而意志力就是站队者，因此，李隆基试图重新恢复队形，才造成他能够坚持如此长的时间，而没有被妖风完全占据。玉泉子在此时离开，显然也是知道李隆基能够坚持更长的时间，那么，任务要求我保护李隆基，危险来自哪里？”

　　三皇陵外，黄昏。

　　一支队伍正在悄然无声的站在茂盛却又寂静的森林外，队首站立的是一名身披红色劲装的女子，她似乎对“红”色情有独钟，全身上都是“红”，而如此打扮的女性，在当今天下并不多，出名的也只有一个——红拂银剑“安婧”。

　　“银剑清浅红云微，艳光丽影红拂飞”，“红拂银剑”安婧是第三代弟子，出身峨嵋，以内门弟子身份出师；尽管出师却仍与师门保持紧密的联系，这从她一身所学皆是峨嵋绝学即可看出来，而她入“安阀”显然也是峨嵋派的安排。

　　安阀即是安禄山势力，在安禄山还在朔风郡吃土时，与朔风郡相邻的“凉郡”峨嵋派，就眼光卓越的发现了这个才；雪中送炭比锦上添花自然是更胜数筹，峨嵋派总共派出多少弟子辅佐安禄山，这一点只有峨嵋派高层知道，但能在安阀中脱颖而出的，却只有“安婧”。

　　安靖身后站的是安阀武卫，数量并不多，也没办法多；武者与武卫虽然只是一字之别，但前者散漫、自由，后者纪律严明，受约束。

　　武卫是一群职业化的武者，武者一旦转为武卫就失去了“自由”，这里的自由不是指人身自由，而是“修炼自由”；武者可以选择自己喜欢的武学进行修炼，武卫却是不行，他们必须听从上层的安排，穿什么，练什么，都需要听从安排，没有选择权。

　　这也是为什么武者们不喜欢转为武卫的原因，一个武者若是不能自由的修炼所钟意的武功，那还当什么武者？但武卫若是修炼成型，就是极为强大的战斗团队，单对单情况下，武者稳爆武卫，但武卫若是形成军阵，武者也只有抱头鼠窜。

　　玩家武卫的数量是极少的，规模最大的也只有千人左右，正常的武卫团都是“50-100”，安阀拥有数支的玩家武卫团，安靖此时所带的就是其中一支，旗号为“红拂武卫团”。

　　红拂武卫团安静的站在三皇陵北方外沿，似乎在等待着什么，约十来分钟后，另一伙出现，从其规模及整齐一致的动作就能知道，这也是一支武卫团；与红色一片的“红指武团”不同，来的却是统一青白相间劲装的服饰，服饰不起眼的地方绣着“叶子”。

　　那其实不是“叶子”而是“茶叶”，此种服饰及图案，正是朱重八所组建的“茶卫”。

　　正名主角的数量非常多，有的彻底死亡，有的还在底层拼搏，真正形成力量并崛起的则只有朱重八、安禄山、史思明及也先·铁木真。前三位都投靠了阁老院，形成各自的“阀”，最后这个“也先·铁木真”却是个外国友人，讲着一口流利的中文，活跃在北漠，正跟突厥王庭打得不可开交。

　　比较有意思的是，也先·铁木真造反的口号就是要替“也先王·霍乞”报仇，极少人知道“也先·霍乞”其实就是苗人风，就连这个完成正名任务的外国友人也不知道，否则，丫肯定不会打出这样的口号。

　　不过，也先·铁木真打出替“也先王”报仇的旗号也是没有错的，也先·霍乞在是有正统突厥血统的，拥有继承突厥大汗的继承权，而铁木真最早就是一个放羊娃，被苗人风收容纳入“也先剑卫”中后才有了开启丹田的机会，随后，他的主角光环才开始绽放。

　　也先·铁木真主要征战地带在北漠，他之所以会被玄地武者所知，则是他前不久以极为壮观、华丽的队伍入洛京朝见李隆基，获得李隆基的正式册封；或许突厥帝国不承认，但太玄帝国是共认的天下霸主国，也先·铁木真也因此成为真正的“也先汗王”，拥有与突厥王庭争夺一哥的“合法权”。

　　不要小看“合法权”，若是不重视“合法权”，李隆基此时的状况，阁老院直接就可以废了他，可阁老院不能这么做，不合法嘛！

　　同理，也先·铁木真自称“也先·霍乞”的养子，但鬼知道丫是不是真的，可只有玄地皇帝册封了他，铁木真就是真正的“也先·霍乞”之子，继承了也先·霍乞的一切。

　　“一群小猪仔”。

　　带头的正是赵锐明，听到红拂银剑“安靖”的嘲疯后，他却是十分的淡定，心中却再次怒骂自家老大朱重八，哪个蛋疼人士会把自己的老巢叫“猪栏”的？不都叫“狼巢”、虎窟之类的吗？麻了个蛋。

　　“安家妹子，天下渐晚，不如一起入林？”赵锐明将“入林”二字咬的特别重。

　　安靖同样面不改变，“赵锐明，杜妙香的林子还没有入吗？”

　　赵锐明轻笑一声，“安禄山的爪子，你体会过？”

　　一男一女都很没有节操，语句话都是往“污”的方向发展，但不管如何，两人都没有率领队伍先入林的意思，似乎他们都在等着什么。

　　没过多久，又有一支整齐的队伍出现，此支队伍走的极为缓慢，脚步似乎很重，走到近处时能听到“咚咚”的脚步声，而安靖与赵锐明却皆是脸色微变，两人隔着数十上百米的距离对视一眼，然后又将视线转移开。

　　“咚”，重重的脚步声整齐的踩踏，随后，四周恢复寂静。

　　“西凉重枪团来这里做什么？”赵锐明有些疑惑的在心里想着。

　　西凉重枪的成名战就是勿弗子晋阶人仙时的试炼，虽然被苗人风团灭一次，但也成功把沈破虚干死数次，体现了这个团队彪悍的战力；名声打响后，生意就接到手软，这种职业性的武团都是充当雇佣兵的，谁出钱多就替谁卖命。

　　卖命不可安面上的意思，确实是把命给卖掉的，否则，也不会有“零”失败率的战绩，也因此，西凉重枪位列“五大私武团”的第一位置，其余的四个也同样是在勿弗子晋阶人仙时的成名的，分别是“妙人谷武团”、解语武团、陷阵武团及先登武团。

　　西凉重枪的大本营在凉郡，来燕京也算是千里迢迢了，而它是属于“私团”，也是“家丁”，与安靖的红指武卫军、赵锐明的茶卫军，却是不同；前者是家丁，后者是军人，一个为私，一个为公，后者挂掉有官府的补贴，前者挂掉则是自家老子出钱补贴。

　　正是因为军队成员的福利都是朝廷出钱，才有那么多玩家想要成为“历史主角”，这是花公家的钱赚自己的利益，多好的事啊！

　　凉重就是西凉重枪的扛把子，聚境巅峰先天的等级在天下间也是很厉害的，按照设定，只有获得气核才能“悟境”再形成“凡境”，而气核的稀有是众所周知的，所以，三个现场的大佬中，只有赵锐明与凉重迈入“境”，安靖却是成势巅峰先天。

　　之后，再没有其余的队伍出现，三支数量都在50的武卫团军依次第而立，所有成员都是玩家，都是经历了最少一年的默契配合与训练；西凉重枪成名于两年前，凉重也是第二代弟子，不管是实战还是训练，重枪武团都是最彪悍的。

　　当夜幕即将降临时，一位道袍打扮的老者出现在森林边缘，他就是从玉泉宫出来找墨翔打造“驱风冠”的玉泉子。玉泉子是筑境巅峰地仙的等级，但这货等级虽高，专业却是在医理方面的，这就跟盗六等人虽然也是开窍先天，但却都是后勤辅助人员，黑木崖行动时，他们都没有直接参加战斗。

　　“咚”，在玉泉子出现时，西凉重枪团踏出了一步，尘土飞扬之际，却有一道极为澎湃的气息疾奔而出，此道气息刹那间就笼罩住玉泉子，而玉泉子与重枪团之间的距离超过600米。

　　玉泉子一脸的懵逼，作为隐门道门的太上，他活了两百多岁，还是首次莫名其妙的被人锁定，更是首次被一群后辈锁定；玉泉子的反应还是有的，否则他的巅峰地仙都修到狗身上去了，他身影轻微的晃动后，就摆脱了重枪团的超长距离锁定。

　　但重枪团是实战经验非常丰富的私卫团，又岂能不知道玉泉子无法一照面就被锁定，那个超长距离的锁定自然是有名堂的，它属于重枪私卫团的武阵“八百里山河血”的一种特效——百里梭。

　　当特效成功笼罩到目标身上时，重枪团速度缓慢的缺点就被弥补，整支队伍如“梭”般疾速朝前冲锋，速度从50米/秒提升到110米/秒，持续时间为5秒；5秒的时间足够重枪私团冲锋到玉泉子跟前，50支重枪形成一束光芒攻向玉泉子。

　　从玉泉子出现再到重枪私团攻击，前后不过数秒的时间，安靖与赵锐明回过神来时，重枪私团已经与玉泉子纠缠在一起；安靖与赵锐明也是来杀玉泉子的，虽然三方人马隶属不同，安靖与赵锐明却没有袖手旁观的意思，双方人马调整之后，就在周围游移。

　　玉泉子若是玩家，肯定会骂一句“我就日了狗啦”，但他不是，所以，他只是愤怒的骂道“小辈，尔敢”。

　　凉枪私团以行动表明“老子就是敢”。

　　玉泉子就是一个血厚防厚却攻弱的BOSS，凉枪私团的攻击是由50个巅峰先天形成的，这是重叠的伤害值，沈破虚也是成势巅峰先天，却也没在这样集合攻击下扛住多久；当然，那时的凉枪是刚出道，实战经验不算丰富，杀死沈破虚后，团队成员也是死伤惨重。

　　现在的凉枪私团卫却是铁血铸就的，配合更默契，攻击方案更合理，成员的等级同样都达到成势巅峰先天，50个巅峰先天形成的团队堪称“豪华”的；当然，苗人风若是对上这样的团队，仍然是游刃有余，丫的手段层出不穷，实战经验更是丰富无比。

　　玉泉子一辈子打架的次数都是能数出来的，否则，他也不会在玉泉宫时，被同等级的苗人风削断了胡子；若是生死之战，苗人风能削断玉泉子的胡子，就能砍掉他的脑袋，从这里也就能知道，玉泉子打架有多渣渣。


第747章 八亲（上）

　　玉泉子没有死，怎么说也是筑境巅峰地仙，不会那么容易死的，但他爆啦！不仅把自己的一切珍品爆出来，还把制造“驱风冠”的材料也全爆掉，然后，负伤返身逃进了三皇陵，在看到苗人风后，双眼翻白就晕迷倒地。

　　苗人风就日了狗啦！那些材料别看他拿出来时很轻松，可尼玛都是兽陆与灵陆的特产，有些也是独一份的，现在居然被人给爆掉啦！

　　“你老实告诉我，你的筑境是什么境象与境效？”苗人风脸色不善的瞪着刚刚苏醒的玉泉子，声音阴冷的问道。

　　玉泉子一脸的羞愧的放出自己的筑境，苗人风懂了，果然是对医理痴迷的人，连特么意境都是提升这个方面的；这游戏是没有血量设定的，受伤也不能回血，就特么没有“回血丹”的道具，只有补充能量的丹药。

　　因此，受伤后只能“治”，外伤要缝针，内伤要服丹，还不能乱服，需要找中医，当然，自个懂医理的话，倒也能省下“看病”的钱。

　　由于没有血量的设定，玉泉子的意境自然不可能是恢复血量，但能够聚集空气中的内气与真气，使得他站在境内时，能够快速恢复能量值；快速恢复真力值，对一个医生是很重要的，不管是炼丹还是动手术，自身的真力都是关键。

　　同时，增强感应、扩展真窍也有助于医生的各种操作。

　　换个意思说，玉泉子的意境就是一家设备超级牛擦的“医院”，是医院，不是手术室，这意味着丫一旦放出意境，就能马上就能救死扶伤，也是另一种意义上的“战地医院”，所以，不能说玉泉子很渣，只能说他运气太渣。

　　玉泉子这种人是极为重要的，在隐门举起“玄宗远征”时，玉泉子这样的人都是被层层保护起来的，不可能让他遇到被三支武卫团伏击的现象；当然，现在也不是战争时期，道门估计也没有想到如今年轻的武者这么逆天，连道门太上都敢打，否则，肯定会派出道门护法保护玉泉子的。

　　苗人风能说什么呢？没办法说了，只能马上动身去夺回那批材料，但他之前跟着玉泉子可是走了两天一夜的，玉泉子离开到返回同样也是用了几天的时间，所以，追回那批材料的希望是很渺茫的。

　　好在玉泉子这老货也是有心思的，仓皇逃回来时记下了在场武者的特征，丫记忆力很不错，描述精准，苗人风一听就知道是什么人跟什么势力。

　　在描述在场武者时，玉泉子也难免说了一些交手时的细节，他的气势跟意境都是辅助型的，也就丫人筑境巅峰地仙是说的好听，实际上他的能力就是血多防厚超耐“操”，可再耐操也扛不过150个先天的蹂躏，最后突围逃了出来。

　　玉泉子所谓的交手，其实就是“突围”，凉枪在内，红拂在外，茶卫游走，三方人马虽然不统属却都是老于战斗的份子，实战经验远不是玉泉子这老货能比的；因此，玉泉子在突围时经常落入敌人的陷井中，致使他不断的爆出物品。

　　NPC很象是宝物袋，打一打就会掉出物品，这种设定同样也作用在玩家身上。

　　系统会判断NPC玩家是否遭到重击，若是确实遭到重击，NPC玩家没有当场死亡的话，就需要留下战利品；由此可见，凉枪等三方人马能把玉泉子爆的差点裸奔，实战经验有多丰富。

　　三皇陵内除了静外就没有别的危险，玉泉子的伤，丫自个可以治，苗人风又问了一些细节后就离开了玉泉宫，花费两天一夜的时间出了三皇陵，这让他忍不住抱怨官方把三皇陵搞得如此庞大做什么，两天一夜的时间，他都可以沿着官道跑遍周围几个郡啦！

　　细节很重要，苗人风的重点就是追回材料，玉泉子掉落的不是他关心的，因此，凉枪私团就是他追踪的重点，根据玉泉子的描述，凉枪私团几乎捡走所有的材料。

　　有件事情，苗人风觉得很奇怪，三皇陵没有武兽的存在，以武兽为探子是不可能办到的，而他也很确定玉泉宫周围并没有人，并且，他当时找到玉泉子时，同样也是没有人跟踪，那么，凉枪、安阀及朱阀是如何知道玉泉子何时离开三皇陵的？

　　另外，玉泉子的驱风冠是临场想出来的，所有的材料也都是临时规划出来的，玉泉子不可能知道苗人风身上有这些材料，那三方人马又是如何知道玉泉子身上有材料的？这三方人马的目标很明确，就是来爆“驱风冠”制造图纸及材料的。

　　图纸是被安阀捡走的，材料是被凉枪捡走的，朱阀捡的是玉泉子的物品，玉泉子身上最多的是什么？答案是医疗器材，都是独家的医疗器械，效果自然不用说，三方的目标都是如此的明确，是商量好的吗？

　　但从玉泉子的描述来看，三方人马并不统属，配合上还是有漏洞的，当然，这里苗人风还是要吐槽一句，你丫特么都看出三方配合有漏洞，还突围失败，你这是得有多渣啊！

　　这些疑团，苗人风自己是无法想出来的，他只能找到凉枪、安阀、朱阀后或许能够知道；因此，他返回燕京外城东门胡饼“祟宅巷”后，准备发动人手查找凉枪武卫团的下落，却不想，他前脚刚进祟宅院落，命令还没有发下去，就有人找上门来，自称是“凉重”。

　　凉重就是凉枪武卫团的大首领，凉枪武团就是他砸重金所创，那确实是砸重金的，这样团队就是虚拟世界中的“军队”，而在现实中，这些人都住在一起，凉重不仅要提供吃住，还要给他们发工资，费用都是不低的。

　　这样的私武卫若是能成功，那自然赚回本，可若是不成功，亏本也是亏的很厉害的，而真正能赚钱的私卫团，也没有多少，很多私卫团都有扑腾一下就解散啦！池至诚、段九壶这样钱多的二世祖，也曾亏了几十万在这上面，由此可见，私卫团的投资有多大。

　　“苗屠，好久不见”，凉重脸上挤出笑容地说道。

　　“你还是保持原样吧”，苗人风吐槽道。

　　凉重，人如其名，不擅言辞，平时都是冷着一张脸，若非此次见的是苗人风，他也不会亲自前来；当初在六角塔的勿弗子晋阶地，西凉重枪团杀死沈破虚后，就被苗人风以一人之力团灭掉，被苗人风团灭的还有其余五个私卫团，着实把凉重等人吓的不轻。

　　就算现在，凉重也不认为自己的私卫团能够单挑苗人风的，好在此次也不是来挑战苗人风，否则，凉重也不会接下这笔生意。

　　“卧槽，这又是搞哪一出？”

　　发现凉重递上来的真物袋里放的全是“驱风冠”材料后，苗人风一头雾水地喊道。

　　凉重却是酷酷的站在一边，“请苗屠见上一面，当然，东家也说了，若是苗屠不愿见，那就算了”。

　　“尼玛，请你们西凉私卫团的价格最低是2万块吧？玉泉子渣归渣，也是巅峰地仙的，没少杀你们的团员，抚恤金是顾主承担的，并且还有任务进度的费用，加起来也有10万块左右，10万块见我一面，价格还是蛮高的。”

　　虽然苗人风经常赚几十上百万金的，折合成现币也是十几万，但那是“折合”不是真正的变现，如今游戏里的贫富差距越来越多；底层玩家一天赚10金都要眉开眼笑，苗人风一天赚万金还长吁短叹，那凉枪私卫背后的顾主，砸个10万块还是蛮重手的。

　　见面的地点不在燕京，而是在燕京西北处的一处村庄，名为“姚庄”，姚庄是属于姚阀的产业，姚阀当代阀主叫“姚祟”，只是一个普通人，但身居高位，如今是太玄王朝的三品大臣。

　　游戏没有太复杂的官员品秩，以“阁、臣、官、吏”为前缀，再分“上九下九”十八品，阁老是超品，然后就是臣三品，官六品，吏九品。

　　能够请到凉枪私卫团的，必是玩家，此人叫“姚逸兴”，姚阀嫡系子弟，第四代弟子（玩家），等级只有巅峰一流，长得倒是一脸书卷气，看起来倒是蛮顺眼的。他一见面就解释了自己为什么请凉枪私卫出面，因为苗人风太难碰到了，而且第三、四代弟子想见苗人风，估计苗人风也是不屑去见的。

　　姚逸兴拍马屁的功夫还是很了得的，这番解释其实就是在拍苗人风的马屁，而苗人风这家伙虽不是耳根子软，却也很喜欢有人拍他马屁，这就是他看姚逸兴顺眼的原因。

　　“其实，我应该叫苗屠叔叔的”。

　　苗人风顿时乐了，这尼玛的马屁拍得也太贱格了吧？

　　“苗屠莫要误会，我确实得叫你叔叔，因为祟阳明就是我爷爷的亲兄弟。”

　　“卧槽”，苗人风震“精”了，若是姚逸兴说的属实，按辈份，他是祟阳明的养子，也就是姚逸兴父亲一辈的，姚逸兴叫他叔叔还真尼玛没有错啊！

　　关于祟阳明，苗人风其实知道的不多，丫一出场就挂了嘛！而祟阳明死的太急，也没有留下什么书信，并且李隆基也说过，祟阳明是个孤臣，意思就是光棍一条，只忠于皇帝，所以，皇帝其实也是要苗人风当一个孤臣的，可惜，苗人风这货不听话啊！


第748章 八亲（下）

　　祟阳明的事情不算复杂，苗人风决定先跳过不复杂的，来个复杂的，也就是关于姚逸兴的意图，这事情要是不扯个明白，苗人风会让姚逸兴明白什么叫武者站着死的道理。虽然姚逸兴一见面就解释了策划此事，完全就是想与苗人风见到一面，但苗人风表示自个不信。

　　苗人风的威压不是谁都可以承受的，迈入凡境半只脚的凉重都在感应到苗人风释放威压下，疾速后撤，姚逸兴又岂能扛得住？玩家在游戏里其实是很少会惊恐，害怕等等，因为他们很清楚这是游戏，再如何危险，最多也就是心跳加速，而不会恐惧，又不是真的受到伤害。

　　因此，系统就强制给这些玩家带去负面的情绪，比如受到威压时，姚逸兴就算不害怕，游戏人物却是被迫做出惊恐的表情。

　　当然，官方也对这种强制性的情绪表现做出解释，指明这一种策略，战斗不仅仅是武力的较量，也有精神、心理层次的较量。如果在战斗的时候，自己明明没有被对方的威压所迫，就可以露出惊恐的表情来迷惑对方，从而造成对方的松懈，再进行攻击等等，这解释也算是被接受啦！

　　苗人风也就是看姚逸兴顺眼，否则，激活“弑身刑讯”的话，姚逸光会更惨；但在苗人风筑境巅峰地仙的威压下，姚逸兴也没能扛住，整个人瘫软在地，大口大口的喘气。

　　当然，玩家全是不到黄河不死心的主，愿意向苗人风交纳赎命金的，往往都是修为较高或是颇有些挂累的玩家；若是无所牵挂的玩家，照样朝苗人风吐口水，问候他的家族女性，无非就是个死嘛！丹田受创又怎样？老子删号重来，你咬我咩？

　　正所谓光脚的不怕穿鞋的，苗人风遇上这样的滚刀肉玩家，也只能是一杀了之，然后再碰到的话，还是一杀了之，千万别给他们说话的机会，否则，心情会很不爽的。

　　话题扯回来，苗人风觉得自己释放威压是失策的，姚逸兴眼中露出的是愤怒与不服，这种情况，苗人风遇得多了，所以，他就准备下杀手。

　　凉重却不能任由苗人风杀了姚逸兴，有合同在身的，于是，他硬顶着苗人风威压腾移到姚逸兴的身边，将他搀扶起来，而他的呼吸也随之沉重起来；凉重清楚，凭苗人风的身手，若是不想让他靠近姚兔家常便饭，他之前根本是没有机会的，所以，凉重知道，苗人风这是准备把他跟姚逸兴一起宰了。

　　凉重不怕死，但死在苗人风手底下实在是没有任何的价值，因此，他艰难的出声说道：“苗屠，此可仍可一谈？”

　　嘭。

　　凉重惨嚎一声，挟带着姚逸兴飞了出去。

　　跟惊惧，恐惧之类的情绪一样，惨嚎，惨叫，悲鸣之类的语音，同样也是系统根据玩家的状态而强制赋予的，就算玩家意志力坚强肯忍着伤痛，但实力低就挨不了痛，实力高才能挨痛；从这一方面来看，凉重发出惨嚎，说明他那一下与苗人风的硬拼硬，是受了极重的伤，否则，聚境巅峰先天不会发出这样惨的嚎叫。

　　姚逸兴就没有凉重那么兴运，他身体飞起来时就已经气息断绝，凉重翻滚起身后没有弹跃而逃，不是不想，而是不能，苗人风已将他牢牢的锁定。

　　凉重心中一阵沮丧，他努力了这么长的时间，仍然无法在苗人风手底下走过一招，“一招都不肯让啊”，凉重在心中叹息一声，随手将姚逸兴的尸体扔到了地上。

　　苗人风并没有太过于为难凉重，这哥们是个职业玩家，撑起一个私卫团也是不容易的，平白无故的把他给杀掉，是很不厚道的行为；因此，苗人风只是锁定凉重，让他无法去呼唤其余的团员，倒不是怕西凉重枪武卫团，主要是没必要。

　　凉重意识到苗人风没有下杀手，心中悲喜参半，悲的是等下还要付赎命钱，喜的是不用担心成本的提升；因此，他就在苗人风锁定下，开始内视查看自己的伤势，再调配出一个医方进行治疗。

　　苗人风在等姚逸兴，他相信姚逸兴会重新回来的，否则，也不会大费周章的请他来会面；至于为什么要杀死姚逸兴，这是苗人风在立威。姚逸兴是第四代弟子，或许知道苗人风的威风史，却没有感受过，人对于没有亲身体现过的人与事，都是感受不深的。

　　苗人风不需要姚逸兴的警畏，这是不可能的事情，他需要是姚逸兴的清醒，这种清醒不是说要惧怕苗人风或是尊重苗人风，而是认清楚“虚拟世界”的本质，即是别把现实中的优越感带进来。

　　姚逸兴估计在游戏与现实都是顺风顺水的，因此，他用这种手段请来苗人风后，就算脸上没有表现出来，却仍然有一种视苗人风为草莽之辈的优越感；或许他觉自己能用钱请来凉重这样的玩家高手，那苗人风无非就是价格更高的职业玩家罢了。

　　姚逸兴来的蛮快的，他那带有浓厚书卷气的脸满满的怒气，于是，他又死了。

　　姚逸兴第二次死亡后复活，没有立即去见苗人风，他的复活就在姚庄内，去见苗人风也就是几步路的时间，没有立即去见，是姚逸兴清楚自己之前的盘算是错的。他之前确实如苗人风所想的那样，以为苗人风无非就是与凉重一样的职业玩家，区别只在于苗人风的出场费更高。

　　但被苗人风二话不说连宰两次后，姚逸兴才意识到苗人风与凉重之间的区别，凉重是生意人，实力再高也只是虚拟的实力，虚拟实力不能转化为现实价值，那就是个屁，所以，凉重会保持虚拟世界的实力，但若是现实与虚拟的利益产生冲突时，凉重首先会想的是保住现实利益。

　　比如说在姚逸兴与苗人风之间，凉重选择的是姚逸兴，这是因为姚逸兴是他的顾主，也是大金主，就算此次被苗人风杀了损失惨重，但也仍然可以靠时间终于练起来的；可若是失去姚逸兴这样的大金主，以后就接不到生意，虚拟实力再强又有何用？

　　姚逸兴是个拿得起入得下的人，因此，他重新走到庄院外时，就高声喊道：“我一定好好说话，别再杀我啦”。

　　没有听到里面的回声，姚逸兴犹豫一下后还是迈入了院落中，然后看到苗人风似笑非笑的盯着自己，姚逸兴顿时菊花一紧，麻的，死亡还是蛮痛的；若是隔着时间较长还没有什么，可两次死亡时间这么紧凑，痛感在记忆中就特别深刻啦！


第749章 八迷

　　“哎哟我去，终于又轮到我出场啦！”

　　“连龙套名都没有，你丫得瑟个屁。”

　　菜鸟并不为意，笑嘻嘻的凑到老鸟身边，问道：“老鸟哥，不是说每一款游戏都有它的主旋律吗？为什么我玩了快一年的时间，也没有发现这款游戏的主旋律？”

　　“那是因为你层次不够”，老鸟懒散地说道。

　　菜鸟赶紧送上马屁，“老鸟作为曾经跟随血屠的前神衣卫，层次肯定够了。”

　　“追溯历史，布控现在，展望未来”，老鸟酷酷地说道。

　　菜鸟一脸蒙逼。

　　“从大局上来讲，人族的敌人就是武兽族，武兽族之前还有什么族，这就是追溯历史，由此引发出各个剧情；布控现在，就是指国宗、朝堂、帮会等等现今各势力之间的明争暗斗。展望未来，则是建立在历史与现今的基本上，否则哪有未来可言。”

　　“可是历史剧情一直没有啊！朝堂剧情除了你说的奇药名单外，剩下的全是国宗剧情。”

　　“嘿嘿，苗人风之前不是退隐了吗？”

　　“这关苗人风什么事？”

　　老鸟眨了眨眼睛，“我发现一个奇怪的规律，苗人风活跃的一年半时间里，事件与剧情不断的爆发，但苗人风销声匿迹的两年时间里，却是啥也没有。”

　　“咦，听说苗人风入了燕京，岂不是说燕京朝堂会有剧情出来？”菜鸟喊道。

　　……

　　事情如何演变成这样，姚逸兴不知道，苗人风却是知道的，主要还是他的盘问策略出现了问题，没办法，以前遇到玩家都是习惯一个威压过去的，然后对方就愿意说啦！

　　现在想想，以前那些玩家与姚逸兴还是有极多不同之处，姚逸兴在现实中或许很富有，有极多的牵挂，但在游戏里，他其实拥有的不多，所以，并不怕失去，当然，更主要的是，他在现实的富有，使得他在游戏里更有底气。

　　愿意向苗人风交赎命金的玩家却是与姚逸兴相反，他们在现实中并不富有，游戏里挣到的一切很不容易。这意味着若是强硬下去，很可能会失去游戏里的一切，从而影响到原本就不富裕的现实，那屈服一下又有什么关系？

　　正因为两者之间在现实中的底气不同，造成的在虚拟世界中遇到威胁与危险时，应对性的不同，所以，是苗人风的盘问策略造成了现在的局面；当然，苗人风是不会后悔的，他不管在现实还是在虚拟都有很有底气的，现实中不是有权或是特异功能，主要是有钱，钱是男人胆啊！

　　同时，玉泉子遭到伏击之事，也说明苗人风自以为的隐密行踪是多么的不靠谱。

　　姚逸兴终究是屈服了，是不是怕了苗人风或是有别的心思，苗人风也没有去深究，他只想知道为什么姚逸兴会知道玉泉子准确的出行时间。

　　国宗分为正九邪六十五宗，朝堂这边也分为“五望六族十一阀”，国宗经历过“十字焚身”与“青城叹”，干翻了十字雨花宗与青城剑宗，从而空出两个国宗的名额；为了这两个名额，不管是隐门还是国宗盟，都被江湖上的宗派、帮会所奉承着，这些宗派与帮会所想要的就是其中一个名额。

　　同理，朝堂的“五望六族十一阀”也不是固定的，阁老院就是门阀的隐门，皇帝则是国宗盟，国宗盟都不一定要听隐门的，何况是皇帝；因此，想要挤入“十一阀”的世家是非常多的，有的投靠阁老院，有的投靠皇帝。

　　祟阳明是姚阀布在皇帝身边的一条线，但这条线断了，不过不要紧，姚阀已经在皇帝心中有了地位，若是皇帝自己不任性的话，姚阀的地位会一直稳固；可皇帝出燕奔洛，打乱了姚阀的布局，姚阀的地位岌岌可危，姚阀颇有些束手无策。

　　苗人风是祟阳明的养子，若是能拉上关系的话，倒也是一条路，可苗人风与皇帝也闹翻啦！姚阀也因此在皇帝出燕奔洛后，一直遭到挤压，阀中子弟在朝中为官为臣的，都被搜出证据遭到弹劾，姚阀眼看着就要翻船。

　　就在此时，皇帝突发疾病，被国宗盟悄悄的送进了燕京，虽说是悄悄，但却没办法隐瞒，随后就有苗人风入燕的消息传来；姚阀还在犹豫是否要找苗人风拉一拉关系时，姚逸兴却是看到自己成为姚阀核心弟子的机会，于是，他请来了“西凉重枪武卫团”。

　　但姚逸兴所知的苗人风都是从论坛上得来的情报，这些情报有很大程度上的失真，比如“赎命金”，这就让姚逸兴误以为苗人风是一个贪钱的职业玩家，所以，他就想出这个办法来与苗人风合作，结果，自然是不尽如人意。

　　至于为什么能精确的知道“玉泉子”的出行时间，倒不是三皇陵内有什么特殊监控器械，这完全就是人的智慧；弄清楚玉泉子的移动速度，再依此计算到达三皇陵“玉泉宫”的时间，然后进行数据整理，就能够得出来。

　　姚逸兴是想向苗人风展现一下自己的谋略以及财力，只是不知道苗人风这个家伙行事很飘忽，结果就造成现在这种情况。

　　至于安氏与茶司为什么也要凑一脚，姚逸兴就不知道啦！但苗人风知道，这两方势力如今是靠向阁老院的，更重要的是，安禄山与朱重八都觉得让皇帝在此时挂掉，是他们获得“李隆基”人物正名任务的机会，所以，他们派出武卫团狙击玉泉子。

　　姚逸兴有些失望的望着前方，那里是一扇门，好半晌，他才有些恼怒的低吼道：“这是什么意思？”

　　凉重摇了摇头，“东家，可否让我冒言一句？”

　　“说吧。”

　　“你层次不够。”

　　姚逸兴呆了半晌后才明白，随后怒极而笑，“一款游戏，他还真以为自己牛气冲天了？要是让我……”，姚逸兴随后没有说下去，他觉得那句话很没面子，游戏之事延伸到现产中，那是谁输不起？

　　苗人风其实没有看不起姚逸兴的意思，但正如凉重所说的那样，姚逸兴在姚阀中的地位不高，名声不显，也就是“层次”不够；跟姚逸兴合作，苗人风还不如直接找姚阀阀主“姚祟”来的爽利，而他相信姚祟绝对会大开中门来欢迎他的。

　　姚逸兴出手抢玉泉子，就是想获得与苗人风面对面交谈的机会，茶司出手抢玉泉子则是要卖人情给苗人风，显然茶司在“岭南郡”的事情很棘手；安阀的目地与姚逸兴一样，也是想请苗人风来一趟，与安禄山见上一面。

　　这让苗人风有些哭笑不得，见面什么的，发个请帖来不就行了，何必要转这么大的圈子？不过，他也知道若是这些人真的来请自己，自己还真不会去的。

　　与朱重八的面会很短暂，又提供了一些帮助给朱重八。

　　与安禄山的会面不算愉快，主要是苗人风的态度不好，安禄山倒是有些象忍气吞声的小媳妇，这让安氏的成员极为愤怒，若非安禄山把所有人都赶了出去，搞不好苗人风就上演了一出“血洗安阀”的戏码。

　　“我说安阀主，你这样非常没有必要”。

　　安禄山笑着替苗人风倒了一茶杯，“苗屠，你我都知道NPC的布局，有时都是出乎我们意料的，阁老院说是看重我，但实际上就是把我当成看门狗，并且还不断蚕食我在朔风郡的根基，我若不预留一条路，迟早要翻船的。”

　　“那你又如何保证皇帝在醒来后，会听我的？”

　　“安某岂会让苗屠做出承诺，何况，此事也无法保证，安某所做的就是把一切考虑在内，成与败，安某还是能够承受的起。”

　　“你倒是心大”，苗人风不置可否地说道，“那三皇陵之事，你就按着之前商议的做。”

　　“可以。”

　　三皇陵，玉泉宫。

　　苗人风急匆匆的赶回，将玉泉子失去的东西交给他，当然，玉泉子的一些装备、器械是拿不回来的，主要就是“驱风冠”的材料，配方做什反就在玉泉子脑中，重新列一张即中。玉泉子也没二话，拿好东西后重新去找自个的基友，玉泉宫又只有苗人风一人。

　　“苗人风。”

　　在玉泉子走了一天的夜里，苗人风听到有人呼喊他的名字，他浑身打了个丁零，卧槽。

　　“苗人风”。

　　夜明珠照耀下，李隆基被“妖风”折磨的削瘦的脸被映照而出，虽然神情憔悴，李隆基的眼睛却是亮闪闪的，显然精神极佳。

　　“陛下？”

　　“是我”。

　　连“朕”都不用了，看来李隆基在被妖风侵蚀时，并没有完全失去理智，“莫非被妖风腐蚀者，意识会被压缩在一边，但并没有完全混乱，仍然可以自我思索？”苗人风在心中想着。

　　“陛下，你……”，苗人风说到这里就卡壳了，他不知道要如何跟李隆基交谈。

　　“苗人风，我只能保持少许的清醒，你听我，你前往燕京……”。

　　“可是，陛下，我还没……”。

　　“吼……”。

　　得了，也别陛下了，陛下又陷入混乱状态。

　　李隆基要苗人风去燕京的某处，找到一把叫“乾剑”再找一把“坤刀”，合起来就是“乾坤刀剑”，具体作用也没有细说，似乎具有某种能够“吸食”病菌的能力；但苗人风的任务是保护李隆基，此时周围没有人不代表没有危险，若是他离去后，李隆基被人干掉，那岂不是糟了。

　　苗人风来救李隆基没有别的心思，他纯粹就是报答李隆基在早期对他的照顾，大丈夫行事，恩怨分明，苗人风也没有称王称霸的野心，在游戏里行事虽然嚣张且任性，但绝对做到有恩必偿，有仇必报的承诺。

　　玉泉子究竟什么时候回来，这老道士也没有说个明确的时期，苗人风也做好长期驻守的准备，就当临时闭关啦！他还有蛮多事情要琢磨的，主要还是武学上的参悟，还有装备打造上的整理等等，“六巢古都”的框架已经架了起来，各个负责人的能力还是有的，至于能做到多好，就看他们各自的努力。

　　苗人风也没有要调人进来的意思，安阀、茶司、姚逸兴等人都知道三皇陵玉泉宫的位置，却很默契的没有进来，而是在外面伏击玉泉子，这其中要说没有什么“禁忌”，苗人风是不信的。

　　走出咆哮声连连的玉泉宫，苗人风仰首望着无星无月的夜空，“李隆基看来很有把握不会死”，苗人风嘀咕道，虽然不知道李隆基的把握从何而来，但苗人风很确定，没有谁会比李隆基更在乎自家的性命。

　　而苗人风的实力摆在那里，李隆基在有如此强力保护下，仍然让这个强大的保护者离去，一方面说明“乾坤刀剑”很重要，另一方面也说明李隆基有别的底牌。

　　探测一下四周，没有什么出奇的地方，苗人风最后还是决定呆在玉泉宫，李隆基的要求出现时，他的“简在帝心”任务没有出现变更，所以，还是以任务为主。

　　“小空间禁武止境”，苗人风开始琢磨武学上的事情，他有苗氏书灵作为辅助，参悟武学之事时，并非自己瞎琢磨，而是根据他的玩家日志，结合苗氏书灵的资料库，再由他自己提供思路，三管齐下进行参悟。

　　阅读书籍若是能沉浸进去，时间就过得非常的快，苗人风参悟武学时也没有走神，所以，不知不觉间，阳光透洒而下，一夜时间就如此悄无声息的过去。

　　呼呼呼，身影疾速移动卷起劲气，令周围的植物不由自方的摇曳起来。

　　苗人风没有施展任何的招式，他依靠速度进行走位，若是站在旁边观看，是看不出什么蹊跷的，但若是从高处俯瞰，却能看到苗人风的残影组成一个奇异的不规则图形，这就是苗人风想出来的“小空间禁武止境”雏形。

　　原本，苗人风是挖空心思的想要悟出“小空间禁武止境”的意境，但他很快发现意境是无法由他来更改的，意境完全是由“心法”来决定其结构；于是，苗人风就将心思转到“武功”上，若是能够创造出含有“小空间禁武止境”的武功，也是不错的。

　　官银婵在“绝杀”苗人风失败后，颇有些心灰意冷，在被苗人风擒获后，没有什么隐瞒的就将自己重金打造出来的计划告诉了苗人风，而她自己都没有意识到，她的计划完全是一个极为完善的“武学”创造脉络。

　　当然，要想这个计划以“武功”的方式体现出来，难度还是蛮高的，至少苗人风得到这个计划已经一年多的时间，也直到今天方有点头绪；并不说是三皇陵这地方有什么特殊，也不是说一夜的领悟就让苗人风有很大的收获，之前的演练，是苗人风日积月累下来的成果。

　　不过，成果显然并不如苗人风所想的那么好，若是好的话，就该有提示出现，从而形成“武功创造”的任务；现在没有出现，说明苗人风的武功自创还缺少一些关键的环节。

　　苗人风相信若是能够创造出来，这就将是他会使用率很高的“绝招”，“看来还需要更多的武功作为参考啊”，苗人风叹息道。

　　苗人风还有另外两个条件成熟的“武功”创建，一个是“逍遥隐剑”，一个是拜火一刀一掌一拳；逍遥隐剑一旦创建失败，会对“日月天山海”心法造成损害。拜火一刀一掌一拳却是缺少足够的悟性进行创建。

　　玉泉子被三个武卫团打得败逃而走，对苗人风还是有些触动的，他很认真的研究了一下自己对上三个武卫后有什么结局，结局自然是他把三个武卫团打得团灭；但苗人风还加上了另一个假设，更多的武卫的团将自己包围时，他又有多少的胜率。

　　目前来说，苗人风的“帝赏境”就是他的主要攻击手段，依靠“帝赏境”的境象、境效，再将拜火教的武功融入到其中，从而形成相辅相成的效果；但要考虑的就是“真力”、罡力、煞力三方面的消耗，是否能够撑起那样大规模的战斗。

　　苗人风的参悟被一个访客打断，来者叫“高适”，苗人风一见到他就乐了，当初在“红笼客栈”，他化为“曾牛”，被高适称为“小丑牛”，而苗人风叫高适为“大丑牛”，后来，高适被孟浩然与李白所惊走，此后就没有此人的消息。

　　魔相宗宗主高适，现年130岁，术境巅峰地仙等级，50年前遁逃突厥，混了个国师的职位，后来被识破，带着大量的财富跑回太玄，然后销声匿迹，再出现时则是830年成都郡北部官道边的红笼客栈。

　　高适显然不知道当初的小丑牛就是苗人风，他也不再是当初丑入怪的易容面貌，恢复儒雅的面容，见到苗人风时，礼节做的很周道，并且没有丝毫前辈见到后辈的倚老卖老样，以平辈的态度相待。

　　魔相宗走的是高层路线，不是走国宗高层，而是走朝堂的高层，因此，高适出现在这里，让苗人风知道李隆基果然有很多的底牌；但苗人风不解的是，高适为什么此时才出现？再说，李隆基明显是陷入混乱，周围也只有玉泉子，又如何通知高适前来的？

　　诸多的疑问盘在心头，苗人风没有问高适，别看高适现在如一个儒雅的文士，但丫实际上是很粗犷的魔门高手，行事狠辣那是不用说。

　　高适与苗人风见过礼后，没有再说话，而是径直往玉泉宫周围隐去，苗人风挠了挠头后，暗叹一声，李隆基还是李隆基，总是想逼着别人按自己的意愿行事；就象苗人风并不愿意去燕京取“乾坤刀剑”，但李隆基不知之前做了什么安排，现在就派高适来保护自己，让苗人风没有别的借口。


第750章 八议（上）

　　老鸟告诉菜鸟他发现一个规律，凡是有剧情的地方必有苗人风，这话只对了一半，老鸟没有看到除了苗人风外，还有勿弗子、沈破虚、肖邦等等“机遇人物”隐藏在暗中。

　　燕京有专门通往三皇陵的官道，相比别的官道，燕皇官道就极为冷清，苗人风对三皇陵并不熟悉，这片原始森林虽然没有危险，却也令不少人丧命于此，主要是迷路；因此，苗人风老老实实的按着之前的路线走出来，没有东溜西荡的去探索。

　　出来就看到一身洁白长衫的丐帅蹲在路边，嘴里巴哒巴哒的不知在咀嚼着什么，感应到有人出现后，丐帅抬起了头，见是苗人风，咧嘴一笑，露出满嘴的鲜血。

　　“卧槽，你吃的是什么？”苗人风被那满嘴的鲜血吓了一跳。

　　“宾榔，虾夷岛出产的，纯正口味，你要不要来一颗？”

　　苗人风摆了摆手，与沈破虚并肩而行。

　　沈破虚当上丐帮帮主也有两年多的时间，丐帮并没有在他手中发展迅猛，倒不是说沈破虚能力不够，而是沈破虚当上丐帮帮主是通过半阴谋联武力的，这就使得丐帮内部矛盾重重；污衣堂与净衣堂之间的龌龊，玩家与NPC之间的龌龊，君山（丐帮山门）与天下丐帮分堂之间的龌龊，等等。

　　可以说，沈破虚入主丐帮后，大半的精力都是在应付这些令人烦恼的龌龊中，但他又不能不应付，要想守住帮主之位，他就必须剔除这些敌对势力；钱，沈破虚没有少投入，人才也不有少招揽，但两年多时间过去，丐帮仍然处于不温不火的状态。

　　要说手段，沈破虚也是很毒辣的，联合自己扶持起来的帮会攻打丐帮分舵，获取到的财物归他私有，打下分舵则分给那些小帮会，这种吃里扒外的行为，也是丐帮内部对他不满的原因之一。

　　与狄禾火死忠于青城派不同，沈破虚最早的打算就是把丐帮当一个跳板，利用丐帮的资源来发展自己扶持的势力，然后再以“点攻面”形成一个势力圈，等丐帮被掏空后，他就退位，将那些壮大起来的帮会重组。

　　丐帮的半死不活完全就是沈破虚的职责，而这小子此时出现在燕京，必然是布局完成了差不多，正是站队的时候；他在丐帮的所作所为是无法瞒过国宗盟的，国宗盟已经接受了丐帮内部提交的申诉，准备召开“会谈”，一旦证据属实，沈破虚的帮主之位肯定保不住，更有可能遭到“国宗追杀令”的惩罚。

　　“你想好了自己新组建势力的名称？”苗人风一脸嘲讽的问道。

　　“切，说得好象你底子有多干净似的，相比我光明正大的挖墙脚，你假扮洛杉子挖青城的墙脚，那是更虚伪及恶心。”

　　“至少青城之事与我无关，但丐帮从蒸蒸日上的状态，被你搞的半死不活，你不虚伪，不恶心？”

　　两人一见面就互相嘲讽，在半途，有个和尚加入，和尚不厚道，一加入就开群嘲，苗、沈二人想了半天也没有拿出证据来反嘲和尚，最后，两人联手将和尚打得抱头鼠窜。

　　少林真传“真钟”禅师如今也是凡境巅峰人仙的等级，与沈破虚的实力相当，但加上一个筑境巅峰地仙的苗人风，真钟也只能是逃跑的份。

　　“这样欺负一个和尚，很不厚道啊！”

　　“那你怎么不过来帮一下和尚？”

　　易杯茶哪里敢过去，没看到苗人风一脸杀气腾腾吗？

　　“没想到啊没想到，我们这些人都想过如何暗算苗人风，但也只是想想没有实施，却是你这平时闷声不响的易杯茶异军突起，说实话，我佩服你。”

　　易杯茶朝沈破虚伸出大拇指，随后手一翻，拇指向下点了点，“丐帅，这么明显的挑拔，真的好吗？”

　　这条官道走的注定是不平静的，已经很久没有聚在一起的九位机遇人物，如今却是齐聚一堂。

　　苗人风也懒得再走，在路边一处空地组装出一套桌椅，招呼其余八位，勿弗子、真钟、沈破虚、肖邦、易杯茶、狄禾火、李冰清、乔娇娇，坐下，有什么事情就在这里谈开了，省得他去取“乾坤刀剑”时被拖了后腿。

　　“与苗兄在现实中虽然经常通电话，也视频，但在虚拟里，还是时隔两年才见面，甚是令人唏嘘啊！”苗人风的铁杆基友“肖邦”坐下来后，一脸感叹地说道。

　　“恶心”。

　　苗人风顿时“呵呵”起来，说肖邦“恶心”的是“李冰清”，能让这位慈航传承说出这样的话，可见一年前的“瑶池宴”让李冰清有多么的介怀。

　　瑶池宴是“昆仓派”每年都会兴办的宴会，类似“青城剑诞”，少林的“儒义禅会”，武当的“真武宴”等等，国宗每年都会举办各自的代表性宴会；邀请的也并不都是国宗，而是关系相近的国宗，更多的则是附属门派、帮会，颇有点公司的年会味道。

　　昆仑派与慈航静斋属于关系密切的，每年的瑶池宴都会邀请慈航静斋，去年的瑶池宴，李冰清代表慈航出席，这意味着李冰表被确定为下一任慈航斋主，她虽是第一代弟子，但身份不同，与昆仑的掌教，太上同列一席。

　　瑶池宴除了稳固友派之间的关系外，还会进行一些公案的审核，李冰清与肖邦的交恶就在其中一宗公案，两个各执一词，最后演变成“武斗”，肖邦打败了李冰清；但李冰清认为是肖邦使了下三滥的手段，江湖八卦人士一直查询，却没有查出当时肖邦究竟用了什么下三滥的手段。

　　李冰清与肖邦不合，沈破虚与真钟、勿弗子也不合，易杯茶、狄禾火与苗人风不和，乔娇娇与李冰清、狄禾火、勿弗子不和，然后勿弗子又与狄禾火不和，真钟跟易杯茶也有仇怨，九个人之间的关系都是不融洽的。

　　若是要算旧账，那是怎么也算不清楚的，勿弗子原本提议搁置旧怨，专议燕京之事，被沈破虚、易杯茶、狄禾火联“口”齐喷，真钟作为坚定的勿弗子基友，挺身而出对喷，最后，演变成全“口”喷的局面。

　　然后，苗人风掀了桌子。

　　“别以为你们一个个出现，象是没有约好，我特么又不是弱智。”

　　“你就是”，八个人异口同声地喊道。

　　苗人风大怒，但桌子已经掀翻了，没桌可掀，只好哼了一声，“都是千年的狐狸，就别玩什么了聊斋了，你们出现在燕京，无非就是接了任务而来，现在又专门等我从三皇陵出来，显然是想让我来主持大局。”

　　“你想多了”，八个人再次异口同声喊道。

　　这尼玛就尴尬了，苗人风转身就走，八人紧步跟上，吵吵闹闹的走了一段路，苗人风跪了，再次组装一套桌椅，很有礼貌的请这八个男女坐下，然后，长叹一声“哥哥姐姐们，有什么事不能直接谈吗？”

　　“有什么好谈的”。沈破虚。

　　“你才是姐姐，你全家都是姐姐”，李冰清。

　　苗人风懂了，这些家伙就是来拖住他的，打得话，八人联手会有问题，毕竟彼此之间不再有信任基础。当然，这些人一开始就表现出矛盾，也是传递给苗人风一个讯息，他们八个人不会联手围攻苗人风，这也是避免苗人风感到威胁后做出过激的反应。

　　让苗人风知道他们不可能联手后，八个人却又紧跟着苗人风，意思也很明显的表达出来，不让你丫苗人风去取乾坤刀剑；或许他们并不知道苗人风要去取乾坤刀剑，但他们就是要阻止苗人风去燕京。

　　可苗人风也看出这八个家伙另有心思，否则，也不会把意思表达的如此透彻，要知道他的理解能力一直都是比较差的，若是这些家伙没有把意思表达透彻，那结果就是引起误会的。

　　“好吧”，苗人风扭了扭身体，让自己坐的更舒适一些，“易杯茶与我之间的恩怨，我转给狄禾火，你们商谈解决，若是没有问题，狄禾火、我、易杯茶之间的旧怨就此搁置。”

　　易杯茶与狄禾火对视一眼后，各自点了点头，随后，两人也将各自的恩怨摆出来，解决方案也提出来，唇枪舌剑是难免的；但比较奇怪的是，这八个家伙似乎都默认苗人风成为公正人，只要苗人风没有太过偏颇，搁置旧怨的方案都能得到双方的同意。

　　一个小时后，九个人都略显疲累的瘫坐在藤椅上，总算是把各自的旧怨理了个清楚。

　　苗人风揉了揉太阳穴，他是很有自知之明的，他只适合冲锋陷阵，并不适合充当一个掌控全局的统帅，但这八个家伙硬逼着他当一个统帅，为了救李隆基，苗人风也只好暂时妥协；比较奇怪的是，苗人风发现自己居然没有太多的怒气，仔细一想，之所以没有怒气，原因还在于这八个人把他捧在很的拉置。

　　“麻蛋，所以说，我还是一个很浮夸的人啊”，苗人风在心中鄙视自己一番。


第751章 八议（下）

　　在歇息同时也是在整理文稿后，苗人风作为公证人，在所有协议上签下自己的名字，这意味着其中一方违约的话，苗人风有责任对违约一方做出惩罚；当然，被违约的一方也需要协助苗人风，双方联手惩罚违约一方，在场其余人则不可插手。

　　“哈，旧怨已决，新题待议，阁主，请出题。”肖邦笑嘻嘻地说道。

　　“什么题？什么阁主？”苗人风纳闷的问道。

　　“我们九人是机遇人物，正所谓天机不可泄露，机缘可遇不可求，所以，我们就是天机阁，你是阁主，我们都是成员，以后阁员之间的矛盾，就请你出来主持大局。”勿弗子淡然地说道。

　　“责任跟义务呢？”苗人风倒是没有什么意见，反正他随时可以掀桌子走人的。

　　苗人风问出这一句，就是想知道，关于“天机阁”是八人临时想出来的，还是有预谋的，然后，八个人说的都不相同，说明他们确实是临时想出来的。

　　其实也不能说是临时想出来的，关于“协调”，这八个人都是有心无力，主要是彼此之间的利益争端在双方坐下来谈时，总是谈不拢，再加上无法保证对方是否能够按协义而行，所以，争端就一直无法解决。

　　苗人风无疑是最好的人选，虽然在他行事与性格上有所争议，但丫的承诺是很正面的，从未有过失约的情况，再加上他的实力又是很彪悍，来当这个天机阁的阁主是再合适不过的。

　　勿弗子等人一直考虑“天机阁”这样的玩家协调机构，早期的争斗，损失还不算太大，但如今一旦起了争端，规模都是上千先天的战斗，并且还有无止休的骚扰战术。

　　大号打不过，就打小号（附属门派、帮会），小号损失惨重，大号若不出面，小号就会转投别的大号，所以，打来打去，没有胜利者，反倒便宜了那些混水摸鱼的势力。

　　沈破虚、勿弗子、真钟、狄禾火、肖邦都是“门阀继承者”选手，虽不知“继承者”优胜评判是什么，但削弱敌人是必须要做的；可如果在削弱敌人的同时，自己也跟着虚弱，反而让其余的继承者选择壮大，那就是极大的失策。

　　可谁都可以掀起战争，却不是谁都有能力决定结束战争的，所以，在苗人风不在江湖的两年时间里，丐帮、武当、昆仑、点苍、青城都有大量的真传弟子陷在“继承者”战争泥沼中，反而让安阀、茶司、思明亭（史思明）等等势力崛起。

　　因此，苗人风重出江湖后，这八个家伙都有类似的心思，却不一定就是“天机阁”，直到燕京事件的出现，八个人才联袂前来，临时商议一番后，再逼迫苗人风同意成立“天机阁”。

　　用勿弗子的话来说，就算是临时，就算是逼迫，天机阁也是属于成立，以苗人风的口齿，他就算当甩手掌柜，也不会脱离的。当然，光逼迫不行，在场者都知道苗人风的尿性，所以，他们选择了在这个时候，这个地点。

　　苗人风原本是一脸懵逼的，他就不是一个会被逼迫的人，之所以妥协，之所以愿意，还是他的基友“肖邦”的一番话。

　　“你救李隆基，我知道你是为报恩，但NPC不知道，很多玩家不知道，所以，你救李隆基，其实就是做出了选择；一旦李隆基重掌大权，或者重归燕京，你是功臣，李隆基也一直看重你，所以，你必然得到重用。”

　　“你的定位很早就被决定，神衣院就是镶在江湖中的一根钉子，由于你之前的选择，神衣院解散；但现在你重新选择了皇帝，皇帝不会重组神衣院，寻是打自个的脸，但肯定会组建一个类似的部门，由你来掌控。”

　　“那么，天机阁的存在，对你只有好处，没有坏处。为什么？很简单，神衣院当初举步艰难的原因，就在于没有国宗方面的支持，但现在，你是天机阁的老大，我们需要你的公正，你需要我们的支持，合则两利。”

　　苗人风倒也想过救了李隆基之后，自己是否还能潇洒的抽身离去，他的“黑木崖”参谋团认为不可能，皇帝可以被打一次脸，但不能被打第二次脸。

　　若是苗人风不愿意牵扯进朝堂大争，他就不该来救李隆基，救了李隆基，就代表苗人风选择了李隆基，而李隆基若是苏醒，必是封功行赏，苗人风拒绝赏赐，打的不仅是李隆基的脸，更是一个皇帝的威严，所以，李隆基必要杀苗人风，不为别的，只为维护皇帝的威严。

　　参谋团的意见再加上肖邦的话，才是苗人风同意被推上天机阁老大位置的原因。

　　而勿弗子等人除了因为苗人风是唯一好人选外，还有一个重要的原因选择了苗人风，那就是“六巢古都”；天机阁的构架与六巢古都几乎是一样的，都是由零散的组织加入，而苗人风没有过多的干预，任由他们自由的发挥，只有在影响到六巢的总体利益时，苗人风才会介入其中。

　　天机阁也是由八个势力组构而成的，彼此之间都属于竞争关系，天机阁本身是没有利益的，但也可以说八个势力的利益就是天机阁的利益；因此，八个势力之间的竞争太过惨烈时，就需要苗人风的介入，介入方式对苗人风来说也不陌生，他在六巢古都时也做过类似的。

　　所以说，苗人风被强推上天机阁阁主的位置，是因为没有比他更合适的，他即有实力又有口碑，更重要的是，他有处理类似事务的经验。

　　用勿弗子的来说，苗人风行事从不和稀泥，该打板子的，他不手软，该奖赏的，他不会打折扣，所以，天机阁事务让苗人风来处理，不能说绝对公正，却是最合适的。

　　另外就是以前苗人风行踪不定，但若是苗人风成功营救了皇帝，苗人风就有了一个部门存在，就算苗人风仍然象以前那样东跑西奔，跑得了和尚跑不了庙，大家也可以在那个“庙”里联络到苗人风的。

　　苗人风对此还能说什么？他自个都没有考虑清楚的事情，这些家伙居然都考虑进去了，让他意外的是李冰清与乔娇娇，这两个小妞居然也愿意加入“天机阁”，让苗人风很不解。

　　天机阁绝对是八个玩家自己意愿下的产品，不是与宗派商量后才成立的，宗派也不会允许这样类似“国宗盟与阁老院”结合体的组织存在。

　　因此，只要这些人向宗派透露一点风声，不是去面壁就是被驱逐，天机阁现在弱小，一旦真的有所作为，那是足以代替国宗盟与阁老院的怪物，国宗与阁老，甚至皇帝都不会允许它的存活。

　　“所以，你们也要逐鹿天下？”苗人风问李冰清与乔娇娇。

　　两个小妞的傲娇的昂首，不回答。


第752章 八城（上）

　　“苗兄，你以后就知道自己得到多大的好处”，肖邦拍了拍苗人风的肩膀，传音说道。

　　随后，肖邦背着“巨琴”潇洒离去，其余的人或点头，或摆手，或一言不发，各自散去，留下苗人风一脸懵逼的坐在那里。好半晌，苗人风才从有些混乱的思维中醒转，将桌椅拆解后装起来，抛弃那些想不通的问题，迎着旭日朝燕京城进发。

　　“提示：你获得任务”。

　　“任务：乾坤刀剑。难度：绝。规格：冒险，事件。简介：李隆基似乎知道如何解决自己的困境，作为他曾经最宠幸的臣子，你的出现，让李隆基做出了一个决定，他派你去取乾坤刀剑。要求：混进皇城找到一个叫李须陀的皇室成员。”

　　苗人风的右脚刚刚踏进燕京外东门，就听到了提示得到任务，让他感到奇怪的是，李隆基早就将乾坤刀剑的位置告诉自己，为什么任务要求反而让自己先去找“李须陀”？并且这个任务也没有奖励与惩罚，这属于“事件”任务，也称为“随机”任务。

　　一般奖励与惩罚都是随机获得与发生的，或许当场死亡就属于惩罚，或许杀死某位武者爆出好装备，就属于奖励，一切都是很随机的。但重点是，这样的任务就象一出“剧”，在扮演发其中角色的同时，还要把“剧情”完好的演下去，剧情若是半路夭折，任务也就失败啦！

　　“为什么要用宠幸？”苗人风郁闷的嘀咕一声，坐上城内的马车，前往内城。

　　燕京内外皇各九门，外城鱼龙混杂，属于商业、民居等等混合地，也是燕京城最大的区域，内城则就是达官贵人的居所，没有腥臭的菜市场，没有喧嚣的街道；有的只是洁净的街道，宽阔的宅院，装饰华丽却悠然的店铺，在内城，一切都是富丽堂皇，一切都是井然有秩。

　　虽然内城也有九门，但整体面积却只有外城的四分之一，皇城的面积则比内城更小，要进内城需要“户碑”，也就是于家们戏称的“居民身份证”；不是说在内城拥有房子，就有资格在内城居住，还需要有官品，不管是在任的还是退体，又或是实权与散职，只要有官品，就算在内城没有房子，也可以自由进出的。

　　国宗很多掌教、太上都是拥有官品的，少林与武当的两位掌教都获得“国师”的官品，其余的都“少师、少府”之类的；官名并不重要，玩家们也懒得去知道官品代表什么，玩家们只看官品，游戏也不搞的太复杂，官品决定一切。

　　苗人风摸出“紫金神衣令”，这就是比较有意思的地方，李隆基解散了神衣院，却没有革除苗人风的官职，所以，苗人风仍然是二品大臣。

　　朝廷以“阁、臣、官、吏”为前缀，再分“上九下九”十八品，阁老是超品，然后就是臣三品，官六品，吏九品。

　　入内城还是很容易的，但要入皇城却是不易，皇城只有“朝臣”方可进出，朝臣的意思就是在皇城内有自己的办公室；当然，也有朝官、朝吏的存在，这些人进出都会受到盘查，而朝臣都有专属的仪仗队，守门的朝廷武卫都是认的，一般都不会去盘查。

　　这也是为什么任务要求苗人风“混”进皇城的原因。

　　苗人风是二品外臣，不是朝臣，外臣要入皇城，就必须是朝廷召唤，有完整的公文及程序，先到皇城门处报备，再由皇城卫司带着去“礼阁”报备，然后再去内城的“臣坊”居住，等待传唤。

　　“江湖好风光，仗武行四方；皇城四方正，步乱午门震”。

　　讲的就是入了皇城一切都讲规矩，脚步走乱了都尼玛有可能被推到午门去斩首。

　　苗人风原想借阴影混进皇城，只是“虚空之影”刚刚启动，就感到皇城内有一股澎湃的劲气升腾而起，苗人风差点吓尿，赶紧停止虚空之影的启动，飞快的跑离皇东门，而他刚刚离去，就有数道人影疾速从皇宫方向飞奔而至。

　　“何方至尊降临？”其中一名道士打扮的人朗声喊道。

　　“老僧感应到虚空的味道。”旁边的和尚皱着雪白的眉毛说道。

　　另外几人脸上皆露出凝重之色，“破碎虚空”是武者最高的要求，这也意味着“虚空体”是最接近“武道”的内修构筑；但无数年来，虚空体的修炼成功者却曲指可数。

　　“人即天地，人即天道；玄之极致，破碎虚空”为三皇纲，随后“自我天地，内外构筑；我即天地，我即天道”形成人族修炼的目标。气势、意境、法身、道域等等即是外部构筑，丹田、真窍即是自我天地的构筑，“道体”则是内部构筑。

　　自我天地即是指人族的身体，内道体外道域就是在天地中构筑起万物，武者们对外域的修炼都很熟悉，气势、意境、法身、道域，而内道的修炼却极为陌生的；主要是天地环境的恶劣，使得“内道”修炼失传了数千年，“灵池事件”也只是让“外域”的修炼获得突破。

　　按苗人风的理解，“内道体”的修炼有点象“信仰”，他的“虚空体”是从“千幻诀”就开始的，再经过他的一系列的历炼才形成；这其中的过程充满了虚伪、谎言、欺骗等等，正是“虚空体”所具备的给养。

　　这也是在鸦佬寺时，息妫看到苗人风时，说道“虚伪、空洞、善变、贪婪，永远隐藏在阴影中的猎食者”；可以说，苗人风从游戏开始不断的易容成他人，并不断的进行各种欺骗，伪装，才是他修炼成“虚空体”的关键。

　　因此，别的武者想要修炼成“道体”，就必然是与其的经历息息相关，当然，真要让苗人风具体说一说“道体”的修炼，苗人风也是说不出来的，只可意会不可言传啊！

　　话题转回来，苗人风被惊走后，自然没有听到后面几位NPC的交谈，他又遇到新的麻烦。

　　内城最明显的就是“静”，这种静不是说没有人，相反，内城的人很多，大多都是勋贵子弟，仆役等等；但这些人极少大声交谈，就算是马匹也是没有大声嘶叫的。另外，内城另一个明显特点就是“有序”，这种有序不是说买东西要排队，而是指阶级分明。

　　两辆马车并驾齐驱，然后，左边的马车发现右边马车上的图案是一个官品高过它的，左边的马车会马上减速，乖乖的跟在右边马车身后前行，就算丫有急事，也仍然要遵守这种“秩序”。

　　苗人风明显是土鳖，这货根本不看前面的人是什么身份，脚步疾速的就越了过去，然后，丫一身武者的打扮，立即就遭到了关注；秩序被打乱，让守秩者是极度恼火的，内城司的武卫立即就接到消息，说是有不明人士混进来，意图不明，所以，苗人风就遭到内城司的堵截。

　　苗人风哪里想到走路超越几个人就特么暴露了，打翻一票城卫后，翻身进了一家不知是谁的宅院内，再乱冲乱撞之下躲进一间明显是书室的房间内，然后就坐在主人的太师椅上发呆。

　　外面一阵骚乱后又重新恢复安静，苗人风继续发呆，终于，墙角边的书架下传来弱弱的声音，“阁下，可容老夫起身？”

　　苗人风干笑一声收回“威压”，那个五十多岁的男人一脸苦逼的站起身，他被“威压”压的太狠，起身时居然发出骨骸“啪哒”的声响。“嗯”，男人发出一声舒服的呻吟，看来这通威压倒也没有坏处，让他的老骨头得到一阵按摩般的舒爽。

　　当然，苗人风的威压也没有下的太狠，否则，那老头也说不出话来。

　　外间传来脚步声，随后，一个男中音响起，“父亲，城卫司传话，说有不明武者入了内城，父亲可有受到干扰？”

　　“你若不来，老夫就没有受到干扰。”

　　外间的人顿时气息一滞，显然被他老爹呛的不轻，好半晌才弱弱的说：“父亲说的是，儿子告退。”

　　老头说话时一直盯着苗人风，见苗人风并没有为难他儿子的意图，暗暗松了一口气，等他儿子安全离去后，他又活动了一下身体，恢复差不多后，替苗人风斟上一杯茶，语气轻松的说：“阁下，可有老夫效劳之处？”

　　“张阁老倒是好气度”，苗人风笑道。

　　苗人风也没有想到自个瞎撞都能撞进一个阁老的院落，不过，这位是前阁老，李隆基两年前出燕入洛，张审之这位挺“基”派就被赶出了“阁老院”；若不是阁老院派出重兵围堵，这个忠“基”派的阁老，早就携家带口的去“洛京”投奔李隆基啦！

　　神衣院是一脚踩朝堂，一脚踩江湖的皇帝鹰犬走狗，一切都是以皇帝为中心的；因此，神衣院不仅收集江湖的情报，朝堂上的情报也不落空，苗人风会知道张审之，也就不那么神奇啦！

　　张审之的眼光顿时锐利起来，他的声音变得清冷，“阁下意欲何为？”

　　苗人风撇了撇嘴，这些当官的NPC，总有被迫害妄想症，一被识破身份就会摆出这种尿性，所以，苗人风一巴掌呼过去，将张审之拍晕，“退体的阁老，还以为自己多牛逼啊”，苗人风低声骂道，随后开始逛起书室。

　　可不要小看“书”，特别是在拥有“书灵”情况下，书就是资料库，书灵就是“度娘”，没有资料库，度娘就算果奔也搜不出“相关”的；因此，苗人风也很注意平时收集书籍以充实“书灵”，省得出现“书到用时方恨少”的情况。

　　地摊货色的书籍自然不需要再搜集，要搜集就是那些所谓的“孤体，绝本”等等，张审之还是有些存货的，苗人风搜出了五本；若是出售的话，倒也值得几万金的，一书值万金可不是小钱，象张审之这样的退休官员，若是只赚工资的话，一年也就万金左右，当然，朝廷的补贴还是蛮多的，多多少少加起来也有几万金，养家糊口绝对没有问题。


第753章 八城（下）

　　张审之醒来就发现书室被翻的底朝天，他悲愤的怒吼一声，嗯，没有声音发出来，被苗人风用“真力”堵住了喉咙，就连“唔唔”声也发不出来，只能是张着嘴巴出气；张审之的态度是想跟苗人风拼命，但他随后停下扑上来的身影，以一种奇怪的眼光望着苗人风，然后，丫落泪了。

　　苗人风正准备一巴掌扇飞扑上来的张审之，却没想到这老子态度变得如此之快，前一秒还要拼命的癫狂，下一秒就老泪纵横，仿佛找到了组织。

　　“咦，组织？”苗人风露出思索之色，他不知道张审之是从哪个地方发现他的身份，但张审之确实是坚定的“基派”官员。就算他是退体的阁老，可也是当过阁老不是？让他带着入皇城，应该是没有问题的吧？

　　于是，苗人风将堵在张审之喉咙的真气收了回来。

　　“老臣知道，陛下是不会忘了老臣的”，张审之老泪纵横的哭泣道。

　　“麻蛋，这老货演技不错啊”，苗人风可是拥有八头瑞兽天赋的人，虽说不能读心，但獬豸天赋就是能辨识谎言的，尽管不一定都能辨识的出来，张审之的这番话却是半真半假的。

　　一番表演后，张审之抹了抹眼泪，神态恭敬的说：“苗大人，陛下如今可好？”

　　由于这世界有“龙族”的存在，问陛下“龙体圣安”那岂不是说皇帝是武兽族的？而皇体、帝体、圣体都是“道体”的分类，同样也不能问陛下“圣体”，最好也没有别的好词可用，陛下的身体也就是凡胎俗体。

　　苗人风眼光瞄了一眼自己的腰际，紫金神衣令还挂在那里，显然就是这个暴露了自己，如此看来，之前用这个入内城还是欠妥的；不过，就算阁老院知道苗人风入了内城，又能怎么样？苗人风也没有跟张审之客套，当然，也没说李隆基派他做什么，只是要求张审之送他入皇城。

　　张审之果然是老官僚，该问的，不该问的，他都懂得把握尺寸，二话不说，就同意带苗人风入皇城；当然，也不能马上就去，张审之还要找个理由，他这种前任阁老入皇城，总得有事吧？没事，你丫瞎逛什么皇城，想要复位吗？

　　理由好找，门路也要找好，免得在皇城门被阻拦，张审之没面子倒是不要紧，若是坏了苗人风的事情，那就不妙啦！

　　如今已是午时，这等时分入皇城是不合适的，苗人风对皇城之事不明了，一切就听张审之的安排，这让张审之颇感兴奋，仿佛又回到当年是阁老时替皇帝大杀四方的风采；论政堂斗争，张审之就是巅峰地仙级，苗人风则是后天三流级的，所以，张审之说，苗人风听。

　　太玄朝堂分为一阁六部九司十六衙，阁即是阁老院，六部即是户部、礼部、工部、兵部、刑部、吏部；九司则是天策司、凌烟司、茶司、铁（矿）司、盐司、殿卫司等等，十六衙则是基层机构。

　　阁老院名义上统辖六部九司十六衙，但六部九司也具备自成一系的实力，十六衙却只能找靠山；不过，十六衙的权势也是极大的，发起脾气来，阁老也是吃不消的，所以，拉拢十六衙的居多，没有以强硬手段对待十六衙。

　　洛京四公子的“缉捕司”也是属于九司之一，算是天下衙差的扛把子，相当于现实中的公安大佬，天策司（府）是FBI，凌烟司（阁）是CIA，这两个部门是九司中的老大；不过，天策与凌烟的大佬屁股都坐歪了，否则，也没有皇帝出燕入洛的戏码。

　　由此可见，阁老院在朝堂已经一手遮天，李隆基如何翻盘，颇让天下人期待，而高适出现在三皇陵的玉泉宫，说明皇帝在洛京的两年潜伏，也不是没有动作的，应该是掌握了很多的底牌。

　　皇帝要面子，死活不肯返回燕京，但皇帝若是中了毒，被阁老院绑回燕京，那皇帝的面子就保住啦！因此，苗人风不免怀疑李隆基借“妖风”之事，开始了“翻盘”的行动。

　　当今阁老分别是刘幽求、韦安石、魏知古、张说、陆象先、崔湜，这是双数，皇帝则是第七位阁老，议政时，皇帝有决定性的一票；阁老们把皇帝逼的出走，关起门来分蛋糕，这两年倒是爽的很，但底下没分到蛋糕的却是有了心思。

　　象张审之这样被赶出阁老院的老官员也是蛮多的，想要“起复”就需要朝堂出现大清洗，而皇帝回燕就是“大清洗”的预兆，也是张审之这样老官员“起复”的良机。

　　张审之颇有一种压上身家性命的壮烈感，这让与他一起坐车前往皇城的苗人风哭笑不得，“若是有危险，保你一家老小性命，我还是能做到的。”

　　张审之稳了稳较为亢奋的情绪，“让大人见笑啦！若真有危险，请大人保小儿一命即可”。

　　苗人风愣了愣后才明白过来，若是张审之一家老小只有儿子活着，那李隆基还能不给重赏？张老儿这一招就保障了丫张氏三代的富贵啊！当然，前提是李隆基会赢，而李隆基现在很年轻的，若是赢得此次政争，主政三五十年肯定没有问题，张氏只要不作死，富贵三代也是可以的。

　　“张大人？”城卫略显疑惑的问道。

　　“天下城门归殿卫”，燕京的外九内九皇九二十七座城门都归“殿卫司”管辖，殿卫司并不管街道，殿卫司只管“门”，只要有“门”的地方，就有殿卫司的存在，所以，也被称为“门卫司”。

　　“某已经有预备”，张审之淡然地说道。

　　所谓的预备其实就是预约，城卫翻了翻今天的名薄，发现张审之的名字确实在列，讲明张审之要去访问谁，时间、地点、人物等等都很详细；因此，城门也没有为难，挥手让张审之的马车过去。

　　相比外城的杂乱却繁荣，内城的安静有序却是低调的奢华，皇城则是肃穆、庄严，无数代表权力的衙门分列于皇宫东西两侧，而正前方就是巍峨壮丽的“太玄皇宫”，占地面积是整个皇城的三分之二，余下三分之一则就是“衙门”。


第754章 八危（上）

　　太玄皇宫的建筑图，神衣院也是有存档的，毕竟当年神衣院的主要职责就是保护皇帝免受“奇药”毒害，到后来神衣院成功培养出一批高手后，才被切割出去，专门负责查探“奇药”之事；为此，皇帝给了神衣院极大的权利，比如可查朝臣，可查国宗，可查帮会等等，当在，有权归有权，国宗不鸟你，神衣院也只能灰溜溜的绕道走。

　　李隆基所指明的“乾坤刀剑”位置在“太玄宫”西南面，太玄宫是一个总称，就跟青城宫，武当真武殿等等一样；具体要说太玄宫的结构，那得花不少的口舌，苗人风也没有当“太玄宫导游”的意思，与张审之约定离开的时间后，就寻了个机会悄悄离去。

　　由于之前施展虚空之影就立即遭到高手的追踪，苗人风就不敢再施展虚空之影，而太玄宫的防御系统，似乎也没有专门针对筑境巅峰地仙的，只针对法身或道体，这就让苗人风少了很多不必要的麻烦。

　　乾刀与坤剑合称“乾坤刀剑”，乾刀藏于太玄宫西南面的“元含殿”，坤剑藏于相邻的“落凤殿”，不管是元含殿还是落凤殿，其位置都极为偏僻；特别是“落凤殿”也就是俗称的“冷宫”，所有被罢黜的嫔妃，都将在此处安家。

　　苗人风从不认为自己的任务会一帆风顺的，因此，他拿到元含殿的“乾刀”时，颇有点不适应，这也太轻松，太顺利了吧？然后，他看到一个极为美丽的女子，此女子用一种较复杂的眼神盯着自己，苗人风摸了摸脸，他没有易容。

　　“你来了？”年约十五六岁的美丽女子，泪水迷蒙的望着苗人风，声音似悲似喜的低呼道。

　　苗人风仔细一打量，倒是有些眼熟，可是他怎么也想不起自己何时结识了这样美丽的女NPC，按理说如此容貌的话，他是不可能忘记的，除非是很早以前认识的，而NPC不象玩家那样能保持容貌不老，会随着岁月的推移而变化的。

　　“杨玉环？”苗人风猛得想起了眼前这小妞是谁，颇感惊讶地喊道。

　　“奇怪了，杨玉环不是在燕京被驱逐了吗？怎么会入了宫？听说那件事情还搞得蛮大的，具体是什么事也记不住，反正就是杨玉环的美丽引起勋贵子弟的争风吃醋，然后死了几个勋贵子弟，国宗也不知因何介入，这事发生在皇帝出燕入洛之前的。”

　　“你是来接我的吗？”杨玉环眨闪眼睛，一脸天真的问道。

　　苗人风可不会真以为这小妞很天真，当年“罪域乱成都”，杨玉环的父亲死于战乱中，随后，杨玉环被家人接走，走时曾发誓报仇，再联系到她仅凭自己的容貌，就引发燕京勋贵子弟的撕杀，杨玉环的心计很深呐！

　　“你不是来接我的”，得不到苗人风的回答，杨玉环的脸瞬息之间冷了下来，声音也变得尖锐起来，她指着苗人风手中的乾刀，一脸讥笑的说：“你以为拿到的是真品吗？错，我才是乾刀”。

　　苗人风顿时日了狗，乾刀不是刀，是特么的人？李隆基这坑挖得很不错啊！那不用说，坤剑也不是剑，应该就是游戏内的女主角之一——武惠娘，她倒是被李隆基封了贵妃，称其为“武惠妃”也是可以的。

　　为了验证自己的想法，苗人风一巴掌就将得意洋洋的杨玉环扇晕，然后扛着没啥重量的杨玉妃朝另一边的“落凤殿”跑去，“说好杨玉环是肥猪的，怎么她一点也不肥？还尼玛锥子脸，狐媚眼，这得死多少NPC男人啊”，苗人风在心中吐槽道。

　　然后，武惠妃笑呤呤的出现在“落凤殿”门口，也问了一句“你来了”，再问一句“你是来接我的吗？”好在没有象杨玉环那样马上变脸说“你不是来接我的”，说完那句“你是来接我的吗”后就静静的站在那里。

　　武惠妃可是魔门重要的一枚棋子，她的年岁经常被虚传，有的说她与李白是同一时期的人物，所以，她也是当代“阴后”；但实际上，武惠纪如今也不过20出头，她也不是当代阴后，她与乔娇娇之间属于劲敌，原因就在于两人争夺“阴后”之名，谁得其名，谁就是魔门阴葵派的扛把子。

　　武惠妃是得到阴葵派的传承，乔娇娇却是邪王李白的传承，李白要一统魔门，就把自己的弟子推向“阴后”之位，一旦乔娇娇获得其名再得其位，李白就拥有阴葵派、花间派、补天道三个魔门分支，再加上孟浩然的一票，李白拥有四票啦！

　　原以来是一刀一剑，现在变成两个大美妞，苗人风心里苦，但他不说，“啧，怎么把这两个美妞带出皇城呢？”苗人风心中琢磨着，随后，听到武惠妃的笑声。

　　“你们不出来，我可就走了啊？”

　　苗人风心中顿时就怒了，身体如重卡般朝武惠妃撞去，武惠妃显然没有料到苗人风会突然发动攻击，惨呼一声被撞飞出去，鲜血喷了十来米后重重摔落在地，不等她起身，一只脚已是踏在她的腹部。

　　麻的，胸不让踩啊！

　　“咳咳”，武惠妃眼中露出嘲讽之色，正要说话时，脸色却是一变。

　　苗人风捕捉到了一股传音的气息，显然暗中潜伏的高手警告了武惠妃，“你是否想说，我不可能杀了你？”苗人风的声音冷咧，显然并不准备就此放过武惠妃。

　　“苗屠，正事要紧”，暗中有人传音给苗人风。

　　“她应该是这个意思”，暗中又有人说话，但不是传音，显然想借苗人风之刀杀了武惠妃。

　　轰，一道人影被苗人风的劲气震荡的不得不腾跃而起，此人对周围地形极为熟悉，几个雀跃后，重新隐入暗处。

　　所有人都见识了什么叫“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”，也因此，没有人再敢吱声。

　　“某行事无需你等指手画脚，同理，某行事以某为主，莫要节要生枝”。

　　前一句警告暗中的皇家高手，后一句警告倒地的武惠妃，武惠妃，成势巅峰先天的等级，在苗人风面前毫无还手之力；但她的等级在很久之前就是成势巅峰先天，也不知为什么驻留不前。

　　苗人风不知道“太玄宫”内的势力，也不知李隆基打了什么算盘，但他也不准备知道，他要做的就是将杨玉环、武惠娘带回三皇陵的玉泉宫，所有敢阻碍他做这件事情的，就算是杨玉环与武惠娘，他也是不会客气的。

　　若是杨玉环与武惠娘的行为危害到他的话，他同样不介意将两个小妞宰掉，反正主角NPC死亡，还有“正名任务”，就是不知道哪位女玩家愿意牺牲名声，成为杨玉环与武惠妃，陪李隆基做“不可描述”的活动。

　　武惠娘之前露出嘲讽之色，她要是真的说出那句“你敢杀我吗？”她就死定了，而暗中之人显然清楚苗人风是什么样的人，赶紧警告了武惠娘，才避免武惠娘陨落于此处的危险。

　　听到苗人风霸气侧漏的警告，周围一片寂静，此时不管暗中之人属于哪一方，都没有出手阻拦苗人风的意思；又或许他们本来就有了协议，否则，武惠娘也不会出言进行挑衅。

　　在快要走出西南的殿落郡里，两套宫卫服装极为突然的出现在路边，杨玉环与武惠娘默不作声的换上，衣服极为合身，显然暗中支持李隆基一方也是做了很详细的安排；这倒是让苗人风对带两妞出宫有了些信心，当然，也不能掉以轻心，鬼知道这暗中的高手与李隆基之间属于什么协议。

　　与张审之约定的时间还差几分钟，苗人风带着两妞隐入阴影之处，当然不是虚空之影，就是假山石之类的倒影之处；等时间差不多后，张审之的马车很准备的出现在宽阔的道路上，张审之对突然出现两个宫卫没有什么疑问，一脸淡定的坐在车内。

　　只是车中原本只够坐一人，挤进两人就很拥挤，何况是四个人，张审之这老头很识趣的坐到车前的位置，当然不是坐到马车夫的位置，这会引起别人的怀疑；苗人风与武惠娘、杨玉环挤成一团，虽然不准踩胸，却是允许碰胸的，杨玉环属于平胸，她实际上也只有14岁，倒是武惠娘很有料，蹭的苗人风虚火直冒。

　　武惠娘虽是魔门阴葵派的真传，却不是什么浪荡的人物，阴葵派或许名声不怎么样，也出现大量的浪女，但不包括高层；因此，对于自己与苗人风之间的身体接触，武惠娘还是很排斥的，但估计之前苗人风的凶悍让她有所顾忌，她没敢把这种排斥的情绪表达出来。

　　车厢内的暧昧并没有让人分心，但马车极为顺利的离开了皇城，苗人风顿时明白，危险不在皇城，也不在内城。只有外城那鱼龙混杂的庞大区域，才能将杀机隐藏起来，就算是高手高高手，也无法在到处都是人的气息中，感应到隐藏的杀机。


第755章 八危（下）

　　长街，寂然。

　　一滴透明的液体，坠落。

　　另一滴，又一滴，骤雨降临。

　　剑出鞘之声，在街的末端出现。

　　燃烧的剑火，在雨中跳跃，低呤。

　　锋刃好利，倏然缩短街的距离，融入雨的清冷。

　　雨潇潇，血未尽。

　　剑断那一刻，不冥之目透露着星火，它灼痛了街的坚固。

　　街。

　　塌陷。

　　苗人风从塌陷的街底处跃出，甩了甩手，淡漠的望了一眼长街的一端，腾跃上静侍于一边的马车，扬鞭，马车不进反退，慢腾腾的退出了这条寂然的长街。

　　与此街仅是一米之隔的另一条街，人群依然熙攘，亦无那令人清冷的雨，阳光跃然于燕京的上空，俯视着苍生万物；由此可见，那“雨”不是真的“雨”，它属于刺客所使用的手段之一，苗人风知道“雨”的名字——暴雨丽花。

　　暴雨丽花不是暴雨梨花针，前者属于宝物，后者属于暗器。

　　苗人风至今没有搞明此款游戏的“宝物”究竟算什么，也正是因为有“宝物”的存在，这款游戏的武侠味道就淡了很多。现在老鸟们也都知道，这就是一款大杂烩型的游戏，也别去纠结它是武侠，是仙侠或是特么的玄侠，反正市面上就这一款，没的选择，那就玩呗！

　　以水罡之力贯注“暴雨丽花”内，再选择一个高处进行射击，就能形成如“喷花”式的倾洒，造成一定范围内的“水罡”腐蚀攻击；暴雨丽花这件宝物的优点在于能够从人贯输“水罡气”，这也是它能够覆盖一条长街的原因。

　　在苗人风活跃以及纵横天下时期，论坛上有无数分析他的贴子，其中有大量关于苗人风为何“无敌”的分析，得出来的结论极为相似，都是指苗人风的无敌，是因为他擅长在自己的“地盘”战斗。这里的“地盘”即指地域，也指苗人风利用对地理的熟悉，再结合自己的实力。

　　除了早期以一己之力击溃官银婵的“红杉帮”外，苗人风就没有再做过这样的壮举，不是没有能力做到，而是这种行为极有可能惹出一些隐藏的高手；江湖上总有些等级高后就想横扫一切的武者玩家，结果都在自我作死这条路上埋骨他乡。

　　苗人风的作战风格正如论坛上早期贴子分析的那样，不熟悉的战场，他会非常的谨慎，燕京这地头对他来说还是较为陌生的，而敌人在外城能够清空一条街，能量极大，所以，苗人风没有如敌人所料的那样，勇往直前，而是迅速退出了长街。

　　苗人风退出长街的举动，让暗中很多人大跌眼镜，这显然是被情报以及苗人风以往的战斗风格所误导；苗人风所有的战斗都是单打独斗，并没有团队配合，这就给人一种苗人风“很无脑”的印象。

　　一退出长街，所有的后手就无法再继续，外城是人口最多的区域，自然也是油水极多的地方，有利益的地方就有争斗，就有私心；若是要在人多的地方动手，以苗人风的实力，波及面非常的广，所以，暗中之人没有再追出来。

　　不过，苗人风终究是要去三皇陵的，燕京城内的伏击只是开胃菜。

　　六巢古都极速运转起来，派出大量的马车行驶于燕京通往三皇陵的官道上，“鱼目混珠”计划正式启动；而离开了燕京城，苗人风的虚空之影就无需担心被探测到，因此，在与一辆六巢古都马车交错而过时，他利用“阴影”的遮蔽，带着武惠娘与杨玉环，迅速移到了那辆马车上。

　　此辆马上是前往燕京城的，它也没有在中途掉头，而是径直驰入燕京城，然后从另一个城门出去，通往三皇陵的路并非只有一条；当然，燕京通往三皇陵的路确实只有一条，人们也习惯从这条路前往三皇陵的。

　　苗人风没有走那条路，他架着马车从燕京西城离开，此条官道是通往朔风郡的，到了僻静之处，将马车扔给暗苗堂的接应人，苗人风一左一右扛着两个美妞潜入深山中，重新折返回燕京；燕京虽然没有加个“郡”，但它的领土面积是极为广阔的，从燕京的“西香山”翻过去，穿过一些稀落的村庄，就能到达三皇陵北部边沿。

　　如此大费周章，不是苗人风怕了那些暗中要刺杀武、杨二妞者，而是他需要知道为什么武惠娘是坤剑，杨玉环是乾刀，而要知道这些，自然不能在燕京知道，需要找处安静的地方，只有一男二女呆的地方。

　　西香山属于风景区，玩家们会将那些没有特产，没有药材，没有武兽的区域称为“风景区”或是休闲地，而燕京周围几乎都是风景区，这也是很自然的事；燕京即是国都，又是玄地中枢，还是人族圣地，不会允许有武兽的存在。

　　断崖，残阳。

　　一男，二女。

　　风鸿阵阵，呜弦声声。

　　六目对望，心思凝又散于眼眸。

　　“文青是一种病”，苗人风嘀咕道。

　　“什么？”杨玉环眨闪着明亮着眼睛问道。

　　“你为什么是乾刀？”

　　杨玉环闻言，脸上顿时飘起两抹嫣红。

　　苗人风郁闷了，问你丫为什么是乾刀，你脸红什么？他又转脸望着武惠娘，发现武惠娘居然也是羞红着脸，“尼玛，你也脸红？”苗人风不解的问道。

　　武惠娘闻听此言，一双丹凤眼瞪得圆圆，“无耻”。

　　苗人风一巴掌扇了过去，武惠娘脚步一错就避闪而开，当然，主要是苗人风没有真想打，要真打，武惠娘也是躲不开的；但苗人风的这个举动也透露了一个信号，她们面前站的可是“血屠苗人风”，不是什么怜香惜玉之辈。

　　武惠娘嘴唇动了动，苗人风自然听得清楚，这可是在他感应笼罩范围内，只要不是没有出声，他就能听得清楚。

　　“乾为阴，坤为阳，阴阳交融，刀剑合壁”。

　　苗人风懂了，只要是老司机都懂啊！

　　“啧，你已为人妇，此事还会脸红？”苗人风很不厚道的鄙视武惠娘。

　　“无耻”，武惠娘再次愤怒地骂道。

　　苗人风又懂了，麻的，他果然是老司机啊！

　　“你居然仍是完壁”，苗人风一脸惊讶地喊道。

　　武惠娘羞的跺脚，杨玉环捂脸低笑，苗人风在一边“呵呵”。


第756章 八疗

　　武惠娘是个处女，并不是说李隆基无能，反而说明李隆基是个心机帝，当然，皇帝没心机就是辣鸡；李隆基肯定是行的，他有几个儿女可以作证，除非这些都不是他的种，但李隆基即是一个心机帝，就不会允许这样的情况出现。

　　因此，武惠娘入宫数年时间仍然是个处女，说明李隆基发现了武惠娘身上的秘密，并通过某些隐秘的渠道，知道如何利用；同理，杨玉环身上也隐藏着类似的秘密，李隆基才会将她藏于宫中，那么，两妞身上究竟有什么秘密呢？

　　武兽不懂的炼器，不是说它们没有人那样灵巧的双手，猿、猴等等之类武兽族同样拥有不逊色于人族的上肢；武兽不懂炼器是种族缺陷，就象南陆的武者拥有“天地枷锁”，无法突破先天一样，也是属于种族缺陷。

　　传说，燧皇出世不久，在玄地某处挖出一捧古铜色闪光的土，又装满一缸青叶般飘动的水，随后融合成“泥”；那自然不是普通的泥，它被称为“息壤”，是人族第一件真正意义上的“器”，也就是宝物，随后发展出装备、兵器、机关等等。

　　苗人风遇到过拜火教的天生“火罡”体质的女伊，遇到过黑水教天生“水罡”体质的小女孩，他还遇到过奚族少年的“先天体质”；这世间有无数受到“人道”眷顾的人，当然，很多人也称这些人为“被诅咒”者，毕竟没有好的引导，很多“天生”之体都会过冒的夭折。

　　而其中只有几种“天生”之体是真正的眷顾而不是诅咒，奚族少年的“先天体质”就是其中之一，武惠娘与杨玉环的“器体质”也是其中之一；但需要注意的是，这些不是“道体”，道体就没有天生的，必须通过修炼才能凝聚出来，而这些是“体质”，通俗的说就是“根骨、资质”。

　　先天体质的奚族少年一旦被引入武途，修炼几乎就是事半功倍，从后天修炼到先天没有任何的瓶颈，当然，前提是心法品阶要高，没有高品阶的心法，先天体质也只能沦为平凡。

　　天生火罡者则一出生就拥有“火核”，在未满月之时得到正确引导的话，修炼“火罡”心法同样是突飞猛进；若是走单纯的“火罡丹田”之路，后天入先天，先天入三仙，几乎是一片坦途，同理，制约成长的就是“心法”品阶。

　　五行五然四星相生相克，好的心法能够弥补相生相克的单一性，当然，世间之事无奇不有，也有天生双罡或是双煞者的出现。

　　话题转回来，天生“器”体质的人，不是说炼器极有天赋，而是天生的“容器”，通俗的说就是“炉鼎”；器是宝物，天生“器体质”者同样也是宝物，是宝物就可炼化，就能融合，就看用什么方法啦！

　　三皇陵，玉泉宫。

　　高适在苗人风等三人到达时露了一面又重新隐藏起来，玉泉子还没有回来，盘算一下丫离开也有七天左右，居然还没有回来，看来“驱风冠”的制造难度要比想象中高不少；李隆基的状态倒是没有坏化，这让苗人风大感疑惑，定下心仔细察看了一番后，才发现捆绑李隆基的那四条锁链，颇有奇特之处。

　　李隆基的短暂清醒居然是可控的，这使得阴谋的味道更加的浓厚，他嘶吼过度，声带受损，声带有磨沙之音，“好”，李隆基朝苗人风抛了个赞赏的眼色。

　　苗人风闻言就欲退出，毕竟接下来的治疗方法肯定是不可描述的，他在场的话，以后李隆基想起来，搞不好就会不爽，随便栽着罪中把他“斩立决”，那就不美啦！

　　“回来”。

　　苗人风疑惑的望着李隆基，发现李隆基同样疑惑的望着他，苗人风菊花顿时一紧，麻蛋，莫非要搞群P？然后，听完李隆基的方案后，才知道治疗方案并非自己所想的那样，那就奇怪了；即不是用那种不可描述的方法治疗，保持武惠娘的处女之身却又是为何？

　　高适悄然的出现在玉泉宫内，他与苗人风将牵引着李隆基的妖风出来，然后将妖风分别纳入武惠娘与杨玉环的体内；武惠娘与杨玉歪的“乾坤刀剑”不是白叫的，在她们的丹田内隐藏着刀剑，此刀剑可将纳入体内的妖风进行“灭斩”。

　　“类似解道刀”，苗人风听着听着就知道武、杨二妞丹田内的刀剑是何物。

　　虽然李隆基没有解释为什么武、杨二妞体内的刀剑来历，但只要是武者都知道，乾坤刀剑实际上就是“势物”；由于武、杨二人是天生“器”体质，李隆基给的心法也具有特殊针对性，所以，她们的成势又与武者的气势不同。

　　李隆基是无法预料到自己会中妖风的，但李氏皇帝中毒是有传统的，虽然苗人风破解了“奇药”的成份，并将提供“奇药”材料的门派一一屠灭，但知情者都知道，奇药的真正幕后者就是隐门，所以，李隆基仍然为此做出预防手段。

　　武惠娘入宫极早，李隆基是在830年登基为皇，两人如何结识就知道啦！倒是杨玉环是两年前才出现在燕京的，李隆基的预谋手段应该是早早就定在武惠娘身上，杨玉环只能说是意外的收获。

　　若是有玉泉子的“驱风冠”，牵引起妖风的效果会更佳，但李隆基似乎有些等不及，所以，在牵引妖风时，他要承受极大的痛苦；牵引过程的主动权仍是在李隆基手上，身为一个皇帝，李隆基的底牌是不可估计的，就象此时捆锁他的四根链锁，就属于极为稀有的材料。

　　高适将一粒泛着金黄色光芒的丹药塞入李隆基嘴中，李隆基吞咽过后即发出凄厉的嚎叫，随着他的嚎叫声不断的高亢起来，高适又将另一颗泛着青色的丹药塞入他嘴中，随后隔着一段时间，就会塞进一粒不同颜色的丹药。

　　“五行五然四星丹？”苗人风心中颇感意外的嘀咕道。

　　武者受伤的话，略懂医理就可以自行治疗，但药是不能乱吃的，循序渐进的服食丹药才是正确的治伤方法；因此，就可以看到武者治疗内伤时，都会服食不同的丹药，顺序是一定不会乱的，一旦顺序乱了，就属于“乱吃药”，后果就是伤上加伤，严重者则是暴毙。

　　五行五然四星丹就是一个完善的疗程，以五行为始，四星为终，以金木水火土、风云雷电冰、元矅宫斗为顺序；但令苗人风不解的是，五行五然四星丹的作用主要是修炼的，气势、意境都有“植入”形的，人族武者的智慧是无穷的，五行五然四星丹的作用就是“气核”诞生，属于“人造”。

　　效果虽然比不上天然的气核，但确实能够让先天武者晋阶三仙的，众所周知，“无境不成仙”，而成境的前提之一就是必须拥有一枚“气核”；只是李隆基不是武者，中了妖风后，他也没有象其余的平民那样，突然丹田三段扩增，迈入武道之途，而是仍然保持无修为的状态。

　　诸多思绪一闪而逝，苗人风此时可不敢走神，随着最后一粒“北斗星丹”融入李隆基的体内，李隆基嘶嚎的声音突然消失，但他嘴巴仍然张的非常大，约两三秒后，一股“气”从他嘴内澎湃奔涌而出。

　　高适双手画了个圈引走一半的“气”，苗人风采用“粘”劲，将另一半圈引过来，随后，将这一半的气牵引到武惠娘跟前，武惠娘嘴巴微张，“气”很顺利的钻入她的嘴内；气一入体，武惠娘就浑身颤抖不停，另一边的杨玉环更是不堪承受，直接双眼翻白的倒地颤抖，如同羊瘨疯般。

　　高适显然知道不少的内情，应对起来也极有章法，他双手极速在杨玉环身上拍打，苗人风注意到高适拍的就是人体七窍的位置，而随着高适的拍打，杨玉环的颤抖频率也缓了下来；武惠娘是成势巅峰先天的实力，不需要苗人风的帮助，这说明皇帝安排武惠娘给苗人风，杨玉环安排给高适，都是经过深思熟虑的。

　　接下来的事情，完全就是乾刀与坤剑的事情，武惠娘盘膝坐地，她身上的气息非常的不稳定，杨玉环则在一边不断发出惨叫之声，而高适已不再拍打，他的手掌贴于杨玉环的腹部（丹田），将自己的真力不断往内输送。

　　“苗人风，她后力不继，输入真力”，高适的传音到达。

　　苗人风一个闪身就坐于武惠娘的对面，手掌贴于她的腹部，“嘿嘿”，苗人风心中突然冒出一些龌龊的场面，丫是背对着李隆基与高适，所以，脸上露出的表情只有武惠娘看得见。不过，武惠娘此时是闭着眼睛专心对付体内的妖风，也就没有看到苗人风脸上露出淫贱的表情。

　　此时的妖风是被困于丹田，它主要的能力是影响“意窍”，入了丹“窍”就无法影响到寄体的思维；因此，它在经过漫长的消耗后，最终被杨玉环与武惠娘融化掉。

　　“呃”，杨玉环呕吐不止，让苗人风奇怪的是，高适却是一脸紧张的守着她身边，“擦，高适这老不死的居然想一朵梨花压海裳？”苗人风有些纳闷的想着，随后，他就知道自己想错了，高适这么紧张，是因为杨玉环在不断呕吐后，终于吐出了一团“气”。

　　此气一出就欲窜升而走，高适沉喝一声，双手不断交错变化着形成包围圈，“气”无声的冲击，碰撞，但终究难逃高适的封锁，最后被高适压服；高适并没有因为“气”不再动弹而松懈，他小心翼翼的从真物袋中取出一个玉瓶，等那股“气”完全收入“玉瓶”中后，高适才重重的吐出一口气。

　　杨玉环无法消化“妖风”，武惠娘却是可以的，但有难度，苗人风观看了高适的一番表演后，知道那股气就是融合妖风的“乾刀”；妖风是具有少许残存记忆的灵魂，乾刀是属于势物，它的本体就是一把“刀”，这跟苗人风最早的“九邪势”，势力由九头武兽组成一样，势物被融入后并没有消失，只是“由实变虚”。

　　高适如此紧张融合妖风的“乾刀”，显然是想利用这个异变的“势力”进行淬炼，武惠娘若是能炼化异变的“坤剑”，同样也是收获丰厚的。但武惠娘之前的融炼是靠苗人风的真力输入，苗人风一撤走，武惠娘就无法继续淬炼“坤剑”，她不得不睁开眼睛，用哀求的眼光望着苗人风。

　　苗人风想了想后，还是帮她淬炼了“坤剑”，他如今拥有2200W真力值，比武惠娘多出三倍，尽管如此，等武惠娘成功淬炼了坤剑后，苗人风的真力值也仅剩“600W”。

　　“回内丹”、“回真丹”，前者补充内力，后者补充真力，当今最好的回真丹是补充“10万真力点”，恢复1600万的真力，得吃160粒；但药是有消化时间的，最顶极的回真丹药效发挥时间为“15秒”，意味着15秒内才能恢复10万点真力，所以，苗人风不可能一下子就全吃下去。

　　“麻的，一粒回真丹需要1万金，这一下子就吃了160万金下去，果然大炮一响，黄金万两，就算是玄幻武侠也不例外的。”

　　李隆基的妖风治疗方案看起来很简单，但也很难复制，首先“五行五然四星丹”就是一个大难题，另外，李隆基能保持自我清醒，这是那四根铁链发挥出来的功效；苗人风认得那四根铁链，说它们是铁链不正确，正确得叫“骨链”，四根完全是最高等“灵族”骨骸制造的长链。

　　妖镇灵，灵镇兽，兽役人，这就是此方天地“统治”权更替的历史，当然，是目前已知的历史，鬼知道在妖之前还有什么种族；妖风是妖族遗留下来的“气毒”，虽说是妖镇灵，但灵能打败妖成为天地主宰，也不是没有能力的，所以，李隆的这四根灵骨链确实能起到压制“妖风”的作风。

　　“这个是大手笔啊”，苗人风在心中盘算一下五行五然四星丹的价格，再盘算一下四根灵骨链的价格，就算他有十几亿金的资产，也忍不住为李隆基的手笔咋舌；虽说钱这东西一多就是数字，可很多东西确实是钱买不到的，五行五然四星丹就不是材料稀有的问题，谁能炼出来才是重点。

　　同理，四根灵骨的材料也不是稀有的问题，而是谁能将它们炼化并打造成“器”，变成真正有用的“宝物”，材料终究是材料，就象金子终究是金子，不把金子花出去，它也就是一种矿物，不把材料打造成品，它也就是稀有的材料。

　　当今世上就不可能存在如此逆天的炼丹者与炼器者，所以，李隆基的五行五然四星丹及灵骨链，应该都是他老祖宗留下来的财富。

　　李隆基的精神并没有萎靡不振，反而非常健康，这说明“妖风”的用途也是蛮广的，即能强化“势物”，又能帮人淬炼“意窍”；皇帝这个职业是非常消耗精神的，李隆基也算是因祸得福，以后处理起政务来，别说日理万机，亿机都是可以的。

　　当然，身体上的，李隆基还是很虚弱的，但有高适在一边，李隆基就得到极佳的治疗；杨玉环躺在冰冷的地上呼呼大睡，苗人风心有不忍，取了件厚的衣衫盖在她身上，然后就听到李隆基的笑声，“苗卿倒是怜香惜玉，你今年也有19岁了，朕为你赐婚，如何？”

　　“我擦，你丫好就卿啊朕的冒出来”，苗人风在心中吐槽一句，摆手说：“我还小，不急”，丫现实中都26岁了，但游戏里却确实只有19岁；所有玩家进入游戏时设定都是15岁，苗人风830年进来，如今是834年。

　　李隆基挥了挥手，高适将杨玉环抱起离开玉泉宫，武惠娘也完成了暂时的炼化，蹒跚着步伐随之离去，宫内就留下苗人风跟李隆基。

　　“你两年前离我而去，如今又回来救我，为何？”

　　擦，这话说的好象一对恋人分手又复合啊！

　　“陛下对我有恩，陛下有难，我岂能视而不见”，苗人风回答道。

　　“你莫要岔开话题，江湖传闻，你歪楼能力极强，我问了些人才知道歪楼何意，你现在就是歪楼”。

　　苗人风呆了呆，江湖对我还是满满的恶意啊！

　　“我随义父一起调查奇药之事，正式踏入江湖，义父死后，陛下对我又极力扶持，但陛下应该知道，我当时还小，很多事情都是随性而为，并未经过深思熟虑的。”

　　李隆基点点头，“我初登基时，与你一样，随性行事，但皇帝是不能太过随性的，特别是在周围群敌环伺的情况下，为此，我付出惨重的代价”，丫说的就是“出燕奔洛”之事，还有跟阁老院赌气，在洛京一呆就呆了两年等等事情。

　　苗人风与李隆基也算是有了共同语言，两人都在一番经历后得到了成长，当然，苗人风说的都是假的，丫对李隆基的经历也算是了如指掌，才故意说出“随性而为”的理由；但真正的原因就是，苗人风以前贪利，“唯利血屠”可不是系统乱评价的，正是出于自身利益的考虑，苗人风才会抛弃了皇帝。

　　当然，还有“白狐”事件的暴露，系统已经着手对他进行封杀，特别是“灵池事件”后，罪域的10亿金建“灵池”，就是系统正式宣布封杀苗人风；苗人风当时的资产其实并不值这个价的，再加上丫当时也没有什么布局，理想，霸业之类的，当然，丫现在也没有。


第757章 八臣（上）

　　李隆基与苗人风一番交谈后，似乎是觉得两人已经把话说透，而他自己与苗人风之间的经历又有些相似之处，对苗人风的态度已是非常亲密；在两人独处时，也没有卿，朕之类的称呼，要嘛叫苗人风，要嘛叫人风，把苗人风听得尴尬症越来越严重。

　　或许是已经相信了苗人风，李隆基也将自己的一些事情说了出来，比如，此次的“妖风中毒”之事。

　　李隆基在洛京呆了一个月就已经后悔，但他知道自己不能将这种后悔表现出来，他要做的就是堂堂正正的回到燕京；因此，李隆基在洛京进行了一系列的布置，但随后，李隆基发现阁老院很乐于让他呆在洛京，这说明他要堂堂正正返回燕京是很困难的。

　　李隆基也曾用过朝堂的力量，也就是让某位大臣在燕京殿堂上发言，说皇帝不能一直呆在洛京，必须迎回来；但随后，这个大臣就被罢免，他就是那个前阁老“李审之”，然后，李隆基又用了一些手段逼迫阁老院，结果都不理想，反而让他放在燕京的棋子损失的差不多。

　　正途是不可能返回燕京的，李隆基也就死了堂堂正正返回燕京的心思，他琢磨了一段时间后，发现除非自己病的快要死了，燕京方面才不得不把自己接回去，任由皇帝死在洛京，阁老院全体都要告老返乡的。

　　当然，皇帝若是暴毙的话，阁老院的压力会很轻的，李隆基自然不会允许自己暴毙，他需要找到一个能够掌控的病；但这种病又不能太过刻意，李隆基也不是没有尝试过“中毒”，可惜，阁老们并不上当，任由李隆基在洛京自导自演。

　　李隆基在洛京也算是把心性养起来了，他没有象刚登基时那样急躁，试图打破一切的框架，他也开始学会了隐忍，学会妥协；隐宗道门就是李隆基妥协之后得到的盟友，高适同样也是李隆基妥协后的盟友，当然，李隆基的妥协也是极有分寸的，他是一个雄才伟略的帝王，不会做出养虎为患的妥协。

　　讲到这里，李隆基一脸喜悦的说：“你果然是我的福星啊”。

　　苗人风心中一跳，麻蛋，他放出妖风之事可是非常隐密的，而且这事也不且广而告知，要知道全天下有数万的武者中了妖风，其中无法扛过妖风的武者更是数百上千。

　　没有来历的武者不需提，但背后有能量的武者也是不少的，何况，还有一些达官贵人的子弟也中了妖风，所以，若是天下人知道妖风是苗人风放出来的，苗人风的麻烦必然不会少。

　　让苗人风失望的是，李隆基果然知道妖风是他放出来的，但让苗人风惊讶的是，李隆基居然说“我就知道，一旦我提出要求，你必会帮我，只是我也没有想到，你会弄出如此大的动静”。

　　“这意思是李隆基派人联络过我，要我想出一个让他能够回燕京的办法，然后，我恰好弄出了妖风？李隆基借机中了妖风，由于妖风是大范围的病毒事件，并且中风者遍布整个天下，阁老院自然不会怀疑李隆基是假中毒，只要一查，就知道皇帝确实是中风啦！”

　　不过，李隆基的中风是自己找的，妖风并没有降临到他身上，他是通过道门、高适等等一批幕后盟友，利用与“解道刀”相似的道具，强行“挖”出妖风；这也是李隆基为什么能够控制自己清醒时间的原因，但妖风也不是完全能够控制的，所以，李隆基也吃了不少的苦头。

　　天下间中风武者发狂，死亡的例子还是蛮多的，阁老院只需要收集相关情报，再与李隆基的状态一对照，就能知道李隆基中风是真还是假；李隆基中风自然是真的，而象他这种没有修为的人中风，死亡比例是非常高的，所以，阁老院最终还是悄悄的将李隆基迎回燕京。

　　李隆基的隐宗道门这个盟友发挥了作用，道门担负起秘密接回李隆基的任务，同时，道门也担负起封锁李隆基回京的消息，也承诺寻找治疗的办法；堡垒都是从内部攻破的，道门的存在，给李隆基提供了极大的运作空间，但李隆基还缺少一个正式回“燕宫”的契机。

　　说到此处，李隆基再次赞赏苗人风是他的福星，苗人风与皇帝之间的事情，该知道的人都知道，苗人风入燕京的消息就是李隆基让道门传出去的；至于皇帝是如何知道苗人风入京的，这个就不需要纠结啦！玩家是没有秘密的，苗人风身边跟的不是一个两个玩家，而是好一百多个，谁说漏也不需追究的。

　　为什么说苗人风是李隆基正式返回“燕宫”的契机？

　　这就不得不提一提苗人风的身份，“血屠”什么的并不重要，重要的是那一句“三千年方出世的天才”。这就决定了苗人风在江湖上的身份极为特殊，他除了早期经常挂掉外，那句“三千年天才”出现后，他就没有再挂过，当然，丫隐藏身份被挂掉，就不能怨高手啦！

　　但凡是NPC强者，都极为重视这句话，就算苗人风做的事情再过份，惩罚都不会牵扯到“死亡”；当然，有时候囚禁比“死亡”还要难受，也有别的东西比死亡惩罚难受，严重。苗人风被警告不能踏足玄地，就是一种惩罚，这虽然也被视为系统对他的封杀，但行动的却是NPC，所以，苗人风的封杀，就是NPC对他一切行为的惩罚。

　　后来，解封的苗人风在少林与武当撒了一泡尿，也是作为被惩罚的回应。

　　不过，这句“三千年天才”并不一定都是好处的，苗人风总能牵扯进事件、剧情中，就是这句话在起作用；不是说系统能够预知未来或是做出安排，而是事件发生后，NPC们总能利用起来，将苗人风拖进去。

　　就象此次的“皇帝中风”事件，苗人风单纯就是来报恩的，却没想到背后又隐藏着皇帝、阁老院、隐门等等的布局，他也就不得不被牵扯进来。

　　三千年来受天道眷顾的人才，给李隆基解除“中风”提供了一个契机，圆满了消除了“中风”事件是李隆基自导自演的一些漏洞；毕竟李隆基是第一例成功解除“中风”的人，如何解释是李隆基，而不是张隆基，沈隆基？

　　原因只有一个——苗人风。

　　全天下只有苗人风被称为“三千年方出世的天才”，别的人都没有资格，那么，苗人风就算做出再逆天的事情，用此句话就能够进行解释，丫是“三千年方出世的天才”嘛！

　　若是没有苗人风的出现，李隆基的痊愈会有较多麻烦的后续，比如达官贵人里也有子弟中了妖风，找皇帝问解救的办法，皇帝总不能说，朕能痊愈，是因为朕的祖宗很阔，你们这些基佬全都玩蛋去，所以，李隆基可以将事情全部推到苗人风身上。

　　至于苗人风会不会有麻烦，李隆基除了给苗人风更丰厚的封赏外，也就没有别的动作。臣子就是替皇帝背锅的，不能替皇帝背锅的臣子，全都是叛逆。

　　苗人风并不在乎替李隆基背锅，他背的锅已经多的自个都记不清楚，他着紧的是一个问题，李隆基当初派谁跟他联络的？答案不出苗人风的意料，正是洛京四公子之首，高力士的义弟“高行盗”。

　　李隆基反应也极快，说出高行盗的名字后，脸色就沉了下来，“高行盗没有与你联络过？”

　　苗人风摇头。

　　李隆基的脸色又恢复如常，笑道：“那不正说明，你与我之间乃是天定君臣”。

　　苗人风记得自己当神衣南院扛把子时，曾有两个叫“武忠、武信”NPC前来敲诈，说他们是国舅，也就是说当时武惠娘是皇后，但现在武惠娘却是“贵妃”，这就奇怪了。

　　“我何时立了皇后？”李隆基也是一脸懵逼的反问道。

　　这只是个小细节，苗人风没有再问，他关注另一个问题，皇帝如今是好了，那如何回宫？如今的“燕宫”是阁老院的天下，不管是宫女还是太监，又或是禁卫，几乎全都是阁老院的耳目，皇帝回宫处于这样的环境，还不如呆在洛京。

　　“我之前太过激进，行事太过猛烈，在洛京的两年，我阅读了皇祖（李太玄）、女帝等私籍（日记），总结出一个道理。”

　　苗人风很适应狗腿子的身份，见李隆基停顿，赶紧接口问道：“什么道理？”

　　“力量固然可以破除万难，但力量是纯粹的破坏，不仅伤人也会伤己，而智谋却不同，虽然时效较慢，却能够将敌人一步步拉进来，所以，朝堂之事，还是需要朝堂之法来解决的。”

　　“党争？”

　　“哈，君臣之间斗，岂能叫党争，我的优势就是，我是天下共认的皇帝，阁老院再强势，也无法废掉我，何况，我还有你的协助。”

　　“我？”

　　李隆基眼中露出疑惑，“你依然要离去？”

　　苗人风赶紧说道：“臣誓死效忠于陛下”。

　　李隆基欢喜的拍了拍苗人风的肩膀，“有你相助，如虎得翼”。

　　“切，武兽族早就有翼虎的存在”，苗人风在心中吐槽道。

　　他倒是蛮乐意跟随李隆基的，此时不同于两年前，那时的苗人风还没有被强行押往“灵陆”，去完成“灵池”事件；如今的苗人风深感力量的单薄，他的等级还不高，他的影响还不够大，等级只能靠他自己去修炼，皇帝却能成为他扩大影响力的助力。

　　当然，这个想法不是苗人风一早就琢磨好的，而是在李隆基表示要收他当小弟时，苗人风的急智发挥了作用，所以，苗人风欣然应允。


第758章 八臣（下）

　　封赏之事得等李隆基重新坐上燕宫的帝座后再说，如今要讨论就是李隆基坐上“帝座”之事；原本李隆基的打算就是等治好“中风”，就趁着大朝会之时出现在“太极宫”。

　　燕京皇城叫“太极宫”，太极宫取太玄十六郡之财而建，格局也是依十六郡所处方向而建，太极宫是皇城的总称，它含有十六座主殿及三十余座别殿、数百上千的亭、观等等。

　　太极宫最重的是三个主殿：含元殿、宣政殿、紫宸殿，含元殿是举起重大应典、朝会的地方，也正是李隆基要“闪亮登场”的地方。

　　宣政殿则是小朝会，是“阁老”等中枢办室之处，俗称“内阁殿”。

　　紫宸殿就是皇日常起居的地方，俗称“后宫”，当然，皇帝在这里接见外臣，基友也是常有的事情。

　　除这三个主殿外，还有其余的十三座主殿，都有各自担负的功能，比如“秀女”所居之处的“秀女殿”，比如皇后的“明空殿”，比如拥有头衔嫔妃的“某妃殿”等等，这些无需细说。

　　苗人风比较纳闷的是，皇帝拉着自己商议这件事情做什么？他就不是以计谋出众的，若是没有“三千年方出世天才”的幸运之冠落在头顶，估计李隆基也不会如此重视自己的。

　　“陛下，此事，我起不了多大的作用。”苗人风摊了摊手说道。

　　李隆基笑，拍着苗人风的肩膀说，“我知”，丫胸有成竹的样子，看得苗人风很想揍他；皇帝身边从来不缺人的，就算是一个被软禁的皇帝，身边还有三五个忠臣，何况李隆基又不是被软禁，也不是废材，身边肯定有很多烧冷灶的俊杰相助。

　　不说别的臣子，单说那些军将，比如牛仙客、高仙芝、封常清等等，都是忠于皇帝的，“话说，为什么总带着仙字？”苗人风在心中疑惑的想着。

　　李隆基没有马上动身返回太极宫的意思，他似乎在等待着什么，他不说，苗人风自然不知内情，苗人风也懒得去琢磨李隆基的计谋，这不是他擅长的地方；因此，苗人风又象之前那样，闭目养神琢磨武学上的事情。

　　而之前接到保护李隆基的任务，也在李隆基与苗人风交谈结束后出现提示，任务顺利完成；另外，值得一提的是，在李隆基要求苗人风辅佐他时，跳出一个提示，“入朝对你的虚空体晋阶有极大的帮助”。

　　这个提示出现，不得不让苗人风怀疑自己解封后的一系列行动，都被系统这只黑手牵引着。不过，苗人风也没有恼怒，他的自主性还是相当差的，所谓的自主性，就是指在没有任务时，苗人风习惯瞎跑，没有什么目地。

　　当然，报仇之事是苗人风找到的目标，也是他解封后努力的唯一方向。

　　道体设定的出现，意味着他的仇人们中已经出现了这样的人物，这让苗人风感叹随着时间的推移，越来越多设定出现，他的仇人也会越来越强大。其实这也是可以明白的，他要报仇的对象是谁？李白、宋之问、贺知间等等，无一不是游戏里的主角NPC。

　　你丫要杀死主角，还不允许主角强大吗？在游戏里，主角光环可是时刻存在的，就算安禄山、史思明这些主角NPC挂掉后，系统还给了他们重生的机会，也就是“正名任务”；因此，若是有天苗人风杀死了李白，李白仍然会复活，只不过是由玩家担任，而这个成为李白的玩家，也将继承李白的一切，与苗人风之间就属于仇人。

　　NPC会顾忌苗人风的“三千年天才”，玩家们才不会鸟是三千年还是一千年，阻拦他们前进及利益的，都将形成剧烈的碰撞。

　　苗人风清楚这一切，这也是他犹豫的原因之一，当然，李白、孟浩然等一些主角NPC是可以不杀的，毕竟与他们接触过，感观上还是很友好的；但宋之问却是要杀的，破铁片就是宋之问扔给苗人风的，虽说破铁片是苗人风崛起的关键，苗人风对宋之问依然没有任何的好感。

　　“报仇估计是遥遥无期了”，苗人风郁闷的想着。

　　没有事件、没有剧情的出现，说明那NPC主角命不该绝，在杀他时受到的阻力会格外的大，而命该绝的NPC就比较好杀的；象安禄山、史思明等主角NPC，就属于命该绝的，所以，他们死的时候，杀他们的玩家都没有意识到这些是主角NPC。

　　在玉泉宫又呆了一天后，玉泉子仍然没有回来，倒是魔门魔相宗的宗主“高适”与皇帝密谈了几次，苗人风很识趣的没有放出感应去听，倒是皇帝在与高适谈完后，过来与苗人风交谈几句，显然是要传递一个讯息，皇帝仍然赏识苗人风。

　　“赏不赏识的无所谓，我比较感兴趣的是，入朝后，我会遇到什么事情，从而对虚空体的晋阶产生作用，若是能够知道的话，那以后道体的修炼与提升，就有了脉络”。

　　玄历834年十一月上旬，太玄中兴三年十一月初四，晨，睛。

　　燕京，太极宫外，各品朝臣、朝官按各自的官品排好了队伍，今天是大朝会，只要有资格列于“含元殿”者，都会早早起床，打扮整齐；皇帝出燕入洛的两年时间里，每月的大朝会都是由“阁老院”的六位阁老主持，但今天的气氛有些不大一样。

　　官品低的排在队末，小心翼翼的询问排在前面的官员，得到不详不实的讯息后，一脸的郁闷，朝中为官城谨慎，队末的官员们也不敢再问，而队端前的就是六位阁老，左边数起刘幽求、韦安石、魏知古、张说、陆象先、崔湜。

　　这些阁老都是没有任何修为的，不是说入朝为官不能修炼，而是这些人都属于聪惠之辈，一旦踏入修炼，他们就不会再踏入仕途；因此，每位在小时候就表现出优异天资的门阀子弟，都会被长辈进行“分科”，要嘛读文料，要嘛读理科（修炼）。

　　也不是没有“文理双修”的门阀子弟出现，若是没有这些“文理双修”的门阀子弟出现，或许门阀还不会形成“分科”的惯例；无疑，这些试图“文理双修”的门阀子弟，最终都是踏上了“破碎虚空”的不归路，彻底放弃了仕途，这就造成极大的资源浪费，也就有了如今门阀子弟的“分科”惯例。

　　六位阁老年龄最大的是刘幽求，他也是阁老之首，他虽是姓刘，却非出自“刘阀”，现今的五望六族十一阀中，就没有刘阀；刘幽求是“长孙阀”的门生，也就是“门下走狗”，当然，这不是贬说。

　　“甘为圣人门下一走狗”可是受尽吹捧的典故，刘幽求是长孙阀的门下走狗，相当于首席传承弟子的地位，颇有下一代长孙阀阀主的意味；此款游戏中的门阀，不是单指一个姓的家族，以姓氏为群的是“豪族”不是“门阀”。

　　这就相当于国宗与帮会的区别，国宗掌教就没有父传子，再传子的传统，除非前代掌教的儿女确实优秀；帮会则是私人创建起来的，父传子是极为正常的事情。

　　阀名则是随阀主更替而变更的，此阀最早叫什么早就淹没在历史中，如今阀主姓长孙，它就是长孙阀，若是刘幽求成为阀主，此阀就会更名为“刘阀”。

　　“当”，悠长的钟声响起，广场上响起“奚索”之声，此钟声是让群臣整理衣束，莫要殿前失礼，然后隔了一段时间后才会响起第二声，此声则是让群臣审视自己的位置，别特么五品朝官跑到三品朝臣的位置里，这可是要下狱的。

　　第三声响起后，才开始正式入殿。


第759章 八扇少两扇的部门（上）

　　含元殿内一片光明，太玄帝国的机关科技非常发达，虽然没有造出“电灯”，但也利用“气”造出了“气灯”；当在，消耗的“气石”也是颇为巨大的，宫中单是在“气玉”这项开支上，每月就达十数万金。

　　此时是清晨六点左右，含元殿的建造出自数千年前的大师之手，采光自然是极佳的，再加上“气灯”的照明，使得刚刚踏入殿槛的刘幽求，能够清晰的看到一个人坐在空置两年多的帝座上。

　　刘幽求的表情变幻，被激活瑞兽天赋“鹰眼”的苗人风看得清楚，含元殿也是非常宽阔的，否则也容纳不下将近三百名的官员；殿内也没有承重柱，这就能知道建筑此殿者有多厉害，如此宽的地方，却能将承重柱偏离到四周。

　　要论淡定功夫，刘幽求等六位阁老确实厉害，除了脸上变幻，脚步稍稍一滞外，他们随后就极为淡定的走到殿前方的位置，离皇帝也不过10到20步左右，而随后进来的官员，淡定功夫就差了很多，惊呼出声，有的停下来了脚步，后方者却没有停，结果撞在一起，在殿内翻滚。

　　李隆基的笑声在含元殿内回荡，刘幽求等阁老眼中都闪过怒色，大朝会入殿的官员虽不能说都是他们的门生，却起码有三分之二都是他们两年来更替进来的；这些人的失态，就是无形的打了他们一巴掌，皇帝闪亮登场后的第一回合，皇帝胜。

　　关于大朝会究竟做什么，苗人风也是从皇帝那里听来的，主要就是淡论国内外大事，什么才称得上大事？比如哪里地震，哪里出现民乱等等，让苗人风比较惊讶的是，但凡死伤超过10人以上的事故，也是国家大事，会在大朝会上进行判决的。

　　这就难怪国宗盟非常讨厌玩家们进行“灭门战”，但凡有灭门之举的，国宗盟都会用最大的能力去破案，然后将凶手送入燕京，省得朝堂又会说“武者，乃玄之毒瘤”之类的老生长谈。

　　除了这些外，大朝会也是进行人事任免的时候。

　　人事任免不是皇帝说了算，是需要阁老院的盖印才行；当然，皇帝要强行通过某个人事任免也不是不可以，阁老院不盖印，你这官员就是非法的，敢上任，治你丫个冒认官员之罪，不死也要脱层皮，所以，皇帝也不敢强行任免。

　　无规则不成方圆，皇帝要治一个臣子也是需要证据的，当然，若是皇帝已经掌握了整个朝堂的力量，那真的是一句可定人生死；但李隆基还没有达到这种程序，太玄帝国历史上，也只有一个人达到，那就是“明空”女帝，除此之外，再无哪位皇帝可以达到这样权势巅峰。

　　李隆基其实也是受了“明空”女帝的影响，才会过早的进行臣权、武权之间的争夺，但丫都没有成长起来，结果自然是被一堆老狐狸打得一脸懵逼。李隆基年轻气盛之下，这口气难以下咽，就演了一剧“出燕奔洛”的戏码，倒是让吃瓜观众们看得一头雾水，表示剧情太特么不透明啦！

　　正是皇帝的权柄没有那么大，大朝会时，群臣们也都是行躬礼，也没有高呼什么“吾皇万岁，万岁，万万岁”；人族历史都特么才万年，吾皇万岁是要搞哪样？所以，躬身行礼时，群臣们也只齐声高呼“陛下安”，意思就是，早上好啊，皇帝。

　　“朕安，众卿安”。

　　接下来就是朝议，不听不知道，一听吓一跳，太玄帝国每月都有大大小小的灾难发生，岭南郡山体滑坡造成，建邺郡出现台风，朔风郡有马匪掠夺等等，事情都是按秩序汇报的，六位阁老各掌管一部。

　　户部、礼部、工部、兵部、刑部、吏部，相当于民政、宣传、土地城建、军队、政法及组织部。

　　当然，六部是总部，其中还有大大小小的分部，有些部门在职司上有所重叠，象兵部，并不单单是管辖军队，凌烟司、天策司、缉捕司等等也是归兵部管的；茶盐铁等等司就归户部管，学院、书籍宣传，商铺名称等等则归礼部管。

　　军械制造、装备等等就是工部管，同时也管天下的各类作坊；刑部与兵部在管辖上有较多的重叠，象凌烟司、天策司是只有缉捕权，没有判决权，需要将犯人及证据送到刑部相关的衙门，由刑部进行审判再进行判决。

　　户部之所以是六部之首就在于丫有财政权，不管在哪里，管着钱袋子的都是掌握话语权的，税收就是户部管，但税司又不是户部的下辖部门，属于兵部的；总得来说，想要理清楚各部各司之间的从属关系，那只有深入局中，才能够明白的，局外人大体上都是一脑门的迷糊。

　　大朝会没有发生火星撞地球，但李隆基的出现就足以引发朝堂间的震荡，正如李隆基所说的那样，他是天下共认的皇帝，阁老院再强也只是臣子。

　　下朝之后，也没有哪个臣子跑来跟皇帝套近乎，当官的没点城府早就滚回家种田啦！如今形势不明，太早的站队只能沦为炮灰，而李隆基在洛京呆了两年，确实成熟了很多，至少没有刚刚登基时那么激进，下朝后神清气闲的跟苗人风逛御花园。

　　“啧，还不如秋名山的花山名贵”，苗人风吐槽道。

　　李隆基对秋名山也是很好奇的，听到苗人风主动提秋名山，就乐呵呵的拉着苗人风，让他讲秋名山的事情；苗人风就捡了些不重要的讲，鬼知道皇帝心中怀着什么心思，系统提示都说了，皇帝是一个奇葩的生物。

　　“苗人风，我想让你成立一个部门。”

　　“神衣院？”

　　李隆基笑骂道：“我是天下共主，撤销就是撤销，就算错的也不会正面承认，最多就是从别的地方补偿，所以，神衣院是注定成为历史的，不可能再出现；当然，我说的是神衣院这个名称。”说到此处，李隆基眼中露出思索之色，苗人风蹲在池塘边看着游动的鱼儿。

　　“你在西域的六巢古都，架构上虽然参照了神衣院，却也有所创新，所以，你将六巢古都搬过来就行，名称就不能叫六巢，改叫六扇吧，六扇门。”

　　苗人风挠了挠头，“六扇门是什么意思？”

　　“贞观帝成立的部门，当时太玄朝新立，前隋余孽及宗派仍然在玄地盘踞，为处理这些余孽，需要一个即熟悉朝堂运作，律法，又熟悉江湖宗派手段的部门；因此，贞观帝就与当时的国宗做了些交易，从国宗外门里选走一些资质极佳的弟子，他们是外门弟子就与国宗没有太大的牵连，再加上身家清白，先在朝中进行培养，然后再入到江湖上历炼。”

　　太玄帝国在玄历500年开创，开国皇帝李太玄，就是李隆基所说的贞观帝，李隆基并非李太玄一脉，所以，谈论李太玄时也没有太多的感情与敬意。李太玄于511年正式登基成为天下共主，于玄历536年离奇死亡，在位时间25年，开创了贞观盛世。

　　之所以说太玄帝国是在玄历500年开创，则是李太玄在那一年正式反隋的，然后用了11年的时间完成玄地的统一，这时候，他才有资格被承认为“皇帝”，前隋末代皇帝也就此失去合法性。

　　在燕京外城的北门有一处荒废的宽阔之处，此处仅一个出入口即为“头门”，它并非纯粹的门，而是有屋顶的建筑。头门坐北朝南，东西南各有一间房，每间房各有两扇门，通往各处，如此奇特的结构，也正是“六扇门”的来源。

　　“入头门则进大殿，即是六扇门的总殿，东西南三间房六扇门，则通往六个分支，职能上，与你的六巢相似。”

　　苗人风想了想，没想出个所以然来，就直接问道：“六扇门要做什么？跟神衣院一样吗？”

　　“不，神衣院其实不适应当今形势，它都被归类于江湖的一个组织；当然，它创建于620年，是怀虚帝（李冶）为调查奇药而创，怀虚帝对它的定位很模糊，神衣院的编制亦是半官半民，六扇门则是完全官方的。”

　　“那岂不是要依法办案？”

　　李隆基大笑，“你苗人风愿意依法办案的话，我倒也不反对”。

　　擦，皇帝在洛京呆了两年，说话越来越直白了，这就是跟玩家接触太多的坏处啊！

　　“那六扇门究竟要做什么？”

　　“反对我的，就是六扇之敌，扇翻他即可。”

　　苗人风懂了，李隆基还是要搞掉臣权跟武权，但这货现在采用迂回的办法；不过，这办法需要一个条件，那就是六扇门的大佬需要足够的厉害，换个意思说，朝堂与江湖都需要有足够的震慑力。

　　苗人风只符合一半的条件，他在朝堂并没有什么震慑力，在江湖中，他的血屠之名也早被大多数人忘光了；但这不要紧，国宗、隐门才是江湖的真正核心，而国宗、隐门却是知道苗人风的，苗人风也有资格直接面见国宗的掌教，隐门的大佬。

　　“朝堂之事说易也易，说难也难，真正难的却是江湖之事，但江湖之事对你而言却是易的。”

　　苗人风表示听不懂。

　　“我啊”，李隆基很没有形象的指着自己的鼻子，“我就是你在朝堂最强大的后盾，只要你在江湖上搜集到足够的证据，扇翻某个大臣时，我就是先锋，你都不需要出面的。”

　　苗人风愣了愣，皇帝，你现在这样跟大碗酒来大碗肉的武者很象哟！


第760章 八扇少两扇的部门（下）

　　燕京外城东门胡饼街祟宅巷，夜。

　　跟李隆基谈了整整一个白天，苗人风整个人都要虚脱了，麻蛋，皇帝变话唠了，讲了一白天也没见他露出疲累之态，“都是妖风强化的祸，搞得李隆基现在精力极为旺盛”，苗人风揉着太阳穴嘀咕道，然后，让“尉迟叔”把几个负责人都给找来。

　　负责人倒是全在，不在的也都打电话让丫赶紧上线，然后，苗人风就把“六扇门”之事说了出来，“若是要并入六扇门，就属于官身，当然，武者与武官的界定还是很模糊的。”

　　“这就是混黑社会的警察叔叔嘛！”林芊芊喊道。

　　“哦，女滴不能当官”，苗人风补充道。

　　林芊芊白了苗人风一眼，六扇门也没有歌舞团的位置，歌舞团不是情报组织，而是“外交”，类似“公关”；当然，不能用那种眼光看待“公关”，林芊芊的歌舞团在西域的能量也蛮大的，认识周围十几个小国的达官贵人，并且还是这些小国国主的座上宾，身份与地位都是很高滴。

　　之所以六扇门没有她们的位置，就在于六扇门的危机公关是李隆基啊！他自个都说，江湖之事，苗人风扛，朝堂之事，他来挡。因此，若是六扇门遭到朝中大臣的投诉，李隆基就得出面搞定，李隆基都搞不定的话，苗人风再自个想办法，皇帝不是万能滴！

　　林千栋却是不愿意加入六扇门，林氏货栈其实在六扇门内也没有位置，六扇门是官方编制，一切经费都是朝廷拔款；当然，可以预见这经费也不是很多的，估计还是要靠李隆基来养，以前神衣院也是皇帝私人金库拔款的。

　　林氏货栈的根据地还是在西域的大月氏国，而此国的政务都被林氏货栈掌握，国主大月康已经正式成为傀儡；但大月康当傀儡也很乐意，月月有钱收，再加上荣华富贵一样也不少，还能从林氏货栈那里得到来自世界各地的特产，对于没有野心的大月康来说，“此间乐，不思蜀”啊！

　　吕缺布是个闷逼，一切以苗人风为准，六泄是个技术宅，只要能提共充足的材料及经费、人手，去深山老林，这前秃驴也是乐意的；盗六原是“巨盗”，对于能披上一层官皮，是非常乐意的。

　　范和第是NPC，也是前神衣院的铜章神衣，虽然李隆基说神衣院是半官方的，但铜章也算是有品级的“吏”，所以，范和第是最欢喜也是最支持并入六扇门的，所以，除了林氏兄妹外，六巢古都的负责人都愿意并入六扇门。

　　“大佬，当年你接收神衣院下岗人员时，是不是预料到有今天？”六泄不钻研机关技术时，还是个很活跃的秃驴。

　　“你把他想得太高大上了”，盗六说道。

　　苗人风大怒，可惜盗六这货溜得太快，没踹中，冷哼一声“以后就是官差啦！不对哟，六扇门的不叫官差，叫捕快。”

　　“衙门里的差役不是叫捕快吗？”吕缺布难得的出声问道。

　　盗六是最熟悉衙门的，当盗贼的岂有不熟悉衙门的，因此，他很肯定的点头说：“衙门里的叫衙役，提着一根水火棍，主要负责街面上的秩序；缉拿罪犯不是衙役，而是衙差，虽是一字之差，衙役是临时工，衙差才是正式工。”

　　“衙差其实就是街道派出所，处理鸡零狗碎的案件，涉及到杀人案或是重大案件时，衙差就只有当跑腿的，天策府才是掌管天下刑事案的部门。”

　　“咦，那洛京四公子的缉盗司又是干什么的？”六泄问道。

　　“你笨呐！都叫缉盗了，自然就是打击盗窃的部门”，盗六没好气地说道。

　　“卧槽，刑事归天策，情报归凌阁，盗窃归缉盗，六扇干什么？”六泄喊道。

　　“都干”，苗人风霸气地说道。

　　六扇门在皇帝看来是有必要成立的，但其实朝廷的部门已经很完善了，六扇门确实有画蛇添足的嫌疑，苗人风很好奇李隆基要用什么样的手段，来让阁老院同意成立六扇门；若是阁老院不同意，就算皇帝盖了大印，六扇门也不是官方编制，最多归于江湖帮会类，这跟六巢古都也没区别。

　　按皇帝提供的职权范围，六扇门的权力真是大的离谱，上管朝臣下管宗派，中间把郡官、帮会等等也一网打尽，这尼玛就是把别的部门职权都给接过去了，严重的跨界啊！比如说，朱重八的茶司，六扇门若是发现走私的话，也可以插一脚的，还是合法的过界，朱重八若是打官司都打不赢的。

　　同理，盐司、铁司之类的，六扇门也可以插一脚，然后还可以查偷税漏税，这尼玛是税司的职权；同时，还可以查贪污受贿，为官不为等等，这是吏部的职权。

　　不知道六扇门的来历者，脑洞一开就会联想到“六部”，六扇门的职权与六部的职权都是严重重叠的，脑洞再开一些，都会怀疑皇帝是不是想用六扇门取代六部，以摆脱“阁老院”的制约；当然，这是不可能的事情，六扇门说到底就是皇帝的走狗，目前主要目标就是搜集证据，替皇帝扇翻对手，同时也可以利用这些证据，拉拢一些中间派。

　　不管皇帝用了什么手段，玄历834年十一月十日，太玄中兴三年十一月十日这天，位于外城北门的一处废弃院落，悄悄的挂起了一个牌匾，上书“六扇门”。

　　左联：门开六扇迎财神。

　　右联：有理无钱莫进门。

　　横联：扇你没商量。

　　然后，苗人风被皇帝训了一通，再拿着皇帝的亲笔画联，灰溜溜的回来，将自个写的取下来，但他还是偷偷的挂在了另一个地方。

　　皇帝亲笔所书。

　　左联：天地英杰聚六扇。

　　右联：世间冤情皆烟散。

　　横联：扇世之明。

　　“你丫还不如写上市坑民”，苗人风吐槽道。

　　皇帝让苗人风保持低调，苗人风也就没有放鞭炮什么的，六巢古都的人员只来了一小部分，接下来就是抽调精英进来，反正这地方很大，容纳个千把人还是很宽敞的；在皇帝没有指令下来之前，六扇门暂时也没有业务，先进行前期的磨合才行。

　　由于六扇门是纯官方的，那所有在职人员就必须熟读“玄律”，至少在办案得有法可依，因此，苗人风、盗六、吕缺布等人就躲在六扇门总部里啃书，把哥几个读得唉声叹气。


第761章 八方精英（上）

　　苗人风并没有听从皇帝的命令，将六巢完全并入六扇，六扇依然保持着精简的编制，这是苗人风随时做好抽身的准备；当然，这种准备不能被皇帝所察觉，苗人风仗着皇帝不知他真实底细，偷工减料一番充实六扇，皇帝在六扇门持牌一天后前来视察，满意的回宫去也。

　　藏青色的窄领休身大衣，领口、衣袖、下摆处都绣着五行之色，内里同样也是相同颜色的服饰，这就是六扇门的制服；随着制服分发下来，六扇门的捕快们就可以将自己的装备更改成这种款式，独一无二的款式。

　　铁铜银金紫仍然是六扇门的职位徽章，紫章总捕头苗人风，金章神捕盗六、六泄、吕缺布、范和第，银章捕头尉迟叔等九人，铜章捕头、铁章捕头等空位蛮多的；此外，还设有捕快、游捕、捕手三个职位，属于正式职工。

　　捕快就是刑警，负责查案，游捕则是卧底，暗探，捕手是打手，这三类人员是六扇门的基层，数量众多。

　　苗人风在神衣院解散后接收了三万七千多的下岗职工，这些人都是神衣院的绿章神衣，他们在神衣院工龄最少都有10年，苗人风觉得解散掉太过可惜，因此，就全盘接收；当然，主要是当时丫有罪域给的十亿金，穷撸丝突然暴富就不知道钱往哪花，觉得十亿金养数万人还是阔以滴。

　　要说苗人风在游戏里确实是受到“人间天道”眷顾的，接收了数万人马后，他并没有感到开销太大，每月区区30万金的开销，一年给个四百万，十年也就四千万；因此，苗人风又开始扩充人马，并四处做风险投资，也就是寻找玩家团队进行注资，结果，没亏本，反而月月都有分红。

　　开始入帐每月总合只有数万金，经过两年多的发酵后，苗人风投资的团队都壮大起来，有的回购，有的仍然给分红，总合加起来每月也有百万金入帐；于是，苗人风又开始为钱太多发愁，他也琢磨不出别的办法，仍然是老配方，扩充队伍，四处投资。

　　在六巢古都还没有成立时，苗人风的管理是非常混乱的，他的钱是存在贞观钱庄的，然后替每个郡的负责人开了户头，定期往这些负责人的户头里汇钱。

　　负责人大多都是NPC，有的死了，有的屁事不干，苗人风也没有去整顿，直到六巢古都的组织架构完善，NPC范和第接过整顿大权，经历一年半的时间，才将混乱的管理板正；该杀的杀，该撤的撤，范和第的能力还是很强的，所有人员名册都经过他整理，登记后，交到苗人风的手中。

　　因此，六扇门就可以按着名册将其中的精英从太玄十六郡抽调进来，六扇门低调成立三天后，所有人员都到达，共有3000名精英；等级虽然参差不齐，但捕头并非完全看修为等级，其经验与手段都是重要的，打战的事情并不靠捕头，靠的是“六扇武卫”。

　　小规模战斗靠捕快与捕手，大规模战斗就靠六扇武卫，当然，碰上很厉害的高手时，捕快也可以申请调动六扇武卫出动。

　　3000名精英入京主要是培训，六扇门虽然在很多方面与神衣院相似，但也有一些制度是不同的，这些捕快经过培训后，就会获得铁间捕头的职位，然后，返回各自的辖区，开始对捕快、游捕、捕手的培训。

　　三千名精英都是老练的前神衣卫，培训内容对他们而言没有太多的难度，主要难题跟盗六等人一样——玄律；神衣院以前是皇帝的私人部门，一切听从皇帝的，也就不需要讲什么法律。

　　但六扇门虽然也是皇帝启动的，却是属于太玄帝国的正规衙门，属于六部“兵部”的下辖机构，兵部若是下达指令，六扇门也是要遵从的。当然，苗人风肯定不会鸟兵部的，反正朝中的压力都是皇帝来承担，他又何必去受兵部的气。

　　熟读玄律就是用来对付上级的，玄律条章众多，但法律从来都是有漏洞的，李隆基这个皇帝专门找了玄律专家编了个“玄律漏洞”大全给苗人风，方便苗人风钻空子；当然，李隆基严重警告苗人风，不得将这本玄律漏洞大全泄露出去，否则，好基友也是不讲情面的。

　　六扇场。

　　三千精英排列的整整齐齐，在他们的正前方，站着自然是苗人风，凭苗人风的修为，将声音扩散到三千人都听得到自然没有问题，“律法书，我们要熟读，至于遵不遵从，嘿，你等可懂？”

　　三千人没有回答，要是一起回答，那动静就太大啦！事实上，他们这些人也都是分批进来的，并且还都是选择在晚上进来；当然，事前要用规定的暗号、暗语什么的通知一下，否则，会被自家人打死的。

　　虽然没有回答，所有人却都是露出笑容，个个都是神衣院老鸟，又岂能不知何时要遵从法律，何时可以霸气的喊道“我就是王法”。

　　“丛英”。

　　听到苗人风喊自己，丛英意外，愣了愣后才赶紧出列，跑到苗人风面前。

　　“可记得当年之事？”

　　丛英顿时激动起来，“大人，属下从未忘记当年与大人并肩战罪域”。

　　苗人风大笑，将铁章钉在丛英的肩膀上，然后，拍了拍他的肩膀说：“可记得当年之誓？”

　　“衣从人风”。

　　“呵呵”，旁边的盗六忍不住发声而笑。

　　神衣院解散时，在各郡的神衣卫们如同世界末日降临般，个个都悲愤莫名，随后，苗人风一个郡一个郡的招编，这些人当时就发下重誓，永远效忠苗人风，也就是“衣从人风”之誓。

　　苗人风虽然没办法把在场的三千人都叫出名字，但这三千人可都是发过“衣从人风”誓的，也是苗人风当年一个个重新招募进来的；不敢说三千人都对苗人风死心塌地，但能有三分之一的话，六扇门就不可能落到别的人手中。

　　皇帝一言可解散神衣院，苗人风相信，若是李隆基脑子又抽抽的话，解散六扇门也是有可能的，他必须为这个可能出现的结局打下埋伏，免得六扇门真被解散后，成员们象当年神衣院解散时人心焕散，让他重新招募时费了好些时间。

　　三千名铁章捕头只培训了三天就结束，主要是认识一下六扇门的头领，再领走六扇门的制服；由于阁老院们是反对成立六扇门的。因此，六扇门的正式编制，经过皇帝的争取后维持在1万名；苗人风将招收捕快的权力，下放给这些铁章捕头，这样的话，铁章捕头就能安抚忠于自己的小弟们。

　　“进了六扇门，就跟六巢古都割裂开，那些留在六巢古都的人，会不会有怨气？”六泄低声问旁边的盗六。

　　“怨气肯定是有的，但这是一个阶级分明的世界，谁有怨气就开除谁，保证怨气全都压在心里。”

　　“那不也还是有怨气吗？”

　　盗六耸了耸肩，“你关注点偏了，六巢古都在苗老大手中时，主要就是收集情报，苗老大并没有争霸天下的心思，也没有成立宗派、帮会的心思，他当神衣院扛把子久了，对情报收集有一种极为执着的偏好，所以，对他来说，六巢古都只要能将情报收集全面，他就不会理太多。”

　　“你的意思是，六巢古都一直没有发挥中全部的作用？”

　　“谁说的？”盗六反问道。

　　六泄一头的雾水。

　　“六巢的林氏货栈是做生意的，商队、船队等等归林千栋管，六巢真正的战斗力量就是六巢古卫，总数也就147人，掌握在苗老大自己手中，分布在太玄十六郡的前神衣院成员近十万人，全都是情报人员，正是依靠这庞大的情报人员，苗老大才能活的如此滋润啊”。

　　“你是说苗老大四处投资的那些团队，都在六巢的监视下？”

　　“当然，要不你以为苗老大是如何知道别人每月少分红的？又或者某个团队贪没了他的分红。”

　　六泄倒吸一口气，“十万情报人员啊！每人每月10金，就是100万金的开支，何况行动资金必须有，人员损失的抚恤金，伤残金等等，每月没个三五百万开销，根本无法维持的。”

　　“扯淡”。

　　说话的是闷逼吕缺布，六泄与吕缺布曾经合作过一段很长的时间，两人私底下还是很熟的，他上前搂住吕缺布的肩膀，笑嘻嘻的说：“布哥，为什么说盗六在扯淡？”

　　“我是说你扯淡”。

　　六泄脸色一僵，麻蛋，恨恨的瞪了在一边发笑的六泄，喊道：“为什么说我扯淡？”

　　“你的计算是有误的，十万情报人员中，正式成员约在四万左右，其余的都是这些正式成员招募的，所以，不需要六巢来负责开销，每月的开支没有三五百万，仅是一百五十万左右；另外，这些正式成员同样也有别的收入，你别忘了，苗老大在很多地方都置办了产业，有酒楼、房宅、林地、田地等等，这些都是需要人打理的，而打量这些的就是那些正式成员。”

　　解释的是盗六，吕缺布早就甩开六泄跟上苗人风。


第762章 八方精英（下）

　　苗人风的资产只展露出一个边缝，就让盗六、六泄等玩家觉得跟对了老大；一群人并没有走正门，低调嘛！六扇门地处燕京外城北门，北门共含两街十六坊，坊就是现实中的小区，街的范围极大，六扇门占据北春街的两分之一领土。

　　从六扇门废弃数百年也依然没有被朝廷另辟它处，不是说这片土地不值钱，也不是说没有哪位达官贵人看上这片土地；无人敢动这块土地的原因在于，它最早并不是在燕京城区域内，李太玄组建六扇门时，这片土地还处于荒野之外，燕京是几经扩充之后才有如今的规模，六扇门这片土地就是在扩充后被包括进去。

　　这片土地是李太玄自掏腰包买下来的，他死了之后，土地所有权就归了登基的皇帝，如此一代代传了下来；也曾有皇帝弱势，臣子强势之时，却没有哪个强势的臣子去占这片土地。据李隆基说，之所以这片土地传承数百年也没有被占去，原因在于隐门。

　　六扇门组建时，从国宗、隐门挖来天资聪慧的少年，李太玄当时组建六扇门也不是要针对“武道势力”，而是针对前隋余孽，国宗与隐门自然大力支持；因此，最早一批六扇捕快，实际上都是与隐门有极深渊源的，李太玄死后，六扇门解散，这些捕快就全部返回原来的宗门。

　　这些返回宗门的前捕快们对六扇门总部还是相当眷恋的，时不时都会回来打扫一番，同时也是老同僚们相聚一下，而其中有几个捕快在死后，让宗门把自己葬在六扇门总部里，所以，这些葬在六扇门总部里的捕快后代们，年年都会来祭拜祖先的。

　　说难听点，这地方尼玛就是个墓地啊！

　　商人会为利益而铲平皇帝的祖坟，却不敢铲平隐门弟子的祖坟，这片土地也就一直保持下来；当然，第一代捕快的后代们也没有清理六扇门总部的意思，每年祭拜后就径直离去。

　　六扇门的西面就是城墙，城墙与六扇门总部的城约有两米的距离，从六扇西门走出来，再通过这条两米宽的小巷，左可达燕京外城北门的“北春街”头，右可达燕京外城北门的“北雁街”头。

　　燕京城墙可以用高耸入云来形容，50米的高度再加上卓越的防御系统，造就燕京数千年没有被从外攻破过；每代王朝更替，都是从燕京内部攻破的，全都是内贼打开城门。

　　因此，天下间也有“燕京城门夜开启，王朝就此自更替”的说法。

　　驻守这一段城墙的将领名叫“段九龄”，跟九九寨的扛把子“段九壶”仅差一个字，此人是皇帝暗中扶持起来的亲信，似乎也知道皇帝与苗人风之间的基情甚深；因此，在与苗人风见面时，态度放的极低，得知苗人风从众中有一个与自己名字仅差一字后，拉着段九壶就要拜把子。

　　把子自然没有拜成，此次在六扇门后巷处会面，就是苗人风希望弄出一条捷径，想在燕京城内挖一条地道通往外面，那是不可能的事情，否则也不会有“燕京城门夜开启，王朝就此自更替”的说法。

　　捷径其实就是利用机关器械，在六扇门内与城头之间搭一条绳梯，武者只要有借力点，再高的地方都能攀越而上；段九龄原本并非驻守此处的，皇帝回太极宫后，下了暗令让他运作一番，所以，段九龄也是刚调来不久的。

　　“苗大人放心，我过来时带了一众心腹，通过几次调整，这几天驻守城上的都是我的人”，段九龄说道。

　　苗人风点了点头，接下来的事情就是“六泄”这个技术宅以及一票匠人NPC的事情。苗人风传音给段九壶，让他好好结交一下段九龄，至于如何结交，段九壶在现实中是二世祖，交际手段比苗人风高明的多，自然不需要苗人风多说。

　　“申公宝藏之事是真是假？”池至诚拉着盗六询问道。

　　“我怎么知道”，盗六没好气地说道。

　　申公宝藏的申公就是“裂疆时期”的武神之一“申公豹”，约在五千年前，人族第一个王朝建立，即是“大周王朝”；大周皇帝名为“姒启”，是墨圣之后，燕京就是在他及墨宗手中建立的。

　　大周王朝的寿命是两千年，但它一直处于动荡之中，其中有三次动荡是最激烈的，分别是裂疆、春秋及战国；其中，裂疆被称为“封神之战”，因为在那个时期，武神是真的多如狗。

　　半步虚空为“武圣”，道域巅峰天仙为“武神”，法身巅峰天仙被称为“武王”；在裂疆时期，武神多如狗，武王满地走，把整个玄地打得山崩地裂，加剧天地环境的恶化。

　　申公豹在裂疆时期的修为只能算是中上，但这货交游广阔，基友遍地，最擅长的事情就是“替友收尸”；一句“吾友，请慢行”，让天地变色。

　　但凡在临别时被申公豹送上这一句的人，最后都是化为渣渣，然后，申公豹就会非常适时的出现，哭得撕心裂肺，再将他老友的宝物、装备、武藏等等收了起来，最后抱着尸体哭喊着离去。

　　“前生恶事尽，方为申公友”，道尽申公豹基友们的悲伤。

　　申公豹后来死在姜子牙的“封神榜”下，姜子牙这个封疆时期著名的“搅屎棍”，平时也是无人敢惹的；但他杀死申公豹后，却几经生死，原因就在于很多武圣、武神都认为他拿走申公豹的遗产。

　　姜子牙在得知自己这么牛逼还被杀得屁滚尿流的原因后，哭天抢地的喊冤，为了表明自己真的连根毛都没拿，他邀请了当时诸多强者前来搜查；具体如何搜查也没有记载，但那些强者最后都出来证明姜子牙确实没有拿到申公豹的遗产。

　　申公豹死的时候真的是连根毛都没有留给姜子牙的，那么，丫几十个基友的装备、宝物、武藏都是他收走的，这些遗产都在哪里呢？于是，“申公宝藏”就成了千古之迷，每隔一段时间，就会有流言出来，但基本上没有翻起什么大浪。

　　但这次燕京流传的“申公宝藏”却是与以往不同，原因在于出现了关键性的道具——阐令。

　　大周王朝是武者部落之间相互撕杀，吞并最终形成的国家，周皇帝“姒启”登基那天就开始封“国”；当然的国并不是国家，而是武者部落的延续，也称为“武国”。当时的武国可不仅仅是玄地，而是包括整个天下的，即东西南三块大陆。

　　西陆如今的国家格局就是大周王朝分封时形成的，这也给后来西陆诸国联盟征战玄地，并成功建立王朝埋下了伏笔；玄地诸国是大周皇帝封的，西陆诸国也是，玄地可争夺天下共同，西陆亦可，这就是当年“西陆争玄主”时的誓师口号。


第763章 八杂

　　阐国即是当时武国之一，申公豹与姜子牙都是阐国的高层；武国是武者部落的延续，当时并未形成宗派，宗派真正形成是在玄历前3000年，大秦王朝建立时出现的。国宗也是在那个时候出现，而经过大周王朝两千年的战乱，当时的武国仅余下儒、道、兵等等十国，也就是如今的隐门。

　　当时玄地最强盛的武国就是阐国与截国，儒道墨等武国都是跟在两个大哥后面摇旗呐喊的，除此之外，还有消失在历史长河的吴勾国、越剑国等等，都是比儒道墨等武国要强悍的。当然，笑到最后的才是胜利者，当时弱小也是一种保护，强大的都死在了最前面嘛！

　　裂疆之战的原因有很多的版本，主角也是非常的多，单是武圣就多达一千八百六十人，武神多达六千六百余人，武王更是以万计；其中主要战力都是集中在阐国与截国的，出于不知原因，阐国与截国大打出手。

　　作为玄地当之无愧的两个大佬，打架时自然也要叫上小弟，这才形成天崩地裂的“裂疆”大战，后面的春秋乱战及战国纵横，比起裂疆大战都是小巫见大巫的。

　　之所以说“阐令”是申公宝藏的重要道具，就是在申公豹死之前，他终于如愿以偿的当上阐国的扛把子，阐令就是扛把子的信物；因此，申公豹死在姜子牙手上时，姜子牙没有找到阐令，那阐令只能是被申公豹藏了起来，很可能是跟那些阐国高手的遗物放在一起。

　　从“奇药名单”剧情再到即将出现的“申公爆”剧情，都是没有连贯性的，但要说彼此之间没有联系却又不正确；奇药名单中的一些人物，都会陆续出现在其余剧情中。故事是由“人”来推动，没有人，故事就是死的，因此，只要“人”还在，碎片式的剧情都能够连贯起来。

　　申公宝藏的信息是在六扇门成立后出现的，要说其中没有什么蹊跷，苗人风是不信的，他怀疑“阐令”也许就是李氏皇家的收藏品之一；这玩意儿也算是战略性的武器，关键时候扔出来，不仅能转移天下武者的注意力，甚至可以借助天下武者聚燕京，搞出一些事情来。

　　燕京西厢楼，位于燕京外城东门“老井街”，楼的格局仿四合院，院内假山、池溏、亭阁一应具全。此时正是早晨时分，阳光透射，令整个院落显得格外清新，只是院中明暗之处皆有道士剑客站岗，打破了这种清新之气。

　　勿弗子手指轻敲着小瓷杯，眼神略显飘移盯着院内的小池溏，无人打扰他的思索，经过几年的拼搏，虽然在资产上比不了苗人风，但整个格局却是强过苗人风多倍。不说在武当派内已成为下代掌教的有力竞争者，也不提在武当派内拥有举足轻重的话语权，单是在荆楚郡落下的棋子，就不是苗人风的六巢可比。

　　与苗人风漫无目标的游戏奋斗不同，勿弗子的目标是极为明确的，就是赢下“门阀继承者”计划，只是所有参选者都不清楚，要达到什么样的程度，才算是“赢”；不过，随着在游戏内扩展的势力，现实中的奖励也会随之而来，勿弗子如今在其家族中已经拥有十数亿的产业。

　　经过数年的探索，勿弗子也摸出如何获是“门阀继承者”计划分数的脉络，在游戏里的势力并不是获得“继承者”分数的原因，破解“科武计划”的各个难题，才是获得“积分”的真正途径；但要想破解“科武计划”的诸多难题，在游戏内没有势力，却又是不行的，所以，维持游戏里的势力并保持扩张，则是保证破解科武难题的前提。

　　个人的精力始终有限，群众策群力才是破解科武难题的关键所在，而这些都需要利益来驱动；那些不属于“继承者计划”的玩家们，为的就是能在游戏里内挣下一份外块，所以，要维持这些人的团结，钱财是必不可少的。

　　比起粗糙的“六巢古都”，勿弗子的“无界”在管理上是遥遥领先的；不过，在架构上，苗人风采用的是神衣院的组架，勿弗子采用的则是宗派分堂制，谈不上哪个好哪个差。但制度再好，缺少好的管理，那制度也是空的，所以，“无界”比“六巢”强的地方还是很多的。

　　脚步声出现，随后，一个略显干涩的声音传出，“界主，确定了。”

　　勿弗子飘移的眼光顿时锐利起来，他缓缓的起身，眯眼望着清晨的太阳，“那就开始吧”。

　　“开始吧”，这三个字简单的字，在整个燕京各处出现。

　　“开始吧”，苗人风也说出这三个字。

　　燕说外城北门“北春街”的北段处，叮叮咚咚的声音响不绝耳，在六扇门与城墙相隔的两米巷处，六泄与一众匠人开始组装“器械”，而在驻防此段城墙的将领“段九龄”则带着心腹在城头上巡逻，以避被人探知到此处的情况。

　　“云梯”类似现实中的“电梯”，当然，它不是由电来提供驱动能量，而是靠机关及“玉石”；它是无汉自动上下移动的，必须有一个操作人员方可。由于需要隐蔽，因此，“云梯”是装在六扇门后方的一处院落内，梯架搭建起来后，再以“绳”为连接，横移到城头上。

　　机关器械是六泄及一众工匠打造出来的，材料则是皇帝提供，六泄也确实是有本事的前秃驴，不枉费他从少林叛逃入唐门的一番折腾；从鉴定方面来看，这批“云梯”属于“秘阶”，但在功能上，六泄也做了一些创新的，所以，六泄认为系统的鉴定低估了自己的“云梯”。

　　搭建“云梯”是个细致活，另外还要警惕四周有没有闲杂人靠近，城头方面有段九龄，因此，共花费一个小时左右，才总算是搭建成功。此时正是清晨，此处周围原本就没有多少人，清晨时分更是无人，因此，就赶紧做了一番测试。

　　苗人风是第一个坐云梯到达城头的，站在城头俯视着燕京城内外，颇有一种“一览众山小”的感觉，云梯的载人量还是蛮大的，一次性可载10人左右；无关重量，只与体积有关系，若是身材健壮者进了“云梯”，就有可能让人数减少。

　　经过几次测试后，修改了一些小问题，接下来就是保养与维护的问题，此事自有六泄去安排，苗人风见“云梯”之事搞定，就准备去吃早餐，游戏里的风味小吃还是相当可口的。特别是燕京城，汇聚了整个天下的小吃，苗人风一餐换一口味的话，吃一年都不可能吃到重复的，由此可见燕京城有多少的小吃种类。

　　“干嘛？”

　　池至诚被急着去吃早餐的苗人风一喝，顿时缩了缩脑袋，干笑一声后说：“苗老大，申公宝藏之事，不商量一下吗？”

　　苗人风朝远处喊了一声“马二二”。

　　话音未落定，兽宗出身的“马二二”就腾跃而来，他在“黑木崖巨盗”里排行“二十二”，从事“武兽”的驯养及贩卖等等事项；黑木崖巨盗的“撤退”路线及脚力支援，就是马二二提供的，所以，马二二不仅仅是个“坐骑贩子”，丫还是个很厉害的策划员。

　　“你来告诉他申公宝藏之事”，苗人风指着池至诚说道，然后就甩开池至诚，带着吕缺布、宁文莺等一票古卫，从后巷离开。

　　马二二乐呵呵的望着池至诚，马二二的眼光对于池至诚来说是很熟悉的，那是看到肥羊的眼光。

　　“我擦，马二哥，我在秋名山是做什么的，你不会不知道吧？”池至诚喊道。

　　“占山为王的土匪，能跟我们巨盗比？”马二二不屑地说道。

　　池至诚就不服了，两人没有讨论“申公宝藏”之事，迅速歪楼到“谁才强盗”的主题上。

　　北春街以“井”列出数个“巷”，其中两横两竖即是“主街”，亦是外城北门的八条主街之一，另外一条就是“北雁街”也有四条主街；与六扇门的地契一起送达到的，还是北春与北雁两街的四家店铺地契，这是皇帝支援六扇门的第一笔资金。

　　从太玄十六郡调入六扇门的三千名精英，也就是第一批正式铁章捕头，先期任务就是盘查这两条街，然后再制定渗透计划，力求在最短时间内，掌握外城北门的地盘，如此，就能更好的将六扇门隐藏起来。

　　铁章捕头们都是老神衣，做这些事情自然是娴熟的很，情报源源不断的送到盗六的手中，“黑木崖参谋团”需要根据这些情报，制订出细详的行动计划，然后才是“六扇武卫”的事情。六巢古卫如今全都更改了身份，成为六扇武卫，人数也仍然是147人，苗人风暂时没有扩充的意思。

　　吕缺布与宁文莺就是六扇武卫的两个负责人，吕缺布拥有“木罡气核”，之前曾经独自历练过一段时间，返回时，修为也达到“成势巅峰先天”，铸就“木罡丹田”；一刀一枪（真力枪）是武卫们的标配，与苗人风的装备一样，吕缺布与宁文莺也是如此的装备。

　　六扇武卫们的等级都是成势一窍先天，他们已经没有什么希望迈入“三仙”，但对于武卫们来说，能够迈入先天已经是很不可思议的事情；要知道，他们跟随苗人风时，年龄都超过了20岁，一步登天是不可能的事情，再加上修炼的心法一直处于代端，所以，修炼目标都是巅峰大宗师的。

　　“张飞书界”之行，让武卫们全部晋阶一窍先天，这也使得武卫们的实力大增，对苗人风的忠诚度已是满值。张根经，田光及丁相是吕缺布的副手，也是147个NPC武卫中能力最强的人，苗人风出行时，吕缺布，宁文莺、张根经、田光及丁相是必然跟随的。

　　虽然在很多时候，苗人风并不需要这五个人出手相助，但五人仍然坚守自己的职责，吕缺布在外出历炼时得到一本武阵书，名为“五相阵”；此阵的阵效含有“重力、音击（声攻）及迟跃（降低跃空高底）”三种，两个玩家与三个NPC经过一段时间的磨合后，五相武阵已是配合较为默契。

　　张根经等三以品字形落后于苗人风，吕缺布与宁文莺一左一右落后一步于苗人风，苗人风对此并没有太多注意，他习惯了独来独往，并且对自己的实力有信心，反而认为五个护卫是拖累；但吕缺布认为再强的高手也需要炮灰的，他们五个就是苗人风的炮灰，所以，在苗人风没有特殊外出情况下，他们都要尽到职责。

　　“北春街”的格局是相当完善的，不管是集市场还是商铺，都有特定的区域，六个人行走于清里的街头也不算显眼；勤劳的NPC平民们早早就开始为生活而奔波，街面是非常清洁的，没有什么牲畜的粪便在街上，这是因为所有运输力都是由武兽来承担的。

　　武兽是智慧种族，随地大小便之事不能说没有，但在燕京街头，武兽们也不会做出如此失礼之事，跑到小巷里解决内急之事，倒是常有之事；当然，负责管理街面的“衙差”及临时“衙役”，碰到这些乱小便的武兽，也是往死里罚的。

　　“丛氏面馆”就是那个被苗人风叫出名字的铁章捕头“丛英”所开，丛英的面条确实是独具风味的，每个捕头都有自己的一手绝活，这样才方便他们开展情报收集；因此，苗人风的早餐就是在丛氏面馆解决的，而丛英也在一旁汇报了北春街及北雁街的情况。

　　申公宝藏之事是没办法急的，剧情有剧情开展的前提需求，在条件未满足之前，就算所有人都知道将会有“剧情”发生，却也无法预测到它究竟什么时候开启；因此，六扇门此时要做的就是培养人员，铺开摊子，一步步的掌控主动权。

　　外城九门，每一门都有一个管理衙门，北门衙就是管理“北春及北雁”两条街的衙门，门伊令叫“周正雄”，官品“六”，现年46岁，是“河鹿书山”的成员；书山就是学院，河鹿书山位于“荆楚郡”境内，是太玄十大书山之一，从此座书山内走出的吏员、官员数量众多，在朝堂形成“河鹿系”。

　　太玄王朝“三权鼎立”，皇权、臣权及武权，皇权是以“李氏皇室”成员为核心的，臣权以“五望六族”的门阀为核心，武权以“隐门国宗”为核心；三权鼎立的格局，让太玄王朝的亿万人口，很自然的划分成三大系，然后就是无数的分系。

　　宗派的分系即是帮、会、门、派、宗。

　　门阀分系为世家、豪族、书山、寒院、士绅。

　　皇室分系为李氏皇室、外戚、异姓王族。

　　然后在这些分系下面又有更多的分堂、分支、平族等等。

　　不管是个人还是势力，都需要一个“前进”的目标，分堂要称帮立会，门要成派，派要成宗，宗要成国宗也要成隐宗；就个人而言，只有两条路，一是武，一是臣，但不管踏入哪一条路，都会面对无数的岔路。

　　简单说就是“派系”。

　　苗人风在有皇帝作为靠山时，横行无忌，但与皇帝分道扬镖后，他虽然在资产上仍然不断增涨，影响力却是大大下降，这就是没有派系的原因；只要想进步，就要选择自己的派系，从来没有一个成功者是没有派系的（靠山）。

　　周正雄是平族（平民），他若是没有入读“河鹿书山”，就算天资聪明，也是无法坐到“外城北门伊令”的位置，更别说提拔到六品臣官；同理，河鹿书山若是没有无数学员在朝中打拼下来的基业，也不可能成为太玄十大书山之一。

　　“每一位官员身边都是有武者存在的，而且官员本身也会武功，所以，刺杀或许能成功，也或许会失败。”苗人风放下空碗，抹了抹嘴后说道。

　　丛英经过调查后认为周正雄是不可拉拢的，这对于六扇门来说是个麻烦，因此，丛英提议刺杀周正雄，刺杀一个朝廷官员不是不可以，虽然影响比较坏，但也没有规定说不能刺杀；不过，杀掉周正雄的话，一旦被查实是六扇门所为，河鹿书院就会做出疯狂的报复。

　　事实上，任何一方势力在成员遭到刺杀后，都会不计后果的进行报复，原因只有一个，提醒天下势力，阴谋阳谋都可以来，但刺杀这种卑鄙手段是不能容忍的；若是刺杀能够成就大事，这天下间也就无法法律、宗盟等等的存在，所以，刺杀不是不可以，但尽量少用。

　　要弄掉周正雄，可以从他的官涯入手，或许此人为官清正，但他不是有子女吗？不是有老婆小妾吗？六扇门中全都是老神衣，布一个骗局对他们来说就是轻而易举的事情，所以，苗人风觉得还是用老本行的手段。

　　“选官方面有什么进展？”苗人风问道。

　　丛英翻了翻手中的一叠档案后，从中抽出几摞，翻查后读道：“黎耀杰，40岁，并州寒士，显景58年（828年）入仕，如今是六品官员，今年入京候选”。

　　寒士，即父辈或祖辈曾有人为六品官员；若是三代之内再无人为六品官员，则失去“寒士”身份，沦为“平族”。寒士的特权就是无需考试，只要入仕就可成为“六品吏员”。

　　臣三品（一二三），官六品（一二三四五六），吏九品（一至九），寒士能够跳过九八七三品，直接成为六品吏员，起码少奋斗10年时间的，有些吏员终其一身也就是九品吏员。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，828年入仕，到834年就是六品官员，这尼玛可以用“青云直上”来形容的，怎么可能没有后台，但他相信丛英不会犯这样的错误。

　　“黎耀杰原是施奄的门生”。

　　苗人风在苗氏书灵帮助下才知道施奄是哪根葱。

　　施奄死于832年末，也就是皇帝出燕奔洛后不久，死的时候是一品官员，他是“寒林”的大佬之一，寒林就是由寒士组成的朝中组织；不过，寒林在朝中的话语权并不算强大，经常被“阁老派”的小弟们打的丢盔弃四甲。


第764章 八败（上）

　　苗人风并不懂得“权争”，但这不要紧，又不是现实，游戏一切都是靠数据来说话的，任务也是数据的一种；要搞掉周正雄，可以去任务大厅提交“计划书”，然后形成任务，任务完成后，周正雄就完蛋啦！

　　不过，任务是有奖励也有惩罚的，并且也不是所有玩家都拥有“申请任务”的资格，也就是苗人风这样的“特殊”人物，才有资格“申请任务”与“发放任务”。苗人风可以先申请到任务，然后再在六扇门内发布任务，他也可以直接在六扇门内发布任务。

　　这两者的区别就在于“官与私”，申请成功再发布就属于官方承认的任务，奖励与惩罚就是公费的，不申请而发布任务就是私人任务，奖励自己出，惩罚由系统收。

　　形成任务的缺点蛮多的，其中“风声透露”就是一个，所谓的风声透露，就是当任务形成时，周正雄会收到消息，知道有人正在对付他。

　　不形成任务也可以对付周正雄，但结局却是不明确的。

　　苗人风要搞掉周正雄，再推一个心腹坐上“北门令伊”的位置，若是他没有形成任务，这位置有极大的几率被别的朝中派系夺走；若是形成任务，有明确的奖励要求，就不需要担心位置被夺走，当然，难度上也会高很多。

　　北门令伊的位置属于长线布局，外城北门的江湖势力则可以短线操作，比起朝堂竞争需要靠谋略不同，江湖争斗更多是力量的碰撞；当然，能在街面上站稳脚跟后，背后没有强大势力支持，那是不可能的事情，所以，要担心的就是打了小的引出大的。

　　真正要摆平的就是这背后的“大佬”，北门街面上的存在着众多的组织，粮食生意有“米行会”，盐生意在官面上“盐司”，在江湖上有“盐帮”；各行各业几乎都有官面与江湖面的势力在渗透，特别是燕京这种天下唯一大的主城，竞争更是惨烈，但凡能够笑到如今的，就不是轻易能够干掉的。

　　不过，相比朝堂上的争夺，苗人风对江湖上的地盘竞争是很熟悉的，他就将官面上的事情扔给“黑木崖”参谋团，尽管参谋团同样对官面上的事情也不熟悉，却也只能捏着鼻子去做。

　　摆在苗人风面前的两个选择，一是一举干翻北春街与北雁街所有的江湖势力，再抽调六巢精英重新组建，另一种则是从内部瓦解外城北门两街的势力，扶持其中的有异心者，让其坐上大佬宝座。

　　前者能够将外城北的地面掌握在六扇门手中，后者可避免矛盾的激化，并且能更好的隐藏六扇门，所以，苗人风选择了后者，这其实也是神衣院惯用的手段。

　　在街面上坐镇的极少有先天级的武者，虽说如今玩家等级上“先天”的也有几十上百万，但玩家在线的基数是千万计的，相比之下还是少的；NPC的先天比玩家数量更少，所以，先天还达不到“满地走”的地步。

　　宗师级仍然是武者的中层战斗力量，能够有一两个巅峰大宗师坐镇街面，基本上能解决小争端，大争端的话，牵扯到高层力量博弈，巅峰大宗师也参与不进去。

　　三千名铁章捕头全都是宗师或大宗师，实力太高有时候很难打入基层的，他们负责的也不是战斗，而是渗透；人生如戏，全靠演戏，捕头们的演戏若是不行，也混不到如今的地位。

　　官面之事交给参谋部去搞，成或败都不重要，就当是练习啦！江湖之事，苗人风说是亲自处理，其实也是甩手扔给丛英等铁章捕快，然后，他就带着人逛街。当然，逛街并非真的逛街，而是实地走一走，六扇门就在这片区域，总不能自家门前有几棵树都不知道吧。

　　主街要走完是很简单的事情，但苗人风等人要逛的实际上就是横七纵八的小巷，小巷才是一座主城的原生态地形；在一座主城生活，若是不掌握主城的小巷，那就谈不上“地头蛇”。

　　逛小巷经常会有“柳暗花明又一村”的惊喜感，明明前方巷子越来越窄小，即将无法让人通行时，一个拐弯就出现了一个“通院”，穿过“通院”又能到达另一个小巷。所谓的通院，就是同一个姓的人居住在同一个院落里，但并非四合院，而是彼此相通的不规则格局。

　　倒也不需要担心迷路，只要往屋顶一跃，找到“地标”后再那地方奔腾就行；当然，这是指武者，普通的迷路就只能找人问路啦！

　　苗人风正逛的很“嗨”时，邮差这个很玄幻的设定冒了出来，它的存在就是“即时通讯”，除了收信者外都看不到邮差的，也因此，费用极为昂贵；但对掌握“茶司”的朱重八来说，邮资什么的都是毛毛雨。

　　距离上次朱重八向苗人风请求支援已经过去了三天，茶司在岭南郡的局面仍然没有打开，这也是朱重八再次希望与苗人风会面的原因。

　　苗人风看了一下四周，发现此处名为“二里巷”，附近恰发有一个茶楼，就给朱重八回了一封信，然后，坐在甚是冷清的茶楼里等朱重八；等自然不是枯等，苗人风有大把的事情可以用来消耗时间的，所以，他并不是太在意时间的流逝。

　　朱重八只带了三个心腹小弟出现在茶楼，他落座时并没有报怨苗人风给的地址太过僻静，先替苗人风斟了一杯茶后，双手奉上那杯茶，这么隆重的敬茶，倒是让苗人风有些意外，“你这是什么名堂？”苗人风问道。

　　“感谢苗屠在岭南郡的支援啊”，朱重八一脸感激地说道。

　　茶司在岭南郡遭到了滑铁卢，将近三百余名茶丁死在岭南的“固山山脉”里，若是没有六巢在岭南郡的分部相助，茶司需要更多的人命去填那个“利益场”。

　　但有了六巢岭南分部的帮助，茶司总算是打破了僵局，可岭南分部是不会一直帮助茶司的，在完成苗人风交待的目标后，岭南分部就撤离，结果，茶司又被“固山”的茶匪们给打得节节败退。

　　跟塔里木干沙漠里的“沙”不是普通的沙一样，茶司所管辖的“茶”也不是普通的“茶”，而是含有各种增强属性的“茶”；茶的种类琳琅满目，茶司掌握很多奇特的“茶方”，通过这些“茶方”，将天下间各种茶进行配制形成“茶丹”，其收益是非常可观的。

　　岭南郡是“茶场”之一，共有三百七十六种的茶，能被称为“茶场”，说明这三百七十六种茶都是茶司炼制“茶丹”的必备茶种，茶司对“茶场”的重视度自然是不会太轻。朱重八掌握茶司的时间尚短，并且刚开始也不熟悉其中的运作，等他熟悉后，数个重要的茶场都落到茶匪的手中。

　　为了夺回这些茶场，朱重八的“猪栏”也是浴血奋战的将近一年多的时间，成果不能说不大，但相比前任茶司所获得的利益，朱重八只能是泪奔；因为主要的几个茶场仍然落在茶匪手中，其中就包括岭南茶场、青州郡茶场等六个茶场。

　　岭南郡茶场之所以重要，就是茶司要靠它打开局面，让另外五个茶场知道茶司有多牛逼，若是在岭南茶场遭到惨重打击的话，另外五个茶场就不可能回收。

　　茶匪与沙盗不同，茶匪都是当地土著，蒙上脸就是匪，脱下面巾就是茶民，朱重八的茶司在当地没有根基，无法分辨谁是茶匪，谁又是真正的茶民，所以，一直打不开局面，直到六巢岭南分部的加入，才打开局面。

　　六巢岭南分部全都是当地人，对当地的各色势力是非常清楚的，毕竟是“走私商团”嘛！不管是茶盐铁等等，都是走私的利润大户，若非茶司答应给出高于茶匪份额的“茶引”，苗人风也不会同意帮助朱重八的。

　　“你这么急？”苗人风疑惑的问道。

　　茶司的步子迈太大扯到了蛋，这从朱重八的描述就能推测出来的；六巢岭南分部帮茶司打开了局面，茶司只要稳扎稳打，茶匪虽然仍然是个祸害，却不再是心腹大患。但茶司在打开局面后，又急匆匆的进行多面出击，结果，中了茶匪的陷井，反倒把原来夺下来的茶田给丢了。

　　“我不急，但岭南茶司分部有内鬼，我被坑了。”朱重八叹息道。

　　“那你想要得到什么帮助？我的人只能帮你一次的”，苗人风皱着眉头说道。

　　六巢岭南分部是靠走私吃饭的，帮茶司对付茶匪，也算是一种背叛行为，怎么说，茶匪都是六巢岭南分部的供货商啊！因此，六巢岭南分部在帮助茶司后，不得不行进“外交攻关”，倒贴了些利益，才把其余的供货安抚下来。

　　岭南茶帮已经放话出来，断掉“程远堂”的茶货，程远堂就是六巢岭南分部的负责人，他原是岭南程家的一个旁支，后来随队走私时，恰好遇到正重组建六巢情报站的苗人风；程家发现的那条“古道”，正好经过“金雕族”，苗人风与金雕们联手，灭了这个走私队，程远堂是第一代弟子，认识苗人风，大喊“我赎命”，才逃过一命。

　　随后，程远堂发现了其中的机遇，再加上苗人风当时也是乱撒网，程远堂就获得了这条“走私古道”的经营权；当然，他主要还是要负责“雕巢”的情报站经营，也就是收集情报，发送情报，走私只是副业，里面自然也有苗人风的股份。


第765章 八败（下）

　　朱重八自然知道苗人风的人只能帮他一次，他此次再邀苗人风出来见面，也不是为了岭南茶场之事；当然，开场白自然要提一提的，万一苗人风脑子进水同意再帮一次，岂不是赚了？可惜，苗人风脑了没进水啊！

　　朱重八倒也不失望，重新替苗人风斟了一杯茶，之前谢过了，这次就无需再进“茶”，举杯与苗人风碰了碰后，说道：“土地里冒出火焰的城堡，死亡或再生，都将是种子”。

　　这句没头没尾话的，除了苗人风，没人听得懂。

　　苗人风吐出一片茶叶，“茶堡？”

　　朱重八点了点头，“就在岭南郡的固山深处”，这话也点明了他为什么要夺回岭南茶场的意图。

　　“土地里冒出火焰的城堡，死亡或再生，都将是种子”，此句话是描述“茶堡”内生长出来的“茶”具有死亡或复活的功效；当然，这话是有些夸大的，但不可否认的是，利用茶堡里生长出来的“茶”炼成“茶丹”，确实具有极强的“疗效”。

　　茶堡并非是一座城堡而是茶的“名字”，它的形状极象是一座城堡，也因此而得名。

　　朱重八要的也不是茶堡，茶堡这种茶很古怪，它在成熟的那刹那就会枯萎，随后形成给养滋补给下方的土地；因此，茶堡生长的那些泥土，才是重点，“死亡或再生，都将是种子”，指得就是这个，只要把泥土挖回去，过段时间，泥土内会重新长出“茶堡”，到时候只要注意收割，就能获得到这种珍贵的“茶”。

　　朱重八为什么认为“茶堡”能够打动苗人风？原因就在于“茶堡”属于“万用”材料，它可以炼丹，也可以炼器，更可以强化真窍，但这些都只是它的普通之处，“茶堡”最让武者疯狂的地方，就是它属于“熟境物”。

　　当武者将势物纳入丹田内时，这些势物才是“熟”的，没有纳入时，都仅仅是“势物”属于生的。

　　茶堡在特殊之处就在于，不需要繁琐的炼化，不需要多高阶的心法，更不需要与心法相契合，只要把它当茶喝进肚子里，它就会在武者的丹田内形成一座“城堡”；当武者尚未“铸势”时，茶堡就会成为“气势”，当武者已铸就气势尚未“成境”时，茶堡就会成为“意境”。

　　而根据设定，意境必须拥有一枚气核才能形成的，茶堡却是跳过所有的前提，直接铸就气势或者成就意境，所以，这就是它让武者疯狂的所在。

　　难怪朱重八一直不着紧“申公宝藏”，相比只属于传说的申公宝藏，已经获得确切线索的“茶堡”才是值得拼命的。

　　苗人风并不心动，不是因为他已经筑境，而是“茶堡”不仅收割艰难，还需要一定的量才能有效果；朱重八或许确实找到“茶堡”的地方，但那地方也有可能是“巴掌”大小，那能有什么效果？况且，茶堡还有个坑爹的地方，丫的茶效性很短暂，若是不能在有效期喝掉，丫就会气化掉。

　　“有多大的量？”苗人风随口问道。

　　“200平米”。

　　苗人风略显吃惊，50株茶堡就能达到最好的效颗，若真有200平米，最少也有200株茶堡，但苗人风对此表示怀疑。根据他所得到的记载，历史上最大面积的茶堡就是50平米，所以，苗人风认为朱重八为了拖他下水，故意夸大了面积。

　　朱重八也知道口说无凭，但他也是胸有成竹的，他早就实地查探过，否则也不会得出这样的数据；现在的问题是，他无法大规模组织人手进入固山，固山不仅仅有大量的茶匪、少数民族等等，还有一个非常令人头疼的组织——固山疯客。

　　朱重八拉苗人风入伙的原因就在于此，他也不知从哪里听说苗人风跟固山疯客有些交情。

　　“你这是哪里打听来的？我跟固山疯客确实有交情，但属于仇家的交情啊”，苗人风哭笑不得地说道。

　　朱重八皮笑肉不笑的回应苗人风。

　　苗人风摸了摸鼻子，他努力想了想，发现自己确实跟固山疯客打过交道，具体是什么交道，他也忘了，反正不是象朱重八想的那样，固山疯客会听他的。

　　茶匪之事，茶堡之事，都没有谈拢，朱重八也不失望，至于苗人风会不会把茶堡之事散出去，朱重八对此倒是不担心，苗人风的信用还是很坚挺的，他说不会泄露，就不会泄露。

　　“那我们回到眼前之事。”朱重八笑道。

　　“申公宝藏？”

　　朱重八点了点头，“我花了一个星期的时间，寻找消息的源头，你猜都在哪个地方断掉？”

　　“皇宫”。

　　朱重八眼睛顿时鼓了起来，一拍桌子喊道：“尼玛，你这情报头子要不要当的这么称职啊”。

　　苗人风“呵呵”，他会说这是自个猜出来的吗？

　　“皇帝回到燕京的消息如同一枚炸弹，把京内各方人士、势力炸的半夜惊醒，麻的，我也被炸的有些睡不着觉”。

　　“当然，你丫是阁老派的”。苗人风调侃道。

　　“瞎扯淡，我哪派都不是”，朱重八争辨道，随后见苗人风风清云淡的鸟样，就知道这货不信自己的话，他就有些急了，半直着身体凑到苗人风面前，低声说：“苗屠，看在党国的份上，拉兄弟一把啊”。

　　“哈”，苗人风一巴掌盖在朱重八的脸上，将他推回去，“你很看好李隆基嘛！”

　　“鬼都知道李隆基是天命主角，我又不瞎不聋，岂会不看好他”，朱重八抹了一下脸说道，“你入京十来天后，皇帝回京，凭你跟皇帝的旧基情，要说皇帝回京之事与你无关，打死人都是不信的，所以，苗屠，按排个时间，让我跟皇帝见一面吧。”

　　朱重八是六部十八司的茶司“司长”，属于“京官”，官品倒是不高，也只有“六品”，但丫是实权人物，倒是有资格跟皇帝见上一面的；不过，李隆基的眼里只有“阁老院”，对他来说，干掉阁老院，把六个阁老全换上自己的人，就是他要努力的方向，至于“司长”这些实权官员，李隆基会不会收？

　　“朝堂菜丁啊！苗屠”，朱重八鄙视地说道，“皇帝肯定会收我的，有了我这个实权司长，皇帝能做很多文章的。”

　　“擦，茶匪、茶堡及申公宝藏都不是你今天见面的重点，投靠皇帝才是你今天的主题啊”，苗人风骂道。

　　“我若是坐不稳茶司司长之位，那些东西争来也保不住的”，朱重八一脸严肃地说道。

　　这表情说明朱重八确实是把此事看得很重要，不过，苗人风也无法给出承诺，只能说试试看，朱重八倒是对这个回答很满意，这也是苗人风坚挺的信用在起作用；因此，朱重八送上10箱“茶”作为谢礼，并表示若是事成，还有更重的谢礼。

　　“啧，狡猾的猪”，苗人风骂道。

　　“拷，唯利血屠苗人风啊”，离开的朱重八也骂道。

　　苗人风说朱重八狡猾，就是这货始终没有透露“茶堡”的信息，就连“申公宝藏”的信息也没有透露。

　　但这货之前又说自己查找申公宝藏消息来源，摆明就是告诉苗人风，他知道一些内情的，所以，朱重八最后用“茶”作为谢礼，还表示事成有重礼。实际上就是说，事不成，茶堡与申公宝藏的消息就不可能透露，但若事情真成了，这两件事的内幕，朱重八会如实告知的。

　　倒是朱重八的那一句，纯粹就是心疼那10箱“茶”的昂贵，一送就是100万金呐！朱重八为了送多少也是愁白了几根头发，最后送出100万金价格的茶，也是经过深思熟虑的。

　　原因就是苗人风太特么有钱了，送少了，苗人风会觉得朱重八不够有诚意，送多了，朱重八也没有啊！100万金的茶，是朱重八能够承受的范围，而且这礼送的也很有技巧，10箱茶若是运到别的地方，价格上会有提升的。


第766章 八计

　　苗人风与皇帝之间的联系都是很直接的，这是皇帝担心有人从中做梗，造成通讯上的错误，这也算是苗人风两年前与皇帝决裂的后遗症之一。皇帝跟苗人风见面时也不是什么御书房，后花园，小树林之内的，两人就是在外城北门北春街的一间小店铺里，为了避人耳目，都没有带随从。

　　李隆基“文人”打扮，苗人风也改了装备的款式，两个就象很多京城落魄文子一样，躲在小饭店的角落，偶尔收获几个“叹惜”的目光；需要说明的是，“儒士”是专指“儒宗”的弟子，文人则就是想靠科举有番作为或者飞黄腾达的读书人。

　　朝中有文将与武将或是文官与武官的区别，文将就是饱读兵书却毫无修为的将领，武将则是武者踏入朝堂为统兵将领；苗人风是三品武官，他没有统兵之权，却担任一个重要部门的大佬，门令伊就是文官，没有统兵却掌管一个区的衙门。

　　李隆基捡起一粒花生扔入嘴中，吧哒吧哒的咀嚼着，苗人风则是看着桌面上的图纸，凭他的眼光，一眼就看出这图纸有些年头，在图纸左下角处也记载着年份——玄历515年；此张地图就是六扇门的建筑图，但它显示的并非地表上的建筑，而是地底下的建筑。

　　“我花了四天的时间才把它找出来”，李隆基颇有些邀功的味道，这让苗人风有些哭笑不得，皇帝终究还是年轻人啊！

　　“我幼年时曾听过一个老太监说起六扇门之事，他说外城北门街区的六扇门只是表面，真正的六扇门是在地底下；当年贞观帝为了建造六扇门，请了墨宗的高手来建造的，你知道，燕京有一套自成系统的防御，擅自建筑地下建筑，搞不好就会触动那套防御系统，所以，必须得有高手来造。”

　　苗人风不是建筑高手，匆匆扫了一眼后就将图纸卷了起来，然后，说起朱重八之事，李隆基倒是给面子，同意给朱重八一个见面的机会；当然，李隆基此次出来也不是送图纸的，他有事要交代苗人风，“申公宝藏之事，你应该有所知的”。

　　“陛下想借助此事达成什么目标？”苗人风很直白的问道。

　　李隆基倒也没有怪罪苗人风说话不会转弯，反而欣赏苗人风的直白，“我曾听说过一句话，农村包围城市，星星之火可以燎原”。

　　苗人风翻了个白眼，高行盗这个死太监看来向皇帝输送不少的知识啊！

　　“那陛下有没有听过，均田共产建设有特色的太玄主义社会？”

　　“嗯？”

　　“没什么，陛下请继续。”

　　“申公宝藏确实是我放出去的，阐令也确实是真的，但宝藏是否真的在燕京，这点我就不知道啦！我放出申公宝藏，就是要点亮星星之火，让它最终可以燎原”。

　　苗人风表示不知道申公宝藏如何能点亮星星之火，李隆基倒是很耐心的解释了一番。

　　李隆基两年前出燕奔洛后估计也反思了一下自己当年的激进，此次重返“在极宫”后，这货从激进走向了“缓慢”，好听的说就是“循序渐进”；用他的话来说，他是玄地之主，天地公认的唯一皇帝，占有这个位置，他虽然不能马上做好一些事情，却有足够的时间来慢慢的做。

　　一方面，他占据名份，一方面，他年轻，用丫的话来说，光是耗岁数，就能把那些阁老耗死的。

　　当然，拼年岁是个烂招。

　　李隆基真正的意思是，先占据“点”，他还年轻，有的是时间，当“点”积攒到一定程度后，就能形成“面”，到时候，就是他大举反攻奠定“胜利”的时候。

　　总结一句话，就是采用天朝太祖的策略，“农村包围城市，星星之火可以燎原”。

　　当然，实施起来却不能照搬天朝太祖的，毕竟天朝太祖那时属于“光脚”的，李隆基可是穿着天下间最贵的鞋，他能做的要比天朝太祖的多。

　　李隆基没有把计划的全部告诉给苗人风，苗人风虽然在皇帝心中占有较为重要的地位，但那是有很多私人感情的，李隆基也不可能完全依靠苗人风来成事；因此，他透露了自己的计划，更多的是要让苗人风提供一些意见。

　　苗人风能提供什么？只能拍马屁，李隆基表示这马屁拍得朕很爽。

　　燕京外城北门北春街南端，六扇门总部西处。

　　一块块墓碑竖立着，每块墓碑都详细记载着死者生前的一些事迹。

　　苗人风也没有让人平掉此处的意思，六扇门的地下总部入口并不在墓地内，而是更往前一些，这些墓碑放在这里或许也有另一层的意思，死者们愿意替六扇门继续坚守着。当然，人都挂了，有没有这层意思不必深究，有图纸还有钥匙，找到入口并进去，没有任何的难度。

　　当钥匙插入潮湿的锁孔并转动后，附近的池溏水位迅速下降并露出一个往下的斜坡，斜坡并没有任何的草植，湿漉漉却不光滑；水位停止下隆后，斜坡也完全露了出来，在斜坡的前方是一块约50平米的平地，平地四周摆放着六尊人形石雕，人形石雕各执一种兵器，刀、剑、弓、鞭、棍、长枪。

　　六种兵器代表六个入口，兵器虽然也是石头制成的，但这些石头不是普通的石材，每个有资格进出者，都需要将自己的真力气息输入其中，从而让这些石雕记录下来；以后若是再来，就无需有人引导，只需输入自己的真力气息，就可以进行开启。

　　“六扇门”地下总部非常宽阔，它包括六个副区及一个主区，前往主区的话，只能从那六个区域进入，主区并没有出入口；虽然过去数百年，地下总部的设施仍然保善完好，除了一些零件需要更换外，只需要通通风，就可以在此处生活与工作。

　　从格局来看，这里更象一个军营，训练、生活、工作等等区域都被规划出来，从面积来看，能够容纳三五百人，挤一挤的话也可达到一千人；当然，没有必要去挤，能够进入这里的，都是六扇门的重要人物，小鱼小虾们就没有必要知道这里的存在。

　　不管是修炼还是炼丹、炼器等等，地下总部的设施一应具全，六泄这个技术宅是极为欢喜的，虽然要机关作坊里的设备都是老古董，但吃透这些老古董的技术，六泄在机关等级上肯定也会有极大的提升。

　　苗人风见识过很多东西，地下总部的设施对他而言没有什么惊喜，他扔下那些基佬去寻找自己喜欢的设备，径直朝真正的核心区走去；六个区域虽以刀剑弓等命名，职能却是各不相同的，而“六扇”区则是控制整个地下总部的中枢所在。

　　虽然没有现代指挥中心那么科技，但六扇指挥中心的设备也是琳琅满目的，它其实就是一个机关控制中心，能够完全关闭或单独关闭某个区域，也能激活区域内的机关等等；苗人风绕了一圈后就很失望的离开，然后，他问自己，什么才能让自己感到惊喜？

　　“切，说得我好象拥有了一切”，苗人风自嘲一笑后离开了地下总部。

　　六扇门的第一个犯人叫“张保仔”，这货不是海盗之王，丫连海都没有见过，不管是现实还是游戏，他被扯掉面罩时，大喊道：“卧槽，游戏里也有绑架？”

　　“游戏里杀人都可以，为什么没有绑架？”池至诚乐呵呵的问道。

　　张保仔闻言愣了愣后，点点头，“对哟，杀人可以，绑架又有何不可？”随后，他意识到自己的处境，瞪大眼睛喊道：“我没钱，我没装备，我没女人，我什么都没有。”

　　“我知道”，池至诚仍然一脸笑嘻嘻地说道，然后，他就被苗人风一脚踹开。

　　“你叫张保仔，第四代弟子，出身崆峒派外门，丹田二段扩增（完美），如今是高段宗师，玄历834年初出师后就入了燕京，投入‘春坊’当客卿，三个月后，你成为春坊的坊长，信息可全？”

　　张保仔傻傻的点了点头，然后望了一眼四周，“哥几个，把我打听这么清楚，这是要做什么？”

　　“杀你呗”，池至诚从苗人风身后冒出头说道，然后又赶紧缩回去，闪到一边。

　　“但是我可以复活啊”，张保仔一脸看傻逼的望着周围的人。

　　“杀你不是重点，重点是夺取你的职位”，六泄插嘴说道。

　　张保仔又是一脸的懵逼，“绝杀听过，夺职杀还是首次听说，你的意思是，我死后就不再是春坊的坊长？”随后，他又一脸恍然地喊道：“你们有能力当场杀了我，却没有杀，反而把我绑到这里来，是不是说夺职杀还需要一些前提？恩，肯定是需要我同意的，麻蛋，我不同意。”

　　苗人风哭笑不得的望着张保仔，这货有时聪明有时蠢，跟自己很象啊！

　　“我呸”，在心里吐了一口水，苗人风抓了抓头发，“张同学，夺职杀是需要前提条件，但也就是类似绝杀令一样的道具，并不需要你的同意。”

　　“那你们抓过来是想让我投降？好，我投降，以后听你们的”。

　　这话一点诚意也没有，苗人风等人自然是不信的，他们把张保仔弄到这里来，原因只有一个——灭口；灭口的意思就是张保仔无法向所认识的NPC，提及到他曾经被绑架过。不管是绝杀还是夺职杀又或是灭口，都是有相关设定的，灭口无法阻止张保仔向其余玩家透露信息，但却能阻止他向NPC透露信息。

　　NPC是否听取玩家的意见，与关系度没有太过直接的关系，当然，关系好的话，NPC也会听玩家的建议；可这款游戏没有关系度的设定，因此，玩家与NPC之间的听从与建议，只跟身份有关。

　　就象苗人风当初是武当外门弟子时，他说自己没有与神秘人（宋之问）有关系，但武当高层完全不信；可若是苗人风当时是勿弗子那样的身份，武当高层或许就会信，就算不信，也不会杀掉苗人风。就算不是勿弗子那样的身份，只要达到真传的身份，武高的NPC也是不会下杀手的。

　　同理，张保仔虽然实力渣渣，但他是春坊的坊长，若是他跟春坊背后的NPC说起六扇门之事，在没有灭口的情况下，NPC就会做出调查。

　　也许会问，张保仔可以向认识且身份高的玩家说出此事，再由这个身份高的玩家去跟NPC说的。这自然是没有用的，否则，何必还要列出“灭口”的设定。

　　……

　　“提示：你被太玄王朝特殊部门擒获，此部门拥有合法的灭口权利，关于灭口的设定，请查看相关。”

　　“提示：你被灭口。”

　　“提示：由于你遭到灭口及夺职杀，你的等级清零，保留私人财产，春坊的职务财产将被充公或被他人占有。”

　　“我槽”。

　　……

　　六扇门的一众人自然听不到某个复活村庄里某个玩家悲愤的怒吼，在干掉“张保仔”后，他们又将“春坊”内的占据重要职位的玩家绑了进来进行灭口与夺职杀；等清理掉所有玩家后，就停止了一切行动，而春坊却因为多名高层的失踪陷入了混乱。

　　外城北门有北春街与北雁街，春坊就是北春街的龙头帮会，雁坊则是北雁街的龙头帮会，不管哪一坊都是想统一外北门两条街的；因此，春坊多位高层的失踪，嫌疑对象自然就是雁坊，街头混战也由此爆发，而六扇门的首次闪亮登场，就在是双方混战于一团之时。

　　147名先天级的六扇武卫（原六巢古卫）冲进北雁街，以迅雷不及掩耳之势将混战于一团的数十上百人制服，然后用铁链将他们一个个锁了起来；由于六扇门的制服并不属于市民们所熟悉的，因此，周围的吃瓜观众们顿时大为惊奇，纷纷议论这是哪个衙门的？

　　外北门衙差与衙役们也是一脸懵逼，禁卫司的制服，他们是认识的，凌烟阁、天策府等等制服，他们同样也认识；可以说，在燕京这地头当衙差，没有眼光是很容易作死的，所以，外北门衙差们就不得不上前问一嘴。

　　“大人，你们是哪个衙门的？”衙差的头头叫“大差”，带队的叫“小差”，小差们经常拿钱不干事还做私活，所以，就有了“开小差”的说法。

　　池至诚是掏了重金才穿上这身制服的，虽然只是捕快不是铁章捕头，但他还是很乐呵的，听到那衙门小差问他，池至诚就很帅气的将令牌掏出来，“燕京六扇，见妞就上。”喊完就被苗人风扇了一后脑勺，赶紧改口，“燕京六扇门办案，闲杂人等离开”。

　　“只喊燕京六扇，一点也不霸气”，池至诚小声嘀咕道。

　　“我说池二世祖，你从秋名山出来后，一直在扮逗逼，这是干嘛呢？”段九壶传音问道。

　　“要你管”，池至诚冷哼一声，然后，将那不敢多问的衙差推到一边，扯着铁链，将一串人往六扇门的位置拉去。

　　虽然有抓人的权利，也有关人的权利，但六扇门没有判刑的权利，而且太玄王朝终究是有律法的，这些人在街头打架，应该是属于外北门衙的事情，也就是衙差的工作；六扇门这不知什么来历的部门，突然冒了来，将一干人等锁回去，自然就有人跑到外北门衙去问了。

　　外北门衙城令伊周正雄很快就派人来，责问六扇门，由于问客者态度太差，被打断两条腿扔出了六扇门，那凄厉的惨叫声，在宽阔的街头回荡，幸亏周围没有多少人居住，否则，肯定会吓的搬家滴。

　　“周正雄应该是打听过六扇门的来历，按我们参谋部的分析，凭周正雄的性格，在得知下人被打断腿后，肯定会找上门来的。”

　　“场景，道具都准备好了没有？”苗人风问道。

　　“大佬放心，只要周正雄踏进六扇门，我们准备好的污水，周正雄这辈子是洗不清的。”盗六一脸得意兼奸笑地说道。

　　熟读“玄律”就是用来对付这些官员的，盗六的参谋部在六扇门成立后，各自抱着厚厚的玄律读了几个通宵，然后，又利用自己武者会轻功再加上高超的“窃术”，趁夜去了好几个衙门，偷了好多案卷进行分析与研究。

　　虽不能说参谋部如今是太玄最牛逼的讼师，也不能说他们对玄律就了如指掌，只能说他们功课做的很足，从中找到了一条对付周正雄的计策。

　　贪污不是管在现实还是虚拟，都是为官者的泥潭，但周正雄的贪污证据暂时找不出来，至于“生活作风”问题，在现实中或许是击倒官员的利器；可在这款古代背景的游戏里，别说包小三，抱小五小六都是可以的。

　　当然，古代官员也不是没有生活作风而下马的，比如“通奸”。

　　这个可是道德沦丧的严重罪行，不管是在官场还是在民间，通奸都是重罪的，所以，盗六这龌龊货，就抓了周正雄的一个密友妻子藏在六扇门里面，等周正雄来后，就直接给他下药，造成通奸罪。

　　当然，这个罪名其实是漏洞百出的，所以，这罪名背后还有一系列的动作。


第767章 八乱局

　　苗人风琢磨半天终于想起来盗六的这一招，不正是“洛杉子”的遭遇吧？洛杉子也正是被人用此种污招给害的，不过，他也没有阻止盗六的意思。这些家伙若是实施一场劫案的策划，是个能手，但要想在官朝上用计谋，还是需要一段时间来成长的。

　　盗六的这个污招固然是要害周正雄，背后的意图也是有的，那就是分清楚形势，比如周正雄的“寒林”派系中的官员是谁，阁老系的又是谁等等，分清楚后列个朝中官员人物关系图，以后就可以有针对性的进行布置啦。

　　但事情并没有按参谋部的剧本走，周正雄没有因为自己派出的亲信被六扇门打断腿，而亲自找上六扇门；反而是一道人影跌跌撞撞冲进来，哑着声音喊道：“大人，丛英死了”。

　　苗人风的第一个反应就是招集人马冲进燕外北衙门，将周正雄干死，但那报信者却说丛英死在燕京城外西北方向的“凤鸣崖”；苗人风顿时愣了，他扭头问吕缺布，“丛英今天的任务是什么？”吕缺布摇头，他不是管这个的，出勤归一个叫荟萃云的女玩家管。

　　荟萃云原是五岳剑宗的内门，后来其所支持的真传在宗内斗争中失败，暗然出师，跟随他的内门子弟们散散的，走走的，荟萃云就是远走西域的数十人之一；此后在月港之战中败于苗人风之手，又被林千栋招安成为林氏货栈的得力干将。

　　林千栋不愿入六扇门，盗六就将林氏货栈里经过两年多考察的玩家招入六扇门，荟萃云、小桃红等等前五岳内门一直希望返回玄地；如今有此难得的机会，纷纷响应盗六的应召，从西域赶到了燕京，并迅速接手所要负责的事项。

　　两年的时间里，这些前五岳剑宗的内门也都跨入的开窍先天，荟萃云也达到了成势二窍先天的等级，她并不在议事所在的地方，赶来时显的有些匆忙，出勤记录的册子也没有带在身边；不过，她的记忆力极好，只是想了想后，就说出丛英的去向。

　　六扇与六巢的制度都是照搬神衣院的，神衣院的铜章神衣外出，都需要有报备，不管是出任务还是做私活，回来后也要写一份详细或简单的报告进行留档；来燕京的三千名前六巢精英，都是前神衣卫，对制度自然是很熟悉的，也没有谁会去违反。

　　利用春坊与雁坊两个当地帮会的矛盾，杀死春坊的坊长，挑动两坊战斗，在两坊战斗之时，六扇介入再挑衅衙差，由此引发衙差打小报告，再引出周正雄；这一整套计划都是黑木崖参谋团制订出来的，施展人员也都是玩家及原六巢古卫，六扇门的铁章捕头们并没有参与。

　　三千精英主要是入京学习的，平时吃住都是在六扇门地表总部，丛英等几个表现优秀的捕头，被苗人风派出去接收皇帝送的店铺，以及祟阳明当初留下来的店铺；皇帝送的店铺是在燕京外城北门这边，祟阳明的店铺则是外城东门那边，丛英今天就是去外东门的。

　　数千统一着装的六扇捕头奔行于街头，场面极为壮观，燕京这地头规矩是极多的，如此多人集体行动，自然引发朝堂的注意；驻守燕京的大军有20万之众，称为“燕武十卫”，安禄山就是其中一卫的统军大将，但他负责的是内城驻军，外城驻军共10万为五卫。

　　外东门属于燕武第七卫驻守，统军大将叫“苏夜”，此人成势一窍先天等级，不过，统军大将更多的是看其谋略及管理，修为等级不是太重要；六扇门从燕京外城北门横穿到达燕京外城东门，引发无数的惊乱，燕武第七卫自然不能坐视，双方对峙于东门“胡饼街”。

　　对峙并没有持续多久，苗人风筑境巅峰地仙的实力，在平原自然是不敢跟数万武卫叫板，但在城内，也不可能把两万武卫全部铺开；就算是三千捕头也是无法在街面上全部铺开的，因此，苗人风极为嚣张的将燕武第七卫的一千武卫打趴，并活擒统军大将“苏夜”。

　　苏夜怒极大笑，“你要造反？”

　　苗人风也笑，“你造反。”

　　苏夜愣了愣，“你是血屠苗人风？”

　　“我是”。

　　苏夜眼中的怒意突然消散，“希望你知道自己在做什么”。

　　虽然不明白苏夜为什么一下子敌意全消，苗人风也没有去深思，见他已无为难之意，就将他放走，苏夜也没有逗留，带着一千伤员返回外城东门处的军营，而六扇捕头们则迅速接管了胡饼街。原本热闹的街头变得静悄悄，所有不服管辖者，不是被打晕，就是被敲断腿，随便扔进街旁的店面内。

　　数千捕头以精湛的盘问技巧在胡饼街的店铺、酒楼、民居等等进进出出，所有不想回答问题或是喊出俺爹是某钢者，同样也是打晕或是敲断腿；偶尔也会遇到一些高强的武者，但在苗人风面前全都是辣鸡，一个个被打得重伤或生擒，扔到街面上。

　　“咳咳”。

　　“师兄，没事吧？”

　　“我看起来象没事？”

　　师弟一脸尴尬。

　　“麻的，这些蓝衣人是哪冒出来的？”师兄低声问道。

　　“好象自称六扇门，但我从来没有听说过这个衙门的，看起来很霸道的样子。”师弟也低声回答道。

　　“我们的货被搜出来了？”

　　“蓝衣跟狗一样灵，我们藏的那么隐密，也能搜出来，看看个个都是刑侦老手；说起来，这种天蓝色劲装的服饰，我好象听说过”，师弟皱着眉头说道，随后，他拍了一下腿，喊道“神衣院”。喊声太大，遭到监视他们的捕头一棍猛打。

　　师弟硬扛着一通揍后，等那蓝衣人不再打后，才拖着满头的包凑近师兄身边，低声说：“游戏早期有个很牛的衙门叫神衣院，服装颜色与款式与这些人很相似；不过，约在两年前，这个衙门被皇帝解散掉，此后就没有神衣卫在江湖上活动，莫非是换了个衙门？”

　　燕京外城鱼龙混杂，各种明暗生意也是琳琅满目，师兄弟这样走单帮私活的人不计其数，而这条街叫“胡饼街”，胡不是指胡人，而是“胡乱”。没有秩序就是混乱，就是胡乱，胡饼街也成为燕京外城最大最乱的区域。

　　六扇门以疾风劲草般的速度封锁整条街，自然引起极大的骚乱，但在苗人风面前，不管是先天还是人仙都要跪，再加上147名先天真力枪卫，控制一条数万人的街区，还是阔以滴！当然，六扇门控制胡饼街不是为了整治街区，而是要找到丛英为什么离开燕京城的线索。

　　按丛英的出勤记录来看，他到胡饼街是巡察，一是摸底胡饼街，一是查账。

　　祟阳明在胡饼街一共留了三间店面给苗人风，苗人风安插神衣院的暗探接管，将三间店铺转为神衣院在燕京的情报点；神衣院解散后，苗人风也没有撤换人员。人心难测，NPC不是呆板的模具，同样也有各种贪婪，多年没有更改人员，或许这三间店面的暗探起了异心。

　　但不仅仅是丛英离开了燕京，三间店铺的人员也全都离开，这就非常不合理啦！丛英虽然有调动人马的权限，却是不能调动这些店面里的人，店面里的人不能暴露身份，丛英若是调动，则容易让这些暗桩暴露的，丛英是老神衣，不可能犯这种低级的错误。

　　另外，六扇门总部就在外城北门，那里有众多的支援，丛英就算要求援，也不可能舍弃高端战力拉上暗探这些后天三二流的战力。

　　因此，三间店铺是第一凶杀现场就在随后得出来，封锁整条街的目地也在于此，是谁将尸体运出燕京城并放到“风鸣崖”那么远的地方；同时，也要盘查当时进出三间店面的人是谁，不要担心找不到看见的人，六扇门的捕头都是老神衣，有的是手段让嫌疑人说出事实。

　　惨叫是胡饼街今天的主旋律，隔邻的街也因为听到响不绝耳的惨叫而渐渐人烟稀少，最后，整个东门的四条街都安静了下来，只有惨叫声在不断的回荡。

　　用鲜血浇灌出来的信息不断回报到苗人风及众基友耳中，一条又一条的信息在不断的分析后抛弃，但也不全都是无用的，找到了几个目击者；再通过目击者面容的描绘开始打探；或许目击者离开了外东门，或许没有离开，反正都是要搜一圈的。

　　地面震荡之声从四面八方传来，随后就是马蹄声的出现，但不等使者喊出话来，就被一股劲力直接拍晕，身体趴在马背上，老马识途，嘶叫着载着主人返回原来的地方。

　　战鼓“咚咚”大响，数万武卫暴喝的声音令整个外东六颤抖，但苗人风无动于衷，他不动，捕头们也仍在继续盘问，搜索，街头处的捕头则毫无畏惧的与前方的武卫对视。

　　池至诚与段九壶面面相觑，都从对方眼中看到了敬佩，血屠就是血屠啊！一人闯秋名山，秋名山就全部跪了，如今再闯燕京，仍然那么霸气侧漏。

　　“大人，找到了”。

　　苗人风望着面前的血人，此人受刑过重，活是活不了了，但他的身份却是被识破，“哈”，苗人风轻笑一声。

　　东门隔邻就是燕京外城前门，东门的动静如此大，前门街区又岂能不收到风声，在前门“大前街”西面一处巷子的院落内，勿弗子也发出一声“哈”的轻笑，只是虽有笑声却无笑意，“这个锅，看来是要我来背了”。

　　东门与前门的接壤处是一处类似“凯旋门”的建筑，此建筑称为“门关”，属于战时可关闭并驻进小部队的军事建筑；此时的“东前门关”已是被燕武第六卫的武卫填满，在门关前同样排列着整齐的武卫，只是这些整齐的武卫此时双腿却是不断的颤抖。

　　“阁下，适可而止”，站于门关之上的将领，居高临下的低吼道。

　　蛟龙真力枪以极快的速度出现在苗人风手中，一声沉闷的轰响后，站于门关之上的将领“噔噔噔”后退，他摸了摸生疼的额头，手上一片湿热，那是鲜血的温度；将领明白对方手下留情，也明白对方要进入“前门”的决心，他随后下令撤退，于是，武卫们迅速撤走，捕快们如潮水般涌进。

　　与外东门一样，外前外也迅速被六扇门所封锁，勿弗子所在的那个街巷更是被围的水泄不通，但苗人风阻止捕头们进入巷子，自己孤身一人走进巷子，走进敞开大门的院落，看到一脸淡然而笑的勿弗子。

　　“呯”，门被劲气一扫而关闭。

　　铃铛在无风的院落里清脆的回荡，那听似无韵律的铃声，扰乱着人的思绪，“嘭”，铃声戛然而止化为碎片洒散在地；随着勿弗子的宝物“扰意铃铛”的破碎，他与苗人风的交手也正式开启，两道人影在不是很宽阔的院落内交错，劲气裂碎地面的青石，摧残院落内的花草。

　　勿弗子，武当传承大弟子，成境巅峰人仙，江湖称号“多宝道尊”，传承级心法“北斗星辰”以“四星宿”中的“北斗星”为主修，得“北斗星核”后凝“北斗星丹田”；铸就“北斗七星势”，成就“北斗三清境”。

　　七剑落地为北斗，北斗绽放星光耀。

　　白天的前门上空突然绽放耀眼的“星光”，引来无数人的惊叹，但“星光”又以极快的速度暗淡，令无数吃瓜观众猜测连连。

　　院落内。

　　勿弗子整个身倒飞而出，撞碎厢房的窗户后，身体滚落其中，但瞬息过后，他又腾跃而出，七柄闪烁光芒的剑再次落地形成北斗之局；不过，他没有再进攻，抹掉嘴角边的血迹，仍是一脸淡然的望着十数步开外的苗人风。

　　“当”，沧浪刀的刀尖敲击着地面，音浪如海啸般卷向勿弗子，但靠近时又如碰到了坚固的堤坝，轰然冲击之后，音浪碎，消失。音浪虽消失，随其音而上的人却没有消失，绽放着“火罡”光芒的手掌，如跳跃于焰火的精灵，飘忽，凶狠。

　　一面铜镜出现在斜下方，极为精准的切中苗人风的左掌落点，掌与镜碰撞之后，浸泡于掌中的“火罡”被铜镜鲸吞；奔腾的火罡之气从苗人风的丹田内倾泄而出。

　　借助这个空隙，勿弗子身体斜跨而出，七剑合一剑，剑颤而鸣，蕴含着勿弗子300万点真力及300万星力的攻势，精准的切入苗人风的左腕处。

　　“嘭”，吸收过量“火罡”的铜镜爆裂而碎，落地时，与几滴鲜血混合在一起。

　　“噗……”，勿弗子喷出一口鲜血，身体摇摇欲坠，又被他以剑柱地，强行稳住，“也只能打到这种程度了”，勿弗子在心中叹息道。

　　凡境之上是术境，术境之上是筑境。

　　苗人风从进入院落那刹那，筑境全开，勿弗子第一时间就被“赏”了一记，随后的战斗看似双方处于同一水平，实际上战斗节奏仍然控制在苗人风的手中；当然，勿弗子也非无一战之力，诸多的宝物替他消掉很多次的危机，最后，也是借助宝物，击伤了苗人风。

　　勿弗子的强大也是出乎苗人风的意料，要知道，勿弗子完全就是在“帝境”中战斗的，他所承受的不仅仅是威压，还有混乱5重力6毒网、厌世、噬气、沧海、苍天、群山等等“境效”；这些境效换上差一档的武者，只需要一个境效，就会死在苗人风手上，而勿弗子却是硬生生的承受了所有的境效，最后仍然击伤了苗人风。

　　脖颈处传来冰凉，勿弗子斜眼望了一下“沧浪刀”，将咳意强压下去，望着面无表情的苗人风，他也没有说话，只是做了个请“随意”的动作。

　　苗人风收回了沧浪刀，冷眼望着勿弗子。

　　勿弗子眼中闪过恼怒之色，他知道苗人风的意思，但他不愿意，“杀了不是也能爆出来？”

　　“啪”，刀背重重的敲打勿弗子的头，把他的发钗打掉，头发顿时垂落遮盖了他的脸。

　　重新将头发绑好，勿弗子不再掩饰自己的怒色，“我是不会给的”，然后，他的头又被刀背重重敲打了一下，系统限制玩家打玩家的脸，却没有限制玩家拍玩家的头，所以，勿弗子很无奈。

　　“你就算打我千百次的头，赎命金，我也是不会给的”，勿弗子一边绑头发，一边强硬地说道。

　　苗人风不说话，等勿弗子绑好后，再次拍散，如此不断重复。

　　勿弗子在第三十七次把头发绑好后心中一惊，“苗人风在等我伤势恶化后死亡，他有其余的手段？”所谓其余的手段，就是某种道具，至于是什么道具，却是实在没办法猜出来，这款游戏里稀奇古怪的道具实在是太多了。

　　勿弗子知道是谁杀了苗人风的人，也知道那人留下了什么证据，将苗人风引向自己，而苗人风明明可以杀自己，却没有杀，是在等着自己伤重而死，然后利用那件道具做后续之事，至于是什么事，勿弗子也大略有些猜测。


第768章 八审判

　　“虚无”，是苗人风给勿弗子的感觉。

　　就算苗人风一踏入院落就是境象，境效全开，让勿弗子感到压力巨大，但勿弗子却没有太多的担心，他一直相信自己与苗人风之间只是等级上的差距，不是真实力上的差距；可苗人风踏入院落那瞬间，勿弗子视线中看到了苗人风，感应中却是空空如也，仿佛苗人风是不存在的。

　　这让勿弗子知道，自己跟苗人风之间确实存在实力的差距。

　　底牌之所以是底牌就在于它尚未激发出去，当底牌打出去时，其所具有的威力至少会减去一半；因此，勿弗子知道苗人风有底牌未出，他也必须让苗人风知道，自己也有底牌未打出去。

　　“飘忽”，是勿弗子给苗人风的感觉。

　　明明这老杂毛已经被“沧浪刀”架在脖子上，苗人风却没有丝毫能够杀掉他的感应，总有一股奇妙的气机在干扰着锁定。苗人风可以一刀斩下去，但结局肯定是一样的，勿弗子不会死，而那件让他不会死的“宝物”，或许还会形成“绝地反击”。

　　无法锁定并非杀不死对方，大范围的轰炸就无需锁定，但勿弗子的情况明显是能够躲避那种大范围的轰炸，丫有逃命的底牌；不过，苗人风也知道，再低品的“宝物”，其启动都是需要条件的，而越高品的宝物，其条件越苛刻，有时是制造者的生命，有时是使用者的生命。

　　于是，苗人风决定让勿弗子自己去死。

　　勿弗子的伤很重，虽然不会当场死亡，但时间拖得越久，伤势就会恶化，从而影响到生命；不过，苗人风相信勿弗子会想到这一点的，所以，他看到勿弗子眼中露出坚决时，就知道勿弗子要动用那张“底牌”。

　　一颗珠子从勿弗子的衣袖内滑落，它屏蔽了苗人风的锁定，令苗人风要抓取它的动作落了空，然后，顺利的掉落地面，破碎，但，它仅仅是破碎，没有任何的异象。

　　而勿弗子则趁苗人风去锁定，去捕抓那粒球子时的空隙，长笑一声，飘身而退，原地处，洒落一束鲜血，那是勿弗子脖子与沧浪刀的刀锋磨擦造成的结果。

　　苗人风没有追击，反而望了一眼沾着血滴的沧浪刀，随后，哑然而笑，“沧浪刀”是没有任何属性的术装，它的作用是增加“真窍”的强度，提升“术武、境效”的施展速度、范围。

　　勿弗子很清楚苗人风手上这把刀的底细，在苗人风没有输入真力时，沧浪刀只是锋利的刀，不具有任何的伤害值，所以，脖子被割一下也只是破了块皮，不会造成其余的伤。

　　太过重视一个对手显然也不是一件好事，对手会利用这种“重视”做出虚假的攻击，从而造成判断上的错误；苗人风若是不重视勿弗子，且不知道勿弗子有很厉害的底牌，他就不会去关注那粒的珠子，但这粒珠子真的平淡无奇吗？

　　苗人风不觉得它是普通的珠子，这就是他没有追击勿弗子的原因，反而，在勿弗子脱离沧浪刀的那瞬间，苗人风也朝左侧“闪移”，脱离那珠子碎片的范围。

　　烟，悄然弥漫于庭院，正是那粒珠子的碎片形成的。

　　光，闪烁于庭院中，正是那“烟”形成的。

　　看似杂乱的光高低不一，飘浮离地一两米的高处，闪烁，寂静，仿佛夜晚天空的星辰。

　　一柄匕首从苗人风手中疾射而出，穿入“光”内，匕首消失无踪，但它仍然在“光”内穿梭，只是与苗人风的连接断掉，这让苗人风知道，光布出来的正是“星丹田”武者惯用的，也是最令非“星丹”武者头疼的“星局”。

　　苗人风对“星局”有过大量的资料收集，但不入“局”中，自然也不知道勿弗子布出来的是什么“星局”；苗人风将视线转向同样位于星局范围之外的勿弗子，咧嘴笑了笑，“这锅，你真的决定背？”

　　勿弗子的十指如同抽风般疾速抖动，若是能看清楚的话，就会发现他十根手指抖动的频率全都是不一样的，而随着这十根手指频率不一的抖动，那些“光”也受到了牵引，如流星般穿梭着，却始终没有坠落。

　　终于争取到服丹的时间，勿弗子才不会跟苗人风聊天，他利用“摄”劲将丹药一一从真物袋内取出，再“吸”入嘴中，手指要指挥“光”嘛！若是去抓丹药的话，就无法牵引“星”，很容易被苗人风抓住机会反击的。

　　待稳住伤势并确定不会再恶化后，勿弗子并没有松一口气，他的底牌已经扔出一张，但苗人风的底牌还没有出，特别让勿弗子揪心的就是，他的感应中仍然没有苗人风的存在；这意味着就算苗人风之前被卷入“星局”中，他也无法对苗人风做出更多的攻击。

　　当然，勿弗子也可以关闭“感应”，单纯的凭眼睛、耳朵、鼻子去战斗，这或许也是一种应对的手段；不过，勿弗子不敢冒这种险，“啧，找不到任何突破的缺口，两年多没有交手，这家伙强的让人有些沮丧啊”。

　　心中虽然有沮丧，但勿弗子却不会表现出来，他仰起脸望向十数步开外的苗人风，“你找上门来，说明此锅不背也得背”。

　　苗人风挠了挠头，随着他的这个动作，庭院内一直笼罩的恐怖压力顿时消散无踪。

　　也不知是不是错觉，勿弗子感觉到身体有了暖意，这说明之前整个庭院都有一股“阴冷”在笼罩着，只是勿弗子不确定这股阴冷是否存在过。

　　“你要背这个锅的话，那就交出来”。苗人风说道。

　　勿弗子可不会因为苗人风收回“帝境”就把自己的“星局”撤掉，苗人风随时可以散出“帝境”，星局的布置却是需要时间的；因此，勿弗子也只能消耗真力与三气，维持“星局”的运转，这让他更加迫切要晋阶“术境”。

　　一想到自己的“术境”晋阶之路被苗人风破坏掉，勿弗子望向苗人风的眼神中冒腾起怒火，这让苗人风顿时一乐，咧嘴笑道：“想起沙漠之事啦？”

　　“切”，勿弗子冷哼一声，“我是不会交赎命金的。”

　　“但你同意背锅了啊”。

　　“我只背锅，不交赎命金。”

　　两人的对话在外人听来是一头的雾水，不明白“赎命金”为什么会成为两人“大战”的导火线。

　　时间回到30分钟前，苗人风听到“丛英”死亡消息的那一刻，他听到了提示。

　　“提示：你得到一段口白”。

　　“口白：从神衣院到青城，从青城到秋名山，从秋名山到拜火教，从拜炎教再到六扇门，你的王者之路充满了曲折。但你的曲折完全是瞎折腾，不去看过程的话，你是否发现自己又回到了原地？（指原神衣院大佬再到六扇门大佬，六扇与神衣虽然名字不同，但相似度达99%）”

　　“口白续：你拥有自己所不知道的庞大资源，你拥有自己所不知道的影响力，但你浪废了无数的资源，也把自己的影响力降到了最低；如今在世界里，除了早期的武者及那些老辈强者，血屠之名还有何威慑力？所以，请合理使用你的资源，让血屠之名再次让世界震荡。”

　　“提示：你获得任务——王者之六扇门”。

　　“提示：拜火崛起任务更新，不再成为王者任务。”

　　“任务名称：王者之路：六扇门。难度：传承。规格：剧情、发展、冒险、事件。简介：太玄王朝有极为完善的执法衙门，六扇门的执法权已经与所有衙门重叠，六扇门必须开辟出一条与众不同的执法之路。简介2：当今天下并非只有人族，还存在武兽族、灵族、怪族、妖族等等奇特的智慧种族，他们混进了人族中，而整个世界都没有一个衙门去将它们从人族中找出来。”

　　“简介3：六扇门将成为人族一道最坚固的屏障，它的职能就是找出那些混入人族中的异族，以三皇之氏，五帝之姓，十圣之名，审判异族。”

　　“要求：追捕混入燕京城内的异族。”

　　“提示：大量妖风者已经融合，他们不再是人族，而是妖族后裔。”

　　“提示：任务：妖行迷踪之捕风捉影，并入王者之六扇门任务。”

　　“提示：获得异尺制造图纸。”

　　“提示：获得审判庭建筑图纸。”

　　“提示：获得六扇捕衣制作图纸。”

　　“提示：获得六扇王庭建筑图纸。”

　　特殊装备、特殊建筑的图纸送了一堆，然后任务才指向了“丛英之死”。

　　丛英是妖风者，这一点是出乎苗人风意外的，“异尺”的作用就是辨别人族之外的异族；当然，并非全部都能辨别出来的，得视异族的实力而定。

　　审判庭其实就是监狱，在这座监狱里能够对异族进行各种有针对性的刑讯，从而得到情报。

　　六扇王庭是踪合型的大厅，里面有兑换、内部买卖、资料查讯等等功能。

　　六扇捕衣的属性上有针对各异族特殊功法的防御，捕衣、扇刀、异尺（令牌）将成为六扇门的标准装备。

　　所有的一切都不可能凭空掉落，需要整个六扇们去奋斗，只有捕捉或杀死异族，才能够得到“审判点”，从而从“扇庭”（六扇王许）里兑换到制造装备的材料，建造审判庭的材料等等。

　　苗人风与勿弗子让外人莫名其妙的对话，就是关于“审判点”的获得。

　　时间仍然是30分钟前，地点不是六扇门，而是勿弗子所在的那处庭院。

　　勿弗子此次入燕京并非为了“申公宝藏”，而是为了解开一个“科武难题”，具体的思路，勿弗子已经整理出来；但科武难题是与整个游戏的设定息息相关，利用游戏现有或隐藏的设定，破解科武难题，才是真正的破解，这就需要大量的游戏材料。

　　勿弗子不知道六扇门的执法权已经“高上大”，他独坐庭院内时，也得到一系列的提示，都是与他所承接的“科武难题”有关，而其中有一个关键的材料就在胡饼街的某个小店里；那店自然就是丛英去巡察时的店，也就是祟阳明留给苗人风的三家店面之一。

　　丛英是妖风者，完全融合后，他原本的人性已经消失，拥有的是妖性，但他也继承了原主的一些东西，所以在行为上并没有让人怀疑的地方；当妖风进入人族武者意窍内时，人族武者会突然实力大增，但等妖性完成主导人体时，实力又会下隆，丛英的巅峰宗师等级是真实的。

　　因此，勿弗子派出去的人与丛英发生争端时，丛英的等级成了致命的弱点，而他是“妖族”，死亡时有极为奇特的异状，勿弗子派出去的人都是玩家，很清楚这样的“异状”肯定隐藏着什么秘密，所以，一不作二不休，把所有六扇门精英杀死，再清理现场，移动尸体。

　　若是NPC的话，或许当时会先禀报一下勿弗子，但这些玩家虽然跟勿弗子混饭吃，却不意味着要对勿弗子言听计从，他们的自主性还是非常强的，所以，勿弗子说这个锅只能由他背。

　　苗人风要勿弗子交赎命金，勿弗子不肯交，重点就是那个赎命金就是丛英死亡后掉落的“妖性”，妖性对苗人风而言就是“审判点”，对勿弗子而言是极为重要的破题材料，双方自然是谈不拢的。

　　虽然双方听到的提示，获得的任务都不同，但殊途同归，都有得到“妖性”很重要的提示，所以，苗人风一跨入庭院就大打出手，勿弗子同样一言不发的迎战，双方都清楚内中原因。

　　不过，“妖性”对苗人风其实不是很重要的，天下间的异族肯定是很多的，丛英巅峰宗师的等级，他的“妖性”在品阶上应该不是太好的，所以，苗人风以强势姿态走入庭院内，是另有目地的。

　　“嘭嘭嘭”，燕京的上空突然升腾起烟花，烟花爆炸时闪耀着红色烟浪，烟浪中间则稳稳显露着一个“勿”字，那是勿弗子的独有信号弹，除了他能制造外，其余人都无法制造，这些信号弹也是他交给小伙伴们的。

　　当然，信号弹也会被爆出来的，被人捡走的话，也能激活发射，所以，有时候也可以利用这个进行埋伏敌人的。

　　苗人风抬头望着仍然在空中浮现的烟雾，“烟花灿烂啊”。

　　“你这招很烂”，勿弗子眼中闪过一丝郁闷，脸上自然保持他的风清云淡之态。

　　“好用就行”，扔下这句话，苗人风转身而走，手在空中摆了摆后，消失于庭院内。

　　六扇门的大部队如潮水般退走，被堵在外面的勿弗子团队成员们终于能够挤进来，虽然心中焦急，但这些成员能被勿弗子委以重任，自然都是有过人之处，至少在养气功夫上，与勿弗子也是不相上下的，都是很淡定的人啊！

　　“绿蟒珠被抢走了。”

　　“清风叶被抢走了。”

　　“十箱荒兽丹被抢走了。”

　　随着损失清单一一报出来，勿弗子的嘴角不断的抽搐，最后实在是听不下去了，挥了挥让成员们不要再汇报啦！

　　“那东西安全送走没有？”

　　“送走了。”

　　勿弗子松了一口气，虽然损失惨重，但那个奇特的“气”（妖性，勿弗子不知道它是什么）安全送离燕京前往武当山，那也不算是全输，“希望那东西真的能起到作用”，勿弗子在心中嘀咕道，随后，与成员们商议一些事情后，成员们纷纷离去。

　　皇城太极宫紫宸殿西面，凉亭。

　　李隆基静静的听完了苗人风的汇报，然后，眼神颇为复杂的望着苗人风，说“如今，你知我为何寻你回来了。”

　　苗人风点了点。

　　NPC们不知道系统的存在，但系统的存在却让NPC们清楚“天道”是确实存在的，因此，被天道眷顾的人族武者，是他们研究“天道”最好的“小白鼠”，所以，苗人风不管捅出多大的窟窿，最惨的就是被“封印”而不没了性命。

　　李隆基不是武者，他不会去研究天道，更没有想着破碎虚空，但他需要“武权”的支持才能撑起返回“太极宫”后的局面；于是，他联络上了隐门“道宗”，道宗的要求就是让李隆基找回苗人风，然后，不管用什么手段都要将苗人风留下来。

　　李隆基估计也是愁白了几根头发，才从历史的尘埃中扫出“六扇门”这个衙门来安排苗人风，接下来的事情，李隆基就不会去管了。他所谓的要苗人风帮他清扫朝中异己，其实就是要留下苗人风，免得这小子又突然玩消失。

　　李隆基走了，“泽道人”来了。

　　“你琢磨出什么了？”苗人风问道。

　　泽道人摇了摇头又点了点头，“天道深不可测，我只是琢磨出皮毛，但可以肯定的是，你确实是受到天道眷顾。”

　　苗人风跟李隆基交谈时，没有隐瞒“异族”之事，并且也向皇帝表明，六扇门以后的职能就是处理此类事情，朝堂与江湖之事，六扇门无法兼顾；泽道人就隐藏于一边，听完苗人风与李隆基的对话，这也是他为什么说苗人风确实受天道眷顾。

　　天道不眷顾的话，苗人风领导的六扇门又怎么会得到这样的指引？

　　“道宗会完全支持六扇门铲除异种的行动”，泽道人说道。

　　苗人风表示感谢，然后，双方各自散去。


第769章 八只小妖精

　　人生不止眼前的苟且，还有妹纸跟票纸。

　　苗人风此时就在看票纸跟妹纸，票纸不多，薄薄的一张，上面写着“壹仟金”，妹纸也不多，只有一个，一双大长腿在苗人风眼前晃荡；苗人风拿着票纸，仰头望着长腿妹纸，再看了看四周，人来人往的街头，他蹲在街角，如果穿上破衣服确实是乞丐，可他穿的很光鲜啊！

　　“喂，拿了钱就赶紧去办事”，长腿妹纸不耐烦的喝斥道。

　　苗人风站了起来，妹纸被苗人风的动作惊了一下，后退几步，皱着眉头望着苗人风，“你们信风快马办事效率不是很快吗？”

　　苗人风转头望向自己之前蹲的地方，那街角处有个图画，独角长尾的黑马，正是信风快马庄的符号，但是在独角的地方有一道“叉”横，这说明此处联络点已不再启用；于是，苗人风将金票收了起来，指着那图画骂道：“你瞎啊！这里不是信风快马的地头啦”。

　　长腿妹纸显然并不知内中的关系，苗人风收了她一千金，倒是给她解释了一下，然后，长腿妹纸要求退钱，苗人风正琢磨是不是把她打晕抓到六扇门“调教”时，听到古怪的哨音，这是系统赠送六扇门的“捕哨”。

　　随着第一声捕哨的响起，周围出现高低不同音度的捕哨，彼此间呼应着，然后，大量的“淡蓝”制服人员扯掉外面伪装服，堵住街口，巷口，池至诚嚣张的声音响起，“六扇门办案，闲杂人等速速离开”。

　　“呯呯呯”，真力枪的轰鸣声响起，随着枪声的出现，还有一声奇特的“吼”叫出现。

　　“卧槽”，池至诚大叫一声，从街边的一间酒楼内飞了出来，在地上滚了滚后，跃身而起并不断拍打身体。

　　苗人风的眼中冒出“日月”图案，看到池至诚身上有“火焰”在冒腾，他提声骂道：“那是妖火，你特么拍什么？医二六，医二六，死哪里去了，快来救人。”

　　黑木崖巨盗排行二十六的玩家“医二六”，灰头土脸的从一片废墟中冒出来，扯着嗓门喊道：“尼玛，集火点偏这么多，吕缺布，你眼睛是瞎的吗？”

　　轰，一道人影撞破楼墙滚了出来，人没起身，段九壶的骂声就飙出来，“范和第，我日你娘子，三个异种，你居然只查到一个”。

　　苗人风望着纷乱的局面有些哭笑不得，这是六扇们第一次行动，行动点不在燕京，虽然任务要求清理燕京的异种，但苗人风知道六扇门的成员虽然都是老手，可对付异种却都是生手的；听听段九壶的骂声，就知道在六扇门最擅长的情报领域，也都出了差错。

　　“轰！”又是一声巨响，三层高的酒楼终于不堪被如此暴力摧残，与旁边的楼房一样轰然倒塌，堵在周围的六扇门捕头们，被激散而来的木屑等物打得头破血流；随后，三道人影发出难听的笑声，以“品”字形冲向街口。

　　六扇捕头们在战力上是渣渣的，别看人数众多，一个异种就能把他们打得团灭，好在有吕缺布与六泄两个狙击手暗中掩护，147名六扇武卫埋伏于高处射击。盗六等人就跟玉泉宫的玉泉子一样，都是专业人士，别看等级很高，打起来也是很辣鸡的。

　　苗人风并没有参与战斗，他也在学习如何指挥战斗，更主要的是让基佬们积累经验，以后若是有异种出现，不可能时时都要苗人风参与的，必须培养出独挡一面的人员。

　　六扇捕头们的装备起到了一定的效果，异尺、扇刀及捕衣，都是有针对性的防御，但异种不仅拥有特殊的妖武，更具有强大的人武，所以，六扇捕头们需要团体的力量。

　　范和第作为情报头子出现纰漏也是情有可原的，他的等级只是巅峰大宗师，就算有探测异种的“异尺”存在，也会因为对方的实力高于他，而被对方隐瞒过去，能够查找一个，苗人风还是重重夸了他一下的。

　　要知道，以后这些工作全都是范和第及后天实力的捕头、捕快来完成的，等范和第等人积累了足够的经验，就算等级仍然没有提升，也可凭经验与装备找出异种的；范和第的神衣探子经验是极为彪悍的，他只凭经验就能在街上找出嫌疑人，更能在信息稀少的情况下，凭经验找到蛛丝马迹，从而找到关键点。

　　因此，苗人风对此次的行动没有太多的要求，都是捉妖新手嘛！

　　共工落僵是异种，秋名山的虎窟大佬“虎固”也是异种。

　　如果这方天地不是人族主宰话语权，苗人风也是异种，所以，异种实际上就是“道体”修成者。

　　“归根结底，还是武功上的修炼形成的殊途同归”。这就是苗人风对“异种”的定义。

　　“苗老大，别走神了，人，不是，妖都跑了”，池至诚的呼喊声传来。

　　尖锐的捕哨声响起，散布于四周的铁章捕头们迅速集结在一起，此次两千九十名铁章捕头全部出动，原本是三千，丛英等十个捕头死掉，苗人风也没有再补充人员进来；除了这些NPC铁章捕头外，还有147名NPC六扇武卫，20名黑木崖辅助人员，六泄、吕缺布、宁莺、荟萃云、池至诚、段九壶六位战斗人员。

　　六泄虽然是技术宅，但他的方向却是将机关与武功融合在一起的，并非辅助人员。

　　捕哨之声此起彼落的响起，将三名异种逃走的路线指引出来，大队人马迅速冲出这座属于燕京直辖的县城。

　　等这群凶恶的蓝衣人全部走光后，县城内的居民们才敢打开门走出来，议论纷纷，县城的县令也是战战兢兢的目送六扇门的人离去。

　　“瑞杰、世无痕及钱圈叉，原本都是散武，受妖风侵袭后实力大增，三人因为玩家的原因，得到不少的任务，从而在融合妖风后铸就异体，瑞杰能够将丹田内的罡气转为妖火，世无痕能转为妖风，钱圈叉能转为妖水。”

　　妖火，可令异体化为“火人”，亦可攻击敌人，化为火人时，属性大增；敌人中了妖火，妖火会吞噬敌人丹田内的“三气”，从而转为伤害。

　　妖风，可令异化为“风人”，亦可攻击敌人，化为风人时，属性大增；敌人中了妖风，移动大降，意窍会遭到风声的袭击，从而造成失聪、失明、幻听等等效果。

　　妖水，可令异化为“水人”，亦可攻击敌人，化为水人时，属性大增；敌人中了妖水，手窍、骨窍、足窍遭到腐蚀，移动、防御等等属性降低。

　　燕京西北的“喜鹊岭”，三道人影正疾速奔跑，瑞杰是个混血儿，长相遇气，他与世无痕、钱圈叉原本并不相识，中了妖风后做任务时，认识了两人，一番试探性的接触后，三人发现了彼此的共同点，随后慢慢的磨合形成一个团体。

　　“这群蓝衣人是什么来头？”瑞杰一边放出感应，一边问道。

　　“燕京六扇门，一天前大闹燕京外城，嚣张无人挡，但具体是什么来历，没有人知道”，钱圈叉回答道。

　　“他们手中的铁尺子很奇特，我尝试夺取时，遭到六扇门人的疯狂围堵，不得不放弃夺取；他们的兵器对我的丹田有极强的克制，我怀疑六扇门是专门针对我们这些人的。”世无痕一脸凝重地说道。

　　“我们修炼的路子虽然不同，但终究是设定里的修炼，针对我们做什么？”瑞杰不解的问道。

　　“应该是与我们突然实力大增的那团光有所关系。”钱圈叉想了想后说道。

　　三人边跑边交谈，后方已经没有蓝衣人的踪影，那令人讨厌的哨声也消失不见，三人又跑了半个小时后进入喜鹊岭深处，觉得应该安全了；于是，停了下来各自调息一番，待恢复了差不多后，三人也没有立即启程，而是围坐在一起商量。

　　阴影悄无声息的蔓延向交谈中的三人，三人在同一时间感觉到丹田中的“种子”颤抖，这种颤抖令三个人涌起一股恐惧的情绪；三人都是老鸟，很清楚恐惧如此突然出现，说明周围有一个极为强大的存在，三人对视一眼后，朝三个方向弹跃而走。

　　身体仿佛被一张网束缚着，明明感觉自己能移动的很快，却发现自己象蜗牛一样慢，低头才发现不知何时，自己所站立在的面已经蒙上一层黑色；黑色不仅在地面蔓延，并且盘旋上自己的腿，这才是自己移动降低到少于1米的原因，瑞杰如此想着。

　　明明是白天，三个人却感觉到四周很黑，不是视觉上的黑，而是感觉上，这让三人知道，自己又中了另一种负面效果——幻觉；随后，三人又感到呼吸不畅，他们知道这是“重压”，紧随而来的还有“损窍”，骨窍被压制形成血肉的萎缩，丹田被压制形成心法运转迟滞，再造成真力运导的缓慢，等等。

　　瑞杰等人再次对视一眼，都从对方眼中看到了郁闷，隐藏于暗中的人实太强大了。他们三个都是成势四窍先天，离巅峰先天只差一点，再加上“种子”的存在，他们三人联手杀过一名成境初段人仙，更杀过数名成势巅峰先天，他们对自己的实力一直都是很自信的。

　　苗人风控制着阴影的扩散，形状上的改变，并小心翼翼的将“境效与境象”融入到阴影中，让他松一口气的是，这种混合攻击没有排斥，这意味着“唯一境”是不排斥“道体”的。获得到这样的答案，苗人风还是很高兴的。

　　当敌人被阴影与筑境压制时，已经处于待宰的状态，不过，苗人风没有急于收割，他还在做新的尝试，就是看看阴影能够侵蚀到别人的体内，结果出乎意料的好，阴影如看到蜜糖的熊，狂暴的冲进三个异人体中。

　　阴影就是苗人风的分身，当阴影冲进三个玩家体内时，苗人风看到了一幅奇特的人物骨架图，人体七窍散布在骨架的七个位置；胸的部位飘浮着一团“气”，腹的位置则有几个“山”形的气团，最令人注目的是，一株奇特的植物，立于丹窍的位置。

　　丹田是极为复杂的容器，武者丹田三段扩增完成后，就会形成“气山”，用来装“罡煞星”三气；当武者迈入先天后，气山就会变成气涡，与真力融合在一起形成真力涡。当获得到“气核”后，气核就会隐藏于真力涡中，直到“气碑”出现后，气核才会跃入“气碑”中，完成整个“三气”融炼过程。

　　苗人风看到的那株奇特植物就是“气碑”在丹田中的位置，如果世界的中心是燕京的话，人就是世界，丹田就是燕京；而燕京的中心是太极宫，那丹田内气碑所在的位置，就是太极宫，所以，那个位置虽然没有名称，却是所有武者都知道的所在。

　　“这珠奇特植物居然代替气碑？”苗人风纳闷的想着。

　　苗人风的罡煞双碑在丹田中心位置，而在他成为完成“虚空体”后，罡煞双碑就变得若隐若现起来，这让苗人风知道，“道体”的修炼，实际上与“气碑”也是有紧密联系的。

　　言归正转，当阴影侵入瑞杰三人体内并直冲丹田中心位置后，瑞杰三人的“异体种子”就遭到阴影的吞噬，而这种吞噬又及时反映在苗人风的丹田中心，也就是罡煞双碑所在的位置；三株绿油油的植物极为突兀的出现在双碑之间，双碑如同“磨石”般，开始“磨”这三株奇特的植物。

　　三株植物在被阴影吞噬时表现的毫无抵抗之力，但等罡煞双碑试图“磨碎”它们，让它们成为苗人风的给养时，它们就突然变得极为顽强且坚固。罡煞双碑旋转磨合的速度越来越快，快的让苗人风的丹田变得炽热起来，隐约有爆掉的迹象，把苗人风吓的制止了罡煞双碑的自主行为。

　　罡煞双碑并无意识，它们只会在苗人风遇到危险时，才会有护主自主行为，所以，它们现在如此疯狂的磨合三株植物，说明三株植物的存在对苗人风是有极大危险的。

　　“东西果然不能乱吃啊”，苗人风骂道，然后尝试着将三株植物引出丹田，没想到三株植物极为顺从的跟着苗人风的真力牵引，慢慢的从苗人风的手窍中渗透出来，然后重新形成有颜色的“气”植物。

　　嗖嗖嗖，不等苗人风想办法把它们装起来，三株植物以极快的速度弹射而出，然后重新融入瑞杰、钱叉圈及世无痕的体内，而之前三人“种子”被强行剥离走时，都同时喷出一口鲜血，再一起陷入晕迷。

　　绿色迅速笼罩住瑞杰三人的身体，浓郁的“生机”弥漫在四周，这种气息，苗人风自然不会陌生，很多高品阶的丹药，都蕴含有这样的气息；可以说，就算没有高明的鉴定才艺，只要感应力不差，鉴定丹药时只凭“生机”的浓厚与稀薄，就能判断出丹药的品级。

　　当然，很多丹药虽含有浓郁的生机，却不代表真的能起死回生，这世界上不缺泛“生机”浓郁的道具；就象现实中用来催红葡萄的药剂一样，葡萄看似红的发紫，实际上酸的让人掉牙，游戏里生机浓郁的丹药也可能是伪装出来的。

　　言归正转，三株重入瑞杰三人体内的“种子”可不是山寨货，它们确实具有极强的疗伤能力，仅是几个呼吸后，瑞杰三人就苏醒过来，之前被种子被强行剥离的创伤也痊愈了。

　　不过，从他们极为难看的脸色来分析，种子替他们疗伤付出的代价肯定也不小的，而之后赶来的捕快、捕头们，经过一番苦战擒下这三人，也证实了种子确实进入了休眠。

　　若是种子没有进入休眠，瑞杰三人就可以凭借妖火、妖风等人能力再次突围，但在之后的交战中，他们没有再发挥出来；没有“异种”的帮助，三人也就是成势四窍称天，在吕缺布等巅峰先天，开窍先天以及数千捕头的围攻下，下场早就注定。

　　喜鹊岭深处，一座座帐篷拔地而起，一棵棵参天大树轰然倒塌，浓浓的烟雾迅速笼罩一方天空，数千人的营地自然要摧残不少的树木，更需要广阔的空地，喜鹊岭若是有山神的话，肯定会降下雷电劈死这群乱砍乱伐的武者。

　　“你是谁？”

　　“为什么针对我们？”

　　“我们没有犯法。”

　　瑞杰三人各自呼喊道。

　　苗人风蹲了下来，与捆绑在一起的三人平视，“你们不知道自己是异种吗？”说完，就看到三人要说话，苗人风伸出右手食指摇了摇，“不要否认，你们清楚这样的否认是无用的，倒不如让我们谈一谈有价值的话题。”

　　三人被捆成一线，坐于地面上，听了苗人风的话后，左边的钱圈叉，右边的瑞杰都望向中间的世无痕，显然三人小队中是以世无痕为首的，世无痕与两个基友对视一眼后，望向苗人风，“有价值的话题指什么？”

　　“比如你们如何融合妖风迷影？比如你们的潜伏任务？比如你们的带头大哥？”

　　三人听后一脸的懵逼，这让苗人风知道这三个家伙是迷途小妖，还没有找到组织，更没有接受确切的任务，那么，他们的价值就是被解剖，取出三株植物，然后贡献给系统。

　　苗人风可是欠了系统了很多“种子”的，异尺、捕衣、扇刀这三件装备全都是賖借来的，除了“种子”及相关的物件，无法用材料、金钱来偿还的。


第770章 八残杀

　　喜鹊岭，呼声震天。

　　大佬对捕头们的表现非常不满意，近三千的捕头们被大佬关在山岭内操练，主要是熟悉“审判三件套”的运用，池至诚更喜欢把扇刀、捕衣及异尺称为“抓妖三宝”；不管私下里如何称呼，玩家们与捕快们轮番上阵研究瑞杰等三人。

　　为了让瑞杰三人配合，苗人风承诺等他们完成“陪练”的工作后，就放他们离开，但若是以后再遇到，照样也是抓起来或杀掉的；瑞杰等三人之所以同意合作，也是因为六扇门的扇刀能够伤害到他们的种子，尽管捕头们的实力很渣，但扛不住人多啊！一人一刀就是近三千刀，种子现在处于虚弱状态，根本扛不了这么多刀的。

　　有专业的异人配合训练，铁章捕头们的训练进度还是相当可观的；不过，苗人风也不可能一直陪着，带上常规的护卫，就是吕缺布、宁莺及147个六扇卫，起程返回燕京。

　　申公宝藏剧情的激活任务正在燕京城内泛滥，数百上千万玩家涌进燕京城，使燕京城不堪重负，特别是燕京外城，不仅客栈爆满，就连民居也被大量的武者住满；武者数量如此众多，首先就是治安上的问题，虽然燕京每天也都上演着“全武行”，但至少没有出人命，可如今每天起码不低于一千人死于燕京街头的。

　　虽然有“门关、城关”的存在，但武者们要想进内城的话，什么“关”都是挡不住的，更令燕京高层焦虑的是，已经有不知天高地厚的武者闯进了皇城；虽然发现的及时，并将之斩首示众（绝杀），但仍然抵挡不住大量武者对财富的追求。

　　全天下的玩家都知道皇宫里有不计其数的财富，也不是没有玩家仗着自己实力高强要潜入皇宫，但无一不是被斩首示众的；由于斩首就是绝杀，这也吓阻了一些有家有室的高手，缓解了燕京皇宫的不少压力。

　　苗人风一众人服装统一，装备一致，但这样打扮的武者到处都是，宗派、帮会等等都是有标准的制服与装备的；因此，走在“通县”前往“燕京”的“通燕官道”上时，能够看到一个个整齐的队伍，就象参加奥运时的各国方阵一样，倒是蛮养眼的。

　　通县就是苗人风之前追捕瑞杰三人时所在的县城，瑞杰三人在通县也是达到“名宿”的名声，比较奇怪的是，这三个人在通县并没有成帮立派，反而当起了大地主；三人在通县附近买了大量的田地、山林，雇佣农户们替其耕种，种地其实赚不了多少钱的，所以，池至诚等人不明白三个人明明实力高强，为什么要种田？

　　随后，留在通县搜查的盗六等人找到了原因，原因也不出乎人意料，无非就是借着耕田的名目进行伪装，实际上这三人都是“江洋大盗”；若是六扇门的来务范围没有更改的话，抓到这三个人能得到不少的“贡献点”，再跟六扇门的兑换大厅进行兑换，也能拿到一些东西的。

　　当然，这样的话就非常普通啦！如今业务转变，瞬间就变得独一无二起来，抓到一个异人的话，就能获得“审判点”，其实就是贡献点，名称不同罢了。

　　苗人风现在欠系统100万的审判点，由于没有明确的清单注明一个异人值多少审判点，苗人风也不清楚瑞杰等三人值不值钱，反正已经同意放了他们，也就不去纠结啦！

　　前方官道出现拥堵，这倒是奇怪了，燕京是直辖郡，郡内共有十一个县城也就是十一条官道，通往天下各郡；官道就是现实中的国道，不同于郡道、县道、村道，官道有个专门的负责衙门叫“驿司”，遍布天下的驿站，就是此司的分堂。

　　驿司不仅负责接待官员及国宗，也负责传递公文，维护道路等等，象苗人风让捕头们大肆砍伐树木，实际上是触犯了玄律，而负责护山护林的就是“驿司”；只不过驿司的人赶到时，见到一片的蓝衣汉子，顿时就跪了，不敢处罚，灰溜溜的跑掉。

　　驿司也可以看成“交警”，维持官道通畅就是它的职能之一，官道不仅平通也非常宽阔，就算是没有多少人烟的地方，官道也是至少能让16匹马平排奔跑的；由此就能知道官道有多宽阔，当然，人有人行道，车有车行道，马有马行道，驿司对违反交通规则的人具有处罚权的，不过，遇上武者的话，都会挨一通揍的。

　　池至诚跟段九壶这两个二世祖被留在了喜鹊岭接受特训，其实这两个家伙属于玩票的，跟着苗人风是想玩的精彩，之所以留在喜鹊岭，则是两个家伙想要研究清楚“审判三件套”的运用；若是两人没有留在喜鹊岭，看到前方拥堵的话，肯定会前一看看的。

　　吕缺布是个闷逼，尽管苗人风不需要他的保护，这货也把保安工作做的很充分，听宁莺说，吕缺布在现实中还专门去收集了很多“保镖”方面的专业知识；宁莺这句话，也暴露了她跟吕缺布之间的奸情，苗人风偶尔也会调侃一下吕缺布，问他何时发喜贴。

　　宁莺是唯吕缺布马首是瞻，苗人风的话对她都不好使，六扇武卫们在苗人风不在时，听吕缺布的，苗人风时听苗人风的，主动性较差；倒是新加入的荟萃云，积极性很高，不等苗人风吩咐，就自行前去打探，回来时，一脸的古怪之色。

　　“怎么啦？”宁莺拉着荟萃云问道。

　　苗人风的团队中女生极少，能够进入核心的，之前只有宁莺，她有吕缺布担保，荟萃云则是盗六担保进来的，倒不是有奸情，主要是盗六观察了她也有两年的时间，觉得荟萃云对这个团体有归属感，并且也有韧性，没有韧性的女玩家，也不可能一玩就是三年。

　　“卖身？”宁莺惊讶地喊道。

　　造成前方拥堵的是一个被荟萃云形容“倾国倾城”的女生在卖身，据说这“卖身”还是通过官方认证的，也就是说，买下她的人，可以在游戏里对她“啪啪啪”，这就让吃瓜观众们惊喜啦！要知道这游戏摸个小手都尼玛千辛万苦，如今居然有个官方认证的“啪啪”对手，那可是飞跃性的进步啊！

　　人群里三圈外三圈的围着，但都没有挤到太近，这使得腾跃值高的吃瓜武者，利用这一点在外面跳起来，虽然滞空时间极短，却也能看得个清晰，然后就是一声又一声的赞叹；由此可见，荟萃云说那卖身的女子确实是倾国倾城的，更何况，她不是NPC，还是个玩家。

　　“女玩家？官方认证的卖身？啧啧，我好象闻到阴谋的味道”，苗人风嘀咕道。

　　“驿差，驿差，你特么是死的啊？赶紧过来维持秩序”，苗人风朝一群身穿灰衣，手提铁棍的人群喊道，他态度这么嚣张，驿差们全是见风使舵的人，哪里敢跟苗人风吡牙，赶紧开始维持秩序，然后，就遭到还没看到美女的武者们一通狠揍。

　　驿差们也不是受气包，他们或许看出苗人风的不凡，所以不敢得罪，但他们也能看出打他们那些都是没什么社会位的武者，那他们就会客气啦！虽说等级代表不了素质，文凭高也代表不了道德品质高，但终究是有些操守的，会打衙差的一般都是后天级的武者。

　　不是说先天级武者不跋扈，苗人风呼斥驿差就是跋扈的，但他不会亲自动手打驿差，其余的先天一般也都是象苗人风这样，对驿差呼来唤去，不满时也不会亲自动手。

　　因此，驿差们一旦动手的话，就跟那群吃瓜观众打得很热闹，热闹归热闹，玩家们最差也是圆满丹田，完成了一段扩增，驿差们却哪有资源去扩增丹田，有这种资源也不会来当驿差，所以，很快，驿差就落了下风。

　　“全部信手”，有人大喊道，但没有人理会，于是，此人又喊道：“若不住手，我就发求援信号啦”。

　　哗啦……吃瓜观众们全部散开，美女虽好看，此地却不宜逗留，但道路仍然显的拥堵。

　　于是，之前喊要发求援信号的人，就请那个美得让他双腿发软的女子，前往驿站去挂“牌”，驿站周围还是蛮宽敞的，容纳几十上百人还是没有问题的。

　　苗人风等近两百人都是走路的，苗人风经过驿站时，恰好人群还没有围拢，而那女子也正好在他的眼光透过人群的空隙时抬起脸，双方的眼神撞了个正着，苗人风也是失神了数秒，然后赞叹道：“果然倾国倾城啊！”

　　“杀了她”，苗人风喊道。

　　吕缺布等人闻言呆在了原地，147名六扇武卫却是毫不犹豫冲锋，武者的移动力非常快速，因此，冲锋的速度也是极快的；六扇武卫是经过数年高强度训练的武卫，他们冲锋时速度不仅快，还能保持整齐的冲锋队形。

　　虽然六扇武卫大部分时间都是吕缺布在管理，但他们的装备、丹药、武功等等都是苗人风提供的；苗人风在训练六扇武卫时，是按自己的习惯来的，也就是真力枪+刀为武器的。

　　武者的武器只有单双，不可能同时用刀又用真力枪的，在武器切换上，NPC反而有优势，玩家切换武功、装备时，都先要调出人物面板；当然，也可以不调，直接把手上的武器扔在地上，然后换上别的武器，缺点就是扔在地上的武器会被人捡走或抢走。

　　刀如浪，弹如扇，血肉横飞，尸横遍地。

　　要杀那个卖身的倾国倾城之妞，必要屠杀围着她的吃瓜观众，六扇武卫对苗人风是言听计从，苗人风说杀了那女孩，六扇武卫就不会管前面是否站着无辜人员，反是挡住他们攻击目标的，皆是敌人。

　　吕缺布迅速移位，在六扇武卫的攻击武阵中，有他的位置，他迅速的融入到武阵中，前排武卫刀浪阵阵，后排武卫弹如雨下，迅速将前方的人杀得一干二净，而那个卖身的女孩却是不在尸体中，她不见了。

　　荟萃云欲言又止，宁莺一脸嫌弃的悄悄瞪苗人风。

　　刷，悬于六扇武卫、吕缺布间的“异尺”突然绽放出光芒，形成一片光罩。

　　轰，光罩遭到攻击，如玻璃破碎般崩裂。

　　素白人影迅速移位，再次消失于众人视野之中，而异尺的反应，让荟萃云与宁莺知道，那个长得倾国倾城的女孩，正是她们六扇门要对付的“异人”。

　　吕缺布轻喝一声，携带一道残影撞向了一个空处，“嘭”，劲气崩塌，吕缺布惨叫一声倒飞而出，十数道人影交错跃出，将摔落在地的吕缺布保护起来，紧接着数十上百道人影交叉而行，刀浪，弹雨，简单却有效的阴止了“异人”的后续攻击。

　　仅是一个照面，六扇武卫就伤了十数人，吕缺布自然也抱括在内，但女异人也没有再找到攻击的间隙，她隐藏于周围，与数十步外的苗人风对视，她知道，苗人风看得到自己，但她心中疑惑，苗人风为什么不出手，莫非？

　　“不要”，女异人突然出声喊道。

　　苗人风朝女异人露齿一笑，人却斜斜一移，一道剑芒刺中他的残影，“嘭”，偷袭击被撞飞，但他飞起时被一股牵力牢牢抓住，“卟”，沧浪刀斩落，一条手臂飞起，落地，然后，惨叫声才响起来，但这不是结束。

　　卟，又是一声闷响，一条腿飞起，落地，但没有惨叫声。

　　年轻俊秀的脸布满了密汗，苍白无血色代表他受伤极重，紧闭的双眼说明他扛不住重伤带来的痛楚陷入了晕迷。一柄滴着鲜血的古朴长刀贴在他的脖颈处，执刀者朝数十步外看似空无一人，实则站着女异人的地方，继续露齿微笑。

　　“我还以为钓不出大鱼的”，苗人风笑道。

　　“你又知自己不是大鱼？”异女声音极为飘忽的传过来。

　　“我一直是大鱼，只是尚无人敢来钓我，嘿嘿，小妞，报个名号来听听。”

　　“放了他。”

　　话音未落定，尸首分家。

　　宁莺与荟萃云还是首次见识苗人风的残暴，两人捂嘴尖叫，现场还有第三个女高音，自然就是那个女异人；从她惨白的脸色及摇摇欲坠的身体，就知道这位实力颇强的女异人，也是一只江湖小菜鸟啊！或许江湖经验丰富，但经历的血腥却是还没有达到标准的。

　　李冰清、乔娇娇两个小妞如今也是能对着无数残尸，谈声说笑的，但她们早期也是经历过重重恐怖的杀戮场面；所有不适应这样场面的女玩家，都会被淘汰掉，不是被系统淘汰，而是被宗派淘汰，宗派可不会养出娇娇女的。

　　“女异人”若是接受不了此次的血腥，她在“组织”中的地位会急剧下降，修炼资源也会大幅度缩减，最终退出“组织”核心层，沦为炮灰。

　　不需要盘问，苗人风也知道女异及死掉的男异人是为瑞杰三人而来的，或许这些人以前都在某个神秘的地方修炼，或许在融合妖风或其余“种子”后，他们都得到奇遇任务，去了隐地修炼；但在六扇门成立及业务转变的那刹那，这些人都注定是要出来经历风雨的，六扇门是他们的磨刀石，当然，他们也是六扇门的磨刀石。

　　在组织方面，六扇门与异人组织都是新生的，都学习与进步。

　　在个人实力方面，苗人风是极为强大的存在，但尚未达到无敌的地步，至少那个女异人虽是成境巅峰人仙修为，她若是与苗人风正面交手的话，苗人风没有把握在短时间内战胜她。

　　但她受到了惊吓，那就不同啦！

　　阴影悄无声息的蔓延开，海浪的声音如惊协般在阴影中炸响，一秒后，阴影极速缩回苗人风的体内，海浪的声音戛然而止，苗人风扛着沧浪刀，站在之前女异人所站的位置。

　　“居然逃了？”苗人风有些意外的嘀咕道。

　　逃了，意味着女异人此次的任务完全失败，至于会受到什么样的惩罚，那就不是苗人风所要关注的，他现在要关注的是，自己被包围啦！

　　“凶手”。

　　“暴徒”。

　　“杀了这群蓝皮狗”。

　　之前被六扇武卫砍菜切瓜式杀死的玩家们复活啦！燕京附近就有复活村庄，他们以最快的速度赶到了这里，他们没有吃经验果，现在完全就是末流等级，他们的复仇方式就是，让六扇武卫继续杀他们，从而积累“杀人值”。

　　事实上，若非六扇门的特殊性，在杀掉这些玩家的时间，就已经积累了大量“杀人值”，负责燕京区域武者秩序的不是单一的国宗，而是正九邪五十四个国宗的联合执法队；另外，驿司、通县衙门、天策府等等衙门，也是有权利缉捕，追杀“杀人者”。

　　“为什么这些执法队没有出现？”周围终于有人意识过来，按他们的经验，以前在官道发生命案时，国宗及相关衙门都会及时赶到的，比110还110，可现在时间都过了大半个小时，那些以前很及时出现的组织，一个都没有出现。

　　目前这群蓝衣人大摇大摆的离去，吃瓜观众们怒而下线，然后开始刷论坛。


第771章 八明星

　　侥幸逃得一命的驿差们顶着惨白的面孔，驼着背，清洗满地的残肢与鲜血，数十个驿差没有一个不吐的，吐完又得去清洗自己吐的污物，搞得整个驿站前方空地一片污气。

　　之前死掉的那个男玩家掉出不少的物品，都是蛮有价值的，但到了苗人风这种富有度，很多有价值的物品并不放在他眼里。相反，他反倒是很看重那些轻而薄的纸，纸上写着一些事情，能够让苗人风知道那个美丽女生及那男玩家的来历。

　　“苏氏部落苏姓妲名己字？苏妲己？哈”，苗人风忍不住笑出声来，果然与申公宝藏有紧密的联系啊！

　　人族总说姓氏姓氏，姓在前氏在后，苏在如今是只是姓，但它在前玄历四千多年前时，是一个强大部落的“名称”，也是大周王朝开始混乱的“裂疆时期”的一个封国，名字就叫“苏国”。

　　人族常说三皇之氏，五帝之姓，十圣之名，然后进行发誓。

　　能够有“氏”都说明其祖先是与三皇同一时代的强者，五帝是三皇之子，但三皇五帝加起来也就是八个字，不可能跟武兽刚正面的，所以，同时期还有别的强者辅助。人族是从食物的自然地位摆脱出来的，没有自己的文明，一切都是从武兽族那里山寨过来，然后再进行创新的。

　　因此，在人族发展到一定规模后，三皇就开始分“氏”，也就是早期的氏族，到了五帝时期，氏族已经非常庞大了，五帝就开始拆分氏族，也就有了姓，然后发展到十圣时代，出现了名。

　　按照这款游戏的典籍记载，名最早不是“人”的称呼，它仍然是一个集体的称呼，比如“儒”就是一个名，它的全称是“燧秦之儒”，意思就是“我的祖籍在燧，但我的老家在秦，可我现在住在儒地”。墨宗的全称叫“羲齐之墨”，羲氏齐姓墨名。

　　当然，人总需要自己个体的称呼，也就是“字”。

　　苗人风若是按氏姓名来解释的话，丫就是苗氏人姓风名，但丫没有字，也就是没有称呼的人，这在前玄历时期，属于“非人、罪人、野人”，不管什么人，没有“字”，就不是真正的“人”。

　　因此，现在还有“苏氏部落苏姓妲名己字”这样的描述，是件很复古的事情，这也是苗人风发笑的原因；不过，笑声也没有持续多久，苗人风很清楚这样的描述，意味着“异种”背后的势力，极有可能都是“古董”级的强大势力。

　　苏氏苏姓意味着这是嫡系后裔，底蕴深厚。

　　“苏国的资料还是要找一找的”，苗人风琢磨后嘀咕道。

　　至于那个男玩家也是很有来历的，他叫“帝辛”。

　　了解了氏姓名的来历后，就能知道以“帝”为名，其背后的部落拥有多么显赫的历史；当然，再显赫也是历史，如今强不强大，只有碰过才知道。

　　吕缺布一脸便秘样，苗人风不鸟他，吕缺布最终还是开口说起宁莺与荟萃云之事，当然，他主要是替宁莺求情，荟萃云是盗六提拔上来的，也算是黑木崖这个山头的。

　　宁莺与荟萃云在苗人风下达命令后，不仅没有执行，反而对苗人风表露了厌恶，厌不厌恶不重要，不是说入了你丫的帮会，就要对你丫有好感；但入了帮会，就要听指挥，不能吃着某共的饭，却说某共的坏话，这属于屁股不正的问题。

　　苗人风其实一直是很懒散的人，但他从起步开始就有一个很强的金手指，那就是神衣院；神衣院的制度不能说很完善，但它是运行数百年的制度，苗人风把它照搬过来，六巢古都的运转在极短时间内就畅通起来，而六巢古都的成员，不管是玩家还是NPC，也都有规章制度可以遵循与参照。

　　是赏是罚，有规章制度作为依据。

　　临阵脱逃及抗令，就是属于该罚的；当然，六巢照搬了神衣院制，也带去了所有了缺点，老大可以不遵守规章制度就是其中之一。说到底，不管神衣、六巢还是如今的六扇，即有朝廷的腐朽特权，也有帮会的肆意妄为。

　　“你的人，你自己去处理”，苗人风挥手说道。

　　吕缺布郁闷的离去，按丫闷逼的性格，处理起来是不会手软的，下线后肯定会去跪榴莲的，至于盗六处理起荟萃云，倒没有这样的后果。

　　苗人风的注意重新集中到那几封信件上，有些人喜欢把信件存下来，有人些看完就烧掉，这个叫“辛”的男玩家显然是喜欢存信件的；信件即有其氏族长辈写给他的，也有氏族内一些朋友写给他的，苗人风想看的情书却是没有的。

　　看完信件后，苗人风就将信件存入“苗氏书灵”内，书灵能够在字里行间进行分析与归纳，信件只有七封，每封字数都不同，最多的有三百多字，最少的则只有十几个字。

　　“苏氏在燕京有居住点。”

　　“辛正在寻求苏氏的一门武功。”

　　“苏氏在朝堂与江湖皆有极大的能量。”

　　“丝绸是一个线索。”

　　“绣坊是一个线索。”

　　“完毕。”

　　……

　　现实。

　　时间：虚元2014年（两年前）。

　　地点：魔都“厉盛大厦”38楼厉盛文化传媒集团，议事厅。

　　“我认为战略部的报告太过杞人忧天，虚拟游戏的出现不是一年两年，而是持续了十数年，对我们的影响并不大，公司歌手的专辑卖的不错，影视剧点击量也很高，公司的明星们也维持较高的人气；战略部说虚拟世界将会毁掉传媒市场，太过夸张了”，甲高层不以为然地说道。

　　“战略部为什么在此时提出来？因为市场上只有一款虚拟游戏，并且战略部称此款游戏才是真正的虚拟游戏，才是真正的第二世界，真正的虚拟人生，所以，战略部才会做出这份报告，我认为战略部的报告没有夸张，反而写的不够全面。”乙高层反驳道。

　　“你是如何得出这样的结论？”甲高层冷眼瞪着乙高层。

　　乙高层毫不示弱的与其对视，“我亲自去那款叫‘名扬天下’的游戏体验了一番，同时，我还让市场部进行了问卷调查，不是在现实中，而是就在那款游戏里，调查显示，这款游戏的拟真度让玩家们深陷其中。”

　　“只是一群沉迷于游戏的年轻人，我们的市场受众群中，这样的人从来都是不多的。”

　　“不，你错了，我们的调查对象正是那些受众群，他们认为这款游戏很吸引他们，但他们有自己的事业，只能在空暇时间来玩，这意味着，他们将不时间听音乐会，没时间看影视剧，没时间参加明星见面会，甚至连看娱乐新闹的时间都没有。”

　　“此款游戏如今注册人数已超过6亿，在线人数有起伏，高峰时期达到4.5亿，但不要忘了，市场上只有这款游戏，人数会继续增加的，并且不仅仅是年轻人，越来越多的中老年人也加入其中，体会所谓的第二人生。”

　　“那你认为战略部提出来的方案就能解决？”

　　众高层听了些话后，又将目光转向桌面的文件，文件并不厚，只有十来张，但公司若真的转战虚拟市场，这十几张的份量就非常重啦！

　　所有人的目光转向最前方，那里坐着一名中年人，他眉头皱了皱后又松开，“成立虚娱部，招收即精通游戏又专业对口的人员，一个月后再决定。”

　　一个月后，还是那个房间，还是那些人，但没有人再置疑月前战略部的那份报告，“虚娱部”用数据证明了战略部所说的一切影响都会成为现实，所以，此次会议是决定如何在虚拟世界中打开市场。

　　“我们可以收购虚游工作室，利用他们的知名度，在虚拟世界中进行各种活动。”

　　“可以收购游戏币，在虚拟世界中购买土地、店铺等等，以便于我们展开活动。”

　　“哒哒”，钢笔敲响桌面的声音从末端传出，高层们皱着眉头望着那个年轻人，对于他们这些人而言，此人实在是太年轻了，他们这么年轻时，还仍然在底层或中层拼搏，而这个年轻人却是进入了核心层。

　　“祝杰，你想说什么？”公司掌舵人“厉海”问道。

　　“我想提醒诸位的是，我们经营着音乐、影视等等业务，而唱歌的，演戏的不是职业玩家，不是开店的员工，而是那些明星，明星才是我们的财富，如何维持他们的知名度，推广他们的作品，才是重点。”

　　“但那些明星不可能会转为虚拟明星的。”

　　“是的，我知道”，祝杰说道，“所以，我们要招新人进来，告诉他们，公司以后的发展方向，如果他们同意，就让他们进游戏。”

　　“进游戏？玩游戏？哈，祝总，或许他们有好的嗓音，有颜值，有演技，但玩游戏对他们来说，可能是弱项，另外，你这种的推广，跟收购虚游工作室有什么区别？”

　　祝杰鸟都不鸟那个出声嘲笑的老家伙，他直视最前方的人，那才是公司的决策者，只要他同意自己的计划，自己必能在这个“大虚拟时代”一鸣惊人的。

　　“在游戏里有一个非常厉害的玩家叫苗人风，但我关注的不是他的游戏玩的多好，而是他的知名度；在游戏里，只要提‘苗人风’三字，必有玩家惊呼‘血屠苗人风’？我注意到的是，苗人风的知名度如此高，不是他在游戏里多狠，多厉害，而是他被称‘三千年方出世的天才’。”

　　“……”，高层们一脸的懵逼，这句评价太夸张了吧？

　　“随后，我重点追踪了与苗人风齐名的人，勿弗子、肖邦、沈破虚、真钟等等，发现他们无一例外都具备其余玩家所没有的特权，而这种特权来自于——人物，即虚拟人物。然后，我又发现此款游戏有个叫‘正名任务’的设定，发现炎黄公司（游戏官方）推出价位不一的人物，而这些人物就是我们所要争取到手的。”

　　“为什么？”

　　“因为这些人物是此款游戏的主角。”

　　听到“主角”二字，在场的人都是吃这饭碗的，很清楚“主角”意味着什么。

　　“我与炎黄公司联络过，买主角人物不是那么简单的事情，必须符合他们游戏剧情的发展，并且这些主角能不能出现，还与剧情的发展息息相关；如果剧情没有推动到那个节点，这些主角就会一直被困于某个区域，默默无闻。”

　　……

　　现实。

　　时间：虚元2014年（两年前）。

　　地点：魔都“厉盛大厦”38楼厉盛文化传媒集团，面试厅。

　　“苏涵，你通过了面试，接下来，你认真的看完这份文件，再决定是否继续。”

　　与苏涵同时接过那份文件的还是十数个俊男美女，他们或她们都疑惑的看着文件，然后脸色大变，眼中的疑惑更深；若非“厉盛文娱”是知名传媒公司，这些人或许会怀疑这是一场闹剧，但面试官们的脸色及面式现场的气氛，都告诉这些人年轻，这不是一场闹剧。

　　“如果剧情没有发展，或者五年，十年后才发展到，我岂不是要等五年，十年？”某帅哥问道。

　　“是的。”面式官淡然的回答道。

　　“哈”，帅哥怒极而笑，“哗哗”，他用力的摇着手中的文件，“你的意思是，我用最美好的五年时间，去等待一个可能永远无法出现的机会？我在现实中用五年的时间去跑龙套，演配角，未尝没有出头的机会，所以，我只能说做出这个决策的人，是个脑残。”

　　帅哥用力扔下文件，转身离去，手抓住门把时，听到身后传来淡然的声音，“你用五年时间去跑龙套，演配角，嗯，或许会得到演配角的机会，但你翻翻资料，比你帅的演员一堆，比你嗓音好的歌手一堆，你用五年的时间，真的能上位？”

　　帅哥身体僵硬了一下后，还是拧开手把离去。

　　但不是所有人离去，正如那个面式官所说的那样，五年或十年的时间，真的能上位吗？

　　苏涵签下了那份文件。

　　……

　　虚拟。

　　燕京西北部的“丧风岭”，“依依”的哭泣声在风声飘荡。

　　苏涵也就是苏妲己抱着腿缩在石缝里低泣，在今天之前，她还充满了欢喜，不用十年，也不用五年，只是两年的时间，她的这个人物就获得到了出场的机会；按照公司的规划，她完成出场秀后，就会迅速积累起人气，随后会推出单曲，再在游戏里举办小型歌迷会，至于演戏方面，公司也有详细的规划，一切只等她出场秀的完美演出。

　　但她演砸了。

　　“提示：有人在线下打你电话，来电显示：祝总。”

　　……

　　现实。

　　厉盛文娱传媒集团大厦某房间。

　　“擦掉”。

　　苏涵忐忑的接过纸巾，将泪水擦干。

　　“你哭什么？”

　　“我演砸了。”

　　“你觉得自己演砸了？”

　　苏涵一听这话就知道自己的理解显然是错了，她疑惑的望着祝杰。

　　祝杰望着那张令人心颤的脸庞，心中骂了一句“卧槽”，赶紧将视线转移开；当初，他为了招苏涵等几位天然美女，说一句“虚拟世界中的明星，无需潜规则”打动了她们。虽然他不是什么正人君子，却也知道自己之前说的那句话，是非常正确的。

　　“你遇到的可是苗人风啊”，祝杰略显夸张地喊道，“两年前，他的名声就震撼整个虚拟世界，后来，他不知因何销声匿迹，我还以为他退出江湖了，没想到也是潜伏起来啦”。

　　苏涵眼中露出惊惧的神色，显然苗人风当时的杀戮仍然让她心有余悸。

　　祝杰注意到了苏涵的惊惧，这让他暗呼一声不好，他可是在游戏里体现过来，并且也对苗人风等人做过一番调查，很清楚这些家伙在游戏里的凶残，“苏涵，你去找许博士看看。”

　　祝杰祈祷苏涵不会因为此次出场秀的血腥，而对游戏产生退怯，若是这样的话，他两年来的心血就完全白费了，更重要的是，如今正是收获的时候，苏涵若是出了问题，他的职位也将不保。

　　……

　　虚拟。

　　燕京官道。

　　苗人风可不知道自己的所为影响了多少人的前途，他此时正与人比“瞪”，对方是个乞丐，江湖评价其“性邪喜洁衣”，人称“丐帅”的沈破虚。

　　苗、沈二人的眼睛都在努力的瞪大，在双方僵持不下时，旁边蹲在路垛上的和尚吐了口痰，痰很恶心的从苗、沈二人的对视中穿过。

　　“卧槽”，苗、沈二人大骂一声，一左一右扑向和尚，和尚大叫一声闪移而逃，三人一前一后离开了官道，而吕缺布等人早就收到苗人风的传音，并没有率队跟上去，沿着官道继续前行，准备返回燕京六扇总部。

　　“天机阁”的九位成员时隔半月后，再次聚在一起，召开者不是勿弗子，而是“真钟”。

　　“我乳瓷杯的秃驴，找我们做什么？”沈破虚喊道。

　　“吾儒慈悲”，真钟低垂眼帘呤唱道，然后，抬眼望着在场的八位男女，“诸位，可知五花绸庄的掌柜？”

　　“五花肉苏东坡？”回答的居然是勿弗子。

　　苗人风心中一动，苏妲己，苏东坡，再加上五花绸庄，看来与“苏氏部落”脱不了关系啦！然后，他笑道：“我之前遇到女玩家叫苏妲己。”

　　“咦，封疆时间的女武圣啊！等等，申公宝藏也是封疆时期的，这两者间有关联？”肖邦在一边说道。

　　“苏妲己就是苏东坡的女儿，如今学艺归来，苏东坡想请有名望的当代名武参加家宴，所以，我召集你们来，就是请你们参加的。”真钟说道，说完，他望向苗人风，“苗屠，家宴时，不要动武啊”。

　　“嘿，家宴恐怕是开不成的”，苗人风笑道。

　　真钟不以为然的耸了耸肩，“开不开得成另说，反正你得答应我，不要在家宴时动武。”

　　“凭什么？你的光头吗？”

　　沈破虚在一边发出很夸张的大笑，又喊了一句“吾乳瓷杯”。


第772章 八面风雨八方人

　　真钟作为门阀继承者计划的选手，他在现实中自然也有一些产业，游戏虽然占据了他多部分的时间，但公司的事情又不需要他经常经亲出面，否则，请那么多员工做什么？而在真钟的产业中，就有“娱乐”事业，其实，他是“厉盛传媒集团”的股东之一。

　　祝杰就是真钟挖掘出来的人才之一，苏涵（苏妲己）等人的“虚拟主角”计划，就是真钟在背后推动的；因此，苏涵以为自己的出场秀搞砸了，了解游戏设定的真钟却是知道，出场秀没有搞砸，只是任务失败罢了。

　　苗人风的血腥屠杀也算是助攻，苏涵的美貌加上苗人风官道的屠杀，令这件事情迅速升温，苏涵的名字及颜值也随之扩散开；不过，苏涵此时只能算是“完美出道”，要想将名声扩散开，还需要更多的策划，比如演唱会，时装走秀、珠宝拍卖等等。

　　连天朝联播都发出“观看幸福鸡汤”人数锐减，那其余的影视剧点击量自然更遭遇到了寒冬，而没有点击量，广告收入也会随之减少，由此引发“多米诺骨碑”效应，是很多人没有想到的。虽然没有想到，但土壤就在那里，经营策略只需要改变一下，就能够重新播种，成长。

　　但所有改变策略的公司都忘了这是一款游戏，虽然它拥有较为完善的法律，也有很多执法部门，可抢了你的珠宝，砸了你的舞台，在现实中会坐牢，在虚拟里，你能奈若何？因此，“打行”的春天就来了，虚拟工作室的春天也来了，还有那些大帮会等等。

　　要保证一场“秀”能够成功举办，不仅仅需要强大的护卫，还需要坚固的建筑，但就算有了这些，没有广阔的人脉，也无法保证某位高手突然心血来潮，要到“秀”场走一圈的，比如苗人风、沈破虚这些性格无常的高手。

　　真钟巴啦巴啦说了一大堆，苗人风仍然不懂其中的关窍，他挥手打断真钟的描述，“你觉得我会很无聊的去这些秀场搞破坏？”

　　真钟摇头，“我只想让你不要杀苏涵，就是苏妲己。”

　　“呵呵”。

　　真钟有些苦恼的摸了摸光头，扭头望向旁边的勿弗子，勿弗子却是看天空表示俺在思索人生，李冰清与乔娇娇仍然在上演看谁瞪“怀孕”；肖邦与易杯茶、狄禾火凑在一起嘀嘀咕咕，搞基搞得这么明显，你家大人知道吗？

　　沈破虚正处于内忧外患中，这货不去解救自己的困境，却渐渐有江湖搅屎棍的迹象，前段时间，某饮料公司举办“秀”场，就是被这货给砸了场子。尽管这货蒙着脸，但被他杀死的“秀场”护卫，却是很肯定凶手就是沈破虚，所以，论坛上早就骂声一遍。

　　“麻的”，真钟在心里暗骂一声，他请这些人来就是想联手向苗人风施压的，可现在这些家伙收了好处却尼玛不做事，太没有职业道德啦！无奈，真钟只好继续与苗人风谈，“我知道你为什么要杀苏涵，但我保证她不会影响到你的。”

　　“你说不会影响就不会影响吗？”

　　“大哥，我们当初向炎黄集团买下那几个人物时，并不知道这几个人物与异种有关的，我们需要的是一鸣惊人的机会，而只要是主角NPC，出场时必然惊艳四方，所以，我们投入数百万就只是为了争取这个一鸣惊人的出场秀，后续的游戏剧情，我们不会参与的。”

　　“你这话可真是幼稚了，游戏剧情是你说不参与就不参与的？入了局，就是局中人，想要离局，要嘛死，要嘛掌握局面。”

　　真钟突然笑了，笑的很灿烂，“我知道了，你要杀苏涵就是要夺取异种，那这样，我把那几个人的异种送给你，你不会再纠缠下去了吧？”

　　苗人风愣了愣，随后点了点头，“苏涵若不是异人，只要不是太大的冲突，看你光头的份上，我同意不再纠缠。”

　　苗人风很好奇真钟要怎么做，他之前也不是没有“取”异种的，瑞杰等三人的异种就被取了出来，但异种却极不易融解，最后又跑回去瑞杰三人体内。而瑞杰三人在异种离体时进入重伤晕迷状态，显然异种对他们而方是非常重要的，那么，苏涵等人没了异种，还能存活吗？

　　真钟手掌一翻就将一个箱子托举在右掌上，这让苗人风知道自己被真钟这死秃驴的演技骗了，真钟绕了个大圈就是想得到苗人风不再纠缠的承诺，之前的表情、动作、语言全都是为这个打下而准备的。

　　苗人风也不恼怒，接过箱子打开后，里面躺着五个如“琥珀”般的物品，绽放着微弱的白色光芒，琥珀中镶嵌着五株不同形状的植物，苗人风确定这是“异种”，他收下了箱子，“据我所知，取走异种，不仅生命会有危险，实力也会大降的，你的那五个小明星死了没有？”

　　“他们可是主角人物，一旦死亡就不可能复活，我又岂会让他们死，苏氏家宴，记得参加啊”。

　　苗人风有些纳闷的望着天机阁诸位的离去，“真钟这秃驴把他们召在一起，却只跟我商谈苏涵之事？那几个家伙不是如此随意可以呼唤的人吧？莫非这其中又有什么桌底下的交易？”

　　燕京寸土寸金，能够在燕京内城置下一处庄园，那自然是土豪中的战斗机，谁都想贴过去喊一声“土豪，我是你弟弟土鳖啊！”不过，苏庄是不会认土鳖当弟弟的。

　　从皇帝派心腹高力士偷偷摸摸送来的资料中，能够知道苏庄的能量有多么的恐怖，它的存在就象隐门一样；国宗是隐门推在前面的小弟，各王朝的门阀，则是苏庄一样的隐“阀”推在明面上的小弟。

　　天下三权鼎立，但真正能够屹立不倒的，也只有武权与臣权，皇权是一直处于更替与动荡中的。同理，真正支撑武权与臣权不倒的，就是处于背后的隐门与隐阀，李隆基陛下说隐门与隐阀，才是真正的毒瘤，必须切除。

　　不过，从现在来看，李隆基陛下估计也是妥协啦！李陛下还是很聪明的，没有脚踩几只船，他只跟隐门的“道宗”妥协，其余的却是不理会，至于“隐阀”方面，李隆基陛下则是与“姒氏”妥协的。

　　苏东坡是一个长相俊美的中年NPC，书卷气极浓，看似一个博学的普通人，但在看到出现在家宴上苏涵时，书卷气瞬息消失无踪，取而代之是浓郁之极的“杀气”，杀气横溢之时。

　　厅堂内的苏氏门人也立即四散而开，虽然不知发生什么事，但苏东坡是族长，他要杀人，所有人都要跟随他一起冲锋陷阵。

　　苗人风疑惑的望着苏东坡，此人并非异人，大厅里的苏氏门人同样也不是，出来的苏涵同样也不是异人，而她之前成境巅峰人仙的修为，也直接降到了无势巅峰大宗师的等级。

　　“你，做了什么？”苏东坡望着苏涵，眼中冒腾着浓浓恨意与杀意，咬牙切齿的低吼道。

　　苏涵非常镇定，看来是从苗人风的血腥杀戮的阴影中走了出来，“我之路，与苏氏之路不同，故而，我在此宣布，脱离苏氏。”

　　“哈哈哈”，苏东坡怒极而笑。

　　他的眼光向场中之人扫去，与苗人风对视时，眼光顿时一滞，杀气也随之减弱，随后，看到了肖邦、沈破虚、勿弗子、李冰清、真钟、乔娇娇、狄禾火、易杯茶，每看一人，杀气都减弱一分，到最后，杀气几乎消失无踪。

　　“好”，苏东坡大喝道。

　　轰，在他周围的桌椅随着一声爆响后全部气化，展现出他术境巅峰人仙的彪悍实力。

　　参与苏氏家宴的可不仅仅是这些玩家，还有“五望六族”的十一个门阀，以及那些与苏氏同为“隐阀”的代表们；苏东坡的一声“好”，就是代表苏涵正式脱离苏氏，从此与苏氏再无瓜葛，但苏东坡离去时也说了一句话。

　　“此女，从此与我苏氏再无瓜葛”。

　　此话看似重申了苏涵的脱离，实际上就是对在场的人盟友们宣布，苏涵成为苏氏的“仇敌”，以后看到的话，请盟友们诛杀此女。

　　苗人风不懂真钟的布局，他也不想去弄懂，自己的事情一大堆，哪里有空去理，虎头蛇尾的苏氏家宴很快就在燕京流传开，苏涵的名字再次成为燕京的“热点”，随后，关于“苏涵”是个新出道的明星的消息也随之传播开。

　　苏涵随后在燕京外的“蟠园”内唱了一首“妲己之恋”，由于申公宝藏的原因，燕京此时汇集了数百上千万的玩家，苏涵的单曲发布会上，前来听歌的玩家不计其数，这就给防卫带去极大的麻烦；但真钟不愧是狡猾的秃驴，他把时间安排的如此紧凑，就是算准“隐阀”不会在这么短时间内，对苏涵进行刺杀的。

　　“苏涵脱离苏氏，就不再是苏妲己，苏妲己的人物会转给其余的人，真钟这小子果然对游戏设定了解极深，这番操作下来，苏涵打响了名气，游戏剧情也没有受到影响，损失的就是苏氏的心血与名声。”苗人风想着。

　　少林是执江湖牛耳的国宗，无数和尚维持演唱会现场秩序，看起来极为违和，但也确实起到了震慑的儿果；不仅苏涵的单曲发布会没有遭到破坏，之后的舞台剧，也成功将其余的明星推出来混了个脸熟。

　　“唐门的机关术都发展到大屏幕时代了”，望着舞台四周的大屏幕，苗人风有些感叹的嘀咕道。

　　虚拟世界有自己的规则，说到底就是游戏设定，你可以在虚拟世界中举办演唱会，但你的音响、灯光、投幕等等都需要自己去解决，如何解决？很简单，找专业的机关人员，将这些制造出来就行，别担心没有相关的技术，要担心是材料的获取以及金钱的消耗。

　　现实中不缺爱好音乐并且想要成名的年轻人，这些年轻人也想过在虚拟世界举办音乐会，但举办音乐会不是搭个场子，摆个乐器就能成功的，还是那句话，这是虚拟世界，玩家们都是非常嚣张狂妄的。或许路过时心情不好，你丫叽叽歪歪唱的不好听，就腾跃到舞台，打砸那些乐器，或者直接宰掉那些歌手。

　　歌手死亡复活并没有什么损失，真正值钱的却是那些乐器，打造乐器不仅需要在游戏内寻找材料，还要找高明的机关匠人打造，乐器若是不合格，演奏出来就是个笑话呐！

　　更何况想要出名就必须在主城举办音乐会，主城才是玩家们最集中的地方，但主城却是有衙门，有帮会，有门派等等势力的存在，你丫随便在街头空地摆个摊子，都要遭到各种剥削的，何况是要搭舞台，就算不搭舞台，站在路边唱歌，也会遭到各种驱逐的。

　　也只有象真钟这样的强大国宗弟子作为强硬后盾，再加上现实中大公司的资金注入，强强联手之下才能兴办；当然，真钟起的作用是最重要的，他的少林首席传承弟子发挥了作用，他在游戏里结识的人脉也起到至关重要的作用。

　　若是真钟与苗人风有不可开解的仇怨，真钟就不可能成顺利的举办，同理，真钟若是与其余的强大势力结仇，这些强大势力也会前来寻仇的。

　　由于真钟的横插一脚，致使六扇门寻找异种背后组织的调查落了空，五花绸庄仍然是六扇门调查与监控的对象。只是苏氏庄园在内城，并且苏氏内部防范森严，监控的工作难以持续，在损失掉三名铁章捕头后，苗人风就撤掉了对苏氏的监控。

　　燕京外城已经人满为患，原来的常住人口就已经让燕京外城满负荷运转，如今又涌入数百上千万的玩家，燕京外城几乎变得寸步难行，也使得各类罪案事件频繁的发生；燕京外九衙终于无法忍受这样的乱局，开始盘查所有的人，但凡不是燕京户籍者，都被驱赶离京，造成更大的骚乱。

　　六扇门总部原本是极为僻静的，但如今也被无数没地方落脚的人占满，六扇门是最早动手进行驱逐的衙门，造成数百人死伤后，燕京外城北门的区域才恢复安静；或许正是六扇门的残暴行动，让外九衙的令伊们有了动手驱逐的念头，但外九衙的衙差却是战五渣的，真要动手的话，衙差们估计会死的一干二净。

　　因此，外九衙联合了城卫军、国宗盟及燕京当地帮会形成四方执法，开始大规模的驱逐，乱局也由此揭形帷幕。

　　六扇门地下总部，六扇捕头们的脚步匆忙。

　　“外南门的南喜街，死伤过千人，属下发现此人身上有异。”

　　“外东门的胡饼街，死伤三千余人，属下发现七人身上有异。”

　　盗六等黑木崖参谋团的成员忙的不可开交，将捕头们送达的消息进行汇总，分析，再派出相关人员对发现的“异人”进行跟踪，监视等等；参谋团在得知外九衙即将动手驱逐外来武者时，就预测隐藏于燕京的“异人”会借助此事进行布局，事情也正如参谋团所猜测的那样，到处都有异人参与骚乱。

　　这些异人不仅杀外来武者，也杀四方联合执法的成员，造成外来武者与联合执法队的大量死亡，引发更大的冲突；但参谋团暂时还无法推算出，异人们借机搞乱燕京，究竟是为什么事情做铺垫。

　　苗人风得知后有些哭笑不得，骂道：“申公宝藏嘛！还能为什么事做铺垫？亏你们还是参谋人员，一群智商低的家伙。”

　　参谋团的男人成们集体伸了根中指给他们的大佬，他们会没想到这一点吗？异人们为申公宝藏之事齐聚燕京，但申公宝藏是否真的在燕京？若是在的话，它又在哪个位置？异人们搞乱燕京，是否意味着他们知道申公宝藏的确切位置，借此机会扫除阻碍？如此等等，都是参谋团要考虑的，而不是他们大佬的一句“申公宝藏”。

　　被参谋团的人赶出了地下总部，苗人风趴在墙头等红杏时，一个铁章捕头鬼鬼祟祟的凑到梯子底下，低声喊道，“大人，找到了。”

　　苗人风愣了愣后才记起来这家伙叫“鸟仁”，谐音鸟人，鸟是“野姓”，有句话叫“野姓难驯”就是指这部人族；人族的文明是从玄地往外辐射的，武兽被人族击败时，并没有杀掉那些尚未启蒙的人族，所以，这些人族在武兽撤离后，处于原始的愚昧状态，他们对武兽的记忆就是强大。

　　因此，这些人在接受文明后，仍然存有对武兽的祟拜，也就是有鸟、虎、雀等等自称，这些自称随着时间的发展就成了各自的姓。在早期的时候，野姓对文明人族还是有排斥的，这就是“野姓难驯”的来源。

　　神衣院不是正统的宗派，人员品流极为复杂，不仅有重犯，还有少数民族，也有这些“野姓”，鸟仁能加入神衣院并成为正式神衣卫，自然也是有其出众之处，那就是这家伙的“视力”极佳。这是一种天赋，与修为等级无关的，由于他实力差却能看到极远地方的景物，作为监视人员自然是极好的。

　　苗人风再次想了想后，才记起来自己吩咐鸟仁去做什么事情，他脸露喜色的问，“确实找到了？”

　　鸟仁很肯定的点头，于是，苗人风就跟着他离开了六扇门总部。


第773章 八骨异种与道体

　　司丹子，NPC，65岁，一生钻研机关与炼丹结合的课题，由于其研究时采用过激手段，被唐门剥夺“机关师”的执照并将其流放到某个荒岛；司丹子在30年前重返大陆，几经颠簸后混进某个世家当客卿，但他对自己的“机丹”课题研究并没有放弃。

　　国宗盟里有个“匠人会”，那些武功渣渣，才艺专业卓越的人，可以通过“匠人会”的考试获得执照，此后就受到国宗盟的保护，也可以任职于国宗之外的势力；当然，在接受国宗盟的考核并保护后，这些匠人也要完成一些国宗交待的任务，并遵守其中的条规。

　　匠人是一个统称，炼丹、机关、中医、农师（草药）、炼器等等都是“匠”。

　　从真钟那里获得到五粒“异种”后，苗人风并没有把它贡献给六扇审判庭，而是翻查起“罪匠”名录，这世界上离经叛道的科学家还是很多的，孟浩然就是其中极为卓越的家伙；不过，孟浩然武力强大，又视国宗如无物，国宗也没权力将他列为“罪匠”。

　　六巢古都的情报收集还是相当卓越的，罪匠录内的一些人都被六巢探子找到了踪迹，然后记录下来等待启用。

　　在六扇门尚未出现时，六朝古都的情报服务对象是“林氏货栈”与“苗氏产业”，苗氏产业才是重点照顾对象；那些苗人风投资的团队，都在六巢古都的监控中，但六巢古都也同时对这些团队提供情报，以让这些团队能够成长起来，当然，情报是要收钱的。

　　另外，苗人风在游戏购买的田地、店铺等等，即是六巢古都情报联络点，同时也是这些六巢探子们的补贴，若是铺子亏损的话，这些探子们就只好去吃土啦！

　　由于当时苗人风没有明确的奋斗方向，六巢古都的业务也就没有针对性，下达给十数万情报人员的指令也很简单，收集任何奇怪的情报；对于这种奇葩的指令，十数万情报人也是个个懵逼的，但却也不得不去做，六巢是继承神衣院的制度，这就使得每个情报人员，每月都有各自的情报收集量，完不成就要扣工资的。

　　因此，在苗人风被封印的两年时间里，六巢古都收集的情报是不计其数的，有用的，没用的，过时的，全部汇总到西域大月氏国的六巢古都总部里，再由范和第、盗六等等人员进行评定，归档等等。

　　罪匠录就是那两年广阔撒网的成果之一，另外还是隐匠名单，重犯名单等等，若是六扇门的业务是消灭罪犯的话，单凭重犯名单，六扇门就能抓到将近一千名的“重犯”；这些重犯会被记录下来，就是跟司丹子一样，已经厌倦的奔波，改头换面，改名换姓找了个地方定居，若是流窜的重犯，六巢情报人员也不会将之记录下来的。

　　青瓦红砖草篱墙，白石坦途绕村梁；鸡逐牛耕谷满仓，孩童笑问为何来。

　　140名六扇真力枪卫面无表情的行走着，140名六扇刀尺卫队列严整的行走着，只是他们眼中隐藏的笑意，说明他们对自家大佬突然呤的诗表示想笑。140名六扇真力枪卫就是原来的六巢真力枪古卫，原本是147名，苗人风抽调出其中的骨干7人，组建了以扇刀、异尺为阵列的六扇刀尺卫。

　　扇刀与异尺是专门配制的武阵，名为“刀尺屏”，平时三角队列，战时如尖刀突进，然后如孔雀开屏般展开武阵；经过“喜鹊岭”的特训与抽选，140名六扇刀尺卫也算有点雏形，真力枪卫与刀尺卫就是苗人风的近卫军，真力枪卫已经不需要再训练，目前就是一对一的对刀尺卫进行培训。

　　苗人风积累下来的资源足够140刀尺卫晋阶先天，但NPC晋阶不仅需要资源，还需要契机，真力枪卫们当初就是在“张飞书界”里获得到突破先天的契机，消耗掉苗人风近亿金的资源；刀尺卫如今就是缺契机，这也是他们为什么还没有成型时，被苗人风带出来的原因。

　　数百名淡蓝劲装的武者走入宁静的村庄，并未引起恐慌，此处可是燕京的近郊，再说武者屠杀平民是非常严重的罪行；相比之下，武者屠杀武者却没有那么重的罪，当然，这是指野外，若是冲进武者家里屠门的话，从此后就只能四处躲藏啦！

　　人族所有的村落都有一个机构叫“村卫所”，这不是属于朝廷的机构，却是属于国宗盟的机构，村卫所的村卫担任者，要嘛是退隐的武者，要嘛就是身有残疾的武者；另外，国宗盟也会将一些有潜力的弟子派驻到村庄进行基层试炼，不接地气的弟子是无法成为宗派核心的。

　　“某乃严庄村卫严义，诸位大人有何事？”说话的是个头发苍白的高段（完美丹田）宗师，从他紊乱的气息就可以知道，此人受了极为严重的内伤，否则不会如此的苍老。

　　尉迟叔挥了挥手，真力枪卫与刀尺卫就迅速散开，扼守住村落通往外面的要道，同时，越过严义涌进村落内。

　　严义没有动手阻止，他很平静的任由这群来历不明的蓝衣人进入村庄，他的目光直视苗人风，突然做出一个令所有人意外的动作，他卟通一声跪下，平静的眼神充满着欣喜与激动，“大人，我是罗中贯啊”。

　　苗人风吓了一跳，罗中贯这个NPC对苗人风而言是无法忘记的，他最早任职神衣院时，还只是三流等级，而罗中贯当时是高段一流等级；罗中贯当时的投靠，对苗人风来说是帮助非常大的，随后，苗人风不断成长，并帮助罗中贯修复丹田扩增的缺陷，罗中贯突破到巅峰大宗师，并铸就气势。

　　可惜，苗人风与皇帝闹翻，皇帝解散神衣院时，将所有银章神衣全部调入洛京，罗中贯等人当时并没有留下来跟随苗人风，倒是三千余名神衣武卫坚持与苗人风站在一起；后来，这三千余名神衣武卫被苗人风派到偏远的“菟郡”。

　　由于苗人风去了灵陆大半年没音讯，这些忠诚的神衣武卫也不得不散掉，最后就余下一百余人，也就是后来的六巢古卫。147个古卫里，还包括当初苗人风当“也先汗”时的“也先剑卫”，这是最忠诚及不离不弃的属下，苗人风还是很看重他们的。

　　罗中贯等十数名银章神衣及一万五千名神衣武卫入洛京，成为皇帝组建的“缉盗司”成员，缉盗司的大佬是被称为洛京四公子的高行盗、勃觉、胖海豹及凸凸丸；这四个家伙可不是省油的灯，他们要掌握缉盗司，就要将神衣院的痕迹抹杀掉，而十数名银章神衣就是他们要对付的首要目标。

　　两年多的时间看似不长，但对于玩家们来说却是非常长的，罗中贯等十七位由苗人风提拔起来的银章神衣，在入洛京三个月后就“离职”；原因自然是受了重伤，至于如何受伤，那还需要说吗？

　　望着白发苍苍的罗中贯，苗人风发现自己居然有难过的情绪在心中积结，他将罗中贯扶了起来，扶起之时也搭了一下脉。

　　虽不是专业的中医，但武者受伤是家常便饭，苗人风更是受过丹田创伤、资质创伤、真窍创伤，就连气碑都爆裂过，久病成医，苗人风只是搭一下脉就知道罗中贯受了什么具体的伤势。

　　对于洛京四公子铲除异己的行为，苗人风发现自己居然没有任何的生气，这让他知道自己确实成长了不少；若是两年前知道自己的部下受到这样的重创，他早就独闯洛京，将四公子打成四残渣。

　　当然，现在没有这种冲动，并不意味着苗人风就会放过洛京四公子，合适的时机下，他也不介意替自己的部下出一口气的。

　　“其余的人呢？”苗人风问道，他问的是另外几个最早跟随自己的银章神衣，刘世显、赵山义、周神通、齐越勇、原进、黄铁蒙、野利隆义、方天纵、原继序。

　　“周神通、原进、赵山义死了，其余人都在村卫所。”罗中贯哭着回答道。

　　按照年岁，罗中贯今年也只有43岁，只是武者一旦遭到内伤，苍老度比平民们要快很多的。

　　“大人……”，活着的前银章们跪地痛哭，他们为当初选择离开苗人风进行悔过，但事实上他们也没有错，神衣院是皇帝的神衣院，对于NPC来说，皇帝要他们去哪里，他们又岂能拒绝？当然，也有私心在里面，毕竟坐上银章之位是极为不易的。

　　苗人风并没有责怪他们当初的选择，事实上，他们当初的选择也是好的，若是选择跟他一起走，等他去了灵陆大半年，这些银章肯定也是要散掉奔走四方的。

　　刘世显、齐越原、黄铁蒙、野利隆义、方天纵及原继序都没有缺胳膊断腿，这让苗人风松了一口气，虽然暗疾已经积累了将近两年，但苗人风经过一番探查后，知道是可以救回来；不过，他们的修为也只能恢复到巅峰大宗师，并且是无势，当然，这些也可以修炼回来的。

　　鸟仁之前探查“严庄”时，自然也看过村卫所，只是罗中贯等人变化极大，鸟仁也没有认出来；此时就则是上前赔礼道歉，罗中贯等人哪里敢跟鸟仁客气，态度摆的极低。

　　NPC之间的龌龊，苗人风没有理会，在忙完罗中贯等人之事后，尉迟叔已是提着一个人迈入村卫所，此人正是司丹子。

　　不过，虽然被擒拿，司丹子却是毫无惧色的，见到苗人风时，咧嘴笑道：“你就是此伙人的上官吧！真是年少有为啊！”说完，发现罗中贯等人也立于一旁，司丹子朝他们点了点头，“某早就看出你们这批人不简单，只是某也是逃人，大家井水不犯河水，现在看来，你们是找到了靠山啦？”

　　苗人风挥了挥手，其余人都退出了村卫所，司丹子有些疑惑的望着苗人风，随后，他眼中露出了然之色，“看来你不是来抓我的，是想让我帮你炼丹？嘿嘿，这位少年上官，我炼的丹可是经常吃死人的。”

　　啪，司丹子的脸被甩了一巴掌，不轻也不重，却是足够的疼。

　　司丹子捂着脸望着苗人风，笑容却是不改，不过，也没有再出声说话。

　　“我是苗人风。”

　　司丹子“哇”一声大叫，整个人如惊弓之鸟般窜到一边，整张脸都被“苗人风”三个字吓的惨白，他不是在演戏，而是确实非常的惧怕苗人风。

　　这让苗人风有些纳闷，他相信司丹子听过自己的名字，但没道理会吓成这样啊！

　　“苗苗苗屠”，司丹子结结巴巴地喊道，“有有何吩吩咐？”

　　苗人风没有去细究司丹子为什么如此惧怕自己，将装着五粒“异种”的箱子取了出来，打开，“可知何物？”

　　卟通。

　　司丹子跪了下来，哭喊道：“大人，小的伏罪啊！”

　　卧槽，什么情况？苗人风一脸懵逼的望着吓的浑身颤抖的司丹子，随后，他若有所思的望着箱子中的“异种”。

　　“六扇门转变职责的那一刻起，所有异种组织都知道自己的世仇出现了。司丹子不仅认识异种，并且得知我名字后，表现的如此惊怕，但异尺没有反应，我也没看出他体内有种子，那只能是一个结论，司丹子是异种组织的成员。”

　　“小鸟”。

　　“属下在。”

　　苗人风传音让鸟仁去询问罗中贯等人关于司丹子两年来的动向，不久后，鸟仁就前来汇报说，两年来司丹子并未出过村落。至于有否陌生人与司丹子接触，罗中贯等人表示无法肯定，他们实力大损再加上心境的变化，对周围的事务处于漠不关心的。

　　“你30年前去过那地方？”

　　司丹子没有发觉苗人风这是一句试探问话，他点了点头，“是的，小的30多年前被流放海外，遭遇台风来袭落海，抱着根木头漂了不知多长时间，醒来时就在那个地方。”

　　“难怪这货怕成如此模样，丫是人奸啊！”苗人风在心中嘀咕道。

　　若是在蛮荒时代，人奸就不是死那么简单的事情，各种求生不能求死不得的惩罚，对于现今的人来说是极为恐怖的；苗人风自己看资料时都会吓的心里发毛，何况是司丹子这个真的当了人奸的家伙，“不过，他怕成这样子，倒也有好处。”

　　好处就是司丹子这老货不需要苗人风细问，自己就一五一十的交待30年前发生的事情。

　　司丹子所去的地方不是北陆，也不是灵陆，他也不是开始就愿意当人奸的，主要是当时看到的都是“人”，司丹子错以为这是一个偏居海外的人族村落；因此，司丹子在开始的几年过的很开心，岛上的“人”对机关术极为陌生，让司丹子当了几年的为人师表。

　　直到某天他发现了一个恐怖的秘密，过程可以参照一部叫“画皮”的电影，当然，没有看过也不要紧；具体过过程就是，某个岛上的人，血肉及皮全部融化为“液体”。这些液体最终凝结成“种子”，而那人的骨架也在皮血肉全部融解掉后开始拆解，最后重组成一具兽形骨架。

　　发现秘密的司丹子并没有被杀掉，而是屈服于岛上的酷刑，然后被送回大陆潜伏，他的任务也不是当探子，而是提供一个集聚点；随后的30年里，司丹子接待过很多的人，他不知道这些人当中有多少是“异人”或者是“正常人”，他只负责接待，并交给这些人信物，然后，这些人就会马上离去。

　　道体与“异种”之间有很多相似的地方，比如修炼出道体的秋名山虎窟老大武兽族“虎固”，比如修炼出道体的妖族“共工落僵”，但他们都不是“异种”。他们依然保持自己种族的某些特征，只是在外形上与人族有较多的接近，这是“道体”修炼带来的变化。

　　司丹子描述的才是真正的“异种”，由所有智慧种族的骸骨异变而形成的，它们通过骨骸的拆解与组合，形成与人无异的外形，再以“种子”为核心进行伪装。因此，可以得出一个很恐怖的结论，苏妲己就是四千多年前的女武圣苏妲己，并不是苏东坡的女儿。

　　由此，就能知道“申公宝藏”为什么能吸引如此多的“异种”出现。

　　“呵呵”，苗人风忍不住发出嘲笑之声。

　　司丹子已经晕迷倒地，打晕的他的正是好久不见的铜罗湾扛把子“孟浩然”，两年多不见，浩然哥风采依旧，一见面就是熟悉的“蠢，是世间无药可医之病”，这让苗人风倍感亲切。

　　与孟浩然结伴走出村卫所，浩然无视将他重重包围的六扇武卫，语气虽然淡漠却仍有一丝亲切在内，“你终究是走出来了啊”。

　　苗人风撇了撇嘴，“当初不是你把我禁锢在西域吗？”

　　哒，浩然哥敲了一下苗人风的脑袋，苗人风没有躲开，让浩然哥很开心的放声长笑。

　　“若是真是禁锢你，你又岂能在青城扮洛杉子？让你安份一段时间，对你自然是极有帮助的，不过，你何时找我报仇？”

　　苗人风翻了个白眼，“我还在积攒力量，你就洗干净了等我砍掉你的脑袋吧。”

　　孟浩然再次大笑，看来他今天心情很不错啊！

　　笑声渐消，孟浩然斜眼望着苗人风，苗人风也经常这样看人，就是从孟浩然那里学过来的，“看来你是没有把握的。”

　　废话，若是有把握，早就开打了，也不需要把筑境缠于周身。

　　从孟浩然出现时，苗人风就在寻找攻击他的机会，可浩然哥看似轻轻松松的与他并肩而行，并且还在中余敲了一下他的脑袋，却是没有一丝的空隙暴露出来，这让苗人风只能继续等待下去。

　　“你不也是没有把握”，苗人风嘲笑道。

　　孟浩然“哼”了一声，“我又不杀你，何来的把握？”

　　“意思是，你要杀我就有把握了？”

　　“猖狂的小子。”

　　“狡猾的老头。”

　　“别以为我不知道你们在图谋什么”，苗人风朝前方空无一物的地方大吼道。

　　孟浩然出现后又消失，但他带走了一片云彩——司丹子。


第774章 八种追求

　　雨，冲刷着尸体。

　　鲜血，顺着雨水流淌。

　　刷，闪电照亮村庄，将数十个凶徒的身影显露。

　　一刹那间，村庄重新陷入黑夜。

　　天明之际，村庄内布满了人，这些人绑着绣着九只不同形态武兽的蓝色头带，蓝色修身双排扣长衣将他们衬托的更挺拔，腰间悬挂着一条不规则形的尺子，尺子下方则是长刀，刀鞘上刻着“六扇”二字。

　　虽然被昨夜大雨破坏了凶杀现场，但六扇捕头们依然找到不少的线索，这些线索经过分析与归纳后，呈送到苗人风面前；苗人风并没有去看那些报告，他望着数十步外的尸体，尸体被白布包裹着，男女老少排放成行。

　　已经改名为苏涵的女明星由真钟陪伴也出现在村庄内，真钟传音给苗人风，“这是最后一次，她与苏氏脱离关系，就不再牵扯游戏剧情。”

　　苗人风不置可否，望着让他心跳加速的美丽容貌，稳了稳心神后问道：“你之前那个叫辛的异人曾经拜访过司丹子，那严庄之内是否还有你们组织的人存在？”

　　苏涵摇了摇头，然后，接下来的问题也是一问三不知。

　　苗人风看得出她确实是不知道的，看来这小妞是全身心投入演艺事业，对游戏并不是太过关注；苗人风摆了摆手，真钟立即拉着苏涵离去，“要说这秃驴跟苏涵没有奸情，我是不会信的”，苗人风望着两人的背景，嘀咕道。

　　严庄遭到不明人士屠村，此案件原本不归六扇门管，但道宗与六扇的联络人“泽道人”却是找上门来，希望六扇门接手此案子；这就让苗人风有些不解，六扇门处于“异种”之事，那是因为他接了系统的任务，道宗却是为什么如此着紧“异种”相关之事？

　　泽道人没有解释，但却是拉来了玉泉子，苗人风明白道宗的条件，六扇门出手管严庄之案，玉泉子则出手救罗中贯等前银章神衣；倒不是说苗人风不能救，但他毕竟不是专来的，要救的话，就只能用高阶的药材砸，这会造成极大的浪费，而玉泉子出手就不同，他是专业的嘛！

　　当然，若是罗中贯等人需要什么珍贵的药材，自然也是道宗承担，这就是道宗开出来的价码。

　　将眼光从横坚成排的尸体收了回来，苗人风示意旁边的捕头“楚灿”开始汇报，楚灿是140名六扇尺卫之一，是个NPC，但所有前六巢精英们都知道，六扇真力枪卫与六扇尺卫，就是苗人风培养心腹的部门，谁若是进了这两个部门，谁的前途必然光明。

　　“一百六十七具尸体，除掉司丹子、罗中贯等人，严庄之人无一存活，最迟死亡者时间在昨晚凌晨三点左右，最早是凌晨两点左右；根据死亡时间跨度，属下等查了那个最早死亡者，发现此人并非严庄之人。”

　　最早死亡者叫“严甚”，28岁，一年前从外游历归来，由于此人双亲皆亡亦无兄弟姐妹，因此，严庄中的人都没有发现“严甚”实际上是易容的武者；罗中贯等人都受了极重的伤，再加上心境的原因，同样也未能发现严甚是个冒牌货。

　　严甚死于严庄西北的位置，那里正是司丹子原来的居所，司丹子是被孟浩然直接带走的，而他留下来的财产，被六扇门搬了个空；六扇门的捕头们对于暗格、密室之类的都是非常精通的，可以说，若是皇帝下令抄衣的话，六扇门是专业衙门之一，天策府、凌烟阁等人也是很专来的抄家衙门。

　　但就是如此专业的六扇捕头，也仍然没有发现司丹子的一个密室，若是“严甚”死于外面留下了些痕迹，六扇门还是会错过那间密室的；密室并不大，里面的物件被搬空，但从痕迹来看，应该是一个机关与炼丹结合的工作室。

　　一百六十七具尸体（包括严甚）都遭到了刑讯，这对于捕头们来说是不会辨错的，他们也是吃这行饭的；因此，可以断定司丹子的密室里应该是留下了什么线索，这个线索指向了村庄中所有的人，才有了一百六十七具尸体全遭到严刑拷问的痕迹。

　　凶徒的线索就暴露在严刑拷问的痕迹上，普通的刑讯手段自然都是一样的，但象苗人风的“弑身刑讯”就属于极为特殊的，若是不在拷问完进行痕迹消灭，知道内情者就会从这些拷问的痕迹上，知道是苗人风所为。

　　六扇门也有特殊的专业拷问手段，这是继承了神衣院的遗产，只有最优秀的神衣卫才被允许学习，不够优秀的就只能学些皮毛；当然，游戏虽然没有“教化”玩家的意图，也会防止“教坏”玩家，所以，这些特殊刑讯手段到了玩家手中，也就成为一种技能。

　　如果周围都是NPC的话，刑讯就会以极为残酷的方式出现，但若是周围有玩家的话，玩家们看到的也就是“打”，场面虽然血腥了点，却并不残酷；执刑者若是拥有特殊刑讯NPC的话，受刑者也是NPC的话，特殊刑讯手段就会发挥作用，只是玩家们看不到罢了。

　　“踪合所有的信息，属下等人认为屠灭严庄的凶手出自天策府。”楚灿说完，合上报告，望着苗人风，等待大佬下令。

　　天策府与凌阁是太玄王朝老牌的暴力衙门，神衣院创建之初就是借鉴了这两个衙门的构造，因此，神衣院集合间谍、特工、特种作战人员等等。

　　天策府的职责是保护朝廷要员，若是有朝廷官员死于意外，就归天策府管辖，同时，官员上任或是被流放，同样也是天策府的工作范围。

　　凌烟阁是情报部门，当然，此衙门的特工也是极为厉害的，它的主要职责就是监控朝廷官员，国外局势动向等等，也会策划颠覆某个小国政权的阴谋。

　　天策府、凌烟阁是极为强势的衙门，全天下的衙门看到这两个衙门的人都要退让三分，至于原来的神衣院，它其实一直都是很弱小的；神衣院是皇帝私人组建的，这就决定了它在地位上的先天不足，几百年来，神衣院一直都是不强的，也就是苗人风入主期间雄起一把，最后反遭到了解散。

　　“查一查严庄的背景”。

　　天策府也不是没有做过屠村的事情，单是神衣院收集的档案卷宗就十几符，超过一百多例的屠村灭门案，凶手都是指向天策府的。

　　天策府的权力结构与六扇门是一样的，紫金总府主就是最高长官，下设十六位银府长，然后是数量众多的铜府首领；铜府首领就有权力调动数十上百位府卒出动，所以，屠灭严庄究竟是底下的私人行为，还是紫金总府主下达的命令，这是需要调查清楚的。

　　苗人风以前是紫金神衣，如今是紫金总捕长，手底下也是兵强马壮，真要跟天策府撕逼，他也是不怕的。

　　以前神衣院遭到天策府打压，那是神衣院是皇帝鹰犬，不是朝廷正规衙门，如今却是不同，六扇门是朝廷的正规衙门之一，有合法的执行权，再加上背后站着皇帝、隐门，跟天策府刚正面也不会落于下风。

　　“大人，犯人带到了。”

　　“我拷，苗人风，你不讲信用，说好培训完就放我们走的”，被称为“犯人”的瑞杰喊道。

　　苗人风笑着摆了摆手，周围的捕头们这才没有动手揍这个敢直呼自家大人名字的家伙，“是要放你们走的，不过，我还有几个问题要问一下。”

　　“哼”，瑞杰冷哼一声，不过，这家伙显然也是服软了。

　　“你们当初是在死亡的时候，被妖风击中，从而从复活村庄走出来后，丹田内就多了种子，我想知道的是，你们当初死的地方，是不是墓地？”苗人风问道。

　　瑞杰、世无痕及钱圈叉都露出惊讶的表情，显然他们死的时候，确实是在墓地，正确的说，应该是一个古战场；不过，这三人之前并未在一起的，他们是融合妖风后才走到一起的，所以，这也更加证明了苗人风心中的猜测。

　　“人是从何而来的？”

　　瑞杰等人三都露出莫名其妙的表情，世无痕见苗人风表情认真，知道他的这个问题并非消遣他们，世无痕想了想后，回答道：“你显然不是问我们现实中的人从何进化来的，那么，根据游戏里的资料记载，人族最早是武兽族的食物，在三皇崛起抗争时，武兽族改变策略，将人族的地位从食物提升到奴隶，仆从，但最终还是无法阻止人族的崛起”。

　　“虽然三皇纪，五帝志都没有提到人族是从什么进化来的，但我认为人族就是从武兽进化来的。”

　　人族是从武兽进化来的这个观点，在游戏里还是非常有市场的，但所有古老典籍里都没有记载这一点，玩家们认为这是三皇用了春秋笔法，以凸显人族的高贵。

　　“第二个问题，你们如何看待自己的特殊？”

　　世无痕等三人对视一眼后，世无痕回答道：“这款游戏没有所谓的隐藏职业，因为它的核心点就不是职业，而是‘人设’。人物才是这款游戏的核心，我想你被称为三千年方出世的天才，也不是随便做几件让系统大公告的事情，就能够获得的，所以，你必然是一个特殊人物，也就是隐藏的人物设定。”

　　特殊人物这个事情不是秘密，勿弗子等人能够聚集大量的精英玩家，靠的就是“特殊人物”。

　　“我们三人也是特殊人设，但按主角、配角、龙套设定来看，我们最多是龙套级的特殊人设，用来牵引出后续的事情”，世无痕说此话时，眼睛还扫了周围一圈，话里意思就是此次庄院被屠杀，就是他们三人引发出来的后续。

　　但他显然太过高估自己的重要性，严庄之事说到底就是误打误撞，苗人风原本是想解析“种子”才找到司丹子，只是没想到司丹子居然是个“人奸”，并且几十年来都胆战心惊，再加上知道六扇门是做什么的，结果，一看到苗人风就吓尿了，才有了严庄被屠的事件。

　　“你这么聪明，应该知道我的第二个问题指的是什么。”

　　世无痕叹了口气，“你是想指我们不是人族，但我却认为这仅仅是修炼方法的不同，最终还是殊途同归的。”

　　“哦？”

　　“且不管我们玩家游戏的目地是什么，就说我们武者的目标不都是破碎虚空吗？你修炼正统玄道功法，我修炼这不知来历的功法，不管我修炼时身体出现什么变化，我的目标也是破碎虚空，武兽族有兽天的存在，人族有天道的存在，你能确定除此之外就没有别的产‘天’”？

　　目送世无痕等三人离去后，苗人风抬头看着阴暗的天空，三年前在亚希里米草原某处的地下宫殿中看到的壁画，原以为并不重要，现在那三十六幅壁画真的很重要啊！壁画完整的记录的人族始祖是如何诞生的。

　　“人是由骨头进化而来的”。

　　这个答案若是说出去，也不知有多少人会信，但事实就是，人族始祖最早就是一个骷髅头，这个骷髅头究竟是兽头还是灵头或是妖头，根本无从辨识；骷髅头通过修炼，找到其余的骨头进行淬炼，然后组成了“人”形骨架，或许人族始祖是随便拼凑的，或许是他修炼时有所感悟，觉得这样的骨架才更适合修炼。

　　不管如何，当骨架形成后，人族始祖修炼也进入一个新的阶段，那就是筋脉、血肉、皮肤等等的铸就。

　　这个内外结构的出现，不是人族始祖为了好看，而是他在修炼过程中，不断的领悟，然后有了这些需要，才会有血肉、筋脉、皮肤等等出现。

　　人族始祖一共有三个，最终形成完整人形时，性别特征也随之显露出来，一男二女，他们的后代肯定是近亲繁殖的；于是，人族的智商几近于无，而当时可不是蛮荒时代，其余智慧种族早于人族出现，并且统治此方天地，人族这个智商欠费的群体，自然就沦为食物。

　　数百上千万年的进化，才有了万年前的“三皇”横空出世，人族先祖们经常说一句狗血的台词，那就是“血脉觉醒”。

　　但若是虚空中的“天”真的存在，人族的崛起其实就是“始祖”的苏醒。

　　按苗人风的猜测，三位始祖破碎虚空后，在虚空中也就是战五渣的存在，因此，根本无法给子孙后代提供帮助，然后，在虚空中征战数百上千万年后，三位始祖才终于拥有一席之地，低头一看，尼玛，老子的后代们都被当食物了。

　　“所以，说什么玄幻武侠类的游戏，玄幻武侠尼妹啊！这特么明明是仙侠啊”，苗人风破口大骂道。

　　“玄幻与仙侠的区别在哪里？玄幻里就不能有神的存在？大佬，你不要纠结游戏的类型，你还是赶紧帮我研究一下瓶颈吧”。

　　说话的是盗六，吕缺布、六泄等人玩家也都在，静静听完苗人风关于“人是从何而来”的推测后，全都不以为然；正如盗六所说的那样，人从何而来是重点吗？游戏就是游戏，老纠结它是什么类型，这不是吃饭了撑着吗？

　　“层次太低啊”，苗人风叹息道，收获的自然是好几根中指。

　　盗六的瓶颈就是如何晋阶“人仙”，但他没有“气核”是不可以触发晋阶任务的，盗六因此对吕缺布与六泄满满的羡慕忌讳，这两人跟苗人风时都得到一枚“木罡气核”，只要等级到了，就能触发晋阶任务。

　　苗人风这个团队里，先天的数量还是相当可观的，但真正有晋阶人仙潜力的，也只有六泄跟吕缺布，盗六觉得六泄完全是浪费气核，因为六泄是技术宅；不过，六泄却是不屑，他可不是纯粹的技术宅，他是一个要创建独属自己的“机武”（机关与武功融合形成的招式）。

　　“你利用六巢情报机构两年多的时间，居然还没有找到气核的线索，我对你表示很失望啊”，苗人风似笑非笑的望着盗六，说道。

　　盗六心虚的望了苗人风一眼，赶紧将视线移开，六巢可是苗人风的私产，他也只是一个管理者而不是使用者，动用苗人风投放巨资建立的情报网络，也算是一种“偷窃”的。

　　“不管你们听没听进去，六扇门的业务就是捕抓，击杀异人，现在我话说完了，你们还聚在这里做什么？所有东西都转移过来了吗？”

　　众人闻言赶紧散了，六扇成立并且不用担心会被解散，苗人风也在众人劝说下决定好好的经营六扇门，那就需要将六巢的一些东西转移到六扇；当然，狡兔还在三窟，何况是苗人风这个血屠，他的老窝到底有多少，连最近的吕缺布都是不知道的。

　　菜鸟在凶地搏积累，中鸟闯荡世界博评价，得称号，有积累有评价有称号的老鸟，就有了更高一层的追求。

　　人生不止眼前的苟且，还有妹子、票子、位子。


第775章 八散

　　倾斜的车辆，战亡的武兽坐骑，散落于一地的货物。

　　哭喊、嘶吼、惨叫，让这条燕京通往“荥阳县”的“燕荥官道”充斥着残暴气息。

　　血，从刀刃持续不断的滴落，脚边的人头瞪着眼睛，就算眼中早无生机的存在，他的愤怒与绝望也依然清晰可见。

　　“通”，人头被踢飞，咆哮声随之响起，“你们特么都没吃饭吗？整个行动时间花费了21分钟，3分钟内没有结束，你们此次行动的奖金全部扣除”。

　　随着咆哮声响起，惨叫声更是密集，但更密集的脚步声音却是从远方传来，所有人都动作一僵，望向之前踢飞人头且咆哮的人。

　　此人穿着一件黑色的修身长袍，腰间一条闪烁暗芒的玉带显然不是凡品，他也听到了脚步声，没有在感应范围内，说明距离还远，但由于小弟们不给力，此次行动还没有达到预期的程度，他有些犹豫不决。

　　“斗眼没有消息反馈回来，显然被杀了，京战哥，我们要不要撤退？”一位长相很嫩的玩家凑过来低声问道。

　　名叫“京战”的玩家冷眼扫了周围一圈，“这条官道路是燕荥官道的分岔路，虽然也通过荥阳县，但平时根本就没有商队及平民行走，就连驿差们也是三天打鱼两天晒网，你们说，谁会在这个时候走这条官道？”

　　“驿差？”有人高声问道。

　　京战用力的点头，“没错，就是驿差，驿差是什么水平，你们不知道吗？”

　　“哈哈，打爆驿差。”周围的玩家们大笑地喊道。

　　尽管做出来的是驿差的推测，京战还是派了几个人去前方查探，脚步声如此密集并且传的这么远，说明是整体都在用轻功移动。

　　“我槽，不对”，京战大喊道，“如果是驿差，不可能有如此整齐的步伐，那群废柴走路都参差不齐，更别说用轻功，只有训练有素的宗派弟子，帮会精锐，朝廷武卫等等，才拥有这样的素质。”

　　“收队，收队。”京战大喊道。

　　周围的玩家显然并没有立即听从于命令，对于他们来说，杀人不重要，重要的是周围的财物，只要捡起一堆就有数十上百金入帐，对于一天有可能连一金都赚不到的他们来说，这是一个发财的机会，就算死也是值得的。

　　京战大怒，连续撞翻十数个人后，才将这种乌合之众从发财的美梦中惊醒，才意识到他们如今不再是普通的玩家，而是受雇于工作室的成员，他们玩游戏不是为了娱乐而是工作；工作就要听老板的，老板下了命令还不听从，不仅会被解雇，还会被起诉或是追讨违约金。

　　“蓝衣人，蓝衣人”，远处传来大叫声。

　　京战顿时头皮发麻，蓝衣人是这段时间风头最强劲的朝廷衙门，而蓝衣人的大佬“苗人风”，更是被人挖出了以往惊人的历史，血屠之名再次响彻整个天下，苗人风的旧事也不断被人挖出来，所有旧事都证明一件事情，血屠不是系统乱给的称号，那货是特么真正的屠夫啊！

　　望着乱糟糟的队伍，京战知道别说打了，就连特么逃都不可能逃掉的，他想起血屠的规矩，于是，大喊道：“全特么站到路边，听到没有，站到路边”。

　　通通通，一排排蓝衣人瞧都没有瞧路边低头垂眼的人，更是扫都没有扫一眼哭喊救命的妇孺，以极快的速度往前奔移。

　　京战望着至少两千多的蓝衣人如洪流般消失，抹了抹额头，“槽，我居然被吓出了冷汗”，暗骂一声后，他也没有继续屠杀余下的NPC，收队，闪人，但他也非常好奇是什么事情，让蓝衣人如此快速奔赶。

　　荥阳县是燕京直辖县之一，位于燕京西北位置，燕西平原指的就是荥阳县及其周边，此地是太玄战马驯养基地之一；替太玄王朝牧马的是一个武兽部落，名为“牧马部落”，这是完全归化人族的武兽部落，朝廷赐其“牧马”为姓。

　　武兽族并非说猴子就属于一个部，老虎属于一个部落，武兽族是一个拥有数百万文明的智慧种族，外形上类似野兽，但行为准则方面却是有规矩的；玩家们很难理解为什么武兽要把“人”煮着吃，这也叫文明种族吗？其实换个角度想，人把猪羊鸡鸭煮着吃，不也是文明种族？

　　当然，武兽是不吃武兽的，却会剥夺其天赋，割其爪牙，这就跟人族武者撕杀后捡走对方的装备是一个道理；只不过武兽不精通炼器，再说他们的爪牙、毛皮等等就是最好的装备，所以，战败者或是死亡者，都要交出来自己的“装备”，这是战争通用的。

　　六扇门从燕京奔赴“荧阳县”就是跟牧马部落有关。

　　时间回到一个小时前，除了苗人风及其心腹侍卫外，整个六扇门上上下下几千人都忙着脚跟不着地，档案整理，人员整编，人事调整，财务切割等等一大堆琐碎却非常重要的事情，都需要玩家与NPC通力合作，才能够整理清楚。

　　吕缺布在欲言又止十几天后，终于向苗人风提出自己的野望，他希望组建一支玩家团队；当然，不是要独立，他都卖身给苗人风了，没偿还完近亿金欠债前，他跟六泄都要给苗人风打工的。

　　吕缺布认为自己训练六巢真力枪卫有两年多的时间，积攒了足够多的经验，而不管是转为六扇真力枪卫的前六巢古卫，还是新建的六扇尺卫，都不再需要他来领导，他觉得自己的作用正在消失。吕缺布是个极有责任感的人，他不想白领工资，所以，申请重新招募人手，为苗人风训练出一支纯玩家的武卫。

　　苗人风开始是没有同意的，他投资的团队没有一千也有几百，其中也有混得好的，也有混得差的，若是他愿意的话，那些混得差的团队是一百个愿意归顺的，就算混得好的，也会有几率归顺；即是如此，又何必从头开始进行训练呢？

　　吕缺布回答说这是一支六扇武卫，采用的是六扇门的装备、武阵，是有针对性的专业武团，苗人风所说的那些团队却都形成自己的风格，就算归顺过来，也并不适合六扇门的战斗。

　　苗人风没有细看吕缺布的“关于六扇玩家武团创建申请书”，他把申请书扔给了参谋团去研究，参谋团在研究过后，觉得六扇门里确实需要一支纯玩家武团；六扇门如今共有3120名NPC捕头，其中包括真力枪力及尺卫，而玩家捕头却只有37人，黑木崖参谋团就占了20人。

　　由于六扇门是属于朝廷衙门，招人是有限制的，特别是招收玩家加入，需要朝廷上级部门的同意才行；当然，这是指“捕头”级的，捕快、捕卒、捕役的话，随便招，反正不是朝廷出工资。

　　朝廷其实只给了苗人风3000人的名额，苗人风让道宗与皇帝出面交涉后，才争取到3600人的名额，这些名额很快就被填满；六扇门继承的神衣院的传统——什么都要有。

　　于是，炼器人才、中医人才、鉴定人才、财务人才、绘画人才等等一大堆专业人才，迅速被调入燕京，这才是六扇门能一组建就灵活运转起来的原因。

　　任何一个专业人才都是不可或缺的，就拿绘画人才来说，虽然游戏里有留影玉石，但这玩意儿太过稀有，并且没有形成一定的规模是起不了留影作用的；别想拿着巴掌大的玉石去摄影，那留不住影像的，必须1.8米乘2.0米的成块留影玉石，才可以留影。

　　坑爹的是，只能留，不能删，所以，这东西还有个专用名叫“传功玉石”，主要是用来传承武学的，没有哪个蛋疼人士用它来录像的。

　　绘画人才能够快速的将某位嫌疑犯画下来，再进行印刷形成追捕令，同时，绘画人才跟随出动时，也能配合斥侯，将某个区域的结构图画下来，以方便行动。其余的人才自然也是各有用处，所以，都是不可或缺的。

　　吕缺布要组建专业的六扇玩家武卫，参谋团经过研究后同意了他的申请书，吕缺布就带着宁莺离开燕京，他曾经为了晋阶游历过一段较长的时间，认识了不少的玩家，此次招募人员，就是联络这些人的。能跟吕缺布成为朋友的，都属于闷逼型的，就是那种能用武功解决的事情，从来不瞎哔哔的人。

　　然后，宁莺浑身是血的回到了六扇门，告诉苗人风，吕缺布与她在通县时遇到了一个异人，吕缺布拼尽全力掩护她回来报信；宁莺能确信吕缺布还活着，就是吕缺布没有在线下打电话给她。

　　苗人风原本是要一个人去救吕缺布的，宁莺却是说话还喘气，后面还有一截没说，见苗人风要走，赶紧说对方不止一个异人。但苗人风还是要一个人走，这时候，盗六阻止他，盗六认为对方有实力杀死吕缺布，却没有杀死，其中必须蹊跷。

　　同时，盗六还认为对方是故意放宁莺回来的报信的，所以，苗人风一个人去当然没有问题，问题是，苗人风有没有十足的把握救下吕缺布；万一对方有类似“绝杀”的底牌，吕缺布会损失惨重的。

　　被盗六叽里哇啦说了一通后，苗人风也只好带上大部队，从“暗墙”翻出去，暗墙就是皇帝专门给六扇门留出来的便捷通道，利用绳梯勾连六扇门与靠近六扇门的城墙，然后，再从城墙滑绳下去，这就需要驻守城墙的禁卫帮助，而那个驻守城墙的将领就是段九龄，是皇帝的心腹，也是六扇门的盟友。


第776章 八无面

　　木架竖立于荒原上，吕缺布呈大字形被绑在木架上，他并没有低垂着头，而是把头平仰着，目光注视着远方，那里有一道蓝色的洪流正滚滚而来；吕缺布咧嘴而笑，少了一颗门牙的笑容，看起来极为滑稽，与他平时的闷逼形象大为不同。

　　木架前方十数米处搭建着十几个六角顶的帐篷，随着六扇门大部队的接近，近百名戴着青铜獠牙面具者也迅速集结在一起，后方的吕缺布看到集结成队的獠牙武卫，嘴角抽了抽，他就是败在这群獠牙武卫的武阵下，门牙都被敲断了一颗。

　　吕缺布很清楚铜捕们看似中练有素，实际上并未形成真正的战斗力，真正的战斗人员还是六扇真力枪卫，至于新建的尺卫，跟铜捕一样，只是队列摆得好看罢了；不过，吕缺布也不担心六扇门干过不獠牙武卫，单是苗人风一个人，就可以挑翻这些人的，真正厉害的人却是隐藏在那百名獠牙武卫中。

　　由于服饰一样再加上戴着青铜面具，吕缺布也无法搜索到之前打掉他门牙并生擒他的家伙究竟站在那个位置，他也没有提醒六扇门诸位，他很清楚苗人风的实力。

　　“卧槽”，苗人风看到那群人时，骂了一声。

　　“老板，你认识他们？”池至诚正在一边磨拳擦掌准备开杀，听到苗人风的低骂，赶紧凑过去问道。

　　“天策牙卫，就跟我的六扇真力枪卫一样。”

　　“一样？天策府主的侍卫？卧槽”，池至诚很清楚真力枪卫的实力，他这个成势巅峰先天都不够走几招的，那对面的天策牙卫就不是他能对付的，所以，这货很爽快的退到了后面。

　　刷，两千柄异尺绽放奇异的光芒，光芒瞬息之间凝聚成一束，此束光直接打在一个青铜獠牙者身上，就象舞台聚光灯一样的效果。

　　苗人风举手摆了摆，所有人退后百步，然后，所有人眼中露出疑惑之色，明明他们的大佬站在那里，他们眼睛看的到，脑袋里却有一种那地方空无一人的感觉，这感觉令很多六扇捕头很难受，有一种神经错乱想要呕吐的感觉。

　　獠牙武卫同样也好不到哪里去，但他们戴着青铜面具，无人知道面具背后的神色；不过，苗人风也不需要去探究这些，阴影即可以将他隐匿起来，也可以隔断他气息的波动。当他采取后者时，别人眼中看到有他，感应中却没有他，就算不在感应犯围内，意识也会传递出地里没有人的讯息，也就有了神经错乱之感。

　　“昂”，一声怒吼从獠牙卫队伍中传出。

　　“波”，苗人风的周围有气劲爆炸的声音，那是敌人试图利用音攻击溃阴影形成的“视觉”攻击，不管是音攻还是视觉攻击，都属于“意窍”的掌控；若是敌人的音攻奏效，獠牙卫们就能重新“看”到苗人风，但音攻没有奏效，反而暴露了那个人的位置。

　　于是，六扇们的人看到他们的大人消失于原地，与大人一起消失的还是那百名獠牙卫；但所有人都知道，大人跟獠牙卫没有消失，前方传来络绎不绝的爆炸声响，是大人正在与獠牙卫对战。

　　“噬”。

　　苗人风感觉周围的“气”突然一空，这是敌人的武阵发挥了“噬气”作用，噬掉的是空气中的内气、真气及灵气，更厉害的能将空气进行短暂的“吞噬”形成“真空”；但对于武者而方，内真灵三种气被吞噬走，同样也能形成“真空”，这就是“禁武”。

　　獠牙武卫的“禁武”区域非常狭小，堪堪能绕着苗人风的双脚一圈，并且持续时间也极短，但獠牙武卫显然并不没有妄图以“禁武”的阵效击败苗人风，而是借助这个难得的机会，将苗人风硬生生的“挤”出了他们的武阵。

　　但“虚空之影”是说挤就能挤的吗？

　　“财富，我要很多的财富。”

　　“美人，我要很多的美人。”

　　“武道的巅峰，我欲前往。”

　　獠牙武卫中突然爆发出喧哗之声，然后，一声更凌厉的吼叫响起，“虚空者……”，话音未落定，人影飘飞，一道道身影腾飞而起朝外跌落，最后，阴影中只有苗人风与一个执剑者。

　　“我只是来传话的。”

　　苗人风耸了耸肩，丹田内的罡煞双碑飞速旋转，别看他每场战斗看似都是轻而易举的击败敌人，事实上，这种轻而易举的代价就是“真力”消耗巨大。

　　2300万的真力点，在施展“帝境”、阴影之后，就消耗掉800万之巨，好在这些都是可持续的，但可持续是指“不变”，也是不操控阴影的移动，扩展等等，不操控境效的走位等等，若是要操控的话，真力就需要消耗。

　　苗人风为什么掌握术境之后就很少用“武功”？原因就在这里，不是武功品阶不高，而是用了术境后，真力的消耗就难以发挥出武功的威力；要知道，武功的攻击伤害就在于真力点的高低，100万点真力值造成100万点攻击伤害，可若是敌人避开了，100万真力就消耗掉了。

　　反而术境能够对敌人造成各种负面效果，当敌人被压制后，武功才能保证不落空。

　　势/境/身/域都是属于“外”，有玩家称其为“外景”，但游戏设定里，却没有特定的称呼，倒是NPC有统一的称呼，叫这些为“外形”。道体则是属于“内”，同样在设定里有称呼，NPC们统一称其为“内骸”。

　　把外与内跟苗人风之前“人从何而来”的推断结合在一起，就会发现，NPC的称呼才是最贴近的，人先有内骸后才有外形，外形又与七窍息息相关，所以，按苗人风的那个推断，道体是先出现的，然后进行七窍的塑造，完成人的经脉、血肉、皮肤的外形。

　　人族始祖是从“道体”开始修炼，按现在设定看来，始祖是越修越退后的，但正是越修越退后，才有了“人”；到了如今，自然就是反向修炼，从资质、真窍、外形、内骸一步步往上修炼，达到始祖的地步，就接触到“人”的真正秘密，也就接触到了“破碎虚空”的秘密。

　　“卧槽”，苗人风喊了一声，他顿悟了。

　　但然并卵。

　　“提示：你知道目前为止最详细的修炼设定，恭喜。”

　　恭喜尼妹。

　　“大人……”，盗六等人大喊道，在NPC面前，这些玩家也是顺了大流，都叫苗人风“大人”，而他们之所以呼喊，就是苗人风突然显露身形，然后一动不动的站在那里；而那个之前同样消失的家伙也显露的行迹，他极为狼狈的奔逃而走，苗人风却是没有追，这让手下们以为苗人风出了什么意外。

　　苗人风当然没有出现意外，他是被“提示”给坑了，若是没有“提示”出现，他就能杀掉或擒下那个人，结果，提示出现时，他僵硬了一下，就让那家伙给跑掉啦！

　　苗人风摆了摆手示意自己没事，盗六等人赶紧过去把吕缺布救下来。

　　“提示：由于你在战斗期间顿悟，无法进入‘悟道梦界’，你获得悟道石。”

　　“名称：悟道石。规格：道具。品阶：无。简介：可以让人进入悟道梦界的一次性消耗品。注：此物可售卖，转赠。”

　　苗人风恍然大悟，战斗期间顿悟有好也有坏，好就是领悟了很多东西，坏就是会出现短暂的失神；当然，若是NPC的话，很容易失去顿悟的机会。而玩家的话，就有几率获得“悟道石”，但战斗中会出现僵硬情况。

　　獠牙面具被一一拔拉下来露出一张张惨白的脸，那是终日戴面具形成的苍白，从他们脸上皮肤的痕迹就可以推断的出，他们在戴上面具后就从来没有摘下来过，而这也是天策府獠牙卫的传统，“一日獠牙，终身无面”。

　　苗人风琢磨完悟道之事后，转头就看到属下们正将獠牙面具取下来，顿时大惊，喊道：“扔掉面具”。

　　捕头们对苗人风的吩咐已形成条件反射，不假思索的就将面具扔掉，而被取下面具的獠牙卫们，七孔流出了鲜血，倒地身亡。

　　“一日獠牙，终身无面；面显光下，无颜而毙！”

　　獠牙面具就是类似六扇门的捕衣、扇刀、异尺，属于特殊装备，但獠牙面具却是极为毒辣的，戴上后会获得各种属性增涨，取下后就遭到反噬，立即死亡，所以，獠牙卫在天策府是属于“死士”的存在。

　　獠牙面具对己狠对敌也狠，面具一旦离开原来的主体，在5秒内就会爆炸形成“毒”水，沾上者也会被腐蚀为一摊污水，所以，幸亏苗人风回神的及时，喊的及时，捕快们也听从的及时，才没有造成人员伤亡。

　　面具的爆炸不是“轰！”一声的，而是象雪一样悄然无声的融化，地面上的野划纷纷化为污水渗透入地底，吓得捕头们纷纷后撤，脱离那面被毒水浸染的土地。

　　池至诚望着被腐蚀掉面容的百名獠牙卫，感叹道：“一日獠牙，终身无面；面显光下，无颜而毙。天策府好凶残啊”。


第777章 八武止境

　　之前那个喊出“虚空者”的家伙，说自己是来传话的，不过，丫被吓破了胆，趁苗人风僵硬之际，撒丫跑路，这让苗人风郁闷地骂道，“你丫跑归跑，传什么话倒是讲清楚啊！”

　　“老板。”

　　“板什么板，回去找些有潜力的捕头训练一下，免得没人挡枪”，苗人风喝斥道。

　　吕缺布眼中闪过一道异彩，点了点头后不再说话。

　　拿NPC当炮灰是不厚道的，但苗人风也不是对所有NPC都有感情的，那些没感情的NPC当炮灰，他也没有什么道德压力；随后，他记起来罗中贯等人伤势尽复，等级却是没有恢复如初，却也是成势巅峰宗师等级，可以让他们跟吕缺布一起去特训，旧手下用起来更放心。

　　吕缺布的事情告诉诸位捕头玩家们，蓝装虽好，却不宜在单独外出时穿着招摇过市的，很容易被六扇门的仇人逮个正着，到时候，救不救得下，也只有天知道。

　　半个月前就传的沸沸扬扬的“申公宝藏”，除了“阐令”消息出现外，其余的线索是一丢丢都没有，但从世界各地赶到燕京的武者却是不计其数；世界各地这个词是没有用错的，南陆、西陆都有武者或偷渡，或执户碟（护照）等等，以各自的办法到达了玄地。

　　燕京外城的境况让朝廷忧心重重，稍有点大局观者，都会发现整个燕京外城已经是个“炸药”包，就差导火线的出现；内城的治安也是每况愈下，已经出现官员家中失窃的情况，皇城同样没有逃过被骚扰的局面，但皇城的守卫更森严，并没有让窃贼们得手。

　　迟迟没有激活的“申公宝藏”剧情，让玩家们也越来越急躁，主城内是不能随便下线的，必须找到被系充定义为“居所”的地方；有的玩家直接在别人家的柴房下线，有的玩家租了民宿，有的住客栈，但不管如何，吃喝都是要的，燕京的消费又比较高，这让一些钱包无法抢救的玩家心情越来越差。

　　风头强劲的六扇门都不敢再呆在总部，将重要物件打包藏以地下总部里后，全部移师到燕京南面的坞堡内。燕京处于平原地带，大大小小的坞堡非常的多，这些坞堡也承担着警戒与守土的职责。

　　喜鹊坞堡离喜鹊岭比较近，喜鹊也是燕南平原不多的险峻山岭，六扇捕头们大部分都被扔到山里特训，当然，也有喜鹊坞堡无法容纳这么多人的原因；喜鹊坞堡的规模并不大，塞进千人就非常拥挤，三五百人才是它的标准量。

　　此时的喜鹊坞堡内只有苗人风与他的六扇真力枪卫，六扇尺卫也被扔进山里进行特训，苗人风在确定坞堡属于安全地带且守护力量足够后，才拿出那块“悟道石”，输入真力后得到提示：“你是否要进入悟道梦界？”

　　“提示：由于你尚未成熟的武功有：逍遥隐剑、无名掌式、无名刀式、无名拳式、小空间禁武止境、兵术真解，请选择你要参悟的武功。”

　　苗人风大喜，悟道石居然不是强制挑选一门武功进行参悟，他自然选择“小空间禁武止境”进行参悟。

　　“提示：你所要参悟的小空间禁武止境（非正式名）进度为56%。注：进度指你平时对此门武功的思路与理解。”

　　雾，随着光芒的出现而缓缓退散，光芒扭曲变化后，苗人风的身影出现。

　　数百上千的石柱从天而降，通通通，形成高矮不一的石柱阵，到了悟道空间里，就不会有提示出现，悟道空间也不是任由玩家呆在里面的，时间有长有短，悟道石的上限时间是60分钟，除非苗人风悟道成功才会被提前移出。

　　小空间禁武止境是苗人风的仇家“官银婵”花费巨资打造出来的“绝杀计划”，官银婵通过武者、器械、道具，人为的制造出一个禁武区域。随后，再启动所有的先天武者对苗人风发起攻击，以劲气爆炸形成的某种特性，营造出一个“止境”区域，致使苗人风无法施展出术境。

　　苗人风在那次攻击中受了极重的伤，伤复后擒住官银婵，以获取“禁武止境”资料为条件，承诺与官银婵的恩怨一笔勾销；官银婵当时有些心灰意冷，没有任何隐瞒的将相关资料送给苗人风，随后，在两年的时间里，苗人风不断的参悟，才达到56%的进度。

　　海浪的声音响起，无形的煞海随着浪沧刀奔腾往前，而前方的石柱就如同海中的礁石，任由海浪千百年冲刷，依然挺立在海中；或许它会被海水淹没，但它不会被海水动摇分毫。

　　于是，煞海无功而返，而石柱却在煞海退却之时出现了变化，七根石柱拔地而起，冲进煞海中，轰，石柱与煞海碰撞，爆炸。

　　苗人风闷哼一声，抽刀而退，但随即感应到身后也有数根石柱启动了攻击，苗人风瞄了一眼天空，脚步交错而走，身后那七根发动攻击的石柱紧追而至；等它们到达近处之时，却是速度一滞，柱体出现裂纹，这是境效“重力”造成的结果。

　　手掌疾速拍打着崩裂的石柱，石柱化为气而消失，但随后又有新的石柱从天而隆，弥补了之前消失石柱的位置；试探性的攻击告一段落，苗人风不动，石柱不动，时间的流逝对苗人风是不利的。

　　苗人风回想了一下之前十四根石柱前后夹击的情况，前面七根石柱缠住煞海，造成煞海的攻击持续。这就象很多人围攻苗人风时，一部分牵制住苗人风，而后面的七根石柱则趁着苗人风被牵制时发动攻击，迫使苗人风回身应战，而煞海也被前七根石柱轰击。

　　境象：日、月、天、山、海。

　　境效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。

　　在术境时，苗人风需要精准的操控四月四日罡天煞山海共十一种变化，而在筑境时，他只需要操控境象即可；当境象出现时，十三种境效可以任一的出现，也可以组合出现，更可以全部出现，并且不需要去操控，境效会在境象范围内形成效果。

　　筑境的另一个优点就是，它只消耗境象施展时需要人“气值”，境效发挥时并不需要消耗，而在术境时，十一种术境都需要消耗“气值”，形成的特效就比较分散。

　　苗人风皱着眉头望着周围密密麻麻的石柱，“这究竟是打败石柱就成功领悟，还是说石柱的变化，就是我要观察与领悟的？”苗人风在心中琢磨着。

　　这个问题很重要。

　　如果是前者，他就全力对战，可若是后者，就不能全力应战，必须有技巧的探试出石柱所有的变化，否则，他这次悟道就失败了。

　　从石柱前后夹击并对煞海形成“对消”（互相消耗）来看，苗人风判断就应该是后者，石柱的前后夹击，与官银婵当初伏击他时的情形有些相似的；不过，在秩序是却是提前的，官银婵先人为营造绝地，再以道具形成遮蔽，使苗人风的感应降低，真力冻结，然后才是前后夹击。

　　为了印证自己的猜测，苗人风按之前官银婵的布局进行对战，“罡煞双碑”从丹田内飞了出来，一前一后悬浮着，前罡后煞。金木水火土五行罡气核镶嵌在罡碑上，风云雷电冰五然气核镶嵌在煞碑上，然后，罡碑与煞碑同时颤动，五行五然十枚气核“崩”一声跃出气碑。

　　这种方法并不是武功，它是纯能量式的攻击，玩家们称其为“以本伤人”，这也说明此种攻击手段是最后关头才会用的；苗人风此时把它用出来，就是模拟当初被官银婵伏击时的绝地反击，那时他确实是被逼到了绝路，若非以这种“核爆”的方式逃脱，他的下场就是被官银婵绝杀。

　　而核爆的后果就是，他的气核遭到了重创，若非机遇巧合之下知道了“枯脉”可治气核，他如今估计还在为治气核而四处奔波，又或许早就被仇家绝杀掉了。

　　当然，苗人风绝不会因为一次悟道而再让自己陷入“气核”重创的困境，他此时敢用出来，就是仗着“悟道空间”不会对悟道者形成伤害的设定。

　　不过，进入悟道空间后，人物就处于无防范状态，若是敌人是在外面攻击的话，悟道者不死即伤，悟道也会被强行打断，所以，悟道一定需要找安全的地方，找强大的人进行护法。

　　“如果石柱仅仅是模拟出官银婵伏击我时的圈套，那又有什么用？我拿到的是完整的伏击计划，可以说，小空间禁武止境的每个细节都是知道的，但我知道细节没有卵用，我想得到的不是以道具、外力、器械形成的伏击圈，而是成型的武功啊！”

　　在准备冲出去时，苗人风又有些犹豫不决，他稳了稳心神，重新观察起周围的石柱，这一看就看出来了蹊跷；石柱落实时并没有扎入地底，而是平立于地表，而正是平立于地表的柱脚出现了蹊跷，所有的石柱的柱脚都是不一样的。

　　“圆代表卸，三角代表攻击，棱角代表撞击，啧，这是‘布劲’？”

　　若是谈阴谋，苗人风的智商欠费，可若是牵扯到武学设定，作为一个知道目前为止所有设定的人，苗人风有强大的信心能够理解武学上的难关；因此，在注意到石柱脚呈现不同形状后，他仅是观察之后就知道这些代表着什么意思。

　　布劲，类似遥控炸弹，将劲气凝束成团，以超绝的速度进行移动，每移动一处即布下“劲气”，精确的定时，极速的移动，形成一个特定的“劲气之阵”，随后将之触发。

　　“提示：你领悟颠倒阴阳。”

　　“名称：颠倒阴阳。规格：法武。品阶：传承。简介：颠倒阳阴属于三十六法武之一，万年前羲皇所创的法诀，受天地环境影响，到了如今，它成为法武。特效：禁武（持续5秒）、止境（持续1秒）。演练：在3秒时间内，走完72个点，每个点都需要消耗真力、罡力、煞力，在完成后第72个点后，重回第1点，引爆。”

　　“卧槽”，苗人风在房间里骂道。

　　且不说3秒内走完72个点的难度，就说那重回第1点，尼玛，那么多的点走下来，鬼知道第1点在哪里啊！

　　喜鹊坞堡不远处的野地，苗人风重新回记一下“颠倒阴阳”的演练细节，然后，他失败了，被自己布下的“劲气”炸得狼狈而逃。

　　自己的劲气不会伤到自己，但劲气爆炸时会将地面上的泥土炸飞，这些泥土可不是普通的泥土，而是含有“气值”的泥土。尽管它所含的是苗人风的“劲气”，可泥土又不认苗人风，所以，击中苗人风时，同样会造成伤害。

　　苗人风的极速移动是130米/秒，三秒内可达到390米外的地方，但颠倒阴阳不是让他直线移动，而是让他在规定时间内走完72个点；这意味着，苗人风需要先计划出一个移动矩阵，然后再进行训练，盲目的演练，只能是不断的失败。

　　“不对啊！”

　　苗人风正琢磨着找谁画个矩阵时，猛得想起一个关键点，颠倒阳阴是没有规定的“点”，但被点包括在内的地方，在颠倒阴阳激活后，就形成了“禁武止境”的特效，而苗人风所说的“不对啊”，就是发现了自己没必须把范围定那么大。

　　第二次的奔跑非常顺利，苗人风不仅成功的跑完72个点，还重回了第1点，但素，没爆。

　　苗人风哭笑不得，颠倒阴阳的“走点”固然重要，可更重要的是“布劲”啊！他之前只顾着走位，却没有布劲，又岂会爆。然后，苗人风惊恐的发现，一边布劲一边走位，根本没有办法在3秒内完成，最短也需要50秒的时间。

　　布劲就是将丹田内的真力、煞力、罡煞，通过心法的运转进行凝聚，然后通过“七窍”，主要是手窍、足窍、“喉窍”，将凝聚成团的“劲力”外放，然后，切断连接，让它悬浮于某个空处，再通过“碰撞”将其引爆。

　　当然，有类似“颠倒阴阳”的武功，就无需借助暗器或外力进行碰撞，通过武功的“属性”，自然会有引爆的线。

　　“难怪很多玩家抱怨品阶越高的武功越坑”，苗人风郁闷的吐槽一句，然后继续琢磨如何演练。

　　之前成功的走位表明自己是可以在3秒内走完72个点，并成功返回原点，现在要解决的是如何“布劲”的问题；苗人风经过数十次的演练失败后，终于意识到，边走位边布劲是完全不可能成功的，那说明他这个思路是错的，颠倒阴阳的演练不是边走边布劲。

　　“应该是很准备后72团劲气，在走位时就节省了凝聚劲气的时间，在超高移动时，将准备好的劲气扔出去”。

　　这个是没有难度的，真窍强度在这时候就发挥出它为什么需要强化的原因。

　　看过彩票开奖的都知道，彩球是一颗颗排成行的，苗人风的方法也是如此，将72团劲气散布到双手双脚，然后在走位时将它们放出去；这需要极高的操控，苗人风的操控是极强的，但仍然演练到天黑，花了将近五个小时，才终于成功。

　　但素，仍然没有爆。

　　苗人风一脸的懵逼，怎么会没爆？

　　整齐的步伐敲击的地面，使的地面传出“轰轰”的声响，从喜鹊岭特训返回坞堡的六扇捕头们，个个灰头土脸的准备开饭，而他们脚步重踏地面的声音，却是让苗人风有了领悟，他想起之前在悟道空间里时，石柱脚都是不同的形状。

　　“尼玛，劲气不能是单纯的劲气，还需要含有特效啊！”苗人内仰天哀叹，这难度又尼玛增加了许多啊！得幸亏没有秩序，若是有的话，苗人风不知道自己什么时候才能够真正学会“颠倒阴阳”。

　　“苗大人，吃饭啦”，池至诚的破锣嗓子在坞堡的堡垛上传来。

　　苗人风知道学会颠倒阴阳是不能急的，越急越会乱，再说天也都快黑的，先回去琢磨一下再说。

　　就算是“半步虚空”的武圣们也是要吃饭喝水的，那些打了个“七天七夜”而死的，全都是饿死的，不是被对手打死的。

　　打架是体力活，光有“气”不行，还需要有“力”，苗人风演练了将近七个小时，由于太过于关注，忘了别的，如今回过神来，才听到“咕噜”的肚饿声响，他顿时脚一软，整个人摔倒在地上。

　　“卧槽，苗老大遭到暗算啦”，站在堡头的池至诚并不知道苗人风之前做了什么，他只看到苗人风走着走着就“叭叽”一声摔倒在地；池至诚可不会想到苗人风是因为肚子饿造成腿发软才摔倒的，在他的理解里，苗老大会摔倒，只能是遭到不明人士的暗算。

　　于是，喜鹊坞堡内响起急促而尖锐的“哨”响，那是六扇门专用的“捕哨”，可以传递出较远的地方，并通过不同的哨音进行简单的信息传递。

　　轰轰轰，数千捕头杀气腾腾的冲出了坞堡，大部分捕头嘴角边还有米粒。

　　苗人风从地上爬起来时，就看到迎面而来的大规模蓝衣人，他张了张嘴后又闭上，尼玛，总不能说自个是饿的摔倒吧？这要说出去，别的人肯定暗里偷笑，池至诚这二世祖则会在以后的日子里不断的提出来，以此梗来嘲笑的，所以，苗人风赶紧琢磨着一个说的过去的借口。

　　“没人暗算？那你怎么会摔倒的？你别跟我说是踢到了地面的凸石，堂堂筑境巅峰地仙，被凸石绊倒，这会让天下武者笑掉大牙的”，池至诚喊道。

　　“来人，把这小子绑起来。”

　　捕头们跟池至诚们也是混得很熟，也清楚池至诚跟自家大人之间的基情，因此，乐呵呵的将挣扎的池至诚绑了起来，吊在了坞堡外。

　　“大人想说就说，不想说就不说，你能奈我何？”苗人风一脸臭屁的对喊叫的池至诚伸了根中指，然后乐呵呵的入了坞堡，其余的人也没有放下池至诚，让这个二世祖吹吹风也是一种浪漫啊！


第778章 八正八邪八鬼魔

　　“浪漫个屁”，池至诚悬于半空，大声骂道。

　　用“震”劲想把绳索震断，却发现捆绑自己的不是普通的绳子，而是一种含有隔绝真力材料的“失真绳”；这种隔绝真力的材料就是现实中所说的“绝缘体”，当然，它绝的是“真力”，让被捆绑者的真力无法导入，也就无法崩断。

　　“我了个去，要不要如此凶残啊”，池至诚郁闷地骂道，他知道过个十来分钟，就会有人来解绑，无聊的抬起头望向渐渐被夜的黑暗笼罩的平原。

　　约5分钟后，池至诚发现前方的黑暗有些不对劲，他的感应范围只有45米，这跟他心法品阶有关；因此，他感应不到更远地方的气息，视野方面也没有苗人风的武兽天赋加成，他努力瞪大眼睛，也只能看到一片模糊。

　　“山炮，山炮”，池至诚大喊道。

　　蹲在堡垛下避风的秋名山四九寨某寨寨主“山炮”，听到大佬的呼喊声，赶紧站起来，探出身体，“大佬，时间还没到。”

　　“没到尼妹，敌袭，敌袭。”

　　山炮吓了一跳，抬眼朝远处望去，发现有一大片阴影正疾速接近坞堡，随后就是“嗖嗖嗖”的声音，山炮往下一蹲就听到他大佬的惨叫声。山炮暗骂一声，山炮迅速将吊着池至诚的绳索拉了上来，幸亏对方没有射断绳索，否则，池大佬就要摔个重伤了。

　　“麻的，麻的”，大腿中了一箭的池至诚大骂道，然后摸出捕哨，“滴滴滴”，急促的哨音扩散至整个坞堡。

　　坞堡实际上并无法容纳所有的捕头，因此，捕头们吃饭的地点就在坞堡的另一侧，此坞堡原本只有一个门，苗人风买下来后就挖了几条地道，通往坞堡的另外几侧。

　　捕哨是不能轻易吹的，否则就会遭到重罚，所以，没有人会轻视哨音。听到哨音的捕头们迅速集结，体现了特训的成果，随后，就收到了命令，分出部分人入堡，其余的进入地道等候命令。

　　“蹄子包上了，所以没有声音，估计全部都武兽坐骑，才能够形成收敛震动。”池至诚朝上了垛头的众人喊道。

　　六扇门的高层们此时都是一头雾水，燕南平原有马匪，这是众所周知的，但马匪也不是疯狗，见了坞堡就要打的；这里虽说属于燕京外郊，但毕竟也是京城的地界，马匪若是破堡，必会遭到朝廷的剿灭。

　　也正是燕京平原的马匪从来不招惹坞堡，朝廷对他们才没有那么重视，马匪的另一个身份就是“马贩”，脱下蒙面巾后，就无法知道丫是不是马匪了。

　　嗖嗖嗖，堡上扔下数支火把，借助火把的光亮，看清了沿着坞堡绕圈而跑的马匪，数量约在一两百左右。马匪厉不厉害并不是看数量的，燕云十六骑就是只有十六个人的马匪团体，在燕京平原周边地界，属于极为著名的马匪团队。

　　喜鹊坞堡的人很纳闷马匪为什么要攻打，率队而来的马匪头子“鲍自强”也在纳闷，他可是攻打过很多坞堡的惯匪，很清楚前方那座坞堡不可能反应这么快的；能够反应这么快，并且迅速调集人马进行防守的坞堡，都是不简单的。

　　“钩索准备”，虽然心中纳闷，鲍自强却也没有去深究，此次行动是拿了钱的，也做过详细的情报收集，更有内线的存在，所以，十拿九稳滴。

　　“等等，等等”。

　　鲍自强大为不满，哪个混球居然在他发下指令时捣乱？声音很耳熟，不等头完全扭过去，鲍自强就想起声音的主人正是自个亲弟弟鲍自坚，这让他不满的情绪消失，他很清楚自家老弟的头脑有多灵活。

　　“哥，错了，错了。”

　　“什么错了？”

　　“这座是喜鹊坞，我们打的是鹌坞，在喜鹊堡的东北位置。”鲍自坚传音说道。

　　鲍自强愣了愣，想起之前赶路时，前方斥候回报说遇到大股蓝衣人正在行军，为了避免跟如今闻名天下的蓝衣人碰个正着，鲍自强下令改变方向；由于恰逢天黑，方向改变后也没注意到走偏了，才搞了个大乌龙。

　　鲍自强正准备下令瓜退时，周围传来呼喊声，“蓝衣人，蓝衣人。”

　　“卧槽”，鲍自强暗呼一声，这尼玛撞进蓝衣人的老巢里了？

　　通通通，火把瞬息之间点亮，从密道出来的捕头们已经将这群马匪的三面堵住。

　　“哥，下马，下马。”

　　一直很听从弟弟话的鲍自强闻方很自然的下马，下马后才回过神来，骂道：“我去，此时下马不是找死吗？”

　　“哥，打不过的，你看看我们斜右侧，那里是我们掉转马头撤离的路线，那群蓝衣人全是先天等级，而且他们都拿着真力枪。”

　　“六扇真力枪卫？”

　　“对，还有，我们另一侧的方向，也被堵住了，从服饰上看，应该就是六扇银捕，麻的，太凶残了，居然架起了真力炮。”

　　鲍自强吓了一跳，转头望向另一侧，果然发现十几门古怪的器械正摆在那里，他也曾经想买真力炮的，但这玩意儿属于禁物，非国宗及官方出具的文书，是无法从正常渠道买到的；就算通过走私买到，也不能明目张胆的拿出来用，否则，被天策府及凌烟阁发现的话，就会被冠上“谋逆”之罪，那特么是“造反”的罪名，所有被击杀者都会得到“绝杀”的罪名。

　　“投降，投降。”鲍自强大喊道。

　　六扇门的人更是一头雾水，这尼玛气势汹汹的来，结果，一枪没放就投降了？

　　鲍自强跟鲍自坚被带到了苗人风面前，两人一看九鼎冠、邪风衣还有那独一无二的沧浪刀，就是知道眼前这位长的有些小受样的家伙是苗人风；两人赶紧抱拳行礼，“见过苗屠”，然后再自报家门，以及解释为什么会出现在这里。

　　蓝衣人的凶残在极短时间内传遍天下，但蓝衣人的古怪也是广而所知的，据某位家伙说，他在官道打劫时遇到了蓝衣人，但蓝衣人鸟都不鸟他们，所以，此人判断蓝衣人不是正常的朝廷执法衙门，应该是处理某些特殊事件的衙门。

　　鲍氏两兄弟此时也祈祷那个家伙说的是真的，若是假的话，凭他们马匪的身份，蓝衣人就可以将他们定罪，收押，然后就会判刑。

　　苗人风确实没有理会鲍氏兄弟是马匪的事情，这让鲍家兄弟又喜又痛，喜的是逃了一命，痛的是，两百人需要支付的赎金是他们此次行动的三倍啊！

　　“留着青山在啊！哥”，鲍自坚传音安慰道。

　　“大人，我们真的不理吗？”荟萃云还是保有正义感的，见这群马匪退去的方向，正是他们所说的“鹌堡”方向，知道他们仍然要去洗劫鹌堡，所以，面露不忍的问苗人风。

　　“理？为什么？”苗人风反问道。

　　荟萃云被苗人风的反问呛了一下，她发现自己好象没办法组织语言来说为什么要理的，“我们是朝廷正规衙门，我们是武者，呃，维护正义难道需要理由吗？”说到一半，荟萃云说不下去，就摆出一个通用的大道理。

　　“盗六，罚你一万金。”

　　盗六张了张嘴后没有把反对的话说出来，目送苗人风等人离去后，才与一脸郁闷的荟萃云并肩而行，“荟萃云，我知道你出身名门正派，但你现在是六扇捕头，六扇的行事是很邪的。”

　　“盗老大，你的意思是，我们六扇的定义是邪？可我们消灭异种，却是人族的坚固屏障，这是正义的啊”。

　　盗六翻了个白眼，他不知道如何跟荟萃云解释。

　　六扇门的成员中有前神衣，前巨盗，前少林叛徒，前重犯，这样的成员组构，就决定了六扇门是不讲什么正义与邪恶的，行事手段都是反复无常的；只要有利于六扇门，六扇门同样也会做出屠村灭庄的事情，而与六扇利益无关的，六扇也是不会理的。

　　你说马匪袭击坞堡是邪恶的，那黑木崖巨盗以前袭击了数不清的村庄，怎么算？

　　你说马匪是朝廷重犯，那前神衣中都是重犯招募过来的，怎么算？

　　最重要的是，六扇门的大佬苗人风，那可是“血屠”啊！这货男女老少都不知杀了多少，你又如何定义他是正的还是邪的或是魔的？根本没办法定义啊！

　　盗六最后只能拍了拍荟萃云的肩膀，“保持你的正义心，用你力所能及的力量，去寻找你自己的正义之路。”

　　荟萃云眨了眨眼睛，“你的意思是，六扇门不适合我？”

　　盗六想了想后，点点头，“六扇门并非利益至上的团队，苗屠是我们的核心，他说什么，我们就做什么。当然，这不是指我们没有自己的思想，而是指我们必须以苗屠的利益作为出发点。”

　　“他要造反，我们也跟？”

　　“哈”，盗六笑了一声，“当然要跟的，我们跟他是捆绑在一起的，在享受诸多资源及福利时，我们也承担了友谊之船翻了之后淹死的后果。”

　　火焰由小变大，照亮了西面的夜空，距离其实是很远的，但荟萃云还是感觉自己听到了哭喊声，惨叫声，而这些声音，她其实听过很多次，却没有象今天这一次感到刺耳，难受。

　　“所以说，团队里有女玩家总会有些麻烦的。”池至诚望着前方，那里站着荟萃云与苗人风，荟萃在说，苗人风在听。

　　“秋名山是光棍窝，你不会也被撸弯了吧？”六泄调侃道。

　　池至诚没有理会六泄的调侃，“荟萃云知道我们很多机密，她若是脱离六扇门，我们要不要灭口？”

　　“六扇门有什么机密？”盗六闻言反问道。

　　池至诚伸出手指一一数道“异种、装备，地下总部……”。

　　“异人们不知道六扇吗？装备不是公开的吗？地下总部是很久以前建的，皇帝有资料留档，你觉得隐宗与隐阀会没有留档？”

　　被盗六一一反驳后，池至诚发现六扇门居然没有机密，“卧槽，搞了半天，我们六扇门没有机密啊！不对，肯定有机密，但你们没有告诉我，我知道的，荟萃云也知道，所以，你们不信任我”。

　　盗六哭笑不得的望着池二世祖，没有再跟他扯淡，机密肯定是有的，但全都在苗人风的脑袋里，盗六所知的也只是比池至诚多一些，就是属于六巢的一些事情；不过，这些同样也不是机密，正如池至诚说的那样，六扇没有机密，六巢也没有机密。

　　荟萃云只是脱离了六扇，她返回西域重新加入林氏货栈，她原以为自己重返玄地能够做出一番事业，但回到玄地后才发现，在西域的两年时间里，她习惯了闲淡。

　　“眼光太差”。

　　盗六郁闷的望着扔下那四个字的苗人风背影，他看中的是荟萃云处理事情的手腕与能力，鬼知道这少女居然还有一颗强大的侠义之心，“麻蛋，林氏货栈也是坑蒙拐骗经营生意，这小妞怎么就没有侠义之心？”

　　“盗六哥，看不见的血腥就不是凶杀”，比池至诚要安静的段九壶说道。

　　“你要上位？”盗六看出段九壶眼中的光芒代表着什么，“秋名山的事业怎么办？鸦佬寺，苗老大也是很看重的，他好象在那里有任务的。”

　　“舍得舍得，舍了才有得”，段九壶说话时，瞄了正展现话唠属性的池至诚。

　　池至诚这小子正将一众干将调离秋名山，准备借助六扇门的一些训练条件，要将自己的一众干将培养成六扇武卫式的团队，这也是段九壶下了决定融入六扇门的原因之一。

　　另外就是秋名山的局势虽有动荡，却是影响不大，正如盗六所说的那样，苗人风对秋名山也很看重，他与虎窟的虎固关系极佳，有虎固的照应，秋名山也乱不起来。

　　各人有各人的心思，世界不是围着苗人风转的，这一点，苗人风也很清楚，所以，他并没有阻止荟萃云离去；当然，协议就是协议，荟萃云当初签了加入六巢的协议，她想要完全脱离，就要支付协议上的违约金，荟萃云没有能力支付，就得继续为六巢服务。

　　六巢是苗人风的私人产业，六扇是众人合力撑起来的事业，当然，六扇中大部分都是苗人风投入的，所以，六扇门上下也以苗人风为首，没有第二个声音。

　　有风的夜，火焰格外的旺盛，凄厉的哭喊与叫声也随风飘到远处，随着杀戮的继续，声音渐渐止于风中，消失于暗夜。

　　跌坐在地的年轻人没有愤怒，没有仇恨，他剧烈的咳嗽后，吐出大口鲜血，鲜血的吐出加重了伤势却让他的神色红润起来，谁都知道这个年轻人要死了，鲍家兄弟自然也知道。

　　蒙面夹袄绑腿带，马刀长棱六角刺，这就是燕京平原马匪们的标准打扮。

　　鲍自坚蹲了下来，他知道那个年轻人有话要说，但他抢先开了口，“游戏，各有玩法，我们选择当马匪，就有遵守马匪的职业规范。”

　　年轻人显然也是玩家，听懂了鲍自坚的话外意思，他点了点头，“我知道，但仇是结下了”。

　　鲍自坚点了点头，“若灭于你手，是我等本事不济”。

　　“给个痛快，留个全尸。”

　　“嘭”，鹌堡的堡主“如鹌”心脏化为分碎。

　　马匪并非屠夫，求财不索命，再加上此次是拿了某人的钱，因此，鲍家兄弟的马匪帮只是掠夺走大量的财物及材料，并没有为难堡民们；当然，如果有不开眼的想要阻拦，马匪们也不会客气。

　　等确定马匪们都散去后，堡民们才冲出羊圈，哭喊着“堡主死了”，有的往家里，有的奔跑到堡主身边要替他收尸，就在此时，一个仆役打扮的人大吼一声“都别动，全部回各自的家”。

　　“鹌三，你想做什么？”有堡民大声责问。

　　鹌三没有说话，从怀中掏出一物件，高高举了起来，所有堡民眼神一滞，那是堡主带他们入此堡时特意制造出来的令牌，堡主称此为“堡令”；当时，堡主召开全堡会议，言明带有此堡令者，其所说的话，就是他的命令。

　　“堡主没有死，我有起死回生之药丹，但你等不可旁观，都回去。”

　　在鹌三催促下，堡民们一一返回了家中，鹌三抱起如鹌冲进堡中的一间房屋内，那房屋内空无一物，最奇特的是，地面也没有铺上砖石，完全是泥土；鹌三将如鹌放到房中泥土地中心位置，犹豫一下后，还是退出了房间。

　　“啧，果然有秘密”，不知何时躲在一边的苗人风嘀咕道。

　　这货完全是因为荟萃云的原因，心血来潮之下跑到了这里。当然，收了赎命金，他也不会去阻止鲍家兄弟的洗劫，让他松一口气的是，鲍家兄弟只杀那些反抗的武者，并没有杀堡民，这让他心情好了很多。

　　鲍自坚与堡主“如鹌”的对话，苗人风也是听了个详细，在鲍家马匪撤离后，他原本也是要走的，却不想后面还有戏，他还以为是叫鹌三的堡仆要夺取坞堡大权，却没想到他说有起死回生的丹药，这就让苗人风好奇了，留下来想看看是不是真的有起死回生的丹药。

　　起死回生的丹药没看到，却看到了一个“异人”的诞生。


第779章 八测无答案

　　那个叫“鹌三”的堡役刚刚退离房间，堡主“如鹌”瞪大却无生气的眼睛突然眨了一下，随着，生机如同潮水般涌入他身体内，他的眼睛也变得灵活，生趣起来。不过，如鹌却一点也没有死而复生的兴奋，他反而略显惊讶地喊道：“卧槽，什么鬼？”

　　苗人风知道“人是从骨头进化”的设定，莫要小看这几个字的设定，它对很多关键的疑问都有决定性的点拔；就如同此时，如鹌惊讶并且问什么鬼，苗人风只要根据“人是从骨头进化”的设定，就能推测出一些事情来。

　　“屋内全是泥土，若是我没有推测错误的话，这些泥土才是保存异骸的关键，由此也能知道，真骸是如何诞生的。真骸没有成为异骸，应该是埋尸之处的泥土属于屋内泥土的残渣，但这些泥土具有强大的效果，就算是残渣也残留了能力，所以，产生了真骸。”

　　“真骸是人族的骸骨，只有人族才有真骸，而武兽族只有真灵的产生，应该也是这些泥土残渣的影响；为什以人族会保有骸骨，就是人是从骨头进化的设定而决定的；由此也能推断出，武兽族确实是灵族的后裔。”

　　在苗人风躲在阴影之处推测时，屋内的如鹌堡主也有了动作，他从真物袋内取出一柄长剑，剑触地，泥土翻飞，“铿”，金属碰撞的声音响起。如鹌抛掉长剑，双手迅速在地上挖了起来，没多久，泥土中出现一具骸骨。

　　真骸也是一具骸具，但它的头颅处是空荡荡的，而异骸的头颅内却蕴含着一团“气”，使得头颅看起来极为饱满。

　　人根据社会地位有三六九等之分，武者根据等级也有后先仙之分。

　　苗人风最早接触到的“异人”就是瑞杰，钱圈叉、世无痕三人，这三人是中了“妖风迷影”后，融合“妖风”再完成任务进化成“异人”。苗人风从鹌堡屋内这具异骸判断，瑞杰等三位“异人”，在异人这个群体中，应该是属于地位较低的。

　　那么，问题来了。

　　人是从骨头进化来的，而异人只不过重走“进化”之路，那他们还是不是“人族？”这就跟拥有特殊能力的人被称为新人类，那新人类是不是“人”？

　　答案其实是很明显的，异人不是人族，否则，也不会有六扇门去处理他们，所以，问题就是为什么异人不是人？

　　苗人风觉得自己好象无法推理出“异人是不是人”的答案，但很快他就发现自己不需要去寻找答案，答案自己跑出来啦！

　　脱衣服的经历每个人都有，但没有人会把自己的身体器官组织当成衣服，一一脱离的。屋内的“如鹌”此时就在经历把身体的皮肤、经脉、血内，当成衣服，一件件的进行剥离。

　　“提示：接下来场面极度血腥，是否进行优化？”

　　苗人风一咬牙，没有进行优化，这让他做了好几天的恶梦。

　　如鹌用一柄指头大小的匕首，在自己的眉心处割了一道细缝，随后，他又取出类似“钳子”的物件，利用钳嘴将那眉心处的细缝一撑，奇异的事情发生啦！整张人皮随着那“钳嘴”的撑开，迅速朝后脑勺方向“开裂”，然后整个背部一直到臀部。

　　血淋淋的无皮人站在房中，令人惊恐的是，血并没有滴落，而是沿着表层荡漾。

　　然后就是更恐怖，更血腥的细节出现，在整张人皮剥落后，人的脂肪也如同雪般融化，最终形成一团令人感到恶心的“果冰”；紧接着就是“血”的滴落，没有任何盛血的器皿，鲜血同样也凝聚成一团“果冻”。

　　“这是果冰被黑化最惨的一次啊”，苗人风忍着呕吐感，在心中吐槽道。

　　皮肤、血、脂肪全都被剥离后，如鹌就剩下一副有经脉、器官的骨骸，这样的人体图像，苗人风并不陌生，事实上只要懂得“内视”的武者，都不会陌生；每个武者都需要对自己的身体有极为精确的了解，内视就是唯一的自我了解方法。

　　根据游戏的设定，武者开启丹田后就拥有修炼的“资质”，资质就是人体的器官，资质修炼达到要求后才能进行“真窍”，也就是后天晋阶先天。

　　如鹌是成势二窍先天的等级，因此可以看到他的喉窍与意窍都在骨骸内散发光芒，当然，丹田（丹窍）与气藏（心窍）同样也在发光。资质分为“筋骨、经脉、意识、神经”，对应人体的各个器官，如鹌显然是没有在资质全满的情况下进行“突破”的，因此，他的器官都显得较为暗淡。

　　筋骨不是骨窍，它属于骨窍的分枝，其实就是人的整个骨架。

　　经脉则是身体内密密麻麻的血管。

　　意识就是整个脑部。

　　神经就是人的运动神经，就是常说的抽筋的筋。

　　如鹌接下来就是剥离经脉（血管）、意识（脑髓）及神经（根筋），这三个剥离后就剩下一个骨头架子。

　　被苗人风猜测是极为稀有的泥土，在如鹌完成整个人体自然分解后，绽放柔和的光芒，将如鹌的骨架包了起来；如鹌的骨架被泥土光芒包围后，开始融化，整个骨架融化成一摊“骨水”。

　　如鹌消失了。

　　而屋内的泥土也失去了原有的光泽，并迅速“气化”，最终露出地面一层坚硬的石头，而在石头面上躺着一具散发“五行光芒”的骸骨；随后，如鹌的一切就全部被这具散发“五行光芒”的骸骨所吸收。

　　如鹌重新出现。

　　重新出现的如鹌，眉心处裂开露出一颗眼珠，眼珠朝苗人风所立之处望去，“虚空者……”，古怪的语调从如鹌嘴中发出。

　　“尼玛，三眼叉杨戬？”

　　轰……

　　苗人风撞破屋门倒飞而出。

　　杨戬，四千多年前裂疆时期的“武圣”之一，“永远正义的郎君”就是他的评价，人称“妙道真君”，戏称“三眼叉”；当然，这个戏称是杨戬的仇家送的，所以，杨戬一听到“三眼叉”的戏称，顿时暴走，不顾刚刚苏醒，就跟苗人风对轰一掌。

　　“老子行走江湖，要的就是浪。”

　　煞海翻滚，沧浪刀随着苗人风要的就是“浪”的呼喊，轰击杨戬所在的位置，杨戬怒吼一声，逃了。

　　“妖孽，哪里走”。

　　夜晚的荒野下，两道人影一前一后追逐着。

　　杨戬极速逃窜十来分钟后，感受到后背的锁定之感，“嗖”的一声改变方向，“嘭”，后方传来澎湃的劲气，劲气的余波推着杨戬更快的朝前移动；但杨戬知道，自己是逃不掉了，“麻的”，杨戬在心中暗骂一声，随后拼起余劲朝前“闪移”。

　　“苗老大，且听我一言”。

　　借着这最后的高速移动，杨戬争取到说话的时间，他喊完此话后，就停止了奔跑，让他松一口气的是，虽然自己终究仍然没有躲开被锁定的下场，但苗人风没有发动攻击。

　　火把划出一道弧线后扎入地面，将两人的面容照亮，之前只顾着看三眼叉的第三眼睁开，并没有注意到他原来长的跟如鹌是一毛一样的，“这么说，你中奖啦？”

　　杨戬（如鹌）一脸苦逼的点头，又摇头，“中奖非我所愿，但我确实中奖啦”。

　　如鹌被鹌三抬进屋子里时，正在“死亡空间”里，玩家人物死亡后可以选择立即复活，也可以选择延迟复活，延迟时间为10分钟；如鹌选择的是延迟复活，他就呆在了死亡空间里，死亡空间，晕迷空间等等都是类似独立的娱乐室，当然，这个空间需要玩家自己花钱去布置，没钱的玩家，空间里就是空无一物的。

　　如鹌延迟复活则是要思考一下复活后的打算，他并不知道自己的游戏人物在游戏世界里正产生异变，等他盘算好后发现自己没办法复活，这就日了狗啦！正想着是不是下线问客服时，身体被一股强大的吸扯之力拉出了空间。

　　一出现就听到“尼玛，三眼叉杨戬”，如鹌还在想着“三眼叉杨戬”是什么鬼时，就感到体内真力澎湖奔腾，然后，轰的一声，他遭到了攻击；如鹌此时才睁开眼睛，一睁开就惊了一下，尼玛，自己正被一股彪悍的感知捕捉着。

　　然后，他就听到“老子行走江湖，要的就是浪”的喊声，身体再次不受控制的腾跃，奔跑，在奔跑途中，如鹌得到了一系列的提示，总算搞清楚了一些事情，但大部分事情还是一团迷糊。

　　不过，提示中有这样一句，“提示：你正遭到六扇门紫金总捕苗人风的追缉”。

　　六扇门、苗人风是最近风头最盛的组织与人物，如鹌自然是知道的，他也了解过苗人风的一些事情，所以，他发现无法逃脱后，才冒险喊话的。

　　如鹌眼露惊奇之色，他发现自己看到了苗人风，又没看到苗人风，这种错乱感让他即觉惊奇，又有种“晕眩”的迷乱；稳了稳心神后，他才发现自己那双眼睛是看不到苗人风的，但眉心间却似乎有一只眼睛能够看得见苗人风，如鹌伸手一摸，卧槽，不是似乎，是真的有一只眼的存在。

　　苗人风能够知道杨戬的来历，是他收集过很多典籍，如鹌却没有那么丰富的资料，他并不知道杨戬是何许人，更不清楚在裂疆时期，妙道真君杨戬是如何的风采；因此，如鹌发现自己居然多了一只眼睛后，惊奇的尝式睁眼，闭眼，再睁眼，再闭眼。

　　如鹌在一边体验新得来的一只眼，苗人风则等着不耐烦，一道劲气如利刃般甩了过去，如鹌吓了一跳，避闪而开后才总算是回过神来，他喊道：“别动手，别动手。”

　　“我也不知道从何说起”，如鹌见苗人风没有再动手，赶紧解释道。

　　他不知道如何说起，苗人风知道如何问起，“屋里的骸骨哪里得来的？”苗人风并不知道是鹌堡的鹌三擅自作主，还以为是如鹌早就布下了退路。

　　夜幕下的鹌堡，弥漫着凄凉。

　　刚刚遭到马匪的洗劫，堡主又突然不知所踪，百来个堡民不知所措，而之前说能救堡主的鹌三也同样不知所踪，这让与如鹌重新返回的苗人风感到郁闷；若是早知道鹌三才是让如鹌“中妖”的关键，他也不会放弃这个重要的线索。

　　其实也谈不上线索，苗人风并没有接到铲除异人组织的任务，他只接到审判异人的任务，而这个也是六扇门现在以及以后的工作之一。

　　“你说鹌三才是让你中妖的关键，可现在他不见了，你的话可信度就低了”，苗人风说道。

　　如鹌一脸的苦逼，“苗老大，我说的都是真的啊”。

　　如鹌并没有身为“异人”的觉悟，这小子把自己从“死亡空间”里出来后得到的所有提示，全部告诉给苗人风；按他所说的提示总结，他与中了妖风者还是有极大不同的。

　　妖风者最开始中妖风时，显然不是愿意的，但发现妖风能带来极多的增强后，就转为主动接受，也就是融合妖风，再进化为异人；异骸者却是被动接受的，因为他原本是死亡的，趁着刚刚死亡，其身体机能还属于活跃，再给异骸进行融合与塑造。

　　苗人风现在也是有些迷糊的，妖风与异骸在归类上都是“异人”，但苗人风却有一种直觉，这两者并非一样的；妖风的来历是远古时期的“妖族”，异骸却是裂疆时间期的武圣，前者是真正的“异族”，后者本质上还是“人族”。

　　苗人风并不是一个喜欢探索迷题的人，但他要想晋阶“虚空体”，就必须知道妖风者与裂疆体之间的区别，这个对他目前的提升是极为重要的；他如今是筑境虚空巅峰地仙的等级，拥有罡煞气碑及完整的气核，已经符合晋阶天仙的要求，但晋阶任务迟迟没有出现，这说明他陷入了“瓶颈”。

　　“信息1：杨戬尚未恢复全部实力，并且在刚刚苏醒之时，即与你交手，致使杨戬遭到重创，不得不进入休眠。”

　　“信息2：如鹌不是杨戬，一旦杨戬苏醒，如鹌就会死亡，如鹌之所以活着，则是杨戬需要保持身体的活性，避免因为自己的休眠，而让这具身体机能渐渐失去生气。”

　　“信息3：由于资料不够全面，只能推测出杨戬横跨数千年后复活，与天道有关。”

　　“啧”，苗人风听完苗氏书灵的分析后，砸了砸嘴，“神仙打架，凡人遭殃？若天道由各族破碎虚空的高手组成，那各族就有各族的至高神，武兽族有兽之天道，人族有人间天道，妖族、灵族还有尚未出现的种族。”

　　“妖风者是异人，他们得到的是妖族的传承，所以，妖人是肯定的；杨戬、苏妲己等人跨越数千年，以最原始的人族形态出现，按理说他们是人族，却也仍然被划归为要消灭的异人，这说明他们不是人族一方的，也就是没有站在人间天道一边。”

　　苗人风搞不懂这里面曲折，他告诉如鹌，你最终还是难逃一死的，所以，还是让我杀了你吧。

　　苗人风最后还是没有杀死如鹌，不是他心软或接受了赎命金，而是突然冒出一伙全是术境巅峰人仙的高手，围着他毫无章法的一通轰炸，那尼玛可全是术境啊！

　　不管对方的术境有多少种，就算只有一种，10个人就是10种术境砸过来，苗人风再彪悍也不可能在强杀如鹌后，还能活蹦乱跳的，所以，他只能选择破解、避让那些术境攻击，如鹌也被那十个高手趁机救走。

　　“哼，早就预料到会这样”，苗人风望着天空，伸出中指鄙视地喊道。

　　苏妲己是主角，杨戬肯定也是主角，而这两人都与即将出现，却又迟迟没有出现的“申公宝藏”有极大的关系。

　　“或许我在这里宰掉杨戬，申公宝藏的剧情就被腰斩了，所以，才会有神秘高手的出现。但根据我多次腰斩剧情的经验，这些不是系统刻意安排出来的，若是系统刻意要让剧情延续的话，我就不可能腰斩了那么多个重要的剧情。”

　　蓝衣人将整个鹌堡围的水泄不通，遭到刑讯的堡民不断传出惨叫声，不断有堡民受讯过重而死，但苗人风没有阻止的意思，六扇玩家们也没有提出异议，惨叫声也就仍然持续。

　　“大人，有堡民招了。”

　　这个堡民说了鹌三此人的来历，随后，又有几个堡民招供，但更多的是无辜的堡民死于惨酷的刑讯中，在审讯三个小时，天色蒙蒙发亮后，百多个堡民中还能喘气的只有十余个。

　　“杀了，烧了。”

　　下达命令的不是苗人风，而是盗六，而他在下达命令时，苗人风已经不在鹌堡。

　　鹌堡被屠堡且被焚烧自然引起“天策府”及管辖此区域的县衙关注，鲍氏兄弟扛下了这个锅。当然，鲍家兄弟表示老子不愿背锅的，但种种线索都指向了他们，令得到消息的鲍家兄弟不得不带着财物与兄弟，脱离了燕京平原，另寻他处继续当他们的马匪。


第780章 八塔之尖

　　江湖有云：只有乱起的ID，没有乱出的评价。

　　评价是由系统给出来的，而“侠号”或许很快就能得到，比如什么“一战成名”之类的，这个名就是侠号，但是评价却是经过较长时间后才会给的。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠人来疯”就是系统给苗人风的评价，而这个评价确实是反应了苗人风在游戏里的三观；苗人风绝逼是“利”字当头的，但他会有选择性的去获利，而不是“人为财亡，鸟为食挂”的获利。

　　很多玩家认为系统给出的评价，正是玩家们在现实中隐藏起来的阴暗面，只要看过某位玩家的评价，就知道此人的另一面，所以，玩家们认为苗人风在现实中肯定是很苦逼的小人物，到了游戏里就满满的戾气。

　　这其实也没有错，若是没有得到破铁片，苗人风不管在游戏还是现实，都是苦逼的小人物，然后开挂的人生，彪悍的不解释，苗人风就开始了心狠手辣，唯利是图的虚拟人生。

　　“你这样对我阴暗面的解剖，是想说明什么？”苗人风问道。

　　“我想说，我要结婚了。”

　　卧槽，这个回答好特么的惊悚啊！

　　夜，燃烧的鹌堡附近。

　　夜空被火焰照得通红，也将一男一女的身影拉得极长。

　　苗人风玩游戏是23岁，如今是27岁，要结婚的小妞年岁与他相近，没有27也有26，算起来也快要是大龄女青年啦！游戏不能玩一辈子，男玩家在这点上是占了优势的，三十男人一枝花，三十的女人是残花。

　　令苗人风不解的是，你要结婚，为什么跑来跟我说？我跟你之间好象是仇怨更多吧？虽说也有些暧昧，但那也是两年前的事情啦！至从被封印后，苗人风虽然没有与世隔绝，却也跟以前的玩家没有多少的接触。

　　“莫非她不想结婚，想找我假结婚以应付家里的逼婚？啧，若是跟我假结婚，倒是可以玩一辈子的游戏啊！”苗人风在心中琢磨着。

　　一想到结婚，苗人风就想起齐雅，“唉，也不知又发生了什么事情，齐雅两年前正式提出分手，又匆匆的离开，哥也是单着呢！倒是可以考虑一下啊。”

　　然后，苗人风知道自己想多了，人家李冰清前来通知一声，即不是要跟他假结婚，也不是邀请他参加婚礼，而是说李冰清这个游戏人物将会换一个人。

　　由于帐号是跟玩家绑定，一人一帐号，不可能开小号，更不可能卖号；但李冰清这个游戏人物属于主角之一，她当初进入游戏时，就跟官方签了一些协议，所以，她不玩了之后，号就归了官方。

　　官方会将李冰清的一切记录清零，保留李冰清这个人物的一切属性，然后再将它卖给另一个与官方签约的玩家；官方玩家，按以前的说法就是“托”，但这款游戏是不需要托的，官方需要的是一些聪明且美丽的女玩家，来担任一些重要的角色。

　　这就有点象真钟禅师大力培养的“苏涵”，虽然一个是娱乐公司，一个是虚游公司，但两者的目标都是培养出一个“网红”。

　　燃烧的坞堡，没有星月的夜，慈航静斋当代世间行走李冰清，香消玉殒。

　　苗人风仰天长叹，举杯敬了虚空一杯，再倒入土中，“江山辈有人才出，一代网红一代嫩啊！”

　　李冰清的死亡如阵风般袭卷整个玄地，知道内情者不多，很多人都在猜测究竟是谁绝杀了李冰清，也在猜测慈航静斋会有什么后续的行动；在申公宝藏点燃无数武者的欲望的时间，李冰清的死亡，令江湖更加的燥动。

　　随后，慈航一位叫“赵飞燕”的女弟子横空出世，成为慈航的当代世间行走，并发誓要替师姐李冰清报仇，矛头隐约直指苗人风；没办法，谁叫李冰清最后见到的人就是苗人风，苗人风又跟李冰清有诸多的仇怨，这个嫌疑人不由苗人风来当，谁来当？

　　苗人风闻知自己要背杀李冰清的锅时，顿时大怒，抛下所有的事情，直奔慈航静斋的山门——慈航岛。

　　广阔的大海，一座庞大的孤岛悬浮于海面，岛终日被大雾笼罩，但入了岛却是没有一点的雾，斋主“惠兰心”似乎预知到苗人风会来，早就在入岛口处的灯塔下等候。

　　“苗屠为何选道门？”

　　苗人风还没开口责问，就听到惠兰心的询问，他愣了愣后，回答道：“非我选道门，乃道门选我”。

　　“慈航在苗屠落难之时，就伸出援助之手，慈航没有选苗屠吗？”

　　“卧槽”，苗人风挠了挠头，不明白惠兰心的画风怎么变得如此直接，以前惠斋主可是极为高雅淡定的啊！再说，什么叫“选”？六扇门要铲除异人，成为人族最坚持因的一道屏障，这是很高大上的事业，慈航静斋不也是以人族屏障自居的吗？大家目标一致，何谈“选”？

　　“斋主，直说吧！”

　　“呵”，惠兰心轻笑一声，邀请苗人风走一走。

　　惠兰心是与李白同一时期的强者，岁数也有一百三十来岁，但她看起来仍是三十岁的模样，岁月没有在她身上留下痕迹，反而让她沉淀出淡雅雍容的气质；苗人风对熟女并不感兴趣，他还是喜欢嫩嫩的少女。

　　“你可知我等分布四处在防御什么吗？”

　　“不是防御武兽族的反攻吗？”苗人风反问道，慈航驻扎此处是防御武兽族的分支“龙族”的扩散，一旦龙族突破慈航防线，整个天地有“水”的地方，将沦为龙族的领地，所以，慈航静斋确实功劳甚大。

　　惠兰心闻言，笑而不语，带着苗人风走入入岛口那座灯塔内，灯塔极高，约有百米，塔体实际上只有五六米，其余的全是“塔尖”；看起来象是避雷针，但入了灯塔后才知道，它不是避雷针，而是“探测针”，探测的是“天道”。

　　苗人风目瞪口呆中，“天道”也能探测？不是说“天道难测”吗？随后，他想起“人是从骨头进化”的设定，这个设定几乎就是无数设定的总纲，从它可以延伸出很多的问题，也能找到很多的答案。

　　比如修炼体系，等级划分，材料提炼等等，只要依着“人是从骨头进化”来的设定，就能找到最贴切的答案。

　　“你果然知道”，正走神之际，听到惠兰心类似撒娇似的低呼。

　　苗人风心头一荡，望向惠兰心，成熟的身躯，饱满的事业，玲珑的小蛮腰，若是能在塔中干上一炮，是何等级的荡漾啊！我去，在想什么啊？赶紧收敛心神，苗人风以眼光询问惠兰心何出此言？

　　惠兰心却是露出“你知道，又何必问我”的眼神。

　　苗人风眨了眨眼睛，“我知道什么？”

　　两人眉来眼去，若有外人，一定会误会两人之间有奸情的。

　　苗人风觉得自己突然想要上一个百多岁的老奶奶，这是何等的饥渴啊！这让他浑身的不自在，只好逃窜似的离开了灯塔，被海风吹了吹后才发现不对劲，“麻蛋，惠兰心在勾引我？”苗人风得出这个难以置信的答案。

　　“你很厉害。”

　　“惠兰心”轻笑地说道，说话之际，身影如同蝴蝶般在苗人风的境象中穿梭，似乎“日月天山海”的五种境象及十数种境效，对她都没有起到作用。

　　“妖孽，吃我一棒”，苗人风大喊道。

　　棒藏在档中，手中提的自然是沧浪刀，眼中“日月交替”可清晰看到“惠兰心”周围缠绕的“气”，刀割裂着那一丝丝的“气”，铿铿铿的声音响不绝耳；随着这些“气”被割断，“惠兰心”失去之前在“帝境”中自由来去的潇洒。

　　“风来”。

　　海风呼嚎着袭卷而来，将“惠兰心”包于其中，风旋转而起，带着惠兰心腾空，“雨去”，劲气化为利刃，利刃如雨，形成直径50米的覆盖区。

　　嗖嗖嗖，剑雨凌厉击地，地面出现密密麻麻的细孔。

　　苗人风站于海岸边，望着踏波而行的神秘女子远去，哗啦，水浪裂开，一头金色的巨头浮出水面，“我说什么样的轻功能在海面上行走，原来是踏着龙背啊”，苗人风嘀咕道。

　　此妞必是异人无疑，但她居然能在苗人风面前隐藏“异人气息”，这让苗人风大感疑惑，要知道他辨别异人可不是靠制式宝物“异尺”，而是他从瑞兽得来的天赋，貔貅百解及豸獬真目，是他一直以来辨别所有气息的利器，得到以来是无往不利的，却不想首次失利是在此处。

　　假的惠兰心远去，那真的惠兰心在哪里？从假惠兰心能够打开灯塔来看，她似乎掌握了慈航静斋的一些秘密，并且假扮惠兰心的时日并不短暂；还有，他与假惠兰心的交手虽然短暂，但动静可是不小的，为何没有慈航的人前来查探？

　　苗人风望着被阳光笼罩下的庞大岛屿，突然觉得这座岛屿满满的杀机，扭头，海面上飘浮着大量木屑，那是停泊在慈港的船只，假惠兰心离开时，毁坏港口内所有的船只，“但是我不是坐船来的，我是坐潜水艇来滴”，苗人风得意地笑道。

　　潜水艇是唐门天才“唐三彩”的作品，被搁置在成都郡剑阁山的寒潭底处，寒潭里的千年老龟是苗人风最早认识的武兽，苗人风的“千幻衫”就是从这头老龟处得来的，开启了他崛起之路。

　　“假惠兰心破坏港口内所有的巨船，这说明她有信心阻拦其余前来慈航岛的船只，但龙族是被困锁在西面的，要想阻拦船只前来慈航岛，就需要封锁东面，那是东陆到达慈航岛的方向；龙族肯定尚未突破慈航大军，这说明东面的不是龙族，应该是异人组成的破坏小队。”

　　“如此看来，是有人故意散布我是杀李冰清凶手的消息，诱使我前来慈航岛的，啧，敌人好狡猾，居然预料到我听到此消息后，会真的赶到慈航岛”。

　　调整好状态，将丹药等人放到最顺手的真物袋位置，苗人风没有急于离开慈航岛，他知道附近的灯塔能解开一些秘密的。


第781章 八岸

　　之前被假惠兰心勾引，苗人风没有细查“灯塔”，灯塔内部很寻常，但塔尖却是不寻常的，它内部镶嵌着一条条横杠，使人可以搭着往上攀爬；“这世界对胖子果然充满了恶意”，发现凭自己的身材钻入塔尖内部也显得狭窄后，苗人风吐了一句槽。

　　塔尖内部漆黑一片，虽说高手能够在黑暗中看清景物，但有个前提就是必须有光，夜晚看似黑暗实则仍然是有光的，因此，高手能够夜视明物；但在完全黑暗的封闭空间，高手同样眼前一片漆黑，什么武功辅助都是起不到作用的。

　　苗人风嘴中叼着一颗夜明珠，才能看到顶上的横杠在什么位置，爬了约二十五条横杠后，苗人风发现左侧的塔尖内壁处刻着一行字，他凑近看了看，上面写“虚度二十杠”，“啧，虚度是什么单位？”苗人风有些蛋疼的嘀咕道。

　　随后，他又看到“虚度五十杠、虚度八十杠”等等字样，由于不知道“虚度”是什么衡量单位，苗人风也无从得知这些记录代表着什么，只好暂时放弃深究继续往上攀爬，一直爬到顶处“虚度一百八十杠”。

　　苗人风觉得自己的身体在摇晃，愣了愣后才意识到是整条塔尖在摇晃，而不是他的身体在摇晃，“卧槽，要是塔尖断了，我特么连逃都没地方逃”，苗人风意识到自己太过莽撞，正准备撤退时，左侧边写着“虚度一百八十杠”字的地方，突然绽放出光芒。

　　“擦”，苗人风以极快的速度往下跳跃，而那行字处出现的光芒，也同样极速下坠，它下坠的速度明显高过苗人风，所以，光芒与苗人风的头撞击在一起。

　　轰……苗人风顿时感觉意窍遭到了重击，他惨叫一声，身体失去控制朝下急速坠落，身体沿途与横杠不断的碰撞发出阵阵声响。

　　光，明亮的光，白茫茫的一片。

　　写着“罡”与“煞”的两座气碑疾速从丹田处冲入意窍，双碑发出无声的咆哮，硬生生的将充斥整个意窍的光芒挤出一条细缝，正是这条细缝的出现，让苗人风恢复了清明，也让他及时抓住一条横杠，避免自己坠亡的情况出现。

　　卡哒，苗人风的手脱臼，疼的他脸色发白，但借助这一下的迟滞，下坠速度得到缓解，紧接着，苗人风又用双腿勾住下一处的横杠，仍然是清脆的卡哒声响，他的双腿折断。

　　软绵绵的双腿勾住横杠，借助骨头的卡点，苗人风不再下坠，他暂时顾不上自己意窍中的异变，有罡煞双碑护着，应该不会太早被“光”腐蚀；由于意窍被不明光芒侵入，苗人风无法内视，好在他受伤的多，手腿也不是第一次脱臼或折断，借助塔尖内壁的硬度，以撞击的方式，将双手接驳上。

　　“卧槽，好象错位了少许”，苗人风感觉双手行动有些不顺畅，暗骂一声后，利用不麻利的双手，将双腿接驳好；塔尖内部狭窄，暂时也只能处理到这种地步，然后慢腾腾的往下爬，也不知过了多长的时间，终于脚踏实地，这让苗人风暗暗松了一口气。

　　从狭窄的塔尖出来，苗人风感到浑身的舒畅，手跟脚暂时先不处理，先弄清楚窜入意窍的是不是妖风。

　　意窍内，罡煞双碑与广阔无边的白色光芒僵持着，除了最开始切割出一条细缝让苗人风恢复神智外，罡煞双碑就没有扩大成果，坚守着那条细缝。通过罡煞双碑争取到的细缝，苗人风才能够进入意窍，否则，他就成了一具行尸走肉。

　　十枚气核从罡煞双碑激射而出，以圈形方式在白光中旋转，罡煞双手内部有“气值”储存，否则，意窍被白光大面积占领的情况下，丹田内的气涡是无法提供“气值”的；没有气值消耗，罡煞双手及气核也就只是摆设，而现在，它们则成为尖锐的利器，切割着白光，替苗人风清理出一个更大的隔离带。

　　“我们正处于崩溃边缘。”

　　“这种方法太过危险，一不小心，会被规则彻底抹杀。”

　　“机会，一闪即逝，就算是被抹杀，也值得一搏。”

　　“那我们修炼至破碎虚空，是为了什么？”

　　“破碎虚空就是一个天地骗局”。

　　随着一团团白光被气核切割，绞碎，庞杂的信息也涌入苗人风的意窍中，使得苗人风听到很多不同的声音。由于知道妖风的设定，苗人风在切割白光时就是小片小片的，这使得他没有被海量的杂念填弃，也就不会象妖负者那样陷入混乱。

　　“卧槽，之前只是小小的一团白光，没想到藏着这么多的残念”，苗人风暗骂道。

　　苗氏书灵就藏于苗人风的意窍中，苗人风看到的，听到的，可以将之存入苗氏书灵中；因此，苗人风专注切割，所有得到的杂乱信息全部都存入苗氏书为，让它去归纳与分析。

　　“提示：你获得破解妖风的办法。”

　　“啧，原来吞噬书灵就是破解妖风的办法啊”。

　　时间不断的流逝，不知出了什么事情的慈航岛亦无人前来灯塔内，这也让苗人风避免了被人打扰，他一心一意的指挥着罡煞双碑及五行五然气核，收复意窍内的失地；随着白光不断被切割，绞碎，他也越来越清醒，不再有一种脑袋很重，晕晕沉沉的感觉。

　　有句较为出名的话说“城里的人想出去，城外的人想进来”。

　　不管哪个智慧种族，其修炼的巅峰就是“破碎虚空”，可谁又知道“虚空”是天堂还是地狱？

　　苗人风知道，虚空即不是天堂也不是地狱，它被称为“彼岸”。

　　事实上，虚空只是一个屏障，它并非“彼岸”，否则也不会破碎虚空的说法，只要突破屏障，才能到达彼岸；彼岸即无鸟语花香，亦无白骨森森，有的只是一片光与暗彼此纠缠的空寂。

　　游戏出版的“初志”书籍介绍中提到，天地原是光与暗纠缠的空寂，没有任何的生物，直到“虚空”的出现将“彼岸”隔离；虽然隔离，但光与暗仍然能够透过虚空，照射在天地内，于是诞生了物种。

　　而经过“虚空”过滤的“光与暗”又产生了各种能量，这些能量被智慧物种发现并利用后，就有了“修炼”，随着修炼的精进，知慧物种开始探索天地，发现了“虚空”，发现了“彼岸”，然后，无数的强者前赴后继去突破“虚空”要到达彼岸。

　　由于此与彼的划分刚刚建立，最早时期的智慧物种到达彼岸还是相对容易的，随着虚空壁垒不断增强，后面的种族想要突破就越来越困难；但突破到彼岸的强者们“肠子”都悔青啦！他们要回去，可“破碎虚空”时，身体被虚空融解，他们到达彼岸时也就是一团光或是一团暗。

　　于是，为了回去，这些强者们寻找“虚空”的漏洞，漏洞不足以让他们返回，却可以将“意识”传送到“初界”，也就有了“天赋”降临的出现，慢慢的，演变成“天道”的存在。

　　日转星移，潮起潮落，无数的智慧种族崛起，复灭，彼岸也聚集了大量的各种族强者，光与暗自动形成泾渭分明的阵营，光吞噬着暗，暗覆灭着光，彼岸被没有鲜血的战争淹没。

　　一团光的消失，一团暗的消失，都代表着某个智慧种族的传承之灯熄灭；于是，这个种族不再有天赋降临，不再有强者出现，被崛起的新种族击败，代替。

　　回归不能以光或暗的形态出现，若是以这种形态出现，会被“天地”吞噬掉，彼岸与初界（天地）之间横着“虚空”，虚空即是屏障也是滤纸，会把不属于“初界”的过滤掉，所以，彼岸者需要“载体”。

　　但随着“初界”时间的推移，无数彼岸者的种族已经覆灭，他们无法让另一个种族来承载自己的回归，所以，失去种族的彼岸者们渐渐沉寂，只有那些有种族传承的彼岸者还在活跃着。

　　人是一个非常奇怪的种族，它不是自然诞生的，而是由“骨头”通过修炼，进化再慢慢形成族群的；正是因为“人”统治着“初界”，才有了如今澎湖汹涌的“回归”之潮。

　　因为，彼岸者们发现，人是一个非常宽容的载体，它可以承载妖，也可以承载鬼，所有的原始种族都可以将“人”作为载体。

　　彼岸由此沸腾，沉寂的老彼岸，后来的新彼岸，都活跃起来，他们就象当初要破碎虚空一样执着，这次仍然要破碎虚空，只不过是“回归”。

　　由此，就可以知道慈航静斋竖立在海边的“灯塔”塔尖，就是一个“接收塔”，“虚度”指得是虚空中的节点，也就是彼岸者们发现虚空的漏洞；通过这些漏洞，彼岸者可以降下天赋，也可以把自己的部分意识输送到“初界”，找到自己的载体，再慢慢的引导，最终，将自己整个人打包送过来，完成“回归”。


第782章 八菜

　　“哈哈哈”。

　　苗人风站在海岸边大笑，他终于搞明白“妖风者”与“裂疆者”之间的区别，妖风者是个统称，是指那些非人族的彼岸者，裂疆者是人族；但让苗人风大笑的原因就在这里，人可以承载别的种族，却偏偏没办法承载自己的祖宗。

　　当然，也不是完全没有办法传承，必须有个前提——骨。

　　四千多年诞生大量的武圣，武圣是指“半步虚空”者，也就是一脚迈入了虚空，但诡异的是，所有的武圣都没有真正破碎虚空，他们的死亡地更是重重迷雾。

　　现在，苗人风知道些裂疆时期的武圣们为什么没有破碎虚空，他们得到了人族彼岸者的警示，于是，他们利用特殊的方式将自己的骸骨封印起来，留等时机成熟后，让人族彼岸者们能够借此回归。

　　“彼者乃异，此者不允”。

　　这句刻在六扇门审判厅的八个字，意思就是不管哪个种族的彼岸者，全都是异人，此方天地不允许他们的存在。

　　说到底，初界是苗人风等无数人族的地盘，彼岸者中就算有人族的祖先，也不能回来抢夺的，这才有了六扇门的出现，才有了“人族最坚固屏障”的评语。

　　裂疆时期是人族武者修炼史上最辉煌的时代，武圣满地走，三仙不如狗是那个时代的真实写照，所有武圣志书籍上都把这些武圣吹的上天；但现在看来，这些武圣是人族彼岸者特殊照顾下的载体，载体越强大，彼岸者回归者也越顺利与强大。

　　“卧槽”，苗人风笑完就大骂，他终于知道自己“三千年方出世的天才”意味着什么，意味着丫也是载体啊！

　　“淡定淡定”，苗人风安慰自己，“目前我还太弱，不能成为载体的，只要我把异人们全部干掉，谁特么敢把我当载体？槽，三千年方出世的天才是隐门吹出来的风，再联系到慈航静斋有彼岸塔的存在，说明隐门是一直与彼岸有沟通的”。

　　“尼玛，我说数千年下来，隐门巍然不动，多少强大宗派挑战隐门的地位，最终都化为灰灰，原因就在这里啊”，苗人风敲了敲脑门，一时间解开太多迷题，他脑力消耗有点大。

　　“道门选择我，莫非把我当载体的是道门背后的彼岸者？麻蛋，老子先灭了道门”，苗人风在心中骂道，随后，他又想起之前假惠兰心的话，顿时犹疑不定，“莫非是慈航背后的彼岸者？”

　　人族破碎虚空最有名的自然是三皇五帝十圣，但并非说人族只有这十八个彼岸者，破碎虚空并没有什么天地异相的出现，丫破碎了就破碎了，连布渣都没有留下来，鬼知道丫是不是真破碎，还是被虚空碾压的气化。

　　因此，要猜测究竟是谁把自个当载体，这比大海捞针还要困难的，苗人风放弃了猜测，朝着大海吼道：“有种你就来，老子行走江湖，靠的就是浪”。

　　喊完还是很郁闷，瞄着附近的灯塔，越看越不顺眼，苗人风决定炸了丫的。

　　经过探测，发现塔基的材料虽然不普通，却也不是坚不可摧的，于是，苗人风走起了步，“颠倒阴阳”的初啼，不是用来应敌而是用来炸塔的。经过苗人风日以继夜的修习及探索，他终于是能够顺利的施展出“颠倒阴阳”，但这一招消耗巨大，就算苗人风有2300万的“气值”，施展完也是有点“虚”的。

　　因此，苗人风先把周围走一圈，看看有没有敌人的存在，然后将恢复“气值”的丹药准备好，并计划好遇到敌人时的退路，免的炸完“彼岸塔”，自个也被人干死在这里。

　　一切准备就绪，苗人风身如闪电，每一步都留下无形的气团，待走完七十二步返回原点时，他右腿朝地面重重一顿，“轰！”七十二团气爆炸，掀起巨浪般的劲气；所有的劲气在接近苗人风时，自动隔离开，这就是原点的作用，若是苗人风站歪一点，会被自己的劲气撕成碎片。

　　坚硬的岩石碎裂，竖立不知多少年的“彼岸塔”塔基被轰成渣，高耸入云的塔尖缓缓的倾斜，随后速度越来越快。“嘭”，塔尖一半坠地，一半坠海，但令苗人风意外的是，它并没有断成一节节，虽然有所扭曲却仍然保持完整。

　　“嗯？”

　　天空，云层翻滚，随后，两团明显有别于周围云层的乌云出现，它象是一双眼睛，与仰头而起的苗人风视线碰了个正着。

　　呛……沧浪刀遥指天空。

　　来自彼暗的“暗眼”无视这霸气侧漏的挑衅，乌云形成的暗眼慢慢的退散。

　　“有种别走”。

　　暗眼顿时凝固。

　　苗人风吓了一跳，有些心虚的望着暗眼，随后想着“有虚空的存在，彼岸者再牛擦，还能跨过虚空来打我吗？”

　　于是，苗人风腾跃而起，利用短暂的“滞空”时间，朝天空挥出一刀，大吼道：“某乃血屠苗人风，屠尽彼岸，光暗皆灰”。

　　暗眼消失。

　　“吓死爹了”，苗人风在心中暗呼一声，对上一个彼岸者，他是一丢丢底气也没有的。

　　苗人风倒不是乱喊的，他不知道有多少彼岸者能够以“暗眼或光眼”的方式，关注着“初界”，但不管有多少，苗人风要明确的让彼岸者知道自己的立场；可别小看“立场”，它虽然会造成不可预测的后果，但同时，也能将那些隐藏的好处激发出来的。

　　“这是要战尽天地各族的节奏啊”，苗人风摇头叹息道，打别的种族或许会得到称赞，可把自家人族的祖宗也给打了，估计会成为天下公敌的。

　　说起来，道门当初支持六扇门，或许以为六扇门是专门击杀其余种族彼岸者的载体，若是知道六扇门连人族彼岸者的载体也杀，估计道门就不会那么爽快的支持六扇门啦！

　　慈航岛依然寂静一片，苗人风想了想后，下线打了个电话给盗六，“若是此岛真的无人，那可是敞开大门的宝库啊！不搬空此地，简直愧为唯利血屠的评价。”

　　从燕京到达慈航岛若是正常的航行，至少需要15天的时间，来回就尼玛近月，但若是品级高的船的话，再不惜消耗“气值”，全力加速，时间可以缩短到两天至三天的。苗人风之前仅花了21个小时，就从燕京赶到了慈航岛。

　　当然，慈航岛有“身在此岛中，海阔不知处”的说法，没有明确的航标，想误打误撞找到慈航岛，那是不可能的事情。

　　趁着大队人马尚未到达前，苗人风决定先探一探，他以前来过慈航岛，大致的方向感还是有的，最先去的就是剑典所在的“藏功楼”；一想到“剑典”处于唾手可得的地步，苗人风就有些小激动，移动速度也快了不少，沿途走过，果然空无一人。

　　“啧，慈航少说数万人，李冰清死后，慈航就覆灭了？没这个道理啊！继承李冰清的那个女玩家赵飞燕在哪？慈航静斋的数十万宗民在哪？还有慈航培养出来的十数万宗卫，弟子，全特么跑哪里去了？”

　　各种珍贵的鸟兽依然清然鸣叫，嘶吼；各种珍稀的药材依然散发浓郁的香气。

　　慈航岛并不寂静，但却无人气，它此时正如苗人风所想的那样，是一座敞开大门的宝藏，随便挖一处药田，就能得到大量“千年”成份的药材；随便捕杀一头鸟兽，就能够么先天品质的兽丹，能够增加属性的武兽血肉、能制造装备的兽骨、兽皮。

　　苗人风被玩家们戏称“20亿哥”，就是指丫的财富总估价，但慈航岛的总估价却是天文数字的，这让苗人风有些忐忑，真的可以如此轻松的搬空它吗？然后，他看到了一个人，这让他松了一口气，果然不能这么轻松的。

　　一看到此人的颜值，苗人风就知道她是谁，“你就是慈航当代世间行走赵飞燕？”

　　“你就是血屠苗人风？”

　　简单的对话却有浓浓的战意在周围浮现，苗人风从不问别人为什么要跟他打架，只要别人对他透露出敌意及杀意，他就会挥刀应战。

　　扑腾腾，无数的黑色燕子出现。

　　“麻蛋，你叫赵飞燕，也不需要用这么多气燕来聚境吧？”苗人风暗骂道。

　　“叽”，数不清的燕子汇集成一个尖锐的嘶声，声音如利刃般刺向苗人风，苗人风一刀斩向某个空处，浪潮的声音淹没了燕啼，燕啼戛然而止之际，赵飞燕脸色一白。

　　“菜鸟”。

　　“好厉害”。

　　苗人风人随刀走，遇上一个菜鸟高手可是一件喜事啊！

　　赵飞燕拖剑而走，并尖声大叫“快来救我”。

　　轰……刀浪滚滚，煞气凌然，罡天笼罩，日月交夫间，煞山巍然屹立。

　　赵飞燕喷出一口鲜血后，不敢再奔移，她知道自己被苗人风的“帝境”笼罩住了。

　　天空抹着一层五彩云，赵飞燕整个人陷入“海水”中，而一层又一层的“浪”正从四面八方朝她拍打而来。同时，一座与五彩天空相接的巨山，在“海水”与“浪花”中若隐若隐，仿佛下一刻就会拔地而起，然后轰然坠落。


第783章 八夹心

　　“菜鸟”。

　　苗人风再次肯定了自己的判断，正准备“全境压上”彻底干掉赵飞燕时，感觉到自己的“罡天”出现一道裂缝，“嘿，老鸟”，苗人风判断出来者是战斗经验丰富者。不过，苗人风并没有因为罡天出现裂隙，就要放弃“全境压上”。

　　滋滋滋，奇特的声音布满苗人风的“帝境”，煞海的海水正迅速被蒸发掉，五彩罡天的裂隙越来越大，煞山似乎遇到了愚公，正渐渐的萎缩。

　　境效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。

　　全境压上就是指这13种境效一起出现，一起的意思就是“同步”，而不是单一或是混合的控制，但“全境压上”也是有条件的，就是境象的完整；如今，境象正被破坏，就使“全境压上”缺少了施展条件，单一或混合的境效却是仍然可以施展出来。

　　不过，要杀术境巅峰人仙的赵飞燕，没有全境压上是办不到的，尽管小妞是个菜鸟，但丫实力摆在那里嘛！再菜也不会那么轻易的被杀的，所以，苗人风“帝境”瞬息之间收了起来，整个人朝左侧撞去。

　　轰。

　　人影倒腾而出，倒飞之时，剑影纷飞形成一个阻拦带。

　　剑影碎，一只冒着火罡之气的手掌突破剑影带，精确的拍中长剑，长剑颤抖不止，火罡之气沿着剑刃极速延伸，持剑者闷哼一声，加速后撤的同时，扔掉手中的长剑，剑未落地，已是落入另一个人的手中。

　　“龙泉剑，好东西”。

　　慈航静斋与龙族打了几千年的战，很多装备都是用“龙”来制造的，龙泉剑就是其中的一柄传承级的“龙剑”，据说消耗了10头龙的精血、龙骨、龙角、龙鳞等等才锻造出来的，市价：1亿金。

　　“我槽”，被夺走龙泉剑的年轻男子，咬牙切齿的低声骂道。

　　苗人风觉得慈航岛真是越来越古怪了，赵飞燕是个菜鸟高手，那个老鸟高手现在看起来也不算老到哪里去，否则，又岂会因为火罡入体，就放弃掉“龙泉剑”；虽说此剑市价极高，但它可是世间仅有一柄，金钱根本无法体现出它应有的价值，无数用剑的玩家，都想要得到它的。

　　“故意的”。

　　苗人风随后又发现自己判断出现错误，那个失去龙泉剑的家伙确实是老鸟，虽然他失剑时表现的很失水准，但之后的走位都展现出他战斗经验丰富的能力。正是因为他的走位与布下的重重武功防线，迫使苗人风无法将后续的攻击推进，这也让苗人风知道，对方是故意把龙泉剑丢掉的。

　　“报上名来”，苗人风扛着沧浪刀，以居高临下的姿态，傲然的问道，“这个逼装的不错，我给自己点赞”，苗人风在心中乐呵呵的想着。

　　“汉·刘·骜·太孙”。

　　苗人风愣了愣后才意识到眼前这个家伙居然是贵族，贵族并非指身家显赫的阶层，而是单指在三皇五帝十圣时期受“封”的家族；汉氏刘姓骜名，字太孙，即是前眼这个年轻人的氏姓名字。

　　“汉阀？东汉还是西汉？”苗人风搜索（书灵）一下后，找到相关的资料，随口问道。

　　“西汉”。

　　三皇时期战功卓越的无氏部落，受封于“汉山”一地，三皇赐其“汉氏”，随后，汉氏追随五帝、十圣征战武兽族，战功显赫，大周王朝时，被册封为汉国；裂疆时期，汉国站在阐国一方，阐国与截国之间战争是没有胜利者的，汉国也因裂疆之战而几近灭亡，并由此分裂为东汉与西汉。

　　由于战乱时期的“汉玺”不知所踪，东汉与西汉皆宣称自己为正统汉氏，由此反目成仇，东汉势大占据汉山，西汉远走海外，从此再无音讯。

　　三皇、五帝、十圣、大周、裂疆、春秋、战国、秦、汉即是人族一万年的大致历史脉络，这其中的汉就是“东汉氏”扶持起来的王朝，汉朝也是前玄历最后一代王朝，国祚一千年。

　　随后，就被大隋王朝代替，大隋王朝开启人族新的篇章，可惜，于玄历500年被干翻，太玄王朝取而代之。

　　苗人风将沧浪刀柱于是面，指手磨擦着刀柄处的凸痕，“西汉在春秋时期迁至海外，后人又在慈航岛出现，啧，海外龙族、西汉、慈航，这三者之间有什么联系？等等，我琢磨这些做什么？刘骜把龙泉剑送给我，这是交赎命金的意思。”

　　“惠兰心是不是姓刘？”苗人风出声问道。

　　惠兰心就跟真钟一样属于宗派的“名字”，本家姓刘，原名叫刘惠，汉氏嫡女。

　　“时间到了没有？”苗人风出声问道。

　　赵飞燕与刘骜皆是一愣，刘骜随即明白自己拖延时间的意图被苗人风识破，他确实是故意丢掉龙泉剑的，“唯利血屠”嘛！不出大代价又岂能让苗人风留下来，只要等援兵一到，就算无法绝杀苗人风，龙泉剑也会掉落的。

　　刘骜拉着赵飞燕疾退而走，让他疑惑的是，苗人风明明识破他拖延时间的意图，却反而没有擒下两人为质的意思，更没有阻拦两人的退去，“艺高人胆大？”刘骜得出这个结论。

　　“战、战、战”。

　　震天的杀声挟着凌厉的战意铺天盖地向苗人风涌来，“呛”，沧浪刀跃鞘而出，苗人风大吼道：“日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾，杀……”。

　　阴影无声无息的蔓延，凌厉的战意突然失去的目标，战意顿时一滞，数千汉卫形成的战阵也因战意的迟滞而出现一丝漏洞；于是，阴影如同烟雾般顺着这丝漏洞钻了进去，阴影如同瘟疫般在人群中延伸，扩展，“帝境”迅速清理出一个真空地带。

　　没有鲜血，没有尸体，没有惨叫，数十上百人悄无声息的被阴影吞噬，气化。

　　“卧槽”，站于高处观战的刘骜倒吸一口气，他现在知道苗人风为什么不退走，如此逆天的手段，又何需退走？

　　阴影，依然无声无息，但恐慌却在吵杂声中弥漫。

　　训练严整的汉卫不惧怕杀戮，面对强敌不退缩，可遇上这种看不见敌人，同袍却无声无息的消失，连骸骨都没有留下的情况，除了少量意志坚定者，大部分汉卫还是恐慌起来。

　　“为何无人知道苗人风乃是虚空者”，低沉却饱含森寒怒意的声音，在远处高地观战者的耳中响起，所有人心头一颤，转身，俯身，行礼。

　　“参见阀主。”

　　西汉阀主“刘季”一脸阴沉的望着远处，原本方方正正的武阵，如今正被吭的沆沆洼洼，而每处沆尘即代表至少50名训练多年的老汉卫死于非命。

　　刘季脸皮抽动不止，也不知脑中盘算了多少个念头，三秒后，他抓起腰间的海螺，吹响了撤兵的音律。

　　“呔，刘季老狗，可敢一战？”

　　彪悍的咆哮从远处传来，声音伴随着如潮水般退却的汉卫，更显得威势十足，站于高地的观战者们个个脸露怒色，其中一名大汉越众而出，行礼高喊“阀主，某愿出战。”

　　“送死吗？”

　　求战者表情顿时僵硬的站在那里。

　　哗啦，海水形成巨浪，巨浪中，一条金龙跃然而出，站于龙背上的少女，笑声远播，“苗人风，可敢一战？”

　　“小妞，报上名来，某之刀下，不斩无名小卒。”

　　“越·施·夷光·西施。”

　　苗人风嘴角抽了抽，西施？赵飞燕？苏妲己？杨玉环？麻的，还有多少古典美女躲在这款游戏中？

　　“哟，施夷光，还记得西湖边的张铁林吗？”

　　苗人风倒是想说还记得西湖边的范蠡吗？可问题是，范蠡是六贤之一，丫根本就不认识西施的；当然，另外一个原因就是先贤不可轻侮。虽然六贤提出“国宗论”，结束了武者部落混战的“战国”，将武者们全部关进了宗派这个笼子里，让无数武者黑化，咒骂他们，但他们的功绩却是不能被抹杀的。

　　施夷光这小妞也是狡猾大大滴，她踩着龙背站在海中挑战苗人风，苗人风又没有龙作为落脚处，自然不可能应战；真要傻的应战，在海上跟施夷光打，那简直就是把战场主动权让给别人的，苗人风才不会因为面子而应允这样的挑战。

　　“施夷光，脱了衣服上岸来大战一场啊”。

　　“没想到堂堂血屠，居然也如此污口，我看不起你。”

　　“哟，你自个都叫夷光了，不就是脱光的意思吗？我哪里污口了，明明你自带污光环啊”。

　　双方隔着海岸喷口水，别小看喷口水，这也是一种战术，当然，攻击他人父母，家族女性的就太过下作，尽管也是属于激将的一种手段。

　　汉阀没有对付“虚空得”的手段，施夷光打水战牛，陆战之前也打过，证明打不过苗人风；苗人风不敢强攻高地，鬼知道那高地周围布下了什么机关阵，冒冒然冲过去，很容易被困，他也不敢下海跟西施打，所以，三方人马就僵持在那里。

　　汉阀在苗人风的左边，西施骑着金龙在苗人风的右方，苗人风被夹中间位置，但他一点也不担心被夹攻；就在三方人马僵持之时，三方共同的左方突然传来震天的爆炸，将所有人都惊了一下。

　　“卧槽”，苗人风发现那个爆炸的地方，正是自己之前轰塌的“彼岸塔尖”所斜倒的地方，一半在海岸上，一半在海里。


第784章 八种落难

　　“麻了个蛋，慈航静斋也不知发生什么事情，空无一人，然后西施这个妖风者冒出来假扮惠兰心，还故意引我进彼岸塔，紧接着又冒出继承李冰清的赵飞燕；这小妞完全是菜鸟，也不知官方为什么会选中她，莫非有选秀黑幕？切，还了现了西汉刘阀，现在彼岸塔尖又突然炸了，好特么的乱啊”。

　　脑中闪烁着念头，苗人风却是没有走神，几个移动后已是到达发生爆炸的彼岸塔尖处，发现爆炸的不是整根塔尖，而是几个节点；苗人风数了数后，发现正是之前他攀爬中发现“虚度”字样的那些节点发生了爆炸。

　　“看来并非整个塔尖都是信号塔，只有写着虚度的地方才能接进信号的，现在这些信号点爆炸，是彼岸者自己封了，还是虚空发现了这几个漏洞而修复的？”

　　苗人风一脸的苦逼，他最讨厌的就是遇到这种解迷式的战斗，他更喜欢直接大战一场啊！

　　“喂，施施，你把我从燕京找来，就是演这出戏吗？”苗人风突然大声喊道。

　　西施却是没有被苗人风的喊话所惊，笑道：“原本是想让你葬身此处的，却不想你的强大出乎意料，所以，坐下来谈一谈，如何？”

　　西施犯了很多不知苗人风底细的人一样的错误，就是误以为苗人风是一个足智多谋，城府极深的家伙，只有与苗人风高度接触过的勿弗子、沈破虚等人，才了解苗人风的底细。

　　不过，这些了解苗人风底细的家伙，却也没有因为这一点，而轻视苗人风，相反，他们算计苗人风时，几乎是全力以赴的，鬼叫这小子是“三千年方出世的天才”，天道站在丫一边啊！

　　“你说谈就谈？”

　　刘骜的心在滴血，龙泉剑收不回来了，呜呜呜，刘骜的泪水涌了出来，他低垂着头，不让别人看到他的心碎。

　　“唯利血图”的评价好处就是所有人都在苗人风提出条件时，自动的替苗人风想好的价码，而他们开出来的价码，往往是超过苗人风自己的预计，所以，慢慢的，苗人风就不开价码了，一定要让对方自个开。

　　“这头龙，要不要？”

　　“不要。”

　　“龙你都不要？你胃口不要这么大。”

　　“龙肉不好吃。”

　　“吼……（混蛋）”。

　　“吼……（大胆）”。

　　“啊……”。

　　金龙被苗人风爆发出来的瑞兽气息吓的龙胆都破了，整个龙身直接沉入海底，这就把龙背上的西施给坑了，西施姐姐直接掉进海里，扑腾着，尖叫着。

　　“哈哈，原来是只旱鸭子，好吧，现在我决定接受你的挑战”，苗人风大笑道。

　　其实之前倒不是没有想过利用聚九头瑞兽在身的武兽上位者气息，来恐吓那头金龙，但苗人风在慈航静斋呆过，知道龙族与北陆的武兽圈关系极差，而且龙族本身就是瑞兽，所以，苗人风怕那头金龙是纯血龙族，那就不会怕上位者的，也就不怕冒险应战。

　　没想到这头金龙就是个样子货，血统并不纯正，被苗人风的瑞兽气息一吓，直接腿软；好在也没有软的太彻底，在西施快要淹死的时候，浮了上来，托住西施，然后龙头也不回的往远处疾游而去。

　　“哈哈哈”，苗人风大笑，随后，沧浪刀遥指远处高地，“刘季，可敢一战？”

　　“不敢”。

　　汉阀众人跟苗人风都呆在了原处，如此干脆的回答，真是出人意料啊！

　　“斗鸡遛狗腹厚黑，市井痞公汉刘季，痞公刘季果然能曲能伸啊”，苗人风赞叹道。

　　目送自家阀主走下高地，刘骜微躬着腰，问身边的银发老者，“阿爷，虚空者是哪一种层次？”

　　“阴影中的猎食者，虚伪、空洞、善变、贪婪就是虚空者”，银发老者咬牙切齿地说道。

　　刘骜大愣，之前你们的惊惧可不是假的，现在又如此卖力的诋毁，画风不要转变这么快啊！

　　“虚空者是指性格邪恶的武者吗？”刘骜小心翼翼的问道。

　　“不，虚空者是指修炼出道体的武者。”

　　刘骜习惯性的往腰际处一抓，没抓到心爱的龙泉剑柄，心碎的感觉再次充斥身体，“阿爷，你能详细说一说吗？”银发老者跟挤牙膏似的，一点点往外说只言片语，让刘骜更加的心碎。

　　“外形内体，虚空体就是内体，但道体的修炼极为艰难，它形成的条件不是靠努力的，而是靠机遇，也许你碰到了机遇，却不知内中的原因而错过；但不论如何，修炼出虚空体的武者，都脱离不了虚伪、善变、贪婪等等性格，或许他原本不是如此，但修炼了虚空体后，就会被影响。”

　　“苗人风有唯利是图的评价，贪婪是他原有的性格，这让他修炼起虚空体时，更能相辅相成。”

　　“那可有破解的办法？”刘骜听得不是很懂，但也知道这是很深层次的设定，再问下去估计也得不到什么资料，转移话题问道。

　　“破碎虚空的武者有多少？”银发老者反问道。

　　刘骜一惊，结巴的说：“虚空者等同于虚空？”

　　“是的”，银发老者很肯定地说道。

　　刘骜突然灵光一闪，脱口喊道：“击败他，岂不意味着能破碎虚空？”

　　一直没有看着刘骜的银发老者，闻言后转身，正视刘骜，“你能悟到这一点，非常的不错，现在，你明白阀主为什么要说不敢，为什么要跟苗人风面谈了吗？”

　　“苗人风是虚空者，他就是试金石，也是磨剑石，只要他活着，就能靠他来寻找破碎虚空的办法”，刘骜语速极快地说道，说完，他又露出疑惑的表情，“这岂不是苗人风不能杀？”

　　“不是，你错了，苗人风必须杀”。

　　刘骜想了想后露出了然的表情，“怀壁其罪”，或者说，苗人风只有一个，谁都想得到他，拿他当试验品，可正因为谁都想得到他，所有人才想要杀了他，毕竟很多人都知道，自己无法独享苗人风的。

　　刘骜又有些不明白了，苗人风可以杀，必须杀，为什么阀主还要在此时服软？

　　似乎觉得刘骜是个总明的后辈，银发老者望了一眼阀主与苗人风交谈的方向，低声说道：“道体的修炼从来都没有脉络可循的，就算修出道体者将完整的修炼套路说出来，另一个人去修炼时，也是以失败告终的。”

　　“道体可以掠夺？”刘骜明白了。

　　“不错。”

　　刘骜突然觉得苗人风很可怜，这货看似风光无限，实际上已经成为一种人人要抢夺的资源，若非他本身强大的可怕，估计早就被围殴致死啦！

　　“不对啊！一本传承级秘籍都会引发腥风血雨，苗人风即是破碎虚空的磨剑石，又拥有可被掠夺的道体，没道理全天下的武者都变得这么客气，无人去杀他，抢他的。”

　　银发老者凝视着阀主与苗人风交谈的方向，“一块三皇石摆在你面前，你懂的如何提炼吗？提炼后，你又懂得如何将它进行锻造吗？从古至今只出现过两个虚空者，封神姜尚（姜子牙），温候吕布，前者善终，后者异首，但不管结局如何，都是天下公敌。”

　　刘骜懂了，姜尚与吕布都是自己修炼出虚空体的，若是有谁找出剥夺“虚空道体”的办法，那姜子牙根本不可能活得善终。

　　同理，吕布虽然最后异首而死，却是只留下的头颅，身体不知所终，拿走身体者若是找出剥夺与融合的方法，苗人风就不可能是第三个虚空者。

　　“虚空者非常的可怕，三晋末期的诸候混战，十八路诸候齐出才将吕布杀死，当然，姜尚与吕布都是修炼圆满的虚空者，苗人风如今连初阶都没有达到，却也展露出不可抵挡的威势。”

　　封疆、春秋、战国，是武者最鼎盛的三个时期，而这三个持续千年的时期也消耗掉人族所有的天才，此后三千年再无能让天下战栗的天才出现。

　　“所以，苗人风才被称为三千年方出世的天才吧”，刘骜暗想道。

　　海岸边，海风狂烈的吹袭，却无法吹动站立于岸上的两人衣角。

　　“惠兰心死了。”刘季与苗人风见面的第一句。

　　“慈航静斋被神秘之气封锁了”。第二句。

　　“龙族正做扩张的准备。”第三句。

　　“西汉刘阀将成为东海最后一道屏障”。第四句。

　　“清单在此。”第五句。

　　苗人风接过清单，瞄了一眼，很满意的点了点头，“惠兰心怎么死的？”

　　“两年多前她就灯尽油枯，此事你应该知道”。

　　苗人风想起两年多前，所有拥有气核的玩家都被送入大海，只有少部分人受到了牵引，进入了“灵陆”，而惠兰心当时确实是快死了，让苗人风当慈航护法；后来，李冰清成功从灵陆返回，惠兰心又突然不死了，显然是李冰清用了什么手段替惠兰心续命，现在李冰清死了，无人替惠兰心续命，惠兰心也跟着死去。

　　“申公宝藏之后是慈航的剧情？或许跟龙族有关。但剧情的推进并不是系统安排的，玩家们努力激活相关的支线剧情，完成度百分百后才能激活申公宝藏剧情，若是龙族做好扩张的所有前期工作，申公宝藏仍然没有激活，慈航剧情没有激活，龙族反而先扩张了。”

　　了解了这一点，苗人风没有再在慈航耽搁下去，慈航岛上的建筑虽然清晰可见，但刘季说根本无法靠近，苗人风做了一次试验，发现确实象是“海市蜃楼”；因此，在找到自个的潜水艇并迅速在一座孤岛登陆后，下线打电话给盗六，让他不要再带六扇门精锐前来，没便宜捡了。

　　盗六倒是没有什么怨言，依苗人风之令，将出发的人员又一一唤了回去。

　　重新上线的苗人风掏出海图比照一番，东海是一片非常广阔的海域，龙族所占的仅是一处较大的海域，慈航防线是由无数大大小小岛屿组成的。这些岛屿看似分布的极散，却是形成极为强大的“星局”，使得龙族数千年来被困锁于那对龙族来说狭窄的海或。

　　龙族的扩张准备应该就是趁慈航群龙无首，慈航岛链形成星局无人操控的情况下，打破岛链；不过，星局就算无人操控，也拥有自我激活的特性，龙族显然也需要付出一些代价与时间的。

　　广阔的虚拟世界并不以某地为中心，同样也不围着某个人转，天地间每时每刻都在发生的各种事件。

　　申公宝藏虽然吸引了数百上千万的玩家涌进燕京，但立志当海盗王的玩家们却是不屑上岸，他们驾驶着造型古怪的战舰，游弋大海，寻找肥羊，体现“老子出来混，靠的就是浪”的快感。

　　苗人风潜水艇很丑也很逼仄，这玩意儿很象“缆车”，双人座的那种，它之所以没有形成影响力，不仅是技术失传的原因，还在于操控它需要消耗大量的真力；这就跟现实中买了一部烂车，这车还特么的是“油老虎”，谁去买啊！

　　不过，土豪属于“有钱难买哥钟意”。

　　苗人风拥有2300万气值，他就是土豪，区区几百万的“油耗”又算得了什么捏？潜水艇在速度上还是极占优势的，苗人风在陆上的极速移动是130米/秒，而潜水艇在海底下能够深潜80米，并达到300米/秒的速度。

　　另外一个缺陷就是“氧气”，潜水艇内有“气舱”的设置，但消耗完后就需要浮出海面去收集氧气；因此，在苗人风浮出海面收集氧气时，就遇到了状况。虽然它叫潜水艇，可丫没有什么探测镜，就算在海底潜行时，也需要注意跟大型鱼类来个亲密接触的。

　　所以，在不知道海面情况下，冒然的浮出来，极有可能会被一艘高速行驶的船给撞了个正着。

　　嘭，潜水艇飞天啦！

　　整艘潜水艇散了架，苗人风及时的撑起“罡煞真身”后，踩着在往下坠落的艇屑，借着这些“点”，逃过了坠海震伤的下场。

　　哗啦，苗人风落入水中，抬头望着留下一条白水线的船，暗骂一声后，周围找了找，没找到木块，潜水艇的材料就不是木制的，属于混合提炼，方法只有唐三彩知道；不过，唐三彩已经死了几百年，不仅提炼方法失传，潜水艇制造工艺也同样失传了。

　　“提示：你正处于落难中，无法动用真物袋。”

　　苗人风“拷”了一声，忘了自己现在落海正符合“落难”设定，一旦符合落难设定，就无法动用真物袋，形成真正的“落难”；现在这样的情况，要嘛等着人来救，要嘛渴死，饿死，或是被海中的海兽给吃掉。

　　当然，落难也不是说武功被禁止了，苗人风还可以利用真力驱寒也可以挨饿，落难的时候，真力就成了保命的稻草；但苗人风之前可是驾驶潜水艇的，这货可没有想到会出现“海撞”，2300万的气值被消耗掉了近千万。

　　“幸亏哥还有罡煞气碑”，苗人风嘀咕道。

　　10内=1真，10真=1罡/煞/星，但若是罡/煞/星转为真力的话，则也是10煞/罡/星=1真。

　　气核的优点就在此时体现出来，苗人风拥有五枚罡核，五枚煞枚，每一枚气核都储存着2300点气值，这就保证了他的真力有提供源头；然后，五行相生相克，五然相生相克，在拥有罡碑与气碑的情况下，罡煞的气值又可以自动恢复，速度是慢了点，却保证了苗人风的真力不会出现枯竭的情况。

　　所以，真力不是问题，真正的问题是水与食物。

　　虽然罡气中有火罡，但火罡不是真正的火，它本质上是“气”，尽管通过武功、心法的施展后，也会形成炽热及烧伤。但若是用火罡来烤鱼的话，鱼就布满了罡气，吃进肚子里不仅会遭到罡气伤害，还无法充饥，这就跟吃“空气”没有区别的。

　　“麻蛋，我记下了那艘船的旗帜，复活后就找出来报仇”，苗人风恨恨地骂道。

　　东海，不知名的荒岛。

　　残破的复活村庄内走出一个狼狈的年轻人，这货就是没有遇到奇迹的苗人风，丫挂了。

　　落难也分很多种，若是在沙漠里的话，可以下线打电话找人来救，最讨厌的就是“掉海”，一下线就是淹死的下场，除非找到落脚处，就算是浮在海面的礁石也是可以的；问题是，苗人风游了半天，大海特么除了水还是水，根本没有礁石，更别说岛屿。

　　苗人风也没有扛多久，他不可能一直在线上的，他在现实中也是要吃喝拉撒的，虽说他买的游戏舱有解决内急的功能，可总是会觉得很羞耻的；这就跟二十多岁还在尿床一样，太特么尴尬了，所以，除非必要，苗人风一直没有那样解决内急的。

　　就算他愿意解决，系统也会判断出他现实人物快要饿死了，强制将他踢下线，所以，“我恨大海”，苗人风挂掉时这样喊道。


第785章 八耻

　　“没有死于青城，没有死于塔沙，没有死于高手围殴，居然死于落难，真特么日了狗啦”，苗人风仰望渐暗的天空，大声地喊道。

　　除了早期挂掉外，苗人风从832年开始就从来没有挂掉一次，他都忘了挂掉的痛感，更忘复活后的准备；落难死亡不会有额外的死亡惩罚，相反，系统还会赠送一些东西的，落难而死已经很惨了，再重罚是很不人性的。

　　苗人风得到的落难礼包是一张渔网，一个火折子及一把末流极的长刀，真物袋是需要真力才能开启，死亡就是等级清零；但气势、意境什么的都是仍然存在的，只要恢复到所要求的等级，这些就会自动恢复。

　　令苗人风意外的是，虚空阴影并没有受到死亡的影响而被封印，并且就算他身无一点内力值，也仍然能够施展出“阴影”；不过，并不能象之前那样形成大面积的阴影，只能覆盖住自己的身体，同时，也失去了潜藏的能力，只能在躲进黑暗处时才能发挥出阴影的作用。

　　“聊胜于无啊”。

　　“难怪高手一般不轻易出门，这特么死于意外，高手也是很憋屈的，巅峰地仙需要的经验真是吓死爹了，看来要让盗六去收购经验果了。”

　　人在江湖飘，不挨刀的是系统他爹。

　　苗人风虽然没有做好挂掉的准备，却也很坦然的拉受自己这次的意外，他相信就连万能的系统也无法预料到自己会死于一次海中落难的；先下线，告诉吕缺布自个挂了，吕缺布在电话那头愣了半天，才确定苗人风不是开玩笑。

　　然后，这个闷逼男得知苗人风是活活淹死的，在电话那头放声大笑，这还是苗人风第一次听到这货的笑声，都认识两年多了啊！

　　原本苗人风是想让盗六收集经验果的，但他对盗六也不是太信任，只有吕缺布是值得委托的人；因此，苗人风将事情告诉吕缺布，若是吕缺布出卖了他，苗人风也只能怨自个眼光太差及人品太差，连个信任的人都没有。

　　当然，他其实也可以找肖邦的，正义少年肖邦是个值得百分百信任的好基友；不过，肖邦也不是没有仇家的，注意他的人多了去，肖邦小小的风吹草动，都会被很多人注意到，所以，肖邦不是个好选择。

　　吕缺布虽然在苗人风的小团队中占有极高的地位，但他在存在感一直很淡的，除了内部人员知道吕缺布外，外面人的根本不知道吕缺布是苗氏组织里很重要的成员。

　　把事情交待清楚后，苗人风回忆一下自己早期挂掉复活后都要做什么，没办法，太久没死了啊！复活后的活动都尼玛生疏了。

　　第一件事情就是打怪，此时丹田内一点内力也无，但丹田仍然是三段扩增完成的，所以，只要打一只怪获得经验，就能重启丹田啦！然后，苗人风悲催的发现自个武功品阶太高了，内力根本无法施展这些武功，好在心法没有限制。

　　大海啊！全特么的是水，连个怪都没有的。

　　事实上，这款游戏的怪都是在“凶地”，凶地之外是没有怪，就算宰掉一头瑞兽，也不可能得到修炼经验，得到的都是修炼资源；离开“凶地”后的修炼经验，全都是通过任务得到的，任务分为很多种，探索、历炼、事件、剧情等等。

　　“可这里能有什么任务？”

　　“找不到参照物，无法提供位置”——苗氏书灵。

　　苗氏书灵是存有“东海海图”的，但它不是卫星，没有参照物的话，有海图也无法提供出准确的位置，这就绝了苗人风让吕缺布开船来接他的心思，“所以，第二件事情就是要知道自个在哪里”，苗人风盘算着。

　　沧浪刀等装备都被放进了真物袋内，这也是“落难”死的优惠之一，不仅不会掉装备，还会帮死者保存遗物，避免被人给捡走。

　　不过，保存可不是放在苗人风身边的，而是直接存入了贞观钱庄，到时候要取出来，就需要支付一笔“遗产税”啦！

　　苗人风的这笔遗产税非常高昂，因为遗产税是根据他所有遗物的价格而定的，不说苗人风那一身传承级的装备，单说丫拥有数十个真物袋，就是一笔庞大的遗产税；当然，苗人风表示哥有钱，交的起。

　　不过，若非落难死亡，复活时装备、真物袋等等仍然是在身上的，只是无法发挥作用或者支取；好在复活村庄并不固定于一处，让那些想蹲守复活点发财的武者们放弃这种想法。

　　苗人风如今就只穿着一条大裤衩，若是他的大裤衩也是属于装备的话，他现在就是被打上“码”啦！

　　海风吹来，苗人风打了抖，提示警告他若是再不生火取暖，将会生病，而生病同样也会造成死亡的；这次再死，可就没有什么优惠啦！不掉装备，物品，不受点内伤是不可能的。

　　苗人风赶紧从岛上捡来一堆柴火，利用系统给落难者的赠品“火折”，将火点燃，任务什么的滚到一边去，活下去才是目前首要之事；待身体暖和后，苗人风又趁着身有余温跑到附近转了一圈，等冷了后又窜回来，如此反复之下，倒是让他打到了几片较大的不知名“叶子”。

　　其实叶子起不了保暖作用，但心理作用有时也是很重要的，反正，苗人风披上几片叶子后，感觉没有那么冷啦！但饥饿却是随之而来，如鼓点般鸣叫的腹部，让苗人风不得不拿起系统赠送的“渔网”，先捕捞几头鱼来解饥。

　　复活的地方附近正好有个浅水塘，苗人风尝了尝后，大喜，淡水啊！

　　大网一洒，卧槽，缠脚了。

　　撒网可是个技术活，苗人风大悔自己没有学更多的才艺，才艺可不是武功，死亡复活后不会被封印的，“看来太久没死也不一定都是好的，不接地气了啊”，苗人风嘀咕道，随后，经过十几次洒网失败后，终于将网铺到塘面上。

　　洒网，收网，看似简单却都是需要技巧，苗人风学会了洒网，没学会收网，好在这塘里的鱼都很傻，让苗人风有足够的时间学会收网，也终于捕到了十几条大会鱼。

　　啪哒，柴火燃烧爆裂的声响在夜晚的荒岛上响起。

　　“提示：你必须准备足够的柴火，才能保证下线期间，火不会熄灭。”

　　“提示：你正处于无防护之下，下线时，人物并不会消失，你会遭到攻击，你会死亡，请慎重选择下线之处。”

　　苗人风不鸟提示，准备足够多的木柴后，就下了线。

　　睡了足足六个小时后，苗人风才上线，他倒是很淡定的觉得荒岛没有危险，事实也证明他是对的，一夜无险情；游戏内的夜晚只持续三个小时，苗人风睡了六个小时才上线，上线时已经是上午时分。

　　岛屿有多大，苗人风尚探索过，不过从稀落的树木来看，这座岛的植被不理想，就算岛很大，估计也是很多地方不适合生存的。提着赠送的末流级长刀，苗人风小心翼翼的往前走，走了三十分钟左右，看到了一望无际的大海，然后，沿着海岸线走，很快就被一座石崖挡住了去路。

　　捡了几个大贝壳当碗，避免再趴在水塘边喝水的尴尬，返回途中，还在沙滩上写下“救命”二字，希望在天空飞的武兽能认识，或许能遇到好奇心重的飞兽降落；当然，这种希望不大，苗人风也是做了自己能想到的一切准备。

　　上午在苗人风无所事事，胡思乱想中度过，他肚子又饿了，只好又开始烤鱼，正烤着的时候，感觉眼角余光有“光芒”闪烁，苗人风吓了一跳，迅速扭头，就看到一团光芒正在消失，随后，一个下身打着“码”的家伙出现。

　　“勿弗子？”

　　“苗人风？”

　　两人同时看清楚对方面容，随后各自惊呼道。

　　“卧槽，你连内裤都是装备，果然是多宝道尊啊”，苗人风调侃道，说完，他就愣了愣，然后，将烤好的鱼抓了起来，笑道：“如此光溜，看来你丫也是落难而死的，来来，同是天涯落难人，请你吃鱼”，说话间，苗人风越走越近，在“鱼”字话音未落定时，他的手中的长刀已是刺出。

　　勿弗子惨叫一声，双手抓着刀刃，怒视苗人风，“卧槽，你太卑鄙了”。

　　苗人风干笑一声，手中却是用力一拧，刀绞碎了勿弗子的心脏，然后，苗人风望着缓缓倒地的勿弗子，嘴中碎碎念，“掉经验果，掉经验果”。

　　苗人风虽然很多时候都处于智商欠费，但他有个优势就是“临场应变”力非常彪悍，同时，他也是一个知道非常多设定的人；因此，临场应变加上知道诸多设定，让他在看到勿弗子时，电光石火之际冒出一个主意。

　　之前提到过，落难而死的不会掉落装备、物品，但若是再次死亡，不管是战斗死还是继续落难死，都会掉落物品装备之类的，并且也会受到创伤的。

　　苗人风的主意就是杀死勿弗子，爆“经验果”。

　　勿弗子可是有“多宝道尊”的侠号，这货身上宝物众多，苗人风不是看上勿弗子的宝物，而是知道勿弗子常年都备有大量的经验果；因此，就算知道爆出经验果的几率不高，他也仍然要尝试一下的。

　　当然，杀死勿弗子，苗人风是一点愧疚感都没有的，他跟勿弗子虽然也合作过，但仍然属于敌友难分的；不过，经过此次之后，苗人风相信，勿弗子会把他划入仇人的行列滴。

　　“哈哈，人品啊人品啊”。


第786章 八沙

　　经验果是玩家的说法，它实际上并非果实形态，它真正的名字叫“应景任务卷轴”，每个都只有食指长短；激活后，它会根据玩家所在的地方提供简单的任务。之所以叫它经验果，就是因为这些任务非常简单且容易完成，有时候会出现“吹口消”或是“眨眼睛”的应景任务。

　　勿弗子掉落的经验果只有三个，另外还掉落几瓶丹药及一柄剑，相对来说，他这次掉落的物品是非常少的，看来被苗人风杀死，连系统都觉得勿弗子很冤，才没有让他来个大爆炸。

　　剑跟丹药对苗人风来说都是及时雨，当然，三个经给果更是及时中的及时，他的人品也确实不错，没有出现概率极低的“败景”任务；一听这名字就知道，出现的属于当时玩家状态无法应付的任务，这是相当悲催的。

　　完成三个任务后，苗人风就得到13000点任务，末流只需要100点经验就能达成，然后拥有“10点”内力值；初段三流只需要1万经验，但若是要到巅峰三流，总计11万经验，所以，苗人风现在是初段三流，拥有2100点内力。

　　“卧槽，没武功啊”，苗人风悲伤地喊道。

　　他对自己的武功可是演练了将近4年的时间，特别是“青云梯”这门轻身武功，他到现在可仍然在用的；因此，他尝试着走一走，结果自然是摔了个狗啃泥，“麻的，看来没有装备武功是不可能施展的”，苗人风沮丧的想着。

　　没有武功就连战利品都漏捡了。

　　“名称：独眼罩。品阶：传承。规格：宝物。简介：武当现任太上长老樵夫子，年轻的时候曾经是一名巨盗，后来自首入狱服刑30年，再入武当派，独眼罩就是他当巨盗时使用的宝物之一。效果1：半遮。此眼罩并不会影响视野，却会让半边脸处于易容状态。效果2：张目。扩充视野。佩戴条件：无。”

　　苗人风将独眼罩套了上去，跑到附近的水塘边看了看，发现确实左边脸有些模糊，但这种模糊又不是扭曲或是丑化的，只能说看了一眼后不会有印象；视野方面也确实增强了不少，而视野的增强，正是苗人风如今所需要的。

　　“勿道人是个好人啊”，苗人风点赞。

　　有了内力好办事，岛上树木虽然不多，却也能弄个木筏出来的，落难赠品“末流长刀”是个废渣，砍棵树都崩了好几个口。得幸亏勿弗子当时光溜溜的，苗人风又杀人杀得多，命门找得极准，才能一刀刺死勿弗子，若是不能当即杀死勿弗子，结局如何也是无法猜测的。

　　再次给勿弗子点一百个赞，他掉落的那柄长剑极为锋利，就算无法发挥出它的特效与伤害，单凭那锋利度，也让苗人风砍树砍得极“嗨”。一棵棵树被砍倒，将棱角除掉，然后，苗人风犯了难，扎木筏重点就在扎，可没东西把几根木头扎起来，又怎么成筏？

　　“啧，虽然能带清水与烤鱼，可没有真物袋的话，也带不了多少，万一漂了几天还是没遇到船，岂不是又死？再次可不是落难了啊！”

　　“真不该杀了勿弗子，留着他还可以搞个基什么的”，苗人风吐槽道，当然，他不是在后悔宰掉勿弗子的。

　　荒岛生存对苗人风来说无非就是没人陪着说话，但他玩游戏以来，很多时候都是一个人的，高手都是能忍受寂寞的，苗人风也可以忍受；闲暇的时候就是在岛上探索，没有野兽，也没有武兽，倒是大自然的陷井比较多，苗人风好几次差点陷入沼泽中，幸亏他还有2100点内力，让他可以挣扎着脱险。

　　后来，苗人风就有经验的，开始探路时都会先做好预防，然后再一点点的往岛腹深处探去，经过两天一夜的探索，苗人风找到一种很坚韧的植物，解决了他木筏无物可扎绑的难题。不过，他之前的顾虑还没有解决掉，就是万一碰不上船，怎么办？

　　“所以，必须准备足够长时间消耗的清水与粮食，幸亏游戏只设定填满肚子就能解决疲劳，要是特么还讲究营养的话，这是没活路了”。

　　海鲜，水果，清水，就是苗人风目前能收集到的粮食。

　　水果都很苦，但都是没有毒的，苗人风那庞大的资料库以及书灵，替他野外生存提供极大的帮助；“植物录”“材料录”“药草录”等等书籍，苗人风都是着力收集的。有的是大众版本的，有的是稀有版本，这些都是他能在荒岛活的自在的依仗。

　　落难荒岛第四天，苗人风望着装的满满的木筏，满意的点了点头。

　　木筏用那坚韧的树藤绑的牢固，同时，苗人风还用他只有末流级的“编织”才艺，编了个简陋的藤椅，主要是材料很好，才没有被坐塌掉；另外，他还从岛上找到一种很大片的叶子，可以防水的，将它铺在木阀上，就能防止海水渗透上来。

　　现在没有真力也没有一切高品阶的武功，苗人风无法做到划船不用桨全靠浪，他先在水塘里练习了一下划桨，这是必须的，不练习，他都不知道自己划桨这么烂，在水塘里翻了好几次的车，嗯，船。

　　落难荒岛第五天，苗人风觉得自己准备就绪，朝天空喊了一声，“出发”，将摆放在沙滩附近的木筏拉了出来，等了十来分钟就是涨潮，无需再消耗内力去拉木筏，顺着潮水就往海里滑去。

　　苗人风将自己绑在藤椅上，藤椅两边就是木桨，并且跟整个木筏也是绑在一起的，若是有巨浪打过来，要翻就一起翻，避免人船被拍得离散，再次被淹死。

　　苗人风知道自己或许有一些东西没有考虑到，但这些没有考虑到的，都是在他能承受的范围内，可他万万没有想到自己再次翻船，居然仍然是“撞船”；发生撞船的地点是不是原来的地方，苗人风不知道，大海茫茫，又没有浮球，鬼知道这鸟海面是不是之前第一次撞船的事故现场。

　　反正他高高兴兴划着木筏一天一夜后，一艘高速行驶来的巨舰出现在远方，苗人风早就看到了它，也很努力的划啊划啊！可小木筏再努力的滑，也拼不过那高速行驶的巨舰，约在一个小时后，苗人风就被撞了个正着。

　　不过，这次并不是正面撞到的，而是巨舰高速行驶时形成的冲击力，将木筏给冲得翻了个。若是正刚面的话，苗人风区区初段三流等级，肯定被撞的粉身碎骨的。

　　“幸亏哥机智”，苗人风给自己点了个赞，之前跟木筏绑在一起，虽然随着木筏一起翻，但人在筏也在，就有翻本的机会。先解开绑在身上的树藤，然后潜水再浮出水面，再慢慢的将倒翻的木阀用力顶了过去，正努力时，又听到巨浪的声音。

　　“卧槽，还来？”苗人风大骂道。

　　好在这艘去而复还的巨舰在驶近时放缓了速度，然后在附近抛锚停序列，随后，一艘小舢板划了过来，舢板上只有桨夫一个，那桨夫一看就不是什么好人，粗着嗓门喊道：“俺家门前一条河，九曲八湾通梁渠；河水曲水虽同源，来时之路却是哪？”

　　“俺家门前一条江，直通东海不拐弯；五湖四海皆兄弟，路虽不同源相近。”

　　“嘿，一看你这鸟样，就知道你是捞海的，上来吧。”

　　苗人风摸了摸独眼罩，确实是个鸟样啊！将勿弗子掉落的物件捞在手后，就爬上了那艘小舢板，然后又上了那艘巨舰；船的种类非常多，但就跟很多品阶都是末三二一，秘先绝传一样，船的等级也是如此的，而这船就是“绝品”战船，可以称得上战舰了。

　　“蛇旗？麻的，就是这艘，看老子不搞死你们”，爬上船时就看到随海风飘扬的旗帜，正是让苗人风落难的那艘，真特么冤家路窄啊！

　　现在报仇就是找死，苗人风抓紧手中的包袱，那是由藤条编织而成的，勿弗子掉落的丹药跟剑都放在里面；丹药的话，苗人风不准备贡献出来，剑是可以贡献的。当然，必须见到这艘“蛇舰”老大后，探查一盘再决定是不是献剑搏上位。

　　蛇舰大佬是个NPC，这让苗人风心中一喜，NPC好糊弄，玩家就比较难摆平啦！因此，他一确定蛇舰大佬是NPC后，立即大喊道：“我有宝物献给大王。”

　　每个海盗都有当“海盗王”的梦想，因此，喊海盗大佬为“大王”，绝逼不会拍错马屁的。

　　沙蛇就是这个NPC大佬的名字，接过苗人风献上来的剑后，眼中暴出精光，剑都没有拔出就大喝一声“好剑”，然后，他盯着苗人风，“小子，你区区初段三流，不可能拥有这种品阶的剑，说，你从何处得来的？”

　　苗人风早就编好了故事，说他是一个叫“一支香”海盗团的小头目，跟随大队人马攻打了一座岛国，却不想这岛国居然有个巅峰宗师的高手；于是，一支香海盗团就踢到了铁板，经过一番血战后，击杀了那个巅峰宗师，抢走大量的财宝，却不想在返航时遇到了风暴，船翻了。

　　“小的醒来时就在附近一座荒岛上，身边就躺着这柄剑。”

　　“附近有荒岛？”沙蛇疑惑的扭头问道。

　　苗人风也顺着他望去的方向看去，吓了一跳，居然是个外国女海盗，之前光拍沙蛇马屁，都没有仔细打量船舱内都站着什么人，“拷，没了武功居然警觉性差成这样，看来这次死亡也不全是坏处，至少让我知道自己仍然有很多的不足滴！”


第787章 八云（上）

　　一头赤红的长发配上黑色的紧身劲装，洋妞海盗将她的火爆身材展示的淋漓尽致，她扛着一柄阔剑站于一边，听到沙蛇询问后，将阔剑柱于地面，功人风才发现这把柄好特么的长啊！用这种武器的，一般都是极为暴烈的，打起架来一往无前，不是敌死就是丫亡。

　　“老大，此人满嘴谎话，杀了他。”洋妞看也不看苗人风一眼，直接提议道。

　　苗人风冷哼一声，“你没有去查探我，又岂知我满嘴谎话？还有，你知道不知道规矩？五湖四海皆兄弟，路虽不同源相近，都是捞海饭的，我献上的剑足够表明我的诚意，就算不愿招我入伙，杀我也是坏了规矩的。”

　　苗人风这番话若是碰到玩家海盗头子，是起不了作用的，但沙蛇是NPC，很多NPC都比较老派，也就是尊重传统；按照“海盗”的传统，落海的海盗若是被另一伙海盗救起来，要嘛被杀死，要嘛当苦役。

　　但还有第三个要嘛，那就献上足够份量的礼物，请求入伙。

　　若是尊重传统的海盗，收了礼物也可以不同意招收，找个靠近陆地的地方将那救起的海盗放下，也算是回报礼物的价值；但收了礼物是不能杀献礼者的，若是杀了，就是违背传统，或许没人知道，可只要传出去，名声就臭了。

　　海盗自然也需要名声，不讲信用的海盗，做强做大的不多，行有行规，不遵守行规的，同行也会群起攻之的。

　　因此，沙蛇没有接受洋妞的提议，然后让人将“蛇舰”往苗人风所指的方向开，看看那里是否真的有荒岛，这需要一些时间，所以，就先弄了间干净的房间让苗人风洗刷，歇息。

　　苗人风的木筏划了一天一夜才到这处海面，沙舰却是只花了两个小时，就到达苗人风之前所在的荒岛，岛上有清水，让苗人风又被记上一功，再加上之前献出的剑属于绝品，沙蛇决定接受苗人风的投诚，然后，给了他一个大头目的位置。

　　“你此前是小头目，我如今给你大头目之位，但人手需要你自己去招。”

　　“谢蛇王。”

　　海盗们的第一个奋斗目标就是拥有一艘自己的船，拥有自己的船才有资格坐上“大将”之位，当拥有一艘“绝品”战舰时，就有资格组建自己的海盗团，海盗团的规模大小，就是看这个海盗团的大将有多少。

　　在大海上般行，没有秘阶战船是不行的，也因此拥有一艘秘阶战船就是“河将”，拥有一艘“先天阶”战般就是“水将”，拥有一艘“绝阶”战船，就是“海王”，其实也被称为“海将”，真正的“海王”是拥有“传承阶”战船的。

　　但全天下只有三艘传承阶的战船，就是太玄王朝的东海水师、南海水师及北海水师，正是因为天下仅有的三艘传承级战船归太玄王朝水师所有，太玄王朝水师被称为“四海之主”。

　　将之下就是头目，大头目，小头目，然后就是小喽啰也就是普通海盗成员。

　　“无法提供出云岛的位置所在。”苗氏书灵。

　　“卧槽，我这么渊博的知识，居然是首次听到出云岛这座岛屿的名字，这特么是在东海吗？”苗人风暗骂道。

　　蛇舰第一次撞翻苗人风时，是前去埋伏一支商船，然后满载而归时又撞翻了苗人风，也该是苗人风获救，沙蛇当时恰好站在船台上，看到被撞翻的苗人风，然后也不知丫是不是脑子一时短路，居然下令返航救苗人风。

　　当然，沙蛇如今对自己当时的返航决定感很英明，否则，他也拿不到那柄绝品长剑。

　　出云岛，海盗之岛，面积非常大（代入湾湾就行），岛上聚集无数的海岛，单看那宽阔的港口停满不同品阶的战船，就知道此岛有多么的繁荣。

　　按理说如此出名的海盗岛，凭苗人风前神衣卫大佬，前六巢大佬，现六扇们大佬的身份，不可能不知道的，可偏偏就这么奇，他还真不知道此岛的存在。

　　苗人风懂了，他复活的海岛应该是处于慈航岛链防防御线内，岛链防御线虽然是用来阻拦龙族的，但同时也将这一面的海域围了起来；这就难怪他从来没听说过“沙蛇”，也没听说过“蛇舰海盗团”，否则，拥有一艘“绝阶”战舰的海盗团，肯定是入了神衣院或是六巢的名单。

　　“卧槽，这岂不是说我被困在这里了？”苗人风顿时不能淡定了，一大堆事情还等着他去处理了，于是，赶紧下线打电话给盗六。

　　电话接通……

　　“喂，大佬，又有什么事？我正指挥人马抓捕一个异人啊”。

　　“你派人调查一下一个叫沙蛇的海盗头子，还有一个叫蛇舰的海盗团，一个叫出云岛的岛屿，优先处理。”

　　燕京外城前门“前相街”，大量蓝衣人堵住街头巷尾，搞得街面鸡飞狗跳，劲气爆炸之声，房屋震颤摇晃，显示正是战斗紧要的关头；突然，尖锐的哨音响起，蓝衣人及战斗的六扇卫们皆是愣了愣，随后，迅速交替掩护聚于街道上，又迅速的撤走。

　　“麻蛋，差点死了”，某异人脸色苍白地骂道，虽然疑惑蓝衣狗们为什么放过自己，却也知道燕京是不能再呆了，赶紧趁机逃走。

　　电话接通……

　　结束通话……

　　出云岛，简陋而吵杂的客栈大堂。

　　躲在角落的苗人风松了一口气，盗六说“出云岛”这座海盗之岛确实有消息在岭南郡一带传播，沙蛇的名字及蛇舰同样也在海盗中有过耳闻。

　　苗人风松一口气的原因就在于此，若是此处海域完全被慈航岛链防线隔绝，那他就只能等龙族扩张时才能回去，但现在岭南一带有消息，说明并不是完全隔绝的，否则，沙蛇与蛇舰的消息也不可能传播到岭南郡。

　　但盗六也说六扇门全力调查之下，也只收集到一个叫“婆罗群岛”的地方，那地方过去就是属于极为神秘危险的海域，就算六扇门通过婆罗群岛，也没有向导能找到“出云岛”，大海茫茫，六扇门不可能在那里一直搜索的。

　　所以，盗六让苗人风先弄清楚“出云岛”到达“婆罗群岛”的航线，然后再开船到达“婆罗群岛”，这样的话，六扇门就能借助太玄水师的力量，接应到苗人风。

　　“这是要让我在海盗中奋斗的意思啊”，苗人风叹息道。

　　直接问NPC岛上有没有“凶地”，NPC会吐你一脸口水，然后傲娇的说，到处都是凶地；若是换个说法，问NPC岛上有没有古怪的地方，若真有凶地的话，NPC们就指出方向。

　　出云岛的凶地叫“尖喙峰”，范围不大，怪物的等级就是越往上越高，峰底的都是三流的怪物；怪物并不一定都是武兽，也会有人形，智商都是欠费的，掌握其出招规律，就能形成越级打怪。

　　苗人风虽然属于“蛇舰”海盗团，但他没有自己的船，这就决定了他只能等“蛇舰”海盗团出征时，前去请求出战；每艘战船都有自己的班底，苗人风还没有招募到人手，也没有固定为哪艘战船效力，此时就相当于雇佣兵。

　　当然，由于有组织，就只能受雇于自己的组织，不能受雇于外人。

　　勿弗子是个好人，苗人风又为他点了个赞，他掉的独眼罩，让苗人风被误以为是海盗，他掉落剑，让苗人风获得大头目的身份，而他掉落的丹药，则替身无分文的苗人风攒足了打怪的物资。

　　一粒先天阶的丹药在玄地的话，卖出最高价也不过是300金左右，当然，不能光看品阶，还是要看药效的；创伤丹再高阶，价格也是不高的，量大嘛！勿弗子掉落的三粒丹药，两粒先天，一粒绝阶，都是药效极佳的丹药。

　　因此，苗人风卖出一粒就得到3万金的收入，相比玄地，差价在2万，这让苗人风很吃惊，也意识到高品阶高疗效的丹药，海盗们还是非常缺货的；同时，凭他丰富的游戏阅历，也识破了收购丹药是故意压了价的，苗人风也没有去争，他需要将自己的等级早些恢复起来。

　　没有任何的暗伤，让苗人风只需要攒够修炼经验，就可以一路后天，先天，三仙的升上去。

　　出云岛自然也是有各种规矩的，苗人风很清楚海盗们的规矩，尽管这地方远离玄地，但海盗规矩也不是刚订下来的，而是在数千年前就有了严整的框架，所以，卖丹药时，苗人风并不担心会被对方吞没。

　　当然，离开时还是尽量小心翼翼，有规矩归有规矩，横死街头的海盗每天也都是有的。

　　街确定无人跟踪后，苗人风先换了个客栈，这样的话，横死街头的几率就小了很多；然后，买足低品阶的丹药，换上一把三品长刀，直奔“尖喙峰”。

　　“唷，烟脂虎怪，好亲切啊”，遇到的第一个怪，就是刚进游戏时被丫咬死的烟脂虎，苗人风顿时乐呵呵的跟它打招呼，可惜烟脂虎表示老娘智商欠费，纳命来吧！小子。


第788章 八云（下）

　　李冰清要结婚了，她说邀请苗人风参加婚礼的话，苗人风这种仇家遍地的家伙肯定不会去，但她有出喜帖的，所以，苗人风人未没到，礼也是要到的；谈钱太俗，李冰清让苗人风去一趟慈航岛，看望一下她师傅，再去她的坟前献个花，上个香。

　　麻了个蛋，现实中走红毯穿婚纱，游戏里却让人在她坟头上炷香，怎么听都觉得很惊悚啊！

　　惊悚归惊悚，苗人风也没觉得这个“礼”随的不合适，因此，他前往慈航岛并非是听到有人把李冰清之死的锅甩在他身上，而是把慈航岛之行当成李冰清结婚的“随礼”。

　　有时候不得不赞叹NPC所拥有的人性光辉，正是有这种光辉的存在，才会让玩家们对它们产生真实的感情，并愿意为其赴汤蹈火。

　　李冰清在退出江湖时挖了一个坑，苗人风被埋了进去，他以为只有自己一个，但在荒岛复活村看到了勿弗子后，苗人风知道，肖邦、狄禾火、真钟等等高手肯定也是被埋了；李冰清的理由也简单，你们不能参加我的婚礼，就去看望我师傅当“随礼”。

　　“现在就是不清楚有多少成名玩家被李冰清的随礼给坑了，麻了个蛋，这个礼包真是太大了啊！”苗人风将刀从烟脂虎体内拔出，边嘀咕道。

　　李冰清交友也是相当广阔的，如果她知道慈航岛巨变的内情，诓骗她所认识的所有成名高手前往慈航岛，那死在慈航岛的成名高手没有一千也有八百，这对于玩家整体实力来说，是一个严重的打击啊！

　　“也不知李清冰是想以这种方式断绝自己重返游戏的，还是帮官方清理一下实力高强的玩家。我觉得应该是前者，单是各种剧情、事件就能坑死一大票高手，何需官托来搞！”苗人风暗想着。

　　打怪能分神想事情，可见虽然实力没有了，但强大的操作技巧却是长年累月沉绽下来，形成了各种条件反射以及战斗直觉。

　　“日月天山海”心法是苗人风自创的，修炼条件就是“苗人风”，除了苗人风，别人得到后也无法修炼；当然，通过一些任务手段，还是能将修炼条件更改掉，从而不再是苗人风的专属心法。

　　武功方面，苗人风虽然也创建了好几个，可这些都需要修炼等级相匹配的，因此，苗人风在出云岛主城“阿麻城”买了几招地摊货的武功；武功栏有六个，除了特定心法栏外，其余五个可以随意装备武功。

　　后天战斗完全凭“观感”，也就是所谓的“耳听六路，眼观八方”，“心脏、喉咙（头颅）、丹田”即是三大命门，后天等级的战斗死亡率是极高的，就是三大命门的防御较差；到了先天，气藏（心脏）、喉窍都得到了增加，死亡率就大大减低。

　　苗人风很快就积攒足够的经验升到了巅峰三流，由于他的“气势”铸就是在巅峰一流，这使得他需要恢复到巅峰一流时才能恢复“气势”；这里有个问题，苗人风的气势原是“九邪势”，后来丫不见了，所以，苗人风是没有“气势”的。

　　苗人风到现在也没有搞懂自己的气势怎么会不见掉，他觉得这次死亡再去聚一聚气势，看看能不能取出来；气势是丹田三段扩展之后就可以“聚”的，前提是“心法”品阶需要足够高。

　　有句话说“昂贵的并不一定实用，适合的才是最好的”。

　　虚空体自然是很实用的，但它进化的代价是很高的，包括王者真身、脱胎易形（法武）等等一大批昂贵的材料；回到后天时期，就会发现王者真身、脱胎易形等等才是合用的。当然，这也是回到后天才有的想法，若是重回巅峰地仙，王者真身等又跟不上了。

　　尖喙峰这处凶地人迹稀少，这让苗人风有些纳闷，海盗们都不需要升级吗？凶地虽然掉落的都不是什么好物品，但偶尔也会有好东西掉落；当然，这不是重点，凶地的存在就是给“经验”，不是给战利品的，所以，凶地是发不了财却能够积攒修炼经验的。

　　蛇舰上的海盗们实力都不算强悍，充斥着二三流等级的海盗，虽然老大是NPC，但蛇舰上的玩家海盗数量并不少，而且整座出云岛上也聚集着超过十万的玩家；十万这个数据只是苗人风的猜测，他初登岛就能估算出这么多的玩家，出云岛的玩家数量肯定是只多不少的。

　　“挪步+走位+错身+横斩（武功）”。

　　凶兽惨嚎一声倒在血泊中，死亡方式正是苗人风惯用的“斩首”。

　　崩，刚买的三流阶长刀断裂。

　　“卧槽”，苗人风扔掉刀柄暗骂一声，命门攻击对兵器的损耗这么高，这是他所没有想到的，以前一出道就用上了好兵器嘛！现在才发现，命门攻击虽然能秒杀敌人，却对装备的要求较高的。

　　更换了“拳脚”招式武功，苗人风被震的吐血，这是同样的道理，命门伤害对兵器有一定的损耗，而改用拳脚后，对拳脚的反震就反馈到攻击者的身上，形成了“震伤”；当然，这是由于苗人风越级打怪才有的后遗症，若是同级挑战的话，对兵器仍在是有损耗的，这是设定，再高级的装备都存在着损耗，可以修理的。

　　但若是用拳脚招式对战同级怪物，则就没有“震伤”的后患，当然，若是敌人用了“反伤”类的武功，也会有震伤的出现，这就看应战时的情况啦！

　　抹掉嘴角的血迹，服了一粒丹药，丹药品阶太低，吃惯好丹的苗人风愣了愣后，才反应过来，低品阶的丹不能达到入口即化，需要咬碎，咀嚼，然后再吞下去的；整粒吞下去的话也可以，但药效会减少30%-50%，真特么的坑啊！

　　武兽怪的等级与人族武者是一样划分的，野兽、凶兽、荒兽、瑞兽是武兽的血统等级；毛色越单一的武兽，血统等级越高，在凶地是不可能遇到纯血的武兽，能遇到三色毛发的凶兽就属于运气极佳的。

　　从尖喙峰的峰底一路往上打，苗人风越打越顺手，并且还从战斗中体会到了一些东西，这些东西只能算是积累，还不可能有“悟道”的机会；但悟道机会正是从这些平时战斗、游历中积累下来的，是厚积薄发的奖励。

　　凶地的武兽智商都处于水平线下，但并不意味凶地的武兽战斗方式很呆板，在到达尖喙峰北侧中段时，苗人风遇到了凶地关卡；玩家们常说的凶地通关，就是打通所有的凶地关卡，每个凶地的关卡数量都是不同的，关卡的特征就是有“地名”。


第789章 八戏

　　五六米高的石墙形成壁垒，恰好堵住往上攀登的路径，壁垒由大小不一的石块组成，没有门的存在，意味着必须越上石墙杀入关内才能通过；石墙形成的壁垒上站满了猴子、猩猩等武兽，它们或提弓，提持努，或顶盾，形成森严的防线。

　　东西南北的半山腰都有类似的关卡存在，苗人风选择北面不是因为这里好打，而是北面的闯关攻略最详细；攻略不是在论坛上看到的，出云岛在论坛上并没有任何的信息，攻略是在“阿麻城”买的，附带精美的地图及怪物详解，路线图等等。

　　因此，苗人风在准备前来时就做了较为充分的准备，他并不全信攻略上的方法，也不打算按攻略上的方法去做；地图还算是详实的，在离关卡约六米处的崖壁处有一个凸出点。崖壁是不可能翻越过去的，但爬上那个凸出点却是可以的，只需要一些机关物品。

　　丁丁当当一阵敲打后，苗人风爬上了那个凸出处，然后消耗内力将之前绑好的岩石吊了上来，再将岩石放在凸出处，然后重新爬了出来；他的方法就是利用“跳板”原理，岩石的重量足够将他弹起来，在弹起的那一瞬间，需要立即施展身法，使身体形成横跨。

　　由于才是巅峰三流等级，苗人风的横跨值都不够一米，但利用“跳板”原理形成的自然弹跃，就弥补了横跨值不足的缺点；若是不施展身法的话，则会形成原地弹跃，弹的足够高，苗人风会摔死的。

　　同样，他被弹起，横跨时也需要做好降落的准备，否则，也仍然会摔死的。

　　强攻是不可能的，除非拥有6米的腾跃值，苗人风巅峰地仙的腾跃值（直线跃起）才8米，区区巅峰三流又岂有可能达到6米腾跃值，就算是先天也不可能达到的；再说，先天武者是不可能入凶地的，修炼经验值太少了，所以，在攻略中，通过关卡的都是团队做战。

　　苗人风的战斗经验极为丰富，他在实地观察后就知道凭他如今的家底，强攻壁垒就是找死，但若是利用“跳板”强行降落到“关卡”内的话，只要“地形图”不是太失真，他就安全降落后，就能立即找到掩护点。

　　“夜行衣”不仅仅是在黑夜时可以隐藏身迹的装备，它的款式类似蝙蝠，在施展轻功时，可以形成短暂的滑行，利用这个短暂滑行的特效，就能减少降落时形成的坠力，从而让苗人风避免被摔死的可能。

　　腾跃值与横跨值的属性会延伸出一个叫“抗摔”的属性，这意味着苗人风必须掌握好精确的时间，他的抗摔是不超过一米的；一旦超过一米就会形成麻痹，震伤之类的，超过两米会重伤、腿折、晕迷等等，超过三米就肯定死了。

　　虽说在现实中超过三米并一定要死，但在现实中也不可能一蹦就蹦到三米不是？这是设定，玩了人家的游戏，就要按人家的设定去探索，看了人家的书，就要忍受作者的无逻辑。

　　苗人风事先并没有做过实验，这不是需要，他经验丰富嘛！

　　石坠，人飞。

　　“哇，娘子，快出来看上帝”。

　　苗人风在横飞而坠时，听到有人在惊呼，不过，他此时哪顾得上看是谁，会不会摔死凭的就是精确的操作；石头坠落在横木上时，苗人风就施展了“身法”，整个人划出一条优美的弧线，朝壁垒落去，智商欠费的武兽们都被场景看得目瞪口呆。

　　堪堪划过壁垒就开始下坠，虽然下坠速度是按秒计算，可苗人风以前的战斗又何尝不是在“秒”中度过的；一秒百米的速移，十秒意境的爆发等等，到了先天阶段，除非实力相近，否则，战斗时间都是极快的。

　　因此，在堪堪接近一米距离时，苗人风双手一伸展，夜行衣的滑行特效激活，使得他下坠之势出现极短的停滞，然后双脚就落地；苗人风顺势一滚，朝右侧扑去，右侧是较为茂密的草丛，滚入草丛内的苗人风松了一口气，卖攻略的家伙还算是靠谱。

　　若是此处没有茂密的草丛，苗人风就完全暴露在壁垒上方守卫的攻击范围内，到时候，乱箭、劲努，摆木滚石一起砸下来，区区巅峰三流就成了肉渣了。

　　苗人风并没有在草丛内多做耽搁，咬碎丹药，咀嚼几下后吞下去，消耗掉的内力缓缓填充着丹田，趁着药效发挥之时，苗人风双腿交错而走（轻功），迅速移位到草丛附近的两块岩石边，然后攀爬而上，到达顶关后，朝下扔暗器，很快，岩石周围铺满一层层的各种暗器。

　　壁垒上方的猴子、猩猩、狒狒们终于反应过来，各种叫喊出现，随后就是箭雨的，但箭与弩在到达岩石近处时却是冲劲已尽，贴着岩石落地；苗人风再次松了一口气，壁垒与岩石之间的距离，果然如攻略上所说的那样，正是守卫武兽的攻击范围极限。

　　接下来，苗人风就坐在岩石上，望着四面八方冲击过来的武兽，微笑，修炼经验值“哗哗”的积攒，他扔下的暗器虽然都是地摊货，可是这些暗器都是有毒的；毒功是苗人风的底牌之一，不过，落难死后，九鼎冠也被系统代为保存，但他知道很多种毒药配方，更知道如何利用便宜，低品的药材代替，制造出粗糙的毒液。

　　跟九鼎冠内储存的毒液，苗人风利用有限资金以及“阿麻城”内大量低阶药草配制出来的毒液，自然是低阶且粗糙的；不过，用来杀凶地内的武兽却是足够的，并且在此处，苗人风还利用了凶地里面一个设定。

　　武兽都是有兽丹的，凶地里有数不清的武兽，若是都有兽丹，打凶地早就发财了，所以，凶地里的武兽不是没有兽丹，但却不可能被玩家们得到的；因为，武兽一旦死亡，尸体会迅速消失，不给玩家们摸尸体的机会，而苗人风正是利用这个设定，才敢微笑的高坐岩石顶，等着收获修炼经验。

　　若是尸体不消息，武兽的尸体就会将布满地面的暗器覆兽，后来的武兽就不可能踩中暗器，这些毒液都是粗糙而低阶的，无法形成传染性；若是九鼎冠内的毒液，尸体也会布满了毒，敢踩或触摸尸体，都会同样中毒的。

　　光芒不断的闪烁，每一个光芒都意味着一只武兽的死亡，凶地武兽智商欠费的特性在此处体现的淋漓尽致，它们前赴后续的从四面八方冲过来，然后死亡，而后一批无视前一批武兽是如何死的，仍然咆哮着冲过来，然后也集体死亡。

　　更能体现智商欠费的就是壁垒上站的远近攻击武兽们，持盾的猩猩们没有一点下来助攻的意思，仍然站在壁垒上方保护着弓弩手们，而弓弩手们同样也没有下来的意思，站在壁垒上不断的射箭，射弩，一点也没有发现它们的攻击范围根本不足以将箭弩打到岩石处。

　　苗人风除了补充一下暗器外，其余的时间就是看风景，关卡内的武兽则源源不断的冲过来，死亡。

　　“卧槽，娘子，这家伙真的是上帝啊”。

　　一声惊讶的大喊传入苗人风的耳中，这声音跟之前喊“娘子，快出来看上帝”的是同一个人，苗人风站了起来抬眼往壁垒的方向望去，却是没有看到说话者，壁垒离岩石约其实是很近，只有20多米；但凶地里的武兽弓弩者，很多属性都被阉割了，所以，才形成弩弓攻击范围很短的状况。

　　经过仔细观察，苗人风很快发现壁垒上有一头大猩猩很另类，这只猩猩不象其余的同伴一样，安静的当个肉盾，而是时不时的移位，经过他几次的移位后，他已经到达壁垒的边缘，最后让苗人风肯定这家伙不是真猩猩的就是，这只猩猩从壁垒通道跑了下来。

　　“伪装成猩猩倒也是种办法，问题是，猩猩族的武兽最矮都是两米的，伪装起来若是太过显矮，凶地武兽智商再烂，也会因为身形的差距而发现不对劲的，这说明那个家伙的身高最少也是两米，麻了个喵，再加上这货被猩猩们视为同样，说明他的身材也极为雄壮的。”

　　苗人风正在岩石上琢磨着那头“猩猩”时，那头“猩猩”已是下了壁垒，他这一下去就暴露了，因为猩猩是不可能主动下壁垒的；因此，前赴后继送死的武兽们，立即转头去攻击“猩猩”，这让苗人风大为恼怒。

　　“尼玛，敢抢我的怪。”

　　嗖嗖嗖，一道道劲气从苗人风手中的弹弓里发射出去，目标正是那个大猩猩。

　　大猩猩有与身材不相匹配的灵巧，几个闪移间，已经是避过了苗人风的攻击，他似乎意识到苗人风为什么攻击自己，赶紧大喊道：“上帝哥哥，别动手，我不抢怪。”

　　“麻了个喵，不抢怪，你把我怪引走？”

　　“误会，误会，上帝哥哥，我是来膜拜你的啊”。

　　“拷。”

　　苗人风仍然在射“弹弓”，不过没有再攻击大猩猩，他的“弓弹”也是泡浸了毒液，武兽踩上去就是个死。

　　“卧槽”，大猩猩再次大喊一声，显然从未见过如此残暴的“暗器”，“这是什么毒？上帝哥哥，我买，大量的买”，大猩猩惊了一下后又随即大喜，一边走位一边喊道。

　　毒液自然是有消耗次数的，这也是苗人风不断补充暗器的原因，并且也不是说当场将毒液抹在暗器上，就能使暗器具备如此一碰致命的效果；不是说没有这种毒液，品阶最少也是“绝”的，苗人风粗制滥造出来的毒液自然不具备这种奇效，所以，他是用将暗器浸泡在毒液中，才有了这种效果。

　　“独家秘毒，你说买就买啊”。

　　“高价，高价啊，上帝哥哥。”


第790章 八球员

　　一个人清空一个关卡得到的修炼经验是相当恐怖的，要知道，象这种关卡都是团队协战的，还不是一个团队，是十数个团队；不过，苗人风还是相当失望的，他还以为清空一个关卡，能让自己一下子晋阶巅峰一流，却不想只是晋阶到巅峰二流。

　　由于苗人风是一步登天的，因此，他在到达巅峰一流后，是不可能出现晋阶宗师、大宗师，而是必须积攒足够的修炼经验跨入巅峰先天的；这意味着苗人风必须攒够宗师、大宗师，一二三四窍先天的经验，否则，他就只能停在巅峰一流。

　　到了巅峰一流再混在凶地是很难攒到如此海量的经验，必须去做高难度的任务，几十上百万经验奖励，或是几千万的经验奖励，这些任务都是有的。

　　战斗结束后，有短暂的空白期，不会马上刷新关卡，趁着这个空白期，苗人风赶紧撤出了关卡，然后得到了提示，“提示：你闯过尖喙凶地峰北的关卡，是否开启通关任务？”

　　通关任务会得到大量的经验，但有一个后遗症，那就是一旦通关成功，此后就无法在通关的凶地刷经验啦！苗人风也是得到提示后，才想起这个设定，这让他忍不住在想，“尖喙峰凶地人烟稀少，不会是海盗们都玩通关了吧？”

　　等级低不意味着以前不是高手，苗人风现在巅峰二流，可丫之前还是巅峰地仙，所以，苗人风觉得自己这个猜测还是蛮靠谱的。通关后就算死后复活，也不能再入通关的凶地刷经验，这是后遗症，但还有一个好处就是，死后复活可直接前任务大厅拿补偿。

　　也就是一个原本通送的武者挂了，复活后，可前往任务大厅拿之前通关凶地的奖励经验，使他无需再去打凶地，就能得到经验，从而提升等级；若是通关了很多凶地，那得到的经验补偿就非常的多，搞不了能一下子就恢复原来等级的。

　　当今江湖通关凶地最多的就是唐门修炼狂人“唐板砖”，一共通了九处的凶地，以他如今凡境巅峰人仙的实力也只通了九处凶地，可见凶地也不是说想通就通的；当然，这其中也有系统在搞鬼的，凶地是系统可以随意更改的特殊地点，唐板砖这样的高手闯关，系统会提升凶地的难度。

　　而唐板砖也正是利用这一点不停的去闯凶地的，这货是修炼狂人嘛！江湖上的高手都被他挑战的差不多，没挑战的，要嘛是没空，要嘛是唐板砖没把握，而凶地则成了他磨练自己战斗技巧与参悟武功的地方。

　　很多玩家都只完成一次通关，苗人风却是一次也没有完成过，而他这次同样也不想完成，直接否掉了闯关任务，他只是来攒经验的，可不是来消磨时间的；闯关任务非常消耗时间的，最坑的是，一旦接下来就不能离开凶地，补给什么的都需要靠人送，苗人风又没有基友，谁来当后勤？

　　“上帝哥哥，组队，组队”。

　　凶地是特殊地带，附带着很多呆板游戏的功能，比如组队，敌我攻击试等等。

　　“刷”，刀刃贴着大猩猩的鼻尖掠过，把大猩猩要吓的呆在原地，好半晌才抹了抹额头上的冷汗，“卧槽，以巅峰二流，地摊阶的刀式，能做到收放自如，这货不是高手，谁特么是高手啊”，赵健联在心中大吼道。

　　之所以在心里还大吼，自然是丫激动的表现，赵健联就是那个身高超过两米，浑身肌肉的大家伙，此人在现实中原是国家队的篮球运动员，也算是明日之星的；但在一次国际比赛中受了极重的伤，经过多家先进医疗机构鉴定，他无法再适应高强度的比赛，这对于赵健联来说无疑是巨大的打击。

　　年轻人扛击能力还是欠缺的，赵健联心灰意冷，让队友、教练、亲人等等都非常的担心，想尽办法让他重新振作。后来，有个队友就集资买了VVIP级的“名扬天下”专属游戏舱，告诉赵健联，现实中或许退役了，但在虚拟世界里，他仍然可以驰骋天下。

　　“虚拟战场比起篮球战场同样也是高强度的对抗，你在篮球场上的意识，也可以代入到虚拟世界中的，当然，一切都需要武功作为基础。”队友如是说道。

　　赵健联是第一次接触虚拟游戏的，之前都是专心训练的，作为一只菜菜菜鸟，他在三个月前，也就是834年七月份进入游戏。

　　由于他属于“三岛”居民，也就是港岛、澳岛及湾岛，注册时会有提示说，有一定几率不是出生在玄地，但有一次重新选择的机会，时间必须是在10分钟内，否则视为同意。

　　赵建联玩游戏时的状态属于心灰意冷的，并不在意出生在哪里，这种无所谓的态度注定了他进入游戏后遭遇坎坷；也正是游戏里的坎坷，激起赵建联的愤怒，现实中遇到重大挫折，虚拟里居然也是挫折重重，超建联在一次复活后，仰天大吼“我不甘心。”

　　尽管他表示不甘，不服，仍然被武兽杀，被海盗杀，被毒杀，被坑杀，反正各种花样死法，这可不是玄地，这是海盗窝，杀菜鸟夺其财物是老鸟海盗们最喜欢做的事情之一。

　　赵建联不服输，请教了现实中很多玩这款游戏的朋友，他的球迷等等，但这些人都表示不知道“阿麻城”是什么鬼，更没听说过“出云岛”，然后建议赵建联多与NPC接触，多与玩家交谈，也就是多交朋友，对于菜鸟来说，朋友多就能获得到更多的游戏经验。

　　赵建联也因此慢慢走出“退役”的阴影，但后遗症就是这货沉迷于虚拟世界，因为专注，他成为篮球界的明日之星，所以，他玩游戏也同样的专注。可专注并不能让他成为一个高手的，他的队友也没有说错，篮球场上的战斗意识，让他学会武功后，对走位、抢攻、避闪等等都有很强的直觉。

　　可问题是，这些直觉必须有武功配合才有用，没武功有直觉也木有卵用的，“搭配武功”是需要对游戏武功种类有极深的了解才行；赵建联在退役时也得到一笔较大金额的补偿，但这钱被他亲人藏起来了，没办法，网迷少年都是乱花钱的嘛！

　　赵建联沉迷归沉迷，他能成为明日之星的篮球少年，自制力还是有的，他只放纵自己花较多的时间泡在虚拟世界中，却没有放纵自己挥洒金钱的；因此，没有钱的篮球少年，苦逼的四处打工，赚到钱后，就去买最低阶的武功，然后进行各种搭配。

　　为了试验自己的搭配是否最适合自己，赵建联每次搭配出新的武功组合，就会进“尖喙峰”打怪进行试验，此次也正是他新一次的武功组合，然后，就看到一个他从未想过的“越关”办法。

　　看到那个有点小帅的家伙利用“跳板”成功“越关”，赵建联激动的喊了一句“娘子，快出来看上帝”，从这句话就能发现，这货确实走出了挫折阴影，恢复了19岁青年人应有的活泼。当然，这货身材太过高大，经常被误会是个大叔，这让少年很心塞。

　　如果说利用“跳板”进行“越关”让赵建联觉得“上帝哥哥”很聪明的话，那他接下来站在壁垒上观战的收获就是“上帝哥哥”是个老鸟玩家，再接下来，上帝哥哥展现的精确操作，让赵建联知道，自己终于遇上“奇遇”啦！

　　如何跟一个高手搭讪，赵建联很想下线去问一问，但他怕自己一下线，上帝哥哥就不见啦！因此，他发现上帝哥哥拥有很厉害的毒后，灵机一动，喊着要买毒液，其实他身上只有100个铜板，连一滴毒液都买不起的，但是这样能跟上帝哥哥搭话嘛！

　　在出云岛上，赵建联学到最多的就是与人接触时的善意释放，在“阿麻城”外，不释放自己的善意很容易就产生误会，然后就是战斗，战斗，再战斗。

　　海盗们一言不合就撕逼，让实力低微的赵建联不得不见人就笑，高大的身躯配合他“讨好”式的微笑，反差极大，也让准备跟他撕逼的海盗们，忍俊不禁，最后也就没有撕起来。

　　不过，屡试不爽的微笑在上帝哥哥面前失了效，上帝哥哥随随便便的一刀，就让赵建联的笑容僵在了脸上。但赵建联可不会放过这次机会，他再次堆上笑容，高大的身躯略显佝偻的朝上帝哥哥离去的方向跟了上去。

　　如果苗人风知道赵建联的现实故事，他会很纳闷，一个人从重大挫折中走了出来，却又为一款游戏而折腰，这算什么？当然，他就算知道了，也只会表示同情，不会因为这个而在游戏里做出什么善举。

　　人生在世，不如意之事十有八九，谁还没有几个难过的坎？

　　赵建联脸色变得有些惨白，他跟丢了上帝哥哥，可这没有道理啊！他对这条路径还是非常熟悉的，从“猿关”出来就是“一瞎谷”，只有前后两个口，谷中更是不存在任何的怪，一瞎谷也是玩家们取的，意思就是瞎了眼睛也能一直走出山谷的。

　　“有特殊的隐藏武功？”赵建联脑中冒出这个想法。

　　于是，他重新退了回去，然后开始观察，然后，他笑了。


第791章 八仆役（上）

　　“如果我告诉你，我是如何发现你的，你愿意收我为徒吗？”

　　“你没有资格成为我的徒弟。”

　　赵建联被如此直接的拒绝搞得很尴尬，他只是尴尬一秒后，就决定不再提条件，高手的脾气都是古怪的，特别是玩家，一旦成为高手，各种奇葩的性格都会冒出来，“其实这条谷我是非常熟悉的，虽不能说每块石头摆放的位置都很清楚，但至少也是有印象的。”

　　苗人风有些哭笑不得，他还以为高大个有类似“杨戬”的第三只眼，才能识破他的“阴影”，却没想到只是因为对地形的熟悉，再加上对此时阳光照射的角度，物体的阴影角度等等的分析，最后识破了他的潜藏。

　　“分析能力很强嘛”，苗人风就算不相搭理这货，此时也不得不夸上一句。

　　“我的分析能力真的很强，我的布置能力也很强，如果你收我为徒，可以把琐碎之事都交给我来做，同时，若是你要闯关的话，我也可以去收集所有的情报，然后通过分析再列出最合理的战斗布置。”赵建联说道。

　　他这些能力并不是吹出来的，国家队的控球后卫，大局观非常的彪悍，并且拥有时刻掌握局势变幻的能力；这些都是现实中的能力，属于智商方面的，现实中的“兵王”进了虚拟游戏，没有武功照样被三流级武者虐死，所以，能增强自己游戏生存力的，只有现实中智谋方面的积累。

　　若是以前，或许赵建联对苗人风还是有用的，但黑木崖巨盗表现出来的能力，还是很合格的，赵建联的作用在苗人风这种没大志的人看来，就属于可有可无啦！

　　“大哥，你流落到出云岛，肯定需要一个能跑腿的，能帮你填补缺漏的，更能替你挡刀剑的，你看我，身高肉厚，绝对是最好的炮灰。”

　　苗人风自然不会问你怎么知道他是流落到出云岛的，这个叫赵建联的家伙之前已经展现了他超强的分析与观察能力，从他之前的战斗中自然也能分析出，他并非出云岛的土著。

　　苗人风琢磨了一下后，觉得自己要想离开出云岛，确实是需要一些人的，因此，他就问道“你身上有什么？”

　　赵建联先是愣了愣，随后意识到高手的话里含有的意思，欣喜若狂之下，掏包袱里的东西时，手都在颤抖，将自己所有的物品摆在了高手面前，赵建联一脸的羞愧，全是垃圾啊！

　　“辣鸡”。

　　果然……

　　苗人风随便捡了个三流阶的护腕，然后扔给赵建联，与护腕一起飘过去的还有一纸协议，最上方写着“仆役契约”，“仔细看，契约是具有法律效率的”，苗人风见赵建联大有看也不看就要签的样子，赶紧大喊道。

　　赵建联最后还是看也不看就签了，“我知道契约有法律效率。”

　　“那你知道仆役契约意味着什么？”

　　“意味我将效忠于你，一旦有确凿证据表明我背叛了你，我将承担高昂的金钱赔偿；若是我无钱偿还，我将会被判刑。意味着我的命是你的，你在游戏里让我去死，我就要听从。意味着我获得的战利品，将有七成归属于你。意味着我若是无法保证规定的在线时间，将视为违约，同样也将受到制裁。”

　　苗人风目瞪口呆的望着赵建联，尼玛，他都不知道仆役契约如此残酷的，他其实是想用这契约吓走赵建联的；苗人风最常用的其实是“家丁契约”，家丁契约并不是很苛刻，除了忠诚保障外，其余的都是很宽松的，而且家丁有只分一成的战利品给家主，也可以请假，并且有不在线的假期等等。

　　当然，家丁契约也是不平等契约，平等契约叫“客卿契约”，盗六等黑木崖巨盗本来是“客卿契约”的，后来转入六扇，这些家伙自个墙裂要求改为“家丁契约”。客卿终究是隔了一层亲密，家丁就不同了，与家主同穿一条裤子，真正的一荣俱荣，一损俱亡的。

　　仆役契约只比“奴隶契约”好那么一丢丢的，很少有玩家会签这种契约的。

　　不过，仆役玩家也不需要担心“家主”耍花样，故意造成他们违约，从而获得高昂赔偿金，一切契约官司，都是有系统提供证据的；当然，现实的归现实，虚拟的归虚拟，虚拟中听命于家主，现实中是完全自由的，若是家主敢影响现实，家主就得坐牢或赔钱的。

　　“第一件事情，去改个名”。

　　家主的第一个命令让赵建联很是郁闷，但他也没有反对，问道“改什么名？”

　　“铁牛”。

　　我了个擦。

　　“万一重名呢？”

　　玩家数百上千万，ID也是数百上千万，铁牛这个ID有很大机会被从抢注走的，苗人风想了想后，觉得这家伙脑袋灵光，以后说不定也是要入“参谋团”的，“那就改叫盗三七”。

　　赵建联唉声叹气的返身回出云岛的“阿麻城”去改名。非宗派玩家改名只有一次机会，当然，身上背有重案，通缉犯等等，是没办法在这种情况下改名的，赵建联不是海盗，也没有命案，不过在出云岛这地方有命案也不会被通缉的，除非违反海盗议会的法律。

　　再回来的前篮球巨星就成了“盗三七”，来的路上，这货还给自己立了个碑，写着“赵建联之墓”，埋好后，就被系统刷新走啦！盗三七安慰自己，这下子算是干干净净啦！

　　苗人风没有跟盗三七组队，不是怕他抢经验，这货是他的仆役，仆役战利品七成归家主，但修炼经验却是没有分七成给家主，这东西没办法分的；主要是盗三七的效率太慢，节奏太乱，根本配合不了苗人风，那还组个毛的队，让丫一边观摩去。

　　盗三七表示我已经很认真观摩了，可我看不懂啊！

　　有盗三七这个熟悉“尖喙”峰北面关卡的人在，苗人风再对照一下攻略地图，很快又攻破了一个关卡，离巅峰一流还差些经验，随便在周围刷了刷后，终于在入峰一个半小时后，苗人风达到了巅峰一流。

　　“为何我眼中饱含热泪？不是我特么深爱的这片土地，而是我特么玩了三个月，才升到巅峰一流的”，盗三七泪流满面的想着，他的各种死法发生在刚时游戏时，后来就没有死过，可就算这样也是拖拖拉拉的升到了巅峰一流的。

　　“切”，苗人风不屑的回应一声，第一代弟子的苦逼是后来弟子无法体会的，当时三段丹田扩增就哭死无数的第一代弟子的，哪象现在，丹田三段扩增的药材与丹已经铺满大街，价格也大大的缩水。

　　下山途中，苗人风随口问了一下盗三七走的是什么路线，盗三七大为欢喜，他是一直想开口问的；于是，他口若悬河的将自己不断试验出来的武功组合说了出来，才说到三四种，就被家主打断了。

　　“你不会一直都是选刚猛类的武功吧？”

　　盗三七不解，“我这身板，不走刚猛类岂不是可惜？”

　　“可惜尼妹啊”，苗人风笑骂道。

　　“谁规定长得高壮就一定走刚猛路线？玄地有个叫符厌的家伙，身高身材与你差不多，但他的评价是‘身傲力娇心如针’，江湖侠号‘娇巨人’，走的就是轻巧的路线。很多人都是你这种思维，一看到符厌，卧槽，这么雄壮，一定是刚猛类的，结果，被符厌的轻身武学耍得团团绕，最后硬生生的被消耗空气值而挂掉”。

　　盗三七眼睛顿时一亮，卧槽，被那些老鸟给误导了啊！

　　“家主，我也走这种路线？”

　　“屁，第一个是惊艳，第二个就是烂俗了，何况，所谓的武者修炼路线，武功组合只是低端一种。”

　　盗三七觉得自己这次卖菊花卖的真特么值。

　　“修炼路线是指丹田属性，五行五然四星宿，你修炼的是哪种丹，才决定你武功用哪种，你木罡丹田，跑去用火罡掌，你特么不自个找抽吗？”

　　盗三七一脸的懵逼，什么叫五行五然四星宿？什么叫木罡丹田？什么叫火罡掌？

　　苗人风见盗三一脸懵逼也是纳闷，玄地的菜鸟玩家都知道这些设定，出云岛的玩家就算在游戏里离玄地很远，可下了线上个论坛，这些不都知道了？

　　“你不会连论坛都没逛过吧？”

　　“论坛在哪？”

　　苗人风决定不再理这呆逼。

　　盗三七很识相的不再问，他决定先找到论坛地址后，逛一逛论坛，再上来跟家主请教，否则，再谈下去，家主说的他仍然是听不懂的，白白浪费掉请教的好机会。

　　一回到出云岛的阿麻城内，盗三七就把苗人风领到了他的家，作为土著还是有好处的，至少出生时还送了一套房子；房子不算大，也没有庭院，就是简单的两厢紧邻的，左边是厨房加客厅，右边就是卧室，很适合单身狗的居住。

　　盗三七将房子使用权开放给苗人风后，就急吼吼的下线，这货暂时也是没有“家丁”的觉悟，家主都没同意丫下线，下就敢下线；当然，苗人风是不会在意这些的，他翻身坐上屋梁，然后将瓦片一一挪开，待弄出一个能进入的“口”后，轻跃而上再横移小半步，站在了屋顶。

　　屋瓦还是很坚固的，否则也无法撑住大侠们的飞檐走壁。

　　从盗三七屋顶位置朝外看，看到的自然是层层叠叠的瓦檐，带着咸味的海风吹过来，也带来各种各样的“号角”声；盗三七的家离港口颇远，出云岛上山峰众多，阿麻城虽是主城，却是没有城墙的，沿着四座山峰的边缘而建，形成一座弯曲的城池。

　　靠近港口方向的房子较为稀落，不是说房子少，而是那里的房子占地都比较大，有庭院、花园等等设施，更接近港口的位置则是一片极为空阔的土地，大量的货物堆积在那片空地上；从苗人风的位置望过去，人与货都变得极小，很象是一群蚂蚁在搬家。

　　阿麻城真正的核心则是在货地与豪宅的“A”那个尖，左为货地，右为豪宅，横凸的部位则是港湾，密密麻麻的战船停泊在那里。在“A”尖的位置是连绵成片的建筑，那就是“海盗议会”，类似玄陆主城的“官衙”集群建筑。

　　海盗议会除了名称上与官府各衙门稍有区别外，功能方面却是大致相同的，苗人风要去接任务的话，就需要去“功舱”，也就是玄陆官府的“功衙”，俗称“任务大厅”，同音于“贡衙”，贡献度的贡。


第792章 八仆役（下）

　　盗三七望着头顶的窟窿，麻蛋，高手果然都是奇怪的，好好的屋子不坐，偏偏要把瓦片扒开坐在屋顶；坐在屋顶后，盗三七才知道为什么高手喜欢，他在出云岛三个月，还是以这样角度观赏，“此处风景独好，乐不思蜀。”

　　“大陆对三岛居民满满的恶意啊”，盗三七一脸心塞地说道。

　　“何出此言？”

　　“我被限制进入论坛。”

　　论坛其实就是类似图书馆的虚拟建筑，有非常多的房间，炎黄集团（官方）表示要让玩家重新捡起书籍。因此，论坛里的帖子全都变成纸张，只有一条的就是一张纸，若是有长篇大论还有诸多跟帖的话，则会形成一本书。

　　玩家们会发现自己发布的热帖变成一本书后，书皮上写着作者名就是自己的名字，这让很多玩家大为欣喜，越发的热衷发帖子；因为一旦形成热帖就会有坛员积分，积分越多，就能浏览到精品帖，名家帖等等，更能进入名家的藏书室。

　　象苗人风早期写下大量的帖子，积分不到的玩家想要阅读就需要付费，积分到的玩家就可以直接进入“血屠人风”的版块（虚拟房间），随意的浏览。由于进入论坛的ID就是玩家在游戏里的ID，因此，出云岛的玩家能够浏览到的，就只有出云岛玩家发布的帖子。

　　“还有这种限制？”苗人风很意外。

　　他的身份类似于分版的版主，权限极高，在浏览帖子里并没有受到限制的时候，再说，他已经知道目前所有的设定，上论坛也就是看江湖八卦，时事等等，以了解玩家们的动态；还有一个原因让苗人风越来越少上论坛，那就是他从进入游戏以来，就是一直从事情报上工作，论坛上的消息虽然多，却很多都是小事或是虚假的，六扇门提供的消息都是经过验证的。

　　“老爷，出云岛地区的帖子多归多，但并没有什么有用的。”

　　“你如何理解有用的帖子与无用的帖子？”

　　盗三七被苗人风的反问给弄的发愣，挠了挠他的短平头后回答道，“反正我找不到关于武功方面的帖子。”

　　苗人风没有再跟这只菜菜鸟聊下去，从瓦顶窟窿钻了下去后，就顺着时而窄小，时而宽阔的碎石路径往“海盗议会”大楼方向行进；进出海盗议会楼并没有什么限制，当然，能够进“功厅”的只能是玩家，NPC们是没有贡献度这个设定的。

　　“你就是独眼刀？”

　　功厅同样也是类似图书錧的格局，任务大厅也没有什么大屏幕的存在，太过违和了嘛！一般都是有专门的颁布任务NPC，接收任务NPC及发放奖励NPC等等。只要确定自己要接的什么类型任务，就可以找到相关的NPC进行接取。

　　接任务时需要登记，苗人风登记的是“胡三刀”的名字，这是真实的户名，任务奖励也不会发放到别人的身上；独眼刀是蛇舰海盗团给他的外号，苗人风还不是很适应这个外号，听到时愣了愣后才回应过来，点头说是。

　　“你们老大正四处找你。”登记任务的人说道。

　　苗人风转身就走。

　　蛇舰停泊在老位置，这是蛇舰海盗团的专用泊位，只有具备相当实力的海盗团才有资格拥有自己的泊位，相当于驻地。

　　苗人风的老大不是蛇舰的最高长官，那是他老大的老大的老大，中间差了“河将、水将、海将”三个官级；苗人风是大头目，他的老大就是“河将”，是个成势巅峰大宗师等级的NPC，长得一脸胡子，押用一杆铁枪，没有江湖评价，外号“炮枪”河大。

　　外号并不是侠号，但有了外号的话，符合成名条件后，外号就可以转为“侠号”；不过，没有一定影响力的话，就无法获得系统评价，一般只有“名宿”（一郡闻名）才有评价的。

　　“你个龟儿子死哪里去了？人手招募好了没有？”

　　一进入河大的船舱内，河大就指着苗人风破口大骂，苗人风“呛”的拔出长刀，人如重炮般朝河大撞去；河大怪叫一声，身上泛起一团劲气，只是苗人风的撞击只是虚招，在快要撞中时，脚步一错已是掠过河大的身侧，一刀侧劈。

　　铿，刀与护劲碰撞发出金属交错的声音。

　　河大沉哼一声，身形晃了晃，随后缓缓的转身望着苗人风，“倒是有两下子”。

　　苗人风收刀入鞘，他对海盗的规则是非常清楚的，在海盗这个集团中混，太软不行会被鄙视，太强硬也不行，会成为公敌，所以，在必要时候展现一下武功与性格是可以的，但不能做的太过。苗人风拔刀攻击河大，就是让河大知道自己不是软弱可欺的，攻过一招就回鞘，则是表示自己无意挑战河大的权威。

　　河大显然很清楚苗人风出刀收刀释放出来的意思，没有再继续爆粗口，当然，态度不会因此有所收敛，仍然是火爆、冲动，这是大多海盗NPC的通病。

　　苗人风收刀后就没有再说话，他已经是巅峰一流等级，想当年凭巅峰一流照样杀掉巅峰宗师，后来更是杀过无数的成势先天，区区成势巅峰大宗师，苗人风还是有把握在狭小的船舱内干掉的。

　　“禀报河将，小的只招到一名小啰喽”。

　　河将“河大”冷哼一声，“下午三点带上你的人集合。”

　　有些年头的“秘阶”战船从规定的航道中缓缓驰离港口，战船的“动力舱”内，仅包着一条兽皮短裤的奴隶们，正用力的划动船桨；动力舱分为“气动力”及“人动力”，平时都是靠风力与人力航行，等交战时才会启动“气动力”。

　　气动力就是由机关阵组成的驱动，消耗的一般都是“玉石”，若是超过预期航行致使玉石消耗空，则就需要武者来消耗“气”值来保持战船的驱动。

　　身材高大的盗三七在海盗中显得鹤立鸡群，他跟家主苗人风是“水刃手”，即是接舷时跳到敌方船上进行白刃战的水手，也是通常所说的“炮灰”；不过，若是能在战斗中活下来，水刃手的战利品分配也是最多的。

　　海战其实很接近现代战争的，战船上配备诸多的远程攻击武器，比弩炮、弓炮等等，最高级的就是“气炮”，内力枪就是缩小版的“气炮”；但“气炮”消耗的气值非常的多，连续击发三炮，就可以将一名巅峰一流的数十万内力消耗光的，所以，气炮是作为压箱底的底牌存在的。

　　弩炮、石炮、弓炮之类的也都是由机关技术制造出来的，使用这些武器不需要消耗气值，但需要拥有较高品级的“机关术”才艺；机关术才艺越高，在使用这些机关武器时，冷却时间、精准度、距离等等都会得到相对的提升。

　　出云岛的繁荣说明附近海域属于黄金航道，也说明周边有很多的国家存在，其中与出云岛势不两立的就是“郢莱国”。郢莱国是春秋时期的一个叫“莱国”的武国后裔创建的，事实上，被慈航岛链防御线隔断的这片海域内的国家，都是裂疆、春秋、战国三个时期战败国后代所创建的。

　　因此，这片海域被称“晋海”，意指“三晋分周”（裂疆、春秋、战国为三晋。）


第793章 八孽

　　海风。

　　巨舰。

　　冬日。

　　虽是玄历834年十一月底，晋海却没有丝毫寒冬即将降临的迹象，但杀戮形成的血腥之气却在海风中弥漫着。死不冥目的头颅披头散发的滚落于一边，那正是有过一面之谈蛇舰水将“河大”的头颅，横七竖八绣着“蛇”图服饰的海盗尸体，意味着“河大号”此次的惨败。

　　苗人风虽不懂的海战，却也知道“河大”此次的惨败，是落入他人的算计中，而残兵败将在战斗中发现苗人风的彪悍后，不由自主的聚于他的身边，并随他且战且退，一路退到“河大号”的下舱中，然后固舱而守，敌人被击败几次后，暂时不再攻击。

　　“独眼刀哥哥，我们怎么办？”某海盗喘着粗气喊道。

　　“老子日丧罗的祖宗十八代。”另一位海盗大骂道，随后，就是无数的国骂充斥着不大的舱房。

　　从这些骂声中，苗人风知道自己也是被设计的，与他同聚于一舱的残兵败将，要嘛是某个“大将”的眼中钉，要嘛是在某只船上具有强大号召力，要嘛就是象苗人风这样刚加入不久，不受信任的；而河大这个水将，正与另一个叫“周柄”的“河将”争夺“水将”的职位，所以，这次“河大号”的覆灭，是“蛇团”诸多势力联手铲除异己的。

　　苗人风脑中想起那个满头红发手持“阔剑”的西陆小妞，“莫非这小妞要铲除我？这小妞从第一次看到我时就满怀敌意，认出我是谁了？就算认出我是谁，她也不该与我有如此大的仇啊”。

　　“独眼刀哥哥，接下来如何做？我孔敢全听你的。”

　　“我大笨也同样听独眼刀哥哥的。”

　　存活的海盗一共有十三个，加上苗人风与盗三七，合计十五个，都是无势巅峰一流的等级，在海盗中属于中坚力量，也都是大头目的地位；如今他们愿意听从苗人风的指挥，内里意思就是把苗人风捧上“河将”的位置。

　　能够让这些桀骜不驯的海盗们愿意听从，自然不是苗人风的主角光环形成的王霸之气，而是苗人风在“河大号”掉入陷井时展现的超强战斗能力，以及灵活的指挥才艺；正是靠着苗人风的应变能力与实力，才能够让这些海盗一直活到现在的。

　　苗人风并没有在海盗窝创出一般事业的心思，他想借助海盗的力量回到“婆罗群岛”，这样的话就能搭上六扇门驻守在那里的船返回燕京；但在返回燕京前，他还先要恢复到巅峰地仙的等级，否则，凭巅峰一流实力返回燕京，先不说手下中有没有造反者，单是燕京无数的仇家就会找他报仇的。

　　苗人风飘散的思绪很快消失，他转眼望了望舱中的人，巅峰一流等级在这里属于有一战之力的，战阵什么的是不用想了，没有相关的战阵书籍及长时间的训练，无法形成战力；目前来说，投降是不可能的，敌人摆明了是要屠杀“河大号”所有人的。

　　“等天黑吧。”苗人风说道。

　　此时离天黑还有三个小时左右的时间，要守这么长的时间是不可能的，主要是内力值撑不到那个时候；不过，别人撑不到，不意味着苗人风撑不到，他的“日月天山海”心法可是自创的传承级，恢复内力的速度非常快。

　　身边连个真物袋都没有，凿船这种事情就不要想了，不管是人攻物，还是人攻人，或是物攻人等等，不去计较策、操作等因此素的话，就是伤害与防御的数值哪个更高的问题。

　　秘阶以上等级的战船之所以价格昂贵，就在于船的材料极为稀有，制造工艺也极为精妙，天下间造船技术最高的不是唐门，而是“三宝坊”；三宝坊的坊主原是前随朝的宫内太监，大隋王朝被太玄王朝替代后，这些太监就被驱散，三宝太监原本就是造船的厂公，再加上离宫里偷了些资料，回到民间后就开起了造船厂。

　　经过数百年的发展，三宝造船坊也成为世界闻名的老牌造船厂，与三宝造厂船齐名的还有“岭东造厂船”及“南杨州造船厂”；唐门造厂船只能排在第四，不过，唐门的主要业务是船内部的构造，所以，三家造船厂与唐门关系都是极佳节的。

　　没有破坏船内坚固材料的工具，要想挨到天黑，就只能死造，好在苗人风选择的这处船舱是属于底舱，通往此船舱的过道并不宽敞；苗人风一人个挡在前面也是足够应付的，何况还是有十四个预备成员。

　　不过，经死了几个强攻的海盗后，敌人就撤走所有的人，随着时间的流逝，舱内的海盗们有些不安，最糟糕的就是敌人放火烧了这艘船；又或者掌握了此艘船的控枢中枢，撤掉相关防护后，可以凿沉此船。

　　苗人风是伪装的老鸟海盗，但屋内除了他与盗三七外，全是经验丰富的海盗，在等了二十多分钟后，那个叫“大笨”的海盗叫喊出声，“船在移动”。

　　苗人风随即知道还有另外一个糟糕的结果，那就是敌人拖走此艘船返回老巢，然后再慢慢修理他们这些余孽；因此，苗人风不再等待，与众海盗商议一下后，就离开了船舱。敌人显然估计这群困兽会跑出来，在通往上一层的舱梯处，利用各种杂物将梯口堵死。

　　这些杂物全是易燃物，显然是准备到达目的地后，点燃这些杂物将“河大号”的余孽们逼出来；若是苗人风等人此时强行搬杂物，外面驻守的敌人肯定会发动攻击的。由于不清楚外面敌人的实力如何，苗人风也不敢强行突围，带着海盗们重新返回之前躲藏的船舱。

　　河大这个蛇舰的“河将”原本不该被设计的，但在前一次出战中，他的大部分手下都死了，迫切想恢复实力并抢夺“水将”之位的河大，才迫不得己的招募不是嫡系的头目们，这也给他的敌人们将奸细派进来提供了好机会。

　　“这艘秘阶战船已经服役近10年，虽然保养的极好，但造船技术也是不断更新的，10年前的战船在外形与材料上，跟现在的战船或许没有什么区别；但内部的驱动机关、武器设备等等却都是10年前的，或许，我可以在这方面找到破绽。”

　　苗人风的底牌非常的多，这些底牌的存在让他并不担心自己的死亡，比如说术境晋阶筑境后，九头瑞兽的天赋全部转为“天赋才艺”，包括：鹰眼（白鹰）、提炼（三足金蟾）、唤宝（貔貅）、音律（囚牛）、炼气（獬豸）、冰雕（祸斗）、辨论（山膏）、鉴定（重晴鸟）。

　　天赋才艺根据武兽的血脉而定级，九头瑞兽的天赋定级时是最高的“传承级”，这种天赋才艺一旦定级是无法升级的，除非抹掉相同效果的才艺，以更高级的才艺进行代替。

　　另外不会随着死亡复活而无法使用的就是“书灵”，书灵原本是不具备储存功能的，这就迫使苗人风不得不将资料储存在真物袋中，随着资料越来越多，他单是储存资料的真物袋编号都排到了22号。

　　后来，苗人风去苗人风多方打听后，才去做了一个“合灵”的任务，将书灵品阶提升，才具备了储存的功能；不过，这个储存功能仍然需要真物袋的存在，只不过真物袋被气化融入到书灵中，使书灵拥有储物的功能，也只能储存资料，别的东西无法储存。

　　天赋才艺加上书灵，就是苗人风不惧怕死亡的原因，至于绝杀，他更不怕，他的帝赏境中拥有免灭绝的境效，就是冷却时间比较长，120天。

　　“独眼刀老大，现在怎么办？”

　　苗人风考虑的时间有些长，周围眼巴巴等着他出主意的海盗有些着急的出声喊道。

　　“办法倒是有一个，不过，不敢保证能否成功，并且对诸位来说，损失比较大。”

　　“人死了屁都没有，谈什么损失，独眼刀老大，你有什么办法尽管说。”

　　“若是我没有记错的话，我们对面的应该是应急舱吧？”

　　“是的，放着五艘一流级的应急船，但应急船除了桨跟船外，什么都没有的。”

　　“我临时造出一个驱动机关，再造出一个机关钻头，打穿到对面的应急舱，再安装上驱动，这样的话，就可以直接打开应急门，直接逃走。”苗人风说道。

　　他的办法就是利用天赋才艺中的“提炼、鉴定、炼气”，他的机关术虽然只有一流，但材料够的话，造出一个粗糙的驱动器还是可以的；最重要的是，他有驱动机关的图纸，这些图纸不是储存在真物袋中的，而是储存在机关术的“图纸箱”中，一流拥有300格，即是可储存300张机关图纸。

　　机关图纸箱的存在，就是让机关师们把自己收集到的机关图纸存进去，存进去就意味着了解了这个机关，就算机关才艺等级没有图纸高，也能凭着水磨功夫进行破解的；而苗人风在早期的时候，收集过了非常多的机关图纸，图纸等级有高有低。

　　如今除了才艺能够用，也只能从才艺方面下手。

　　之所以说海盗们的损失比较大，就是因为没有材料，这些材料需要海盗们贡献出自己的装备，然后，苗人风再用最高级的“鉴定”，从装备中分析材料，再经过提炼，将材料弄出来，然后则是“炼气”，强化材料（类似锻造）。

　　苗人风的巅峰一流与海盗们的巅峰一流可是不同的，他在巅峰一流时已经强化了资质，因此，他的内力值高过其余的巅峰一流；这使得他在提炼时，能够保证内力的提供，从而使提炼不会因为内力不继中断。

　　海盗们的装备还是阔以的，虽然都是二一流，但制造一个粗糙的驱动也不需要太稀有的材料，就算苗人风的机关术才是一流，在制造时间上就有些长；不过，敌人也没有在这段时间前来攻击，似乎就等着回到老巢后，把这群余孽架起来当人肉干。

　　苗人风先花一个小时半的时间制造出一个半米高的驱动，然后花了十几分钟制造出一个“钻头”，这两件机关器械消耗掉在场十五人所有的装备；因此，包括苗人风在内的十五人，如今全都只穿着一条大裤衩，手上连兵器都没有的，标准的放命一搏。

　　钻头很顺利的刺入坚固的舱壁中，就算舱壁的整体防御值很高，但以点破面的情况下，一个可容人钻入的窟窿还是被钻了出来，然后，所有海盗鱼贯而入。

　　逃命只是应急舱的功能之一，它更多的时候是作为登陆舱的，应急船实际上叫冲锋舟，船身很深，人站在船内，头都没有船舷高；当然，盗三七这个大高个的头堪堪与船舷平齐，冲锋船前后皆是遍平的，除了十几个木桨及横椅外，船内空无一物。

　　驱动机关的种类是非常多的，外形也是琳琅满目，苗人风造出来的驱动机关是832年较为流行的，由于它类似“吕”字形，故名“吕泊驱”。“吕”的上个“口”吊在船尾，下个“口”沉入水中，口与口之间自然是有机关线连接的，在上个“口”处，还有一个小口，这就是用来输入内力的“驱动口”。

　　当内力通过“驱口”进入后，整个“品泊驱”就会运转起来，然后沉入水中的“口”就会旋转，吞吐“水”，从而使船运动起来。当然，内部结构肯定不简单，但很少有玩家机关师去真正研究机关内部结绝，除了那些技术宅。

　　苗人风不是技术宅，他也不会去研究，只要“吕泊驱”能够顺利运转起来就行。

　　等安装后并通过测试后，所有海盗都低声欢呼起来，随后，将应急舱的门打开，一打开，海水就疯狂的涌入，迅速填满“渠道”，安装着“吕泊驱”的冲锋船在“低闷”的隆隆声中，顺着“渠道”冲进大海。

　　余辉照射下的大海，一大一小的船相背而驰，大船在数分钟后掉头朝小船追来，但让大船上的人目瞪口呆的是，小船以极其风骚的操作划了个圈后，又变成与它背道而驰；如此反复几次后，大船的主事人清楚，想要撞翻那条冲锋船是不可能的，就算要追上它也不是那么容易的，最后，这艘不知什么来头的战船，放弃消灭“河大号”的余孽，重回自个的航道，疾速离去。

　　冲锋船上，所有人海盗穿着大裤衩，大声欢呼，并以各种国骂欢送那艘战船。

　　孔敢是大河号余孽之一，当然，他本来不是大河号的大头目，是因为“河大”缺人手向老大“海蛇”请求调集人马；海蛇提供了名单，河大挑选后，所有被挑中者就得应令前往。因此，孔敢的处境与苗人风是一样的，都是没有自己的船，也没有直系大佬的蛇团大头目，其余的人也是如此境况。

　　虽然天没有完全黑下来，但周围并没有任何岛屿的迹象，这让苗人风忍不住嘀咕莫非又得一次落难死？但孔敢这个五大三粗的海盗汉子给了他惊喜，只见他“扑通”一声跳落海，数分钟后抓了一条鱼上来，告诉苗人风，这里属于“晋海”东北方位。

　　“独眼刀老大，这种鱼叫三倒刺，是一个很庞大的鱼群，栖息地是固定的，不会随着海季而进行迁移，所以，我知道这片海属于哪个位置。”

　　苗人风大喜，这可是非常有用的经验啊！不过，他也没有马上就问，从别的海盗都一脸迷糊就能知道，辨别鱼群定方位是孔敢的生存秘技之一，这种生存秘技要知道的话，必须有过命的交情。

　　“若是晋海东北的话，定位西，航度上东，凭独眼刀老大造出来的驱动，三个小时后应该能到达螺葫岛。”另一个叫“河狗子”的海盗出声说道。

　　苗人风很庆幸跟他在一起的都是经验丰富的老海盗，不仅有识鱼定位的孔敢，也有“望天辨向”的大笨，还有海域活地图“河狗子”，另外的十个海盗同样也有各自的保命独技，反倒是盗三七这小子一点卵用也没有。

　　正如河狗子所说的那样，经过三小时的航行后，看到了一座不大的岛屿，此岛屿虽无人居住，但也是海盗们的落脚地之一；不过，河狗子能知道这座岛屿，敌人同样也知道，所以，一伙人刚刚登陆就陷入了包围中。

　　卟，血溅，人头飞。

　　被苗人风从敌人围攻中救出来的河狗子“呸”出一口血水，抬头朝海面望去，发现其余的人都已经爬上了冲锋船，只有他之前冲得太猛陷入包围，若非苗人风救了他，他估计就得死在沙滩上了。

　　所有人一番血战，其实都是苗人风在打，敌人的人数很多，大河号的余孽们一上岸就陷入了重重包围；若非苗人风极为彪悍的挡住攻向冲锋船的敌人，冲锋船早就被敌人凿穿，众人也不可能有退路。


第794章 八闲航（上）

　　“那船秘级战船不在？敌人攻击太过随意，若是大船在侧，敌人安静埋伏，等我们深入一些后，大船直接撞翻冲锋船，岸上敌人冲出来，大船上的敌人再登陆，两面合围，估计也只有我能逃掉了。”苗人风望着渐渐远离视线的岛屿，有些纳闷的在心中想着。

　　“独老大，敌人太过轻视我们，不是，太过轻视你，才是他们失败的原因。”河大号余孽之一的“白头鱼”一脸谄媚地笑道。

　　都是在一个圈子里混的，大笨、孔敢、河狗子、白头鱼等等十三个海盗彼此都是认识的，就算没有接触过，各自的名字也是听说过的；白头鱼在蛇团中的名声极为不佳，这从他一直被其余海盗排斥就能看得出来，因此，听到他拍苗人风的马屁，大笨就一脚踹过来，骂道“滚开”。

　　白头鱼也是巅峰一流等级，自然不会被大笨踢中，一闪而开后，一脸阴冷的盯着大笨，“笨目，是要做一场吗？”

　　“独老大，你刚入蛇团，不知道白头鱼这家伙的底细。”孔敢凑到苗人风身边低声说道。

　　后天还没有开启喉窍，无法用传音入密，说悄悄话时只能是压低了声音。

　　海盗畏惧打劫就跟士兵畏战没有什么区别，白头鱼让同行们不耻的地方就在于此，每次“出航”，他都极度积极的报名；但发生战斗时，却是看不到他的踪影，战斗结束分配战利品时，他又站在了最前面，如此多次后，白头就成了不受欢迎的海盗。

　　大河号出航，是白头穷得走投无路，向“河大”保证此次必会身先士卒，而他之前在与不明敌人发生战斗时，确实是做到了这一点，随后的“螺葫岛”战斗，白头也是拼得蛮凶的。

　　“他这是走投无路了，再不拼，他会被驱离出云岛，剥夺晋海海盗成员的身份，没有了海盗议会的保护，没有出云岛的栖身地，他会很快死掉的”，孔敢冷笑地说道。

　　苗人风笑了笑，不管是神衣院还是六巢，成员都是鱼龙混杂的，直到六扇门成立后，才从中挑选了忠诚，精锐的成员加入；因此，苗人风见识过无数比白头鱼更无耻，更贱格的人，这些人还全都是他的手下，所以，苗人风对这些人没有偏见，重点是“有用”。

　　所有无用之人会自动被淘汰掉，这也是成员鱼龙混杂的好处之一，节操已掉光的手下们会排挤掉那些拖后腿的家伙，以保证自己能够完成每个月的情报收集额度；就算自己要吃肉，为了保证任务的完成，这些家伙也会给手下们汤喝的，自然不会让混汤喝的人存在下去。

　　大浪淘沙，经过数年的优胜劣汰，能够成为六扇捕头、捕快的，都必是经过江湖洗礼的家伙，或许节操仍然扔了个精光，但绝对是有能力的。苗人风自己都被称为“唯利血屠”，他自然不会看手下们的节操，只会看手下们能力彪不彪悍。

　　以苗人风见识过无数老奸巨猾的手下眼光来看，白头鱼还是有些能力的，否则，也不可能修炼到巅峰一流的等级；NPC能修炼到无暇丹田，即有自身资质出众的原因，也有机遇的原因（修炼资源）。

　　“等天色晚了，若是秘阶战船未回，我等从侧面登岸。”

　　众海盗都是刀口舔血之辈，闻言后没有任何的畏惧，虽然他们现在没有装备与武器，在之前登陆时吃了大亏，可他们还有修为，还有拳头，否则，之前早就横尸沙滩，也等不来苗人风的相救。

　　夜色完全暗下来后，那艘战船仍然没有回来，岛上已经有火光在闪烁，看是岛上留下来的海盗们正在起锅造饭，大笨、孔敢等海盗趴在冲锋舟的船沿不停的咽口水，已经有好几个小时没有喝水吃饭了，饥肠辘辘的海盗们岂能不咽口水。

　　夜静，海水微动，有风吹拂海中孤岛。

　　虽然苗人风说等天色晚了登岸行动，但这一等又是一个小时，夜到此时就彻底黑了，岛上的敌人们有没有陷入沉睡，那是不知道的；但火堆依然在燃烧，显然是有守夜的人存在，所以，从侧面登岸上，必须干掉守夜者。

　　苗人风让海盗们等信号，自己孤身一人窜了出去，鹰眼的瑞兽天赋让他能在黑夜中看清敌人，凭借无数场战斗培养出来的直觉，苗人风一个错步闪身敌人身侧，夺下他手中的刀，不等他惊呼出声，手已是精准掩住他的口，然后一刀刺入守夜者的心脏。

　　这是单纯的内力+武器的攻击，没有动用到武功，凭的就是操作与眼力，还有战斗经验。

　　干掉三个守于北面的敌人后，苗人风发出一阵海风的呜呜声，随后，盗三七等十四个人潜伏过来，苗人将夺来的装备扔给近处的人，也没有看清是谁，“有装备的潜伏过去，寻找到敌人的粮食与清水，然后回来。”

　　等两个人窜出去后，苗人风才发现其中一个是白头鱼，而周围的海盗显然是想阻止的白头鱼的，但怕弄出动静，只能看着白头鱼窜出去；白头鱼积极的表现，苗人风知道这个NPC在想什么，无非是走投无路时发现苗人风是潜力股，决定投靠，而要投靠自然不能靠拍马屁，必须展现自己的能力。

　　约十分钟左右，白头鱼与另一个叫“鱼标”的海盗回来，海盗这个群体也算是“野民”，除了玩家拥有氏姓名字外，NPC们就算原来有，当了海盗后就失去拥有氏姓名字的资格，所以，都会取与海有关的外号。

　　孔敢不是名字而是一种鱼的“胆”，他在这十几个NPC中属于能力较为出众的，也是第一个向苗人风表示投诚的海盗，见白头鱼回来，他低声吼道：“你特么要是搞砸了，老子死之前先杀了你。”

　　白头鱼没有鸟孔敢的威胁，仍然是一脸谄媚的朝苗人风笑道，“老大，我找到他们藏粮食与清水的地方，就在西北角的几棵树上。”

　　鱼标摊了摊手，表示他毫无收获，这让与他极好的大笨大为失望，他显然是希望这个兄弟能露一把脸，给新老大留下能力出众的印象，这样的话，作为鱼标的好基友，他大笨也能入了新老大的眼啊！

　　NPC们的心思，苗人风自然是不知道的，他当惯了老大，对这些暗里的勾心斗角都是不在意的，“孔敢带人抢粮与水，运回到船，大笨先回去启动冲锋舟，其余人随我四处放火吸引敌人。”

　　计划很简单，实行的也很成功。

　　敌人被火烧吸引，呼喊着追杀苗人风等人，苗人风等人先是奔逃一番，待收到粮食与水皆到手信号后，让其余人先退，自己返身就是一通撕杀，把追击的敌人杀的有些胆寒后，大笑一声，扛着破刀回到了冲锋船上。

　　由于怕那艘秘阶战船突然回来，苗人风也不敢在此处耽搁，有了粮食与清水，再加上孔敢等人对周围海域极为熟悉，落脚的地方还是有的；但孔敢等人知道的岛屿，那票敌人也是知道的，所以，现在的问题是去哪个岛，敌人总不能把守所有的岛屿的。

　　苗人风以睡觉为理由下了线，他下线并没有多长时间，再上线时听到争吵的声音，睁开眼睛，天空仍然漆黑一片；没有星星与月亮，这伙经验丰富的海盗丝毫无惧迷航的结果，驾着船在海面上奔驰，颠簸，显然驾船的大笨有自己在黑夜是辨识航道的技巧（才艺）。

　　能够容纳50人的冲锋舟装十五个人显得较为宽敞，盗三七知道苗人风的睡觉就是下线，蹲在一边保护苗人风，见苗人风睁开眼睛后，将水袋递了过来，看来这小子有了如何当“仆役”的心得了。

　　“在吵什么？”苗人风接过水袋喝了一口后问道。

　　“白头提议去暗镐岛，孔敢等人揍了他一顿，认为白头是奸细。”

　　“为什么？”

　　“听他们说，暗镐岛是一座很诡异的岛屿，面积不大，但很多庞大的战船驶进岛屿内的港湾后，就没有再出来过。”

　　“白头有说为什么要去吗？”

　　“哦，他说他知道一处安全的着陆点，只要在暗镐岛上躲个三五天，敌人应该就会放弃搜索，到时候再返回出云岛；若是不去暗镐岛的话，无法知道敌人究竟会在哪座岛屿落脚，碰到与错过的几率五五对开，但万一真的不好彩碰上，那就会全部死掉。”

　　苗人风朝争吵的人群喊了一声，争吵者们停了下来，散开，被揍的鼻青脸肿的白头正卷缩成一团，这小子还是很顽强的，强忍着疼痛爬起来，扶着船沿跌跌撞撞的走到苗人风面前，跪下，“独眼老大，我真的知道一处安全的着陆点。”

　　“独眼老大，他是想让我们全部都死掉。”

　　“对，肯定是之前在大河号上时，我们经常揍他，他怀恨在心的。”

　　“吵什么，老大自有决断”，已经有狗腿子气质的盗三七吼道，丫是苗人风的心腹，再加上高大的身材，这一吼还是有些威严的，众海盗嘀咕着闭上了嘴。


第795章 八闲航（下）

　　暗镐岛，外形似“镐”而得名，诡异、神秘、凶残是它在海盗中流传最多的形容词。

　　一根根粗糙的石柱坚立于海岸边，挂于石柱上不知多少年的骷髅随着海风发出古怪的呜咽声；一艘冲锋艇小心翼翼的靠近海滩，艇上跳下几个赤裸上身的壮汉，踢腾着海水，将去势已尽的冲锋航艇往沙滩上拉与推。

　　整个岛似镐形，镐岛的中心位置自然就是那镐刃，苗人风一群人登陆地的地方则是镐柄的中段。

　　沙粒被功气震爆而开，隐藏于其中的长剑毫无阻碍的将“大笨”刺了个穿透，长剑在从大笨的心脏处抽离，一串鲜血如珍珠般随剑而疾；沙粒依然粉乱，偷袭者身如重山，撞飞与大笨相邻的孔敢，待长剑从大笨心脏处拔出后，脚步一错，剑柄重击河狗子的喉咙。

　　河狗子捂着喉咙缓缓倒地，大笨的尸体与他一前一后倒在沙滩上，被撞飞的孔敢仰躺于沙滩，腹部已是被撞出一个大窟窿；几乎就是在十数秒的时间里，偷袭者就将三个巅峰一流的海盗杀死，随后，此人迅速转身而跑。

　　在偷袭者出现时，苗人风还在冲锋艇上调息，这一路都是他在消耗内力使驱动机关保持高速动转，虽然他的心法恢复内力速度极快。但“暗镐岛”形势不明，他需要调息恢复全部内力，以最好的状态迎接不明危险。

　　苗人风的反应自然极快，但再快也受如今等级的限制，等他跳下冲锋艇时，那个偷袭者已是返身而逃，让苗人风郁闷的是，对方的逃走明显是个陷井，沙滩上经验丰富的海盗居然没有识破，反而怒吼着追击。

　　苗人风“不要追”三个字还在口中徘徊之时，逃跑的偷袭者已是突然一个返身，利用他精妙的操作，单凭剑、内力、走位三样，就将追击的海盗再次重创。

　　十四个海盗的尸体以一条直线摆放在沙滩上，苗人风反而没有再急于上岸，他重新翻身回到冲锋艇。

　　“除了一把破刀加内力，我没有其余的装备，偷袭者显然是有装备的，否则，也不可能如此快速的宰掉十三个巅峰一流”，苗人风在心中想着，十三个海盗死的这么快，固然有敌人战斗技巧高明的原因，也有他们没有装备在身的原因。

　　“提示：你获得任务——镐岛惊变。”

　　这种强制性的任务一般都是与剧情有关的，苗人风心中了然，在获知暗镐岛的诡异时，他就有一种猜测，暗镐岛应该是“慈航岛链防线”中重要的一环；如今这任务的降临，说明他之前的猜测是对的。

　　“申公宝藏剧情迟迟不出现，就是因为有重要环节没有打通，而慈航静斋出现变故，很显然是跟遥远的燕京局势相呼应的。李冰清在死（退隐）之前，诓骗了大量的高手前来慈航岛，具体计划不明，却肯定是想利用这些高手来阻止慈航岛链防御线的崩溃。”

　　苗人风躲在冲锋艇上推演前因后果时，镐岛惊变的任务细节也被提示出来。

　　“任务名称：镐岛惊变。难度：绝。规格：事件、剧情。简介：不知因何原故，镐岛上聚集了一批落难者，这些落难者不仅互相撕杀，并屠杀任何岛上的生物。要求：前往镐岛‘落刃湖’。奖励：暂无。惩罚：暂无。”

　　待确定偷袭者并没有再逗留在沙滩附近后，苗人风才翻身下了船，随后又想了想，把驱动机关给拆了下来扛在肩膀上；走到沙滩上后，望着一脸扭曲表情的盗三七尸体，苗人风叹了一口气，可怜的前篮球健将，一路上都没有得到什么提点，结果就横死在了这里。

　　挖了个坑，把盗三七跟其余海盗的尸体全给埋了进去，盗三七虽然能复活，但他的尸体却是能保存10分钟左右的；等尸体消失后就会留下一具骸骨，说明此处曾经发生过一起凶杀，所以，玩家的尸体是不会因为复活而不见的，都会留下一些线索。

　　之前那个偷袭者属于心思慎密的，他并没有施展任何一式武功，反而利用精妙的操作持巧，以撞击的方式将内力渗入敌人体内，造成心脏、丹田、喉咙三处命门的致命伤害；这样的攻击方式不仅需要高超的技巧，更需要深厚的内力，否则，无法支撑攻击伤害的气值消耗。

　　落刃湖在哪个位置，苗人风不知道，反正暗镐岛的地形也是简单的很，直接往镐刃的方向走就可以了。

　　离开沙滩后就是一片茂密的森林，林中没有任何的鸟叫声与虫鸣，静的极为诡异，苗人风摸了摸因为寒冷而起皱的皮肤，没有装备在这样的环境下属于极端的劣势；就算手中有长刀，估计在高强度战斗中，也容易被敌人损坏掉。

　　苗人风估计岛上的落难者，应该就是跟他一样被李冰清骗来的。

　　地面泥泞不堪，树叶尚有水珠残存，显然在苗人风尚未到达此岛前，此岛下过一场大雨，由于大雨的存在，使地面上的痕迹变得稀少或混乱，致使苗人风无法判断周围是否隐藏着敌人；于是，一支箭在他的左臂留下一道血痕。

　　任峻暗骂一声，提弓从树上滑落，“嘭”，他刚刚移动而走，身后就传来劲气爆炸之声，任峻不敢有所耽搁，提高移动速度，在树与树之间穿梭。

　　苗人风没有追击，刀都特么断了，追个毛线啊！

　　已经很久没有用过如此低阶的武器，苗人风灌入内力时掌握的量不够精确，造成长刀击中树干时的损坏；武功是有攻击伤害值，兵器也有攻击伤害值，这两者的攻击伤害值是固定，要想增加攻击伤害值，就只能加大内力的消耗。

　　当用武功时，可消耗内力增加武功的伤害力；当然不用武功时，可将内力输入兵器中，使兵器增加额外的伤害。后者的话，就对兵器的品阶有较高的要求，品阶低的武器在被内力输入时会造成损坏，多输入几次，兵器就报废啦！


第796章 八镐

　　阴暗而狰狞的森林，暗杀者、伏击者似乎数之不尽，机关陷井、暗器弓弩，偶尔响起的枪声，都令这片不知名的森林充满着危机与杀戮。

　　苗人风赤手空拳的半蹲在一棵较大的树后，瑞兽天赋中的“唤宝”成了他感应敌人的利器，这是属于貔貅瑞兽的天赋，可以感知到宝物及高品质材料、装备等等的存在；平时不激活的情况下，只会针对它（貔貅）设定下的宝物发出呼应，但在被苗人风主动激活下，可以通过自行设定，将感应宝物的品阶降低。

　　因此，一流的剑，二流的装备，三流的暗器等等，都在“唤宝”天赋才艺的感应下弥漫在苗人风的四周，弥补了未达到先天，感应范围太小的缺点。

　　伏击并非针对苗人风，而是整片森林里的活物都被针对，这片森林里的活物充满了危险，就算是一只不起眼的小虫子，也具备致命的攻击；苗人风是很慎重对待任务提示的，每次接到任务，都会把简介、要求不断的阅读，线索就是藏在这里面的，所以，他才没有被虫子攻击。

　　不知数量的敌人都是巅峰一流，苗人风吃亏在没有气势，也没有装备，但他的优势也有不少，他的内力值在同期巅峰一流中是最多的，而如果他没有判断错误的话，森林内的伏击者都是被李冰清诓骗来而落难死掉，那么，这些不知数量的伏击者，正是与他同期的玩家们。

　　基于这个判断，苗人风的内力值是高于这些人的，当然，在以前他可以秒杀这些同期，现在却是不行，同期们也是经过数年打拼后成长起来的；不论是战斗经验还是操作技巧，都是不输于他的，所以，这场森林中的战斗很难说谁会笑到最后。

　　“卟”，一枚石头击中离苗人风数步远的树，嗖嗖嗖，暗器、弓矢、弩箭都朝扔出石头的方向疾射而去，闷哼声从扔出石头的地方传出，预示着这家伙偷鸡不成反被啄；但也有可能是这家伙故意闷哼假装受伤，吸引心急者上当。

　　劲气爆炸，树叶上的雨水扑洒而落，人影此起彼落间，刀光剑影，鲜血四溅，急促而短暂的交战后，四周又恢复了寂静。

　　苗人风的任务是到达“落刃湖”，而这些人显然是接到不同的任务，杀戮是他们任务的主题；利用“唤宝”瑞兽天赋感应一下周围后，苗人风一脚踢中身边的大树，树叶被内力震荡而哗哗做响，雨水倾洒而下间，苗人风“嗖”的一声疾奔而出。

　　脚步相错，身影摇曳，弱化版的“阴影”让苗人风险之又险的避开蜂拥而上的各类远程攻击，成功抵达他所看中的那棵树；拳脚发出“嘭嘭嘭”的声响，两道人影贴身而战，接踵磨肩之间，骨折之声传出，人影倒飞落地后翻滚而走，却仍然没有避开阴暗处的攻击，惨哼几声后还是顽强的避入另一个藏身处。

　　苗人风微微的喘气，没有丹药补充内力，之前的交手让他内力消耗巨大，他倒是幸庆自己之前有一段时间学习“拜火教”的武功；拜炎教的武功都是走近身相搏的路线，这使得苗人风对近身交手的体会很深，才能在之前争夺藏身地的战斗中击退对手。

　　光影交错间，苗人风认出了对手是谁，对手显然也认出了他，苗人风在认出对手时并没有失神，倒是他的对手出现短暂的失神，这也是对手被苗人风击退的一个原因。

　　“别攻击，我发现了血屠苗人风”，虽然喊着别攻击，说话者仍然进行了各种规避，而埋伏在周围的人果然很不客气甩了一片攻击过去；不过，血屠苗人风五个字还是相当的给力，使得后续的攻击没有出现，也让喊话的家伙得到喘息及继续说话的机会。

　　“哈，诸位，难得碰到落难的苗屠，不问候一声吗？”

　　于是，如骤雨般的远程攻击朝苗人风藏身之处袭来，苗人风暗自苦笑一声后，窜上了树干；看看周围的武者都没有窜上树干，就知道树干上是另一个危险群体的存在。只是被四面八方的攻击所迫，苗人风也只能窜上树干争夺一丝生机，他刚刚窜上去，一头胳膊粗的蛇就疾射而来，苗人风一脚踹了过去，蛇被击中后，弹落掉地。

　　一落地，蛇浑身就冒出团团黑烟，蛇的蛇信不断喷吐发出“丝丝”的惨叫，数秒后，这头落地的蛇被气化，周围的高手们没有声音发出，苗人风也没有意外，他之前早就遇到过这种情况。

　　这片森林将空与陆泾渭分明的划分开，空就是离地三米处的树干，陆则是三米以下的部分，树上的活物只要掉落三米以下则会被气化；武者腾跃上三米的高处后，却不会有什么不适，但会遭到源源不断的树上活物攻击，似乎这些树上活物在守卫着自己的领地。

　　在树上活物还没有全面攻击之时，苗人风已是降下了高度，身体揉成一团后跨越而出，他的峰体堪堪落地，地面的攻击就随之而来；不过，苗人风选择的落地处恰好有一块较大的岩石，岩石将所有的攻击都隔阻掉，让苗人风得到喘息的机会。

　　“江湖小道消息说，苗屠与李冰清之间有暧昧，原来是真的啊”。

　　说话者没有遭到攻击，这让周围的高手们似乎得到了共识，于是，各种调侃随之而来，伴随着声音的传出，苗人风也意识到自己正被合围；他自然不会等着合围之势形成，一直背在身上的驱动机关被拆下了些零件，然后随手洒了出去。

　　没有暗器武功，苗人风也只能用洒，但内力消耗形成的速度与距离，也让这些零件稍有点伤害力，况且苗人风的名声还是可以唬人的，别人又不知道他有没有暗器武功；因此，这批零件洒出去时，包围的声响随之一滞，替苗人风争取到了移动的时间。

　　苗人风并没有突向外围，而是通过高速移动穿插进包围圈，他消耗大量内力形成的高速移动，成功穿插进包围圈中，使得敌人无法再确定他的位置，也让暂时形成的共识粉碎，此地再次陷入混战中。

　　强压着内力大量消耗带来的喘息声，苗人风拼命的运转起“日月天山海”心法，依靠心法快速恢复内力，喘息也慢慢的平息下来；失去了苗人风这个公敌的位置，周围的高手也没有谁会傻的说话，于是，短暂的混战停止后，又是一片寂静。

　　苗人风苦恼的是，在这样混战中，他根本没有办法判断方向，或许他已经往前移动，又或许不断的走位，让他返回了原地。树冠连片形成的叶幕遮挡住了光，再加上此岛之前下过雨，天气实际上是阴天，也没有太阳可以定位，这使得苗人风不得不回忆一下自己之前究竟是怎么走位的。

　　不等他回忆起来，后方传来剧烈的爆炸声，这声爆炸仿佛是号角，隐藏在周围的高手居然不顾行迹的暴露，纷纷从藏身处腾跃而出，然后朝爆炸发生的位置奔跑而去；他们显然都在岛上呆过不短的时间，彼此间都有了一定的共识，否则，不会在朝爆炸声奔跑途中，没有发生交战。

　　苗人风等了段时间后才跟在后面奔跑，为防止被那群家伙暗算，苗人风自然是改变了一些方向，这使得他多跑了一些路程；等前方树林渐稀时，已是十来分钟后，“说什么森林，也就是比较大的树林罢了”，苗人风吐槽一句。

　　暗镐岛的地形决定就算跑错了方向，也不会差谬之千里，跑出树林后就看到一片湖，阴暗的天气使得这片湖显得极为阴郁，提示在湖出现时也跟着出现。

　　“提示：成功到达落刃湖。”

　　“提示：任务更新。”

　　“任务名称：镐岛惊变。难度：绝。规格：事件，剧情。简介1：不知因何原故，镐岛上聚集了一批落难者，这些落难者不仅互相撕杀，并屠杀岛上的所有活物。简介2：你清楚慈航静斋驻守在此片海域的责任，而如今慈航静斋发生变故，慈航静斋所肩负的任务即将失败，在这种情况下，你的选择是什么？”

　　“选择1：任由龙族突破慈航岛链，完成‘有水的地方，就有龙’的伟大事业。”

　　“选择2：担负起慈航静斋原有的责任。”

　　“选择3：自由发挥。”

　　“提示：六扇门将成为人族最坚固的屏障，这不是一句口号，这是六扇门所肩负的责任，请慎重做出你的选择。”

　　苗人风一脸的苦逼，这种情形莫非就是那句“能力越大，责任越大”的诠释？麻了个蛋，自由发挥什么的太要求智商，苗人风深知自己无法掌控较大的局，所以，他只能选择2。

　　“果然是很2的选择啊”，苗人风哀叹道。

　　“提示：你果然没有辜负人族先人对你们的厚望。”

　　“我擦，人族先人是哪位？先人你个板板啊”，苗人风骂道。

　　“提示：找到慈镐。”

　　注：慈镐乃是慈航岛链防御中极为重要的传承级阵物，有它的存在，暗镐岛释放对龙族有致命伤害的能量，迫使龙族无法通过暗镐岛的辐射范围。

　　“提示：在落刃湖底有一座沉亭，亭基底部存放着一些物品。”


第797章 八条柴

　　“又到考验哥智商的时候啦”，苗人风自我吐槽。

　　如今他除了一条大裤衩外就身无一物，没有辅助道具要潜入湖底就等着被淹死吧！因此，苗人风首先要做的就是找到可以提供较长时间潜入湖底的道具，比如气袋，比如气杆。

　　天，阴沉沉。

　　湖，深沉沉。

　　人，胸沉沉。

　　苗人风看妞其实不是先看脸的，而是先看胸，正所谓“胸不大，岂能打”？苗人风认识的妞都是很胸大的，也非常能打，并且从来没有遇到过花瓶式的胸大妞，都特么美貌与智慧并重，这让苗人风产生一个错觉，以为全世界的美女都混网游了。

　　美女显然也是落难者之一，之从她果露大半肌肤就能看得出来，“苗人风？”

　　“不是”。

　　干净利索的否认，让“安稚”愣了愣，她错步左移，苗人风走位，两人掉转了个，距离依然保持之前的步数；安稚增加速度，苗人风分秒不差的走位，两人如同走马观花般不断交错，最后，安稚露出笑容，“苗人风。”

　　“有何指教。”

　　苗人风认识这个小妞，但真人还是首次见到，他的玩家高手档案中有此妞的信息，事实上，只要是被系统评价的玩家，苗人风都让探子们去收集他们的资料；因此，苗人风看到的是此妞的图像，探子们的画功还是相当了得的，将此妞的神态画的栩栩如生。

　　“碧江空雨濛，稚雨疾如丝”即是系统对安稚的评价，江湖侠号“雨丝环”安稚，擅使一对“子母环”，大如呼拉圈，小如手镯；大环称为“雨环”，小环称为“丝环”，双环可为武器，可为暗器，变化莫测。

　　安稚，第一代弟子，前峨嵋派内门弟子，后来转投五岳宗恒山派，成为恒山派大师姐，修习“我自恒如山”心法，成名武功：“雨落如丝环”（武功）、千丝万缕步（轻身）、大环小环落玉盘（暗器武功）、暮丝（护劲）。气势：山势。凡境：恒如山境。

　　“你有女朋友吗？”

　　苗人风呆在那里，这画风不对啊！

　　“李冰清这个小表砸骗我到慈航岛，害我落难死，然后，她说把你介绍给我，我觉得这个补偿不错，所以，你有女朋友吗？”

　　苗人风摇了摇头，然后回过神来，纳闷地问道：“这个也算补偿？”

　　“你信？”

　　苗人风疾退，之前所立处，卟卟卟，一粒粒钢珠镶嵌入泥土。

　　“你果然不信”。

　　轻笑声中，安稚附身而上，双手如蝶影般朝苗人风拍去，苗人风反手架击，掌与掌之间碰撞发出“嘭嘭”的声响；沿着湖边，两道人影一前一后移动着，没有威严的气势，没有华丽的意境，凶险而刺激的近身相搏，将两人积累下的战斗经验、技巧，展现的淋漓尽致。

　　苗人风是真正的落难死，所有的物品都被系统保管，这种保管不是说他实力恢复后就可取回的，而是必须去主城的贞观钱庄拿才可以；但若是他在落难死后被杀死，被保管的物品就会掉落，同时所有物品又会全部回到他身上，只是暂时无法使用。

　　安稚及其余的落难者都是死过一回的，因此，他们身上都有自己的物品，或许没办法动用到真物袋里的物品，但有些人也不会放弃包袱这个储物袋的。相比之下，苗人风由于太久没有死过，身上都只放着真物袋，并没有应急的包袱，所以空无一物。

　　安稚此时展现的武功与暗器、兵器显然都是早有准备的，这也是她能逼得苗人风只有招架的原因，苗人风的武功都是地摊货，除了心法外，他能依仗的只有才艺；可在战斗中，才艺能发挥的作用就比较微小，只能靠自己的战斗技巧及心法的精妙来应对。

　　白晰的单手切入，啪，一声清脆的响声后，安稚停止了攻击，脸色微红。

　　苗人风捂着屁股腾移而逃，边跑边喊道：“非礼啊”。

　　安稚显然是第一次拍男人的屁股，才会出现失神的情况，但她是第一代弟子，很多羞涩的事情都碰到过，回神的也很快；品阶强过苗人风的“轻功”，让安稚再次追上了苗人风，并且堵住苗人风试图逃回树林的退路。

　　卟通，苗人风跳入落刃湖。

　　安稚没有跟着跳下去，水中战斗会削弱很多武功的属性，比如她在陆地上追着苗人风打的轻身武功，一旦入了水，轻身武功就无法施展，也就失去速度上的加成；单凭“普移”，安稚清楚自己是追不上苗人风的，苗人风的巅峰一流属性是第一代弟子中的第一。

　　安稚在湖边扔暗器，迫使苗人风不得不往湖心游去，超过安稚暗器攻击距离后，苗人风浮在水面上，一脸的忧伤，虎落平阳啊！“看来实力再高，也要常备一些应急物品的，以后不能这么托大啦”，苗人风检讨了一下。

　　“喂，你答应做我男朋友，我就不打你。”

　　“男朋友不行，炮友可以。”

　　“那也行，要不，我们先来一炮？”

　　苗人风无语的望着阴沉的天空，这么开放，臣妾一时间没办法接受啊！不过，之前树林里那么多的落难者都跑哪里去了？若是他们全部回来，苗人风知道自己也是要沉尸湖底的，还有，这些人哪里都不去，怎么偏偏就全部复活在“暗镐岛”？

　　“谁说是复活在暗镐镐的？我之前是复活一个无人的荒岛，最后实在没有办法，就装着失足掉落山崖，造成意外死；落难死+意外死，我被扣掉的经验可多的很呐！不过，复活时却是在舟山岛，你知道舟山岛吗？慈航静斋的一处分支。”

　　安稚跟李冰清的交情深厚，李冰清自然不是用“你无法参加我的婚礼，就去我坟前烧炷香”作为理由，诓骗安稚前往慈航岛，而是以“百合”之情让安稚去的。

　　安稚不知道慈航岛在哪里，李冰清就安排了一个秘密分舵给她，不过，慈航岛已经出现变故，这个秘密分舵同样也叛变，船到半途中时，船上之人趁安稚睡觉（下线）时，将她扔下了海。不知出于什么原因，船上的人扔下安稚时，还将她绑在水桶上，使得安稚能浮在海上，所以，安稚上线后就是现自己漂浮在海面上。

　　跟苗人风一样，安稚最后也是筋疲力尽造成落难死，然后出现在一个荒岛复活村庄；不过，她没有苗人风运气好，居然能碰上勿弗子，最后就假装失足形成意外死。落难死、意外死、战斗死等等各种死亡方式，代表着死亡惩罚的不同，很多玩家都会根据当时凶险的环境，选择最有利的死亡方式。

　　自杀是所有死亡惩罚中仅次于“绝杀”的，官方显然不鼓励这种死亡。

　　意外死与自杀看似很像，实际上还有一个重要的标准——演技，演技不过关的话，意外死就会被判定为自杀，所以，演技不过关的玩家，还是不要尝试意外死。

　　话题扯回来，安稚意外死后得到自己的“应急包袱”，这使得她在“舟山”有了生存能力，利用“经验果”迅速恢复到巅峰一流；不是不想恢复更高的等级，实在是经验果对超过巅峰一流的武者，已经不起作用啦！

　　因此，有了实力的安稚就开始探索舟山，舟山是慈航岛链防御中的一个岛，岛上也有慈航卫的驻扎；当然，此时舟山岛上的慈航卫也发生了变故，安稚在探索舟山岛过程中，找到一艘船，此船可单人操控，要获得此船就必须接受任务。

　　安稚接了任务，开着那艘船沿着任务提供的航线走，最后到达的就是“暗镐岛”，登陆后，任务更新，要求她击杀岛上所有的活物，每击杀一个活物都能得到经验奖励及物品奖励；安稚由此开始了杀戮，随后，她发现岛上出现越来越多的玩家，很多都是有过耳闻的成名玩家，杀戮也越来越凶险，安稚在岛上已经死了五次。

　　死亡惩罚出乎意料的轻微，等级清零对于武者来说是最轻微的，若是出现暗伤才是最麻烦的；不过，死了这么多次，安稚也怒了，下线直接飞去找李冰清算账，李冰清就说她掌握了苗人风一些秘密，安稚可以利用这些秘密把苗人风给收了。

　　“什么秘密？等等，你说得这么详细做什么？”浮在湖中的苗人风听着听着就觉得不对劲，安稚描述的太过详实。

　　“招你做男朋友，当然要坦承啦”，安稚站在湖边笑道。

　　“你以为我会信？”

　　“少年，你只有成为我男朋友，才有一条活路啊”。

　　“秘密是什么？”

　　“少年，所谓的秘密就是不能说啊”。

　　麻蛋，遇上一个蛇精病，没办法愉快的交流啦！

　　“咦，湖中有人。”

　　“唷，湖中有人。”

　　“哇，湖中有人。”

　　三种古怪的惊叹声后，三个赤裸上身扛着兵器的家伙从西侧的狭谷内走了出来，其中一个还摸中一个长筒，转了转后，大呼“我看到活的苗人风”。

　　旁边的哥们一把抢过那单筒镜朝湖中望去，大呼“捕捉到一头野生血屠。”

　　苗人风苦笑。

　　“桃园结义三条柴，花潜鸟药雀绑绳”，江湖人称“桃园三柴”的绳师飞鸟、药师斩雀、潜师花枝郎；此三人的色名已经达到“女闻立尽”，意思就是，只要是女性，不管多少岁，碰到他们就会马上自尽。

　　花枝郎擅潜藏，飞鸟擅用药，斩雀擅绑绳，三人分工明确，坏了很多NPC良人的名声；当然，他们想啪啪啪是不可能的，并且，他们也不是变态，之所以会有这样的名声与行为，跟他们的师门有极大的关系。

　　入了宗派就要挣贡献度，若是没有贡献度，不仅提升不了地位，也无法兑换到各种物品，“窃香屋”的贡献度就是看你丫坏了多少姑娘的清白，而且姑娘的素质越高，贡献度也越高；不过，这里的素质不是指漂不漂亮，漂亮是没有用的，素质是指姑娘的出身，名门贵阀的姑娘长得跟猪一样，也是素质高端大气上档次滴。

　　所以，三条柴也是一脸的心酸，为了挣贡献度，他们别说猪，就上老鼠也猥琐啊！

　　卟通，三条柴跳入湖中，游到苗人风旁边，花枝郎一脸谄媚的递上丹药，斩雀递上兵器，飞鸟递上装备，随后，三人齐声喊道：“家主万安。”

　　苗人风掩面，麻的，早知道这三条柴会闯下这么差的名声，当初就不该赞助他们，让他们签下“家丁契约”啊！

　　“哇哇哇”，安稚在三条柴出现时，脸色就变了，并且不自觉的抱胸做出防范的动作，等看到三条柴居然跑去救苗人风，并喊苗人风“家主”后，安稚大叫起来。


第798章 八乱战

　　叁柴表现的如此殷勤是因为心虚，他们与苗人风签订的“家丁契约”中，并没有追随苗人风替其效力的条款，更象是“打工契约”；也就是他们每次战斗或行动的战利品，需要给苗人风分红，这不需要苗人风亲自监督，有契约在，系统会监督的。

　　当然，不是说没有漏洞的，系统只会划走乙方上报的分红，乙方若是漏报少报，系统也不会管的；但如果甲方发现了乙方的少报漏报，并提供证据的话，乙方就要承担违约的责任。苗人风强大的情报系统，保证了他所签约的乙方，不敢太过份，而不过份的话，苗人风也不会去追究。

　　叁条柴的心虚不是少报漏报，而是最近三个月后都没有分红给苗人风，并非不努力，而是运气太衰了，几次行动都翻了船，迫使三条柴动用了后备资源，刚刚恢复巅峰先天的等级不久，正准备干一桩时，李冰清找上门。

　　李冰清表示愿意提供一次让三条柴“窃香”的机会，但前提是三条柴必须前往慈航静斋，她会在慈航静斋留个“门”；三条柴开始是不信的，李冰清于是就开始脱，虽然只是脱掉外衣露出两条白嫩嫩的胳膊，却也让三条柴获得大量的贡献度，因为他们摸到了李冰清的胳膊，这也算是窃香成功一部分。

　　叁条柴仍然不信，去慈航静斋没问题，有问题的是他们的身份，他们可是被列为左道阵营的，正邪黑白左五道，左道是最不遭人待见的；万一去了慈航岛，被人给卡嚓了，那可是亏大发啦！要知道，他们可是入了“榜”的左道高手，被国宗击杀，不仅仅是死亡惩罚那么简单的。

　　最后，李冰清以“三皇誓”打动了三条柴。

　　“麻的，她发誓时说我活着的时候，保证不做出不利于花枝郎、斩雀及飞鸟的行动，结果，我们还在海上漂的时候，这小妞就死了，尼玛个蛋，我们就被扔进海里啦”，花枝郎一脸心碎地说道。

　　苗人风穿好装备，调息好后，带着三条柴朝安稚逼近，三条柴变成了四条柴，个个脸上带着淫笑，“桀桀桀，小妞，乖乖的从了爷几个，肯定让你中出到高潮，绝顶的你呀灭蝶。”花枝郎一脸淫荡地说道。

　　苗人风翻了个白眼，“堵住她”，声未落，三条柴已是疾速走位，但安稚又岂会乖乖的被围住，同样走位规避，五道人影在湖边游走起来，最后，苗人风停下了这个无聊的游走方式，问三条柴有没有什么武功书籍在身上。

　　花枝郎从背包中摸出几本，飞鸟耸了耸肩表示没有，斩雀倒也摸出几本，苗人风接过挑了挑，将其余的还给两个家伙，然后更替了武功。

　　披浪（二流/刀式）、拽步（一流/轻身）、刀幕（二流/刀式/护劲）。总算是有了能够灵活施展的武功，苗人风拿安稚练了练手，很快就将三种武功掌握熟练。

　　“苗人风，没想到你是这样的人”。

　　“我是怎样的人？”

　　苗人风没有得到回答，安稚抛下那句话后，不再与苗人风等人纠缠，转身奔跑而走。

　　叁条柴曾经跟过苗人风一段时间，虽然只有十几天，这三个家伙却是沾染了苗人风不少的习惯，比如什么都要带的习惯；苗人风早期是个穷逼，见到好东西都要拿，见到稀奇古怪的东西就要带，所以，他当时的背包非常多，里面藏着千奇百怪的物品。

　　后来富有了，这习惯并没有改变，只是物品的种类也变得高阶起来，不再什么杂物都往包里塞。

　　叁条柴却是一直混得很小康，前段时间的几次翻船，小康又回到了解放前，包袱里藏着古怪物件也是琳琅满目的，其中气杆、气袋都有，正急了苗人风的燃眉之急。

　　气杆就是一条气管加上气罩，气罩覆盖于脸上后，利用内力将空隙填掉，然后，气管显露在水面上，由此可以源源不断的提供氧气；气杆的缺点就是，一旦有人在水面把气管给塞住，那就苦逼了，另外则是暴露了水底的位置。

　　气袋类似防毒面具，没有气杆的缺点，但无法长时间潜在水底，根据气袋的品阶不同，最好的气袋能保持水底活动35分钟，最差的就是5分钟。

　　水压是存在的，根据武者等级高低，抗压抗摔等等属性也各不相同，苗人风巅峰一流的等级，使得他抗压属性非常渣；因此，这就需要到另外的潜水道具——水衣。水衣最差的能抗压3米，最高的抗压80米，三条柴提供的则是中档货，抗压10米。

　　“其余人呢？”苗人风暂时没有下水，万一下水后有其余落难者到达，三条柴扛不扛得住另说，这三货会不会帮他挡住敌人还是未知之数。毕竟，契约条款中，并没有为他效力的约束，把家主给卖了，也不算违约。

　　“镐庄爆炸，露出地底通道，大量的地底活物出现，那些家伙临时停战，全都跑去杀地底活物。”花枝郎回答道。

　　苗人风望着花枝郎，花枝郎老脸一红，恨恨地说道：“那些家伙说我们三个名声太差，不屑为伍，把我们赶走”，若是不走，估计这三条柴也不能活着出现在苗人风面前。

　　“麻的，三年前我就劝过你们，窃香屋是个坑，你们偏要入，现在想退都退不出来，自作孽啊”，苗人风笑骂道。

　　花枝郎等三人也是一脸的心碎。

　　让三条柴警戒后，苗人风穿上水衣戴上气杆潜入水，一入水就有提示音出现，指引苗人风前往“沉亭”的位置潜去；但落刃亭的深度出乎苗人风的意料，水衣能抗压10米，在超出极限时就失去了作用，苗人风顿时感到丹田传来挤压的痛楚，吓得他赶紧往上浮。

　　“喂，还没有更高品的水衣？”浮出去水面，苗人风朝岸上的三条柴，喊道。

　　叁条柴翻了翻自己的背包后，朝苗人风摊了摊手，表示没有。

　　“家主，我有先天级的缝纫、编织才艺，要不我临时给你车出一件？”

　　说话的是绳师“斩雀”，这货的兵器就是“绳鞭”，编织与缝纫才艺能够帮助他更好的掌握“绳鞭”武功。按丫的说法就是，打战就是缝一件衣服，编一条绳的问题，只要把衣服车好，绳编好，敌人就逃不出去。

　　苗人风无奈，只好湿漉漉的爬上了岸，将身上的水衣扔给斩雀；斩雀的动作相当的利索，材料与才艺具全，再加上才艺等级高，花了7分钟左右，就搞定了水衣，抗压20米，这使得苗人风顺利的潜到“沉亭”的位置。

　　在沉亭的地基处摸到一个凸点，用力按下去后，气泡“咕咕”的冒出来，随后一个长形格子出现，里面放着一个长形条箱，苗人风将长形条箱提了出来，然后浮了上去。

　　长条箱内装的是一把刀及一套装备，武功书籍却是没有，苗人风将三条柴送的装备还了回去，换上沉亭打捞上来的装备，顿时觉得安全感增强了不少；至少手中这把“秘阶”长刀，给了苗人风一种实力增强的感觉。

　　“提示：你已经取到沉亭物资，拥有一些战斗力，现在请前往断镐谷”。

　　断镐谷。

　　仇人相见，份外眼红。

　　剑如蛟龙，刀如浪。

　　道袍鼓胀抵去刀浪的攻击，长剑直驱而入，叮叮叮，剑尖如骤雨般敲打着长刀的刀柄处，每次敲击都叠加了“震”荡效果。

　　“哐光”，刚到手没多久的“秘阶”长刀从苗人风的手中掉落。

　　道人双眼赤红，长啸一声，剑影如虹人如龙，轰，剑刺空，人撞实，两道人影合二为一朝前疾冲，“嘭”，苗人风的后背重重撞上凹凸不平的谷壁，脸色一白转红，一口鲜血喷了出去，洒了道人满脸，令道人的表情显得更加狰狞。

　　“你要死在这里”。勿弗子杀气满满的低吼道。

　　“嘿嘿”。苗人风咧嘴而笑。

　　两人贴得极近，鼻尖都快碰到了一起，彼此的呼气都喷洒到对方的脸上，只是如此近的话，武功自然施展不开，能够拼的就是纯粹的内力消耗；但苗人风不是一个人，还有三条柴，只是不等苗人风让三条柴上来帮手，勿弗子头也不回的咆哮一声。

　　“你等三人若敢来，我武当必发真武令。”

　　叁条柴顿时脚步一滞，对视一眼后，花枝郎喊了一声，“家主，保重”，带着两个基友撒丫子跑路；麻蛋，真武令啊！国宗的“绝杀令”，苗人风当初的通缉令，跟“真武令”比起来那就是小儿科，“真武令出，武当同仇”，那是整个国宗出动，不死不休的局面。

　　苗人风对三条柴的逃跑并不在意，启动身上这件名为“镐衣”中含有的特效“镐震”，丹田内的内力瞬息之间被抽走大半，衣服发出“崩”的声响；勿弗子惨呼一声，被澎湃的震劲弹了出去，苗人风返身而上，拳脚如鼓点般朝勿弗子击去。

　　嘭嘭嘭，局势反转，现在是苗人风贴着勿弗子打，勿弗子身体不受控制的朝后腾飞。

　　秋风秋雨两个剑灵出现，一左一右拉着勿弗子斜斜一冲，苗人风冲势未尽，无法收势，只能顺势朝前继续冲；后方，剑气凌厉，飘忽的秋风秋雨剑灵，时而女童之样，时面剑样，将苗人风刺得浑身是血。

　　“嘿，老杂毛的内力不足以发挥两个剑灵的实力，否则，哥早就躺下了”，苗人风的伤只是看着吓人，并没有什么重伤。

　　勿弗子很快冷静下来，收回两个剑灵，提着剑追赶苗人风，若是不收回剑灵，他的内力不足以支撑后续的战斗，他之前放出剑灵，实际上也是脱离被苗人风压着打的局面；如今调整过来，勿弗子自然不再浪费内力，咬牙切齿的在后面猛追。

　　拽步这门轻身武功施展后象跳“僵尸舞”，苗人风的身影一走一滞，一走一滞，呆板，僵硬，但这正是拽步的特点；看似呆板，僵硬的步伐，实际上隐藏着变速、转向的空隙。若是敌人赶上来攻击，就可以利用这个特点，反击敌人。

　　勿弗子没有掉落拽步的陷井，他同样也不是直线追击，步伐的落点极为飘散，时左时右，时快时慢，但看似慢实则前进的速度一点也没有慢，两人一前一后勾心斗角的跑出了“断镐谷”。

　　“提示：你尚未完成任务，请返回断镐谷”。

　　“麻的，硬性指标类的任务真麻烦”，苗人风暗骂一声，借助地形的遮蔽，一个折身朝断镐谷重新跑去。

　　勿弗子止住去势，停下来没有追苗人风，待看到苗人风的身影消失于谷中后，脸色一青，蹲了下来，将脚板的一枚三角梭拔了出来，“有毒！”当然有毒，没毒丫也不会脸色发青啊！

　　“防不胜防啊”，勿弗子暗叹一声，三两下就将毒排掉，然后小心翼翼的环顾一下四周，确定没有其余暗器后，才朝断镐谷冲去。

　　借助勿弗子短暂的逗留谷外时间，苗人风按照提示找到断镐谷内的机关，谷壁顶滑落一条绳梯，苗人风攀爬而上，还没有到顶，勿弗子就冲了进来。

　　“卧槽”，苗人风感到屁股一片火热，低头一看，老杂毛居然烧绳梯，这招好阴损啊！

　　这次真的是火烧屁股，苗人风忍着屁股的炽热，趁着绳梯还没有被烧干净时，爬上了谷顶，然后在谷顶一番跳腾才将屁股的火灭掉，“麻的”，苗人风骂了一声，消耗内力将附近的一块巨石推了下去。

　　轰，勿弗子不见了，不是被压死了，而是这货早就离开了断镐谷。

　　“提示：你刚刚把任务物品扔下去”。

　　苗人风目瞪口呆。

　　“提示：但那不是唯一的任务道具，请前往左侧三十米处。”

　　槽，幸亏愣了一下，要不早就爬下去了。

　　三十米处并没有岩石，而是一个剑柄，剑身全都埋在了地底，苗人风抓住剑柄拔一下，没拔起来，转圈，扭折，一堆办法试过后，还是没有将埋在地底的剑拔起来；苗人风想了想后，知道提示之前并非在搞笑，那块自己扔下去的石头，应该藏着拔出剑的物品。

　　绳梯被勿弗子给烧掉，苗人风有些懊悔之前没有跟三条柴借些道具，搞得他现在都没办法爬下去。这么高的地方，万一失手掉落肯定摔死，何况还不知道勿弗子老杂毛走了没有，要是丫埋伏在谷中，等他爬到一半时再发起攻击，苗人风照样还是摔死。

　　只好沿着谷顶往前走跑，下面的谷道其实也就百米长，可在谷顶跑了十几分钟，反而进入了一座山峰，并没有找到下谷的道路；苗人风定位一下后，沿着满是荆棘的峰坡往下走，走了几分钟就遭到一个刀客的攻击。

　　“血屠苗人风？哈，逮到一条大鱼”。

　　“话唠崔？”

　　“催尼妹，看刀。”

　　“殿前判官生死刀，喜谈哲理喜唠叨”，江湖戏称“话唠崔”或是“哲学崔”，侠号“判官刀”崔蒙。

　　前十字雨花宗内门弟子，后转投邪道国宗“五色旗宗”，一番拼搏后成为如今“五色旗宗”的传承弟子，落难前是巅峰先天等级；铸就“生死势”，悟境“判官境”。

　　为什么这些家伙看到苗人风时，都会欣喜的喊到“逮到一头大鱼？”

　　不是因为苗人风此时弱的如同待宰猪羊，而是比起他以前的彪悍，他现在的实力给了这些高手们惊喜，以前是特么毫无反抗的被秒杀，现在却是水平相近，一个不小心就能把苗人风宰了，这些高手又岂能不欢喜？

　　“麻的杂毛”，苗人风暗骂一声，之前断镐谷交战时，被勿弗子敲掉手中的秘阶长刀，由于战斗节奏太快，他都没来得及捡；何况，勿弗子的重点就是打掉他的兵器，这是有预谋的逐步削弱苗人风，没了兵器，刀式武功自然不能使用，又来不及更换拳脚武功，苗人风只能拔腿就跑。

　　话唠崔没有追，这货仰天长笑，“能打得血屠抱头鼠窜，死而无憾啊”，果然不愧为话唠崔，这种好机会都要先叽叽歪歪一番，等丫说完，苗人风早就跑的不见踪影。

　　苗人风倒是不感到心塞，他又不是没有被打得抱头鼠窜过，何况也不是没有报仇的机会嘛！跑出一估距离后，赶紧更替了武功招式，麻的，秘阶长刀还没有捂热就没了，现在又不得不用在出云岛“阿麻城”买的地摊货。

　　“提示：你已超过断镐谷范围，请及时返回。”

　　掉头往回跑，话唠崔不知跑哪里去了，苗人风调整了一下方向，往峰坡下继续跑，峰坡不断陡峭，主要是没有路径，灌木、杂草、荆棘等等植物影响了移动速度，再加上没有利器在手，无法砍断这些障碍物，只能以轻身蹦蹦跳跳的跃过。

　　但万一灌木丛后有个洞？肿么办？

　　麻的，当然是掉下去了。


第799章 八底（上）

　　苗人风感觉身体一空，心中哀叹一声，却不料跌落途中被某个柔软的网状物体挡了挡；数米高空跌落不受点伤是不可能的，但不会致命，随着身体弹跃停止，苗人风由于震荡受到暂时麻痹的后遗症，只能任由身体顺着网状斜度滚向一边，此张网的一边正好是个窟窿，苗人风就从这个窟窿跌落。

　　“哎哟”。

　　哎哟不是苗人风喊出来，网离地面只有半米高，这样的高度还是可以承受的，何况下面还有个垫底的话唠崔；由于麻痹后遗症还没有过，苗人风就这样趴在话唠崔的背上，两人合体的动作极度猥琐，话唠崔还唱了一句“看那一朵朵，菊花爆满山。”

　　“苗屠，我都献上了菊花，等下能不能不杀我？”

　　“苗屠，看在我娇嫩的菊花份上，只打一顿行不行？”

　　“苗屠，万水千万总是情，爆朵菊花刀留情啊”。

　　“苗屠，山不转水转，菊花已爆夫妻情啊”。

　　“苗屠，哎哟……”。

　　麻痹后遗症终于过去，苗人风一拳砸中崔蒙的后脑勺，造成崔蒙脑震荡的后遗症，也让这货无法再说话，然后，苗人风撑坐而起，屁股碰到柔软的地方。苗人风顿时一阵恶劣寒，赶紧移开，麻的，不一小心又坐到话唠崔的屁股上了。

　　“苗，哎哟”。

　　崔蒙不敢再说话，他怕再被附加几次脑震荡，自己的意窍会受到暗疾惩罚，那治起来可就麻烦啦！但他真的有话要说啊！举手，眼巴巴的望着苗人风，待见到苗人风点头后，崔蒙兴奋地说道：“苗屠，你也掉下来啦！”

　　苗人风拍了拍额头，话唠崔果然是邪榜排名第三的人物，对手不是被他的判刀砍死的，而是被丫的话恶心死的。

　　说起榜单，苗人风也是心塞的，正榜、邪榜、白榜、黑榜、左榜，五个只有玩家在列的榜单，他居然都没有在列，这是系统无法定义他的阵营？还是说两年的封印期，系统把他给无视了？

　　“苗屠，你此时是否脑中一团迷糊？是否有很多疑问？饶我一命，知无不言，言无不尽。”

　　“好吧”，苗人风叹息道。

　　崔蒙大喜，苗人风的承诺是从未违反过的，若是他把第一次违诺放在自己身上，这也是很值的吹嘘的一件事情，当然，最好还是不要发生。

　　“我是被李冰清这臭表砸给骗来滴！”崔蒙咬牙切齿的低吼道。

　　李冰清的绿茶表身份看来是洗不掉了，不过也无所谓，丫都退隐江湖了，还能去现实中强叉她吗？

　　“我已经接近成境的关头，因此，暂停了成境的参悟，去做晋阶人仙的任务；我已经拥有一枚气核，晋阶人仙任务也是可以开启的，可就在此时，李冰清这臭娘们跑来送了我半枚气核，还说另一半在慈航岛，麻了个蛋，我已经预感到这是一个陷井的，却没想到她做的这么绝，居然死了。”

　　“别打，正题，正题”，伸手拦住苗人风没有攻击伤害的拳头，崔蒙不敢再歪楼，将他的遭遇很详细的说出来，不详细也不行，这货无法改掉话唠的本性，描述时总爱添油加醋凑字数。

　　他的遭遇跟三条柴、安稚等人没有什么区别，也是在搭船前往慈航岛途中被扔下海的，由此也能发现，李冰清是在极短时间内，把所有能联络上的玩家高手全都拜访了一遍，而她事前也做足了功课，有极强针对性的对待每一个高手，让这些江湖老鸟愣是给骗了。

　　当然，李冰清这个名字也极具欺骗性的，身为慈航下一代扛把子及隐门九位世间行走之一，她的话都是极有份量的；若是事先不知道她要退出游戏，就肯定会被她说动，从而前往慈航岛的。

　　“五榜千人全在岛上，不对，一千零一人，咦，这不凑成了一千零一夜吗？莫非有什么别的含量意？”

　　“正题”，苗人风轻喝道。

　　“对对，正题正题，我到了暗镐岛后就接到击上岛上一切活物的任务，但我又岂是乖乖执行任务的人？经过我多番侦查后，我的任务终于改变了，嘿嘿，请叫我人族之星，哎哟”。

　　人族之星崔话唠捂着头，坐在一边画圈圈，这货的腿已经摔断掉，这也是他为什么要苗人风饶命的原因，没有双腿的话，武功也算是废了！他之所以自称人族之星，就是任务更新为“龙族危机之屠龙者”。

　　“你是屠龙者的话，为什么还杀岛上的人？”苗人风不解的问道。

　　“因为所有人都是屠龙者，谁杀的最多，谁就是老大。”

　　这话苗人风不信，揍了话唠崔一顿，话唠崔才说实话，岛上确实都是屠龙者，是李冰清诓骗来稳固慈航岛链防线；之所以互相残杀，则是暗镐岛有一个地方需要鲜血。

　　“咦，我记得最早开启的官方剧情中，也是以大量鲜血开启的”，苗人风说道。

　　“对，黑木崖剧情嘛！不过，镐庄这个地方跟黑木崖不一样，镐庄需要的鲜血量没有那么大，但必须保持鲜血的持续性，而且也不限于哪个地方流血，只要每秒都有鲜血流淌在岛上的土地里，就能保持镐庄的门开启。”

　　归纳起来，暗镐岛的神秘之处就是“土地”，这从森林里那些虫兽都生活在树上，不敢触碰地面就能看得出来；如今，这片“土地”居然需要源源不断的鲜血来滋润，并且不要求量，只要求“持久”。

　　“暗镐岛属于慈航镐链防御的重要一环，它自然是有不凡之处，但它不可能会如此的诡异，因此，它肯定是出现了问题。”一边琢磨，苗人风一边将崔蒙的势姿摆好。

　　话唠崔眼露忧伤之色，“终于要开始了吗？苗屠，我是第一次，请温柔。”

　　苗人风没好气的弹了一下话唠崔的脑壳，然后踩着他的肩膀，努力伸长手，堪堪触角之前缓解他下坠的网，此网非钢非丝；抓几下颇觉得的牢固，也不知因何破了一个窟窿，但正好能够抓着边沿的网线，再踩着话唠崔往上一跃，整个人就坐在了网上。

　　将双脚勾住网洞里，苗人风倒栽而下，伸手抓住坐在地上却高举双手的催蒙，消耗内力将他抓举而起，武者的柔韧度不是欠的，仅凭内力消耗就能将腰折个对半；当然，这样高难度的柔韧消耗更多的内力才能做到。

　　将崔蒙拉上网后，苗人风毫不客气的夺走崔蒙的背包，谁叫这货现在毫无反抗之力；后天武者最讨厌就是被打得重伤变成无反抗之力，然后，敌人可以轻易的抢夺他们的一切，一切哟！所以，有经验的后天武者都不会把重要的物品随身携带，先天有真物袋，就算无反抗之力，也无法夺取走。

　　在话唠崔幽怨的眼神注视下，苗人风打开了他的背包，找到火把与火折子，点亮后朝上抛去，借助火把上升的光亮，估算了一下高度；从网到洞顶约有六米的高度，凭苗人风的腾跃值，需要两个借力点才能到达洞口。

　　借力点不是说脚踢一下就行的，在游戏里的借力点是指可以站立，不管站立的时间有多短暂，只要是能够容下站立就是借力点；因此，只要巴掌大小的平凹或凸石，能够让脚尖点立，保持最少一秒的站立，就是借力。

　　在漆黑的环境里，要找到这些借力点很困难，并且还在计算好借力点的高度，若是超过自己的腾跃值，就算有借力点也是无用的；轻功增加移动速度，身法才是腾跃、横跨的属性，高处借力攀登对身法的操作也是要求蛮高的。

　　“你出来混，连个机关梯也不带？”苗人风恼怒的拍了一下话唠崔。

　　“带的带的，在前两次掉落洞中时用光了。”

　　“卧槽，你这意思是，你这是第三次掉进洞？”

　　“是的，麻蛋，也不晓得这岛上为什么如此多的地洞。”话唠崔抱怨道。

　　苗人风想了想后，重新跳落洞底，再从话唠崔的背包里取出一枝火抱，点亮后在洞底细细搜索起来，“提示：找到机关部件”。

　　“提示：此处机关与你机关图库里编号秘一二六的图纸符合。”

　　“提示：解开此处机关需要耗时37分钟。”

　　“提示：是否开始破解？”

　　“提示：请认真听提示，并依照提示进行破解。”

　　话唠崔果然是话唠崔，坐在网上喋喋不休，让苗人风无法集中注意力听提示破解，无奈之下，苗人风从话唠崔的背包里拿出一块布塞进他嘴里，再用几件常服结成条把话唠崔的双手绑个结实，“敢用内力震碎，我就灭了你。”

　　“唔唔唔，唔唔，唔唔唔，唔唔。”

　　苗人风大为不满，都是老江湖，怎么明知此时在破解机关，还这么不懂事的捣乱？然后，苗人风抬头准备宰了话唠崔时，才发现自己误会了他，话唠崔正不停往上摇头，点头，其实是示意洞顶有情况。

　　苗人风踩灭了火把，仰首朝上望去，话唠崔是根据突然落下的泥沙察觉洞顶处有情况下的，隐约有对话声传出，随后一声惊呼。

　　洞底的苗人风听到惊呼时就赶紧贴着洞壁而立，话唠崔的运气不错，那个也不知脚边就是个深洞的家伙，失足落下来时，正好是擦着话唠崔的身体而坠，而话唠崔的身侧就是网的窟窿，所以说，人品很重要啊！

　　“阿敏，阿敏。”

　　火光在洞口出现，洞顶者虽然举着炎把，却是无法看清洞底的情况，但洞底的人却因为光线的原因，倒是看清了洞顶的情况；趴在洞边的家伙，苗人风认识，正邪黑白左五榜上的牛人，苗人风没有不认识的。

　　鲜血弥漫着洞底，连痛苦的呻吟场都没有，说明那个叫阿敏已经彻底悲剧了。

　　苗人风蹲下来摸了摸，摸到凸起的柔软，“果然是个小妞”，心中所想还未散去，尸体迅速化为一具骸骨，同时，也有几件物品与骸骨堆放在一起。

　　洞顶的家伙显然也意识到伙伴死了，不再呼喊，迅速度开了洞顶。


第800章 八底（下）

　　苗人风等了等后，确定那家伙没有去而复返，才再次点燃火把，并将不断眨眼睛的话唠崔接了下来，“呼”，被抽走布条的话唠崔重重的吐出一口气，“苏言谅与赵敏紫是一对奸夫淫妇，赵敏紫死在这里，苏言谅肯定是去暗镐岛西边的复活村庄接她，搞不好还会回来的。”

　　“那你就安静，我来破解机关。”

　　“还真有机关？要多长时间？”

　　“37分钟。”

　　话唠崔呆了呆后，“什么品级的？”

　　苗人风老脸一红，没有回答，但那可是话唠崔，没有得到答案，这货肯定会喋喋不休的，被逼的没办法，苗人风只好低吼一声“秘级机关”。

　　话唠崔再次呆了呆后，朝苗人风竖起大拇指，一脸同情的闭上眼睛。

　　“麻的，你闭上眼睛能不能把嘲讽脸收起来？”

　　话唠崔抿着嘴不说话，依然是嘲讽脸，“麻的，秘级机关你都好意思37分钟才能破解，还不好意思接受我的嘲讽？”崔蒙在心中鄙视的嘀咕道，随后，他又睁开了眼睛，“拷，光顾着嘲讽了，我机关术高啊”。

　　苗人风将话唠崔搬到了发现机关的位置，果然，话唠崔也有这种类型机关的图纸，然后，这货卡卡三分钟就破解了机关，这让苗人风不得不掩面而走；走的自然是机关被破解后露出来的暗门，而得意洋洋的话唠崔则被苗人风抓着后领拖着往前走。

　　“苗屠，背一下不会怀孕的。”

　　“苗屠，背一下也不会早漏的。”

　　“苗屠，背一下真的不会不举的。”

　　“苗屠，求你了，背一下会拿千人斩的。”

　　鲜血形成一条十几米长的直线，这是话唠崔屁股磨破后留下来的痕迹，然后，他才被苗人风单手提了起来，由于他的双腿已断，身高又与苗人风差不多，双腿就无力的垂落在地面，就这样被苗人风继续拎着前行，双腿又被磨得皮开肉绽。

　　“你这是对我有多大的恨啊”，话唠崔一脸忧伤地说道。

　　话唠崔说自己多次掉坑，这说明暗镐岛地底有一个庞大的机关阵，这些洞的存在就是方便随时更换机关阵所需要的“气玉石”；一般这样的机关阵都会加上护岛护山之类的缀名，话唠崔的屁股并不完全是被泥土磨破的，而是埋在下方的管道。

　　此款游戏中的机关技术非常发达，使得整个世界进入类似初级工业文明，武者个人也能够提炼矿石，但象唐门之类的，则可以大规模提炼矿石，只是品阶较低，高阶的矿石仍然需要专业的提炼师。

　　走了几分钟后到达一处闸门前，虽然还没有发展到指膜眼膜的技术，但武者本身的“气息”唯一性，使得机关术也发展需要输入特定心法下的内/真/灵，或者罡/煞/星，才能够打开。

　　此处自然不会有如此高级的机关，由于话唠崔站不起来，闸门机关丫够不着，苗人风只好叉着他的胳肢窝托起来，但话唠崔表示破解机关是精细活，这样托着，他没办法破解，言下之意就是让苗人风给他当坐垫，所以，他又被苗人风揍了一顿。

　　最后，话唠崔是跪着破解完机关的，下身瘫痪的话，骨头还是可以顶一下的，苗人风再在后面撑一撑，也就可以了。

　　打开闸门后有两条通道，一条是通往另一个闸门，另一条则就是设置在此处的机关器械。前往机关器械的路是斜下的，苗人风跑去看了一眼，发现那是一座年代较为久远的“三清风阵”。

　　“三清风的话，就是五然混煞阵？”苗人风问话唠崔。

　　“那也不一定，三清风以一清化三气，三气束成音为阵文，也有可能清三清风铃五然混煞阵。”话唠崔说道。

　　为了验证一下，苗人风没有从通往另一处闸门的那条路出去，而是继续破解掉闸门机关，前往下一个机关器械所在处。

　　“我拷，居然是布雨阵”，苗人风喊道。

　　风云雷电冰即是五然煞。

　　所谓的布雨，就是利用云煞与冰煞形成有能量碰撞，它实际上并不是真正的雨，只是“气”拟化出来的。按照五然相生相克的设定，三清风阵连接的要嘛是云煞类的阵，要嘛连接的是冰煞的阵，却不会连接出“布雨阵”，布雨阵应该是夹在云与冰之间的。

　　“苗屠，你研究这些做什么？赶紧出去啊，我还要治瘫了”。

　　苗人风想了想后就提着话唠崔离开。

　　“麻的，游戏里也有人偷井盖？”发出洞口也是没有遮拦的，苗人风骂道。

　　此处洞与之前跌落的洞是一样的，不同的是，离地一米多高的那张网并没有破了上窟窿，但同样没有上去的梯子；因此，两人仍然无法上去，但两个洞中都有那张网，说明此张网就是下来与上去的通道，之前那张破了个窟窿，显然是通道被破坏，此处的网却是完好的。

　　话唠崔找到了启动“网”的机关，在机关启动后，网缓缓下垂，苗人风擒着话唠崔靠边站，网则在离地半米处停了下来，苗人风抓着话唠崔坐了上去，约等三十秒左右，网自动往上升起，一直升到离洞口半米处后停下。

　　离开洞后，在话唠崔哀求下，苗人风弄了个简陋的担架起来，拉着草藤绳带动担架，话唠崔嘴巴闲不住，却也知道此时不能讲太多废话；因此，他就介绍起暗镐岛上的一些情况，比如镐庄就是原来慈航卫驻扎的地点，那里已经不见慈航卫，却仍然存留着大量的资物。

　　这些物资很快就被掠夺一空，话唠崔也抢到了一些，然后藏了起来，现在他就指引着苗人风前往他藏匿物资的地方。

　　走了约二十多分钟到达一处绝地，话唠崔让苗人风弄开一些杂物后露出一小洞，里面塞放着不少的背包，苗人风自然不会客气，将背包一一解开，寻找到有用的物资；话唠崔应该是在背包上做了记号，很快就找到一个背包，里面装着治瘫的医疗工具及丹药。


第801章 八迷（上）

　　看在话唠崔破解机关以及提供大量物资的情份上，苗人风没有杀他，花了些时间回到了断镐谷，找到那块被他扔下的岩石，摸了一圈后，没找到关键点。苗人风退后几步观察，果然发现岩石上有奇特的纹络，他走近后顺着纹路摸了起来。

　　由于没有得到相关提示，苗人风知道自己的机关图库里没有这种资料，他又返回话唠崔藏身之处，话唠崔的腿是需要一段时间才能恢复的；因此，苗人风又提着他回到了断镐谷，话唠崔果然不愧能三分钟破掉苗人风37分钟才能破解的机关高手。

　　崩，一声轻响，岩石中部开裂，随后，裂痕如蛛网般遍布整块岩石，岩石随即粉碎露出一个玉盒，玉盒内放着一个“剑柄”。

　　从话唠崔那里得到一些机关道具中就有机关梯，机关梯并非真的梯子，它是由横杠与镙钉组成的，将镙钉打进坚硬的谷壁，再将横杠固定在镙钉上，就能够节节攀登而上；若是半途遇到敌人，也可以将这些当成“借力点”，避免被人攻击而摔死的下场。

　　到达谷壁顶后，找到那个剑身埋在地底的剑，将从岩石中得到的“剑柄”套在剑身埋在地底的剑柄上，轻轻一拔，整柄长剑就从地底拉了出来；剑约1.5米长，剑身宽狭交错形成“曲”面，鉴定才艺扔过去，得到“任务物品，无法鉴定”的提示。

　　镐庄位于断镐谷西北面，属于暗镐岛的“镐形”那“镐刃”的中段位置，如果把镐简化成“T”形的话，镐庄的位置就在那一横一竖的连接点；而整条成的竖，分别是最前端的“灰石滩”、生锈崖、迷虫森林，此森林即是苗人风之前登陆的地方。

　　再往前就是断镐谷、千层涧及嚎礁，最后就是庞大的镐庄，横竖延绵。

　　虽然地方很多，但暗镐岛的面积实际上并不大，正邪黑白左榜前两百名的玩家被李冰清诓骗到了这里，彼此间总能碰到面的，再加上岛上形形色色的虫子，整个岛就显得非常的热闹。

　　不管这些人身上有什么样的任务，最终汇集的地点仍然是“镐庄”，苗人风得到那柄剑后，接下来的任务更新也是让他前往镐庄，而话唠崔的任务也在同时更新，话唠崔腿还没有好，苗人风扔下他，独自前往镐庄。

　　巅峰一流、巅峰宗师、巅峰大宗师是数量最多的武者群体，这些数量庞大的武者构成了坚实的江湖基层，江湖上的纷争也是由这三个等级武者为主力。

　　先天及三仙只要不是陷入绝境，或是遇以不可抵抗的对手，都有一线逃跑的生机，想死其实也是蛮困难的。因此，江湖上每天死亡数量最多的不是末流，三流或二流，就是这三个级层的武者。

　　如今岛上的人全都是在这三个级层的，一步登天的苗人风、勿弗子等人都在巅峰一流，没有一步登天的却是巅峰宗师或巅峰大宗师等级；不过，一步登天者的巅峰一流，却也能宰掉巅峰大宗师的武者，所以说，岛上玩家们的实力都是非常接近的。

　　苗人风在这种情况下，实力已经没有任何的优势，反而在其中居处弱手的状态，毕竟他没有气势，而在后天阶段，气势的铸成是非常重要的，少了气势的苗人风，自然成为人人口中的“大鱼”；不管能不能杀掉苗人风，只要能击败或者打得苗人风狼狈异常，以后再见面都是值得吐槽苗人风的。

　　苗人风很清楚自己目前的处境，也就越加的小心，不能给这些曾经被他宰过的家伙们吐槽的机会；说起来，五榜高手除了肖邦外，都死在苗人风的刀下过，这是让苗人风自己都吃惊的事实。

　　用话唠崔的话来说，以前大家弱小的时候，苗人风已经强的让人高山仰止，然后，苗人风随手一刀砍下去，日后的五榜高手就死了，苗人风估计连宰掉了谁都不知道；事实证明，苗人风确实不知道自己原来杀过这么多有潜力的玩家，可以说，整座岛上除了肖邦外，都是他的仇家啊！

　　苗人风的任务不是来搞对抗的，他需要将拿到手的“剑”插进镐庄的一个位置，从而重新激活暗镐庄的防线；至于暗镐庄的防线是被谁破坏掉，又是谁把重要的核心物品插在断镐谷壁顶，这就不知道啦！或许随着任务的深入，这些疑问也能得到解答。

　　后天阶段对于装备还是很依赖的，苗人风从话唠崔那里抢来一批品级不错的装备，挑选了一些武功书籍进行组合；不过，他对闯入镐庄仍然是没有底气的，这让苗人风很是郁闷，他发现一旦失去那些高阶装备、武功，自己也是废柴一根的。

　　智商本来就欠费，实力又被剥夺走大部分，好在苗人风心志够坚韧，才没有产生沮丧的感觉，仅仅是郁闷一下后，这货又振奋起来，然后开展他的临战急智，一路小心翼翼的闯过去，终于有惊无险的看到了成片的建筑群。

　　轰，劲气爆炸，一道人影从劲气圈中翻腾而出，左臂已是无力下垂，显示他的左手已被废掉，而他的敌人状态也不是很好，右腿已是失去一半，以兵器柱地才能维持身体的平衡。

　　断手的是黑榜高手“哭僧”广重，断腿的是白榜高手“鬼爪暗剑”周行文，两人此时都是巅峰大宗师等级；相比正邪两榜高手一团和气，左榜高手被正邪黑白围殴，黑白两榜高手属于五榜中见面就撕逼的，正邪不两立被黑白不相容而取代。

　　之所以会如此，跟阵营无关，只与利益相关。

　　黑道的生意与白道几乎是重叠的，但白道是合法的，需要缴税，黑道是违法的，所有生意都不缴税，这就使得白道的利益被侵占，两者之间自然就成了死敌。

　　黑道与白道都有各自的悬赏，只要击杀榜单上的武者就能拿到黑道贡献度及赏金，就象正邪两道有国宗盟一样，黑道也有黑盟，白道有白盟的总部机构存在，阵营贡献度就是在这些总部里兑换的。

　　苗人风趴在暗处，利用弱化版的“虚空阴影”将自己的气息、呼吸等等全部隐藏起来，数十步外的“哭僧”广重并没有发觉多了一名观众。广重喘着气凝聚内力，他的对手周行文同样也在聚力，双方都是经历过无数挫折成长起来的武者，不会因为断了手或失了腿就会放弃战斗。

　　相比之下，断了腿的周行文是处于下风的，话唠崔两腿折断就失去了战斗力，断了一腿的周行文，战斗力也被削弱了一大半，他无法再施展轻功与身法。若是武功施展中有用到那一条腿的，同样也是无法再施展那一式武功。

　　“哭僧”广重的兵器是“棍”，这是双手兵器，当然，若是武功中有单手用棍的话，广重的武功也不会被废，只是从他只是在聚力而没有出招来看，显然他使用的武功都是双手持棍的。

　　“这说明两个家伙都清楚对方的弱点在那里，一个废了对方一手，一个废了对方一腿，算是打了个平手。”苗人风躲在暗处猜测着。

　　崩，一支箭矢突然从广重的后方疾射而出，箭矢掠过广重朝周行文的左腿射去，显然此箭是要完全废掉周行文的。

　　周行文眼中露出冷意，柱于地面的剑划过一道弧线后，精准的击中箭矢，但他的敌人可不仅仅是这支箭矢，一直聚力的哭僧也在周行文出剑时，发出一声哭嚎；哭僧的侠号就是指这声哭嚎，哭僧原是少林前真传弟子，后来在少林实在混不出头，就选择了出师，行事乖张，不择手段，就被列入黑道。

　　不过，出了师后，宗派并不会去管束这些弟子，就算这些弟子使用的武功仍然是宗派的，宗派也不会去干涉，出师的弟子就是毕业的学子，混得好的，学校还会称其为校友，混得不好的，学校只会无视。

　　“哭功”是广重以少林“狮子吼”为基础，通过自己的参悟而自创出来的，它能够引起对手意窍的混乱，营造出悲伤、痛苦之类的情绪，从而形成失神、呆滞等等效果。

　　卟，第一支箭是引周行文自救，第二支箭才是真正攻击周行文命门的，而在哭功的助攻下，第二支箭虽然没有击中周行文的命门，却也让周行文无法再支撑下去，惨嚎一声，被箭矢挟带的劲气击飞而出，重重的摔落地面。

　　“卧槽”，苗人风暗骂一声。

　　好死不死的周行文，居然就摔在苗人风藏身之处的一米外，苗人风现在的虚空之影是弱化无数倍的，并无法完全隐藏行迹；因此，周行文喷出几口血后，就看到了蹲在阴暗处的苗人风，周行文咧嘴，满口的腥红，但这家伙显然很开心。

　　“浪起来啊”。

　　卟，广重重击向倒地周行文的手掌被长刀砍断，广重嚎叫一声后迹退而走，只是他的双手彻底废掉。

　　苗人风砍掉广重的手后，一刀将笑得有些颠狂的周行广砍死，然后如火烧屁股般的腾跃而起，“卟”，一支箭矢击中他之前所站之处，随后，箭如长了眼睛般，追着苗人风。苗人风几次折返后也无法摆脱箭矢，一咬牙，直接往地面一躺，虚空阴影再次弥漫周身。

　　箭矢在空中团团转，最后“叭哒”一声掉落在地，正好掉在苗人风的身侧，苗人风一个翻滚就将它抓起了起来，然后腾身而起，继续拔腿逃窜。

　　“卧槽，把我的箭留下来”，一声暴喝传来。

　　任峻心痛的望着那个神秘人的离去，他先将广重被斩断的手掌捡了起来，然后才收了周行文的物品，返身将广重背了起来。

　　“任兄，害你失了一支箭。”

　　“麻的，那家伙是个老手。”任峻骂道。

　　一般情况下，没有谁会去捡箭矢的，一支箭矢售价才特么100铜板，当然，这是普通箭矢的，附加了属性的箭矢会贵很多，可箭矢一旦射出去，不管击没击中，其所附加的属性都被激活；在规定时间内击中敌人，属性就会产生，超过时限，属性就会消失，所以，就算捡了箭矢也是无用的，商店不会回收这些废箭的。

　　广重嘴角抽了抽，“谁看到会追踪的箭都会捡的，跟老不老手一点关系也没有啊”，暗中吐槽一句，广重却也知道任峻的箭是很独特的，数量也只有七支，一旦失去一支，就破坏了他的一式大招，所以，任峻是非常心痛的。

　　“那家伙确实是个老手”，广重想起任峻的七支箭的特性，同意了任峻的说法。

　　任峻的箭可是认主的，不是想捡就捡，并且，任岭还可以随意的射出与回收自己的那七支箭，但之前那个神秘人却是轻易的就将任峻的箭捡走，这说明对方有一些特殊的手段，所以，是个老手。

　　说到底，还是虚空阴影的功劳，弱化版的虚空阴影将苗人风整个人笼罩，当苗人风的手抓住那支掉落的箭矢时，笼罩于周围的虚空阴影很自然的就将箭也笼罩在内，从而隔断了箭与主人之间的“联系”，就这样被苗人风给捡走了。

　　当然，苗人风捡走箭也只是“唯利”的心思在作祟，等他感觉安全时，才想起这其中的关键点，他自然清楚这支箭很奇特，并且与主人之间有紧密的联系，“虚空阴影能够隔绝气息，看来就是它起了作用，那以后夺取通灵的装备，虚空阴影倒也是个手段”。

　　箭被苗人风扔出去后掉落地面，随后，箭就开始不断的震荡，可惜，它主人离得太远，箭与主人的感应断绝，它所能做的就是挣扎，试图与主人重新连接上。

　　将箭埋到了土里后，苗人风重新返回镐庄，运气不好的是，又碰到了战斗，并且战斗才刚刚开始，从双方小心翼翼的试探，游走来看，这场战斗不可能是速战速决的；苗人风只能换了个方向，但不管他换哪个方向，都必然有战斗在发生，有的是单挑，有的是群殴，有的是团战。

　　苗人风又看到了周行文与广重，让他奇怪的是，周行文的等级居然又恢复到了巅峰大宗师，“卧槽，这么快？”苗人风纳闷的嘀咕道。

　　周行文不算有大量的经验果，最多只能恢复到巅峰一流，想要恢复到巅峰大宗师，就不可能吃经验果的，所以，“镐庄里应该有什么特殊的地方，莫非是道室？”

　　道室这个设定，苗人风在早期曾经遇到过，在沐王府里，凭借道室的闭关，苗人风的等级经验积攒非常的快；能够让一个武者从零到巅峰大宗师，镐庄里的道室品阶肯定达到了绝品。

　　苗人风的心顿时热了起来，他现在差修炼经验啊！

　　鬼鬼祟祟再加小心翼翼，苗人风终于是避开了到处的战火进入了镐庄，他是从正门进入的，因此看到了慈航静斋的图腾——慈剑，慈剑也被称为心剑。

　　别说剑跟剑之间全一个鸟样，那样太无知了，比较有逼格的说法是，世界上没有一片叶子是相同的，正如世界上没有一柄剑是相同的；当然，这句话完全就是扯淡，去唐门兵器制造坊问一问，工人们就会告诉你一柄剑从一堆矿水到成菜，会经过多少道一模一样的工序。

　　当然，在用剑的武者眼中，制式全那特么不是剑，那叫工具，真正的剑是武者的伴侣，兄弟，最亲密的战友。

　　世界上只有一把“心剑”，它应了那首“云深不知处，身在此山中”，也可以很现代的说“一会看剑，一会看云，看云时很近，看剑时很远”。

　　朦胧就是“心剑”的特性之一，就连它的雕塑图腾，都会给人这样“远与近”的感觉。

　　“雕术才艺+机关才艺+意境镶嵌，鲁山班果然不愧为一代朦胧派艺术大师啊”。

　　卧槽，苗人风一掌就朝声音发出处拍去，“嘭”，他的手与另一只手碰个正着，苗人风是仓促出掌，对方早有防备，苗人风吃了个暗亏。

　　“嗖”，苗人风朝对方扔出一排暗器，错步走位。

　　暗器没有起到任何作用，只是对方似乎并没有与苗人风交手的意思，任由苗人风将距离拉开，“拷，实力低真是可怕，敌人近身都没有感应到”，苗人风心塞的想着，他也没有停留下来打量那个称赞鲁山班的家伙，径直闪身附近的拱门内。

　　“苗人风果然不能以常情来推算啊”，对手在的声音在后方传出，显然对方以为苗人风会停下来说几句话，哪想到苗人风是说走就走，说打就打的作派。

　　苗人风并没有因为听到这句话就停下来，奔跑一段时间后，确定摆脱了那个轻身很厉害的对手，若是轻身不厉害，也不可能如此接近苗人风的。

　　暗庄较为庞大，苗人风想要找到好间绝品道室，瞎撞碰到的几率很低，只能找知情者询问；不过，他如今有任务在身，任务提示的存在，让他可以找到正确的方向，朝任务地点接近。


第802章 八龙

　　天，阴沉。

　　庞大的镐庄如一条重伤的巨龙盘卧在岛上，是龙就有逆鳞，龙之逆鳞即为命门所在，镐庄的命门位于庄院北面的一处院落内，院落四堵墙无门与窗，严密的院檐将它遮盖的无丝无缝；从外面看，这是一个方方正正的盒形建筑，墙壁上的刀剑刻痕，说明曾经遭过劈砍，但这些劈砍都没有起到作用。

　　四堵墙上密布兵器刻痕，锁孔就被隐藏在其中，当然，没有钥匙的话，就算找到锁孔也是无用的，何况如此多的兵器刻痕交叉密布，想要找到锁孔也是大海捞针之举。有任务提示，自然不需要大海捞针，苗人风很快就在向南的那堵墙上找到了锁孔。

　　钥匙就是他从断镐谷内得到的“剑”，将剑插入剑痕中，剑刃就整个没入其中，无需扭转，剑刃一没入，此堵墙就绽放微蒙的光芒，随后，砖石交错迅速裂出一道光门，等苗人风跨入其中后，光门又是一阵闪烁，砖石再次交错叠加之下，墙又恢复了原样。

　　咣哐，作为钥匙的剑掉落。

　　自然不是掉落在外面，而是跟苗人风一起进来，掉落在苗人风的脚跟边；苗人风俯身将剑捡了起来，再次听到提示。依靠提示走了数步后到达一处一米高的灯柱边，灯柱顶口是凹面，凹面底同样有一个剑痕，将剑插入后，光亮绽放。

　　不等苗人风仔细观看，他的身体就被一股无形的劲气包了起来，然后旋转，旋转，转得苗人风快要吐时，旋转之力消失，苗人风重重的摔落在地，好在没有造成摔伤；爬起来，发现自己被旋转出了那个四堵培密合围起来的房间。

　　“切，看看又不会怀孕”，苗人风骂道。

　　“提示：你完成任务。”

　　要说这个任务难度高也是高的，一路过来到处都是战斗，一不小心就会被误杀或是卷入，得亏苗人风弱化版的虚空阴影，才能一路隐藏行迹与气息，从激烈的战斗圈中穿叉而过；当然，苗人风闯荡江湖多年的眼光也起到很重要的作用，若是没有这样锐利的眼光，他又如何抓住战斗中的空隙，从而安全穿过呢？

　　所以，看似一路轻松的走过来，实际上都是以前积累下来的经验在起到至关重要的作用。

　　“提示：你获得奖励：量身定制。”

　　苗人风愣了愣后，脸皮抽了抽，最后发出无声的狂笑，“量身定制”的奖励，就是系统根据玩家目前的状态，提供奖励；其实奖励还是次要的，重要的是系统的“检测”。玩家本身或许会知道自己哪此地方要改善，但也会有很多遗漏的地方，若是能被系统检测的话，遗漏的地方就会被系统提出来，玩家记下来后，就可以去弥补这些遗漏。

　　不过，苗人风也是感到遗憾的，他此时是巅峰一流，系统检测的话也就是他巅峰一流的状态，若是能检测到巅峰地仙的状态，那可就是最佳的奖励啦！

　　“提示：根据你目前的状态，你可以选择：气势。”

　　“没了？”苗人风等了等后，发现没有别的提示，这让他半喜半忧，喜的是自己巅峰一流时的状态并没有太多的遗漏，悲的是只提供出一种，那也是没有其它选择啦！

　　“提示：根据你目前所拥有的资源，你是否愿意铸就情人眼？”

　　“名称：情人眼。规格：气势。简介：我在阴影中俯视众生，众生化虚尽空。效果：数据化。所观察的一切都将以数据反馈。”

　　“卧槽，这么鸡肋？”苗人风破口大骂道。

　　“提示：情人眼是虚空之眼的基石。”

　　苗人风顿时转怒为喜。

　　时间：苗人风将剑插入四堵墙房间内。

　　地点：暗镐岛。

　　异变：充斥全岛的压抑感消失。充满攻击的虫兽安静下来，并可以在陆地生活。所有玩家的任务更新。

　　暗镐岛附近海底出现大量的漩涡，漩涡不断的扩大，随后，一头头巨龙从漩涡中挤了出来。

　　时间推移到苗人风听到情人眼是虚空之眼的基石的欢喜，然后，澎湃的气息从海面，四面八方挤压，使得暗镐岛上所有的玩家都产生惊惧的感觉。

　　苗人风强压下那股惊惧，他知道这是由威压形成的负面特效，只是周围并没有敌人的存在，这种威压又是从何而来？等听到高亢的龙呤后，苗人风才意识到自己填补了暗镐岛的缺漏，龙族又岂能善罢甘体，这是龙族准备重新攻陷暗镐岛来了。

　　龙族并没有想象中那样能够控制海水，最多只能利用一下，想水淹镐岛，那是不可能的事情；但数十上百头巨龙以相同的“气势”形成的攻击，却也能营造出“海啸”的景象。当然，海啸中的海浪并非真的海水，而是由“气”组成的，然后拟化成海啸的特效。

　　“苗屠，苗屠”，话唠崔的声音传来。

　　无数的目光集中在苗人风身上，这让苗人风的小心肝扑通扑通乱跳，他自然不会依着话唠崔的话去那边人多的地方，选了个高处后朝海面上望去，层层叠叠的巨龙浮沉于海面上，单是看这阵势也是很难人腿软的。

　　好基友肖邦背着他的巨琴腾跃而来，随后，沈破虚也凑过来，“九大”中，李冰清已经退隐江湖，九大成了八大，苗人风、肖邦、沈破虚凑在一起，勿弗子、真钟、易杯茶、狄禾火、乔娇娇则凑在一起。

　　“哟，八大常委也分阵营了。”

　　“那你去哪边？”

　　“开玩喜吗？我当然站勿道长那边，苗人风可是杀了我六次，六次啊”。

　　“卧槽，六次算个毛，我被杀十一次，交赎命金十九次。”

　　“切，我站苗人风，苗屠杀我千百遍，我待他如初恋啊”。说这么恶心的话，自然就是话唠崔。

　　正邪黑白左五榜前两百名都齐聚此岛，全都是老面孔，老朋友，心态都是蛮端正的，之前杀得尸横遍野，如今又合作，一点也不担心被背后暗算，这都是杀出来的交情啊！

　　苗人风的支持者也是有的，向他表白过的峨嵋“蛇尼”秦遥就是一个，她是非常欢喜的粘着苗人风，众目睽睽之下，苗人风也不好意思甩掉她抱紧自己的手；峨嵋派入正榜的人还是蛮多的，周芷若、明嘉等等，另外，点苍派的柳宗画眉等等小妞也是悉数在场。

　　加上苗人风的话，在场的一共是两千零一人，昆仑派的上榜人员自然是跟着肖邦，丐帮却是分成了两拔，由此可见沈破虚这个丐帮帮主很不得人心；不得人心也是对的，沈破虚这小子完全没有把丐帮当成家一般看待，他是把丐帮当成提款机的，很多资源都被他外移出去，充实自己在外面的帮会。

　　而丐帮中反对他的，就是把丐帮当自己家的玩家们，这些玩家正向国宗盟申请罢免沈破虚，官司打了两三年还是没有结果出来，丐帮内部分化也越来越严重。

　　青城派已经彻底失去国宗的地位，正九也变成了正八，青城派弟子们散走了大半，留下来的对狄禾火也是满满的怨气。因为狄禾火入了儒宗，而他们仍是青城弟子，可却无法位列正榜，需要重新争夺黑白左三榜，所以，青城派此次上岛的只有狄禾火一人。

　　气浪形成的海啸将整座镐庄包裹在内，但令所有武者意外是，这些气浪不知因何被大部分阻拦，仅余下面对海面的一个“凹面”冲进大量的龙气，而首当其冲的就是站于勿弗子一方的武者；不过，相比不足百人的苗人风一方，勿弗子那边的武者人数非常多，虽然没有统一的指挥，却也各凭看家本事，硬生生的挡住了龙气冲击。

　　轰，当龙气与内气碰撞激起千层气浪时，所有武者都得到了任务。

　　“任务：人族前沿之龙灾。难度：绝。规格：事件、剧情。简介：慈航静斋前代世间行走李冰清，以生命为代价，将慈航岛链的关键点弥补了大部件，但仍然有所缺漏；李冰清因此在生命结束前，邀请你前来相助，你欣然应允。”

　　在看到“欣然应允”四个字时，所有玩家都齐声怒吼“拷”，不分男女，由此可见李冰清有多坑。

　　“要求：抵挡住龙族的攻击，攻击进度以镐庄为准备。胜利条件：坚持到隐门援军的到达。失败条件：四方镐室被攻破。”

　　防守阵地：镇龙院（面向大海的凹面）-观海亭-鸣剑塔-平海楼——四方镐室。

　　“水之所在，即为龙领；龙息所至，皆为龙奴”。

　　除了苗人风，没有人知道那如海啸般的龙呤在说什么，苗人风也没有兴趣当翻译官，虽然他很想吼一嗓门，但他现在实力太渣，喉窍都没有开，根本没办法把声音传播出去。

　　“分阵”，勿弗子的声音传来，这货显然也是把声音提到了极限，都有些破音了。

　　所谓的分阵就是分阵营，临时组队还不如分阵，由此可见勿弗子确实是个厉害的领军人物。

　　不过，苗人风有战场急智，勿弗子喊出分阵时，苗人风也喊，但他喊的是“分道”，这很容易让别人想出后面两个字——扬镖。当然，苗人风的信用很坚挺，周围的武者不会误会这是分道扬镖，所以，勿弗子那边以各榜分队后，苗人风这边也分队好。

　　“龙人，龙人”，有千里镜的家伙大喊道。

　　可以看到，海面上出现手提鱼叉，上身为人下身龙尾的龙族。


第803章 八迷（下）

　　苗人风绝逼没有所谓的大将之风，他很自觉的没担任什么带头大哥，他的好基友肖邦比他强过无数倍，拿起六魔琴一拔，清脆的琴音就送达到周围武者耳中，就算不懂音律，却也能奇特的知道这个音节代表着什么意思。

　　战时更替武功是很常规的操作，随着肖邦的音节下令，近百名武者迅速掏出两本武学进行更替，一本叫“坚石劲”，一本叫“平潮掌”；前者是三流阶的护劲，后者是三流阶的“掌式”。

　　肖邦并不观察周围玩家更替武学的速度，他是以自己为标准的，因此，在两秒过后，琴音再次响起——“平十内5”；近百名玩家虽然没有经过配合训练，却奇特的在肖邦的琴音指挥下，以10米/秒的平移速度，聚集5万点内力，朝前轰击而出。

　　高亢的琴音在近百名玩家攻击平推而出时响起，琴音成为一个容器，将500万点内力形成的攻击包容起来，随后音调忽高忽低，在肖邦如精灵般跳跃的手指下盘旋，凝聚，“轰！”500万点内力在极限距离处爆炸。

　　龙族没有所谓的虾兵蟹将，出动的都是龙族嫡系或是旁系，但肯定都带有龙的血脉，不管是龙龟、龙鱼、龙人还是龙虾，都具有龙的血脉；体型都极为庞大，天赋武学也都是继承了龙，特别是龙息与龙威两种天赋武学，所有龙裔都是具备的。

　　武兽的天赋武学更偏近于“法术”类，近身搏斗时都是靠“兽”的本身防御，不会出现一头老虎会招式的情况。除非这头老虎修炼“道体”成功，成为象秋名山虎窟老大“虎固”那样的虎头人身状态，才能够修炼人族的武功。

　　近百武者的平潮掌形成的攻击伤害力，与龙族齐发出来的龙息碰个正着，彪悍的劲气如利刃般散溢，这种碰撞后形成的爆炸余波是无法掌控的；因此，肖邦才会让武者们装备上护劲，避免被余波造成损伤，毕竟这是群体凝聚成的攻击伤害，不是单挑时形成。

　　另一边的勿弗子采取的方法与肖邦相同，也是以护劲+拳式，对轰龙族的龙息集群。

　　但勿弗子是正面硬抗，肖邦指挥的武者却是在侧翼位置，两边人的攻击时间相近，巧妙的形成了合击，令刚刚登岸的龙人卫留下十数具的尸体，而人族武者一方却是没有伤亡。只是这点数量的伤亡，对于龙族来说是毫不重视的，龙人卫提着鱼叉，摇动龙尾，象蛇一样疾速前进，双方很快就进入近身战。

　　苗人风刀劈飞龙人卫的头颅，将一名被踩在龙尾下的玩家拉了出来，随后转身走位，避开鱼叉，反手又是一刀，龙人卫的头颅再次飞起。

　　“卧槽，这一刀一人头是怎么弄出来的？”

　　“人头狗”。

　　“擦，有种你也上去当人头狗啊”。

　　近身战展开后，个人勇武就体现出来，不过，也不是一窝蜂的冲上去，肖邦那边留下五十名武者护卫侧翼，勿弗子那边则是交替出击；两处防线稳固的守住了“镇龙院”的院门，再加上战场的面积局限，使得龙族的兵力无法发挥出来，双方激战一个小时后，龙族撤退。

　　不知何时，后方已是堆积了大量的物资，话唠崔告诉苗人风，这些物资就是当初放在镐庄，又被玩家们哄抢一空的。

　　“看来这个剧情只有我们这些人才能参加”，话唠崔蹲在一边啃着鸡腿说道。

　　苗人风咬碎丹药恢复内力，虽然他砍了不少的龙人卫，但并没有战场统计员的存在，他分配到的补给并不是很多；当然，勿弗子这个被推选出来的总指挥，也没有克扣苗人风的补给。

　　“苗屠，你仇家太多了，要不这个总指挥肯定你当，我可是投了你一票的。”

　　苗人风闻言大怒，麻的，那孤零零的一票原来是你投的，我还以为是好基友肖邦投的，说起来也是心塞，秦遥这娘们说是爱自己，投票时居然还是投了勿弗子，看来这爱情也是随着时间推移变得很淡，很淡啦！

　　想想也是，两三年没见，什么距离产生美感都是狗屁，粘在一起的男女才是狗男女啊！分隔两地还特么长久不见的，那是牛郎织女。

　　第一波龙族攻击结束后，武者们就立即召开全体会议，都是江湖老鸟，自然知道蛇无头不行，所以，会议第一项就是选出总指挥，随后就是分割阵地，任命队长；苗人风被任命第21队队长，但整座岛上玩家共两千零一人，一百人为一队，也就是20队，21队是什么鬼？

　　其实也不是勿弗子要羞辱苗人风，老杂毛还不会做这么没品的事情，主要是在场的都是正邪黑白左五道前200上榜者，编队时，就是按榜单排名进行穿叉的；同属于一个榜，为了排名也是彼此打杀过，都是了解武功底细的人，编在一队的话，也方便队长的指挥。

　　苗人风是不在榜的唯一，丫不编21队都不行啊！

　　21个队长凑在一起开会。

　　“提示说有五处阵地，阵地以燕翅形分布，一旦镇龙院被攻破，就需要分兵把守，这不是分薄掉实力，看看地形就知道，一旦我们分兵驻守就能形成守望之势，龙族就算要分兵攻打，也仍然首尾难以兼顾的”。

　　勿弗子用剑鞘在地上画出简易的地图，指着地图侃侃而谈。

　　苗人风并没有因为与勿弗子敌对，就故意捣乱或是不听取他的布置，这是不成熟的作法。

　　苗人风的任务是游走于战场，拾遗补漏，也充当急救员，任务不轻功，但责任却是轻的很，反而勿弗子等20位队长，责任很重。

　　别看大家此时都听从命令，一旦任务失败，那可就各种锅甩过来，背锅的自然是20个队长，而队长这个职位在任务中是不会多分一件战利品，也不会多拿一点贡献度，完全属于吃苦不讨好的。

　　虽然吃苦不讨好，但能当上队长也是一种肯定，在声望上是会有所增加的，声望会形成名声，这款游戏的名字可是叫“名扬天下”的，目前来说，只有勿弗子达到“名扬天下”的标准，而这货是完成“科武计划”才拿到的。

　　但丫不说，别的玩家还以为必须晋阶人仙，还需要积攒足够的声望，所以，为了“扬名天下”，只要能得到声望，再吃力不讨好也是要做的。


第804章 七彼之意

　　龙虾好吃，可成了精的龙虾，好吃是肯定的，就是比较难杀。

　　锐利的龙钳形成一片洪流，层层叠叠，令武者们根本无法正面硬扛，在这片红色的龙钳攻南下，总指挥勿弗子下达弃守“镇龙院”的命令；镇龙院的地形对龙虾卫来说还是有利的，再加上数量源源不断，前赴后继，在七名武者被削断双腿后，勿弗子知道不能再这样守下去。

　　“我们都是后天巅峰，这说明暗镐岛对先天有危险，因此，这是一个好消息，我们要对付的都是后天级的龙族；龙族在与隐门数千年战斗中，总结出非常多的武阵，虾钳阵只是其中的开胃味，后面还是有龙龟、龙鱼、龙鲨等等，所以，坚守是下下策。”

　　21个队长再次聚在一起开会，其余队长都相继发言，苗人风蹲在一边发呆，勿弗子捡起一块石头扔了过去，他没有砸苗人风，石头精准的落在苗人风的脚跟前；苗人风捡起来反手扔了回去，“从此岛往北航行约两个小时左右，有一个叫出云岛的庞大岛屿，上面有大量的海盗玩家。”

　　队长们没有说话，望着苗人风，“陆上坚守是守不了多久的，我们必须有庞大而强悍的舰队从海面上攻击龙族，这样才能缓解陆上的压力。”苗人风说道。

　　“船呢？”峨嵋派大师姐“周芷若”问道，她说的不是出云岛的船，而是暗镐岛上的船，没有船又如何离开暗镐岛？

　　“龙族封锁了岛屿周围的海域，就算有船也无法突围”。兽宗大师兄“杜别寒”说道。

　　其余的队长也相继发言指出苗人风这个计划的漏洞，苗人风耸了耸肩没有一一反驳，也反驳不了，这些队长提出来都是确实的问题，苗人风也没有办法解决，所以，他的提议自然被搁置，苗人风也无所谓，他提出办法就是尽到自己的责任。

　　龙族的攻势也甚是奇怪，夺取“镇龙院”后居然没有再攻，按理说，以龙族的实力一鼓作气肯定能把镐岛的武者杀个干净的。

　　苗人风若有所感的抬头望着天空，天空依然阴沉，只是阴沉的天空似乎多了什么；在苗人风抬起头望着天空时，勿弗子等队长也抬起了头，随后，其余的玩家们几乎在同一时间抬起了头，两千零一一起抬头望着头空。

　　“彼岸者”，苗人风在心中嘀咕道，随后，他明白了龙族与慈航的战争为何如此奇怪，因为背后有彼岸者的存在，或许龙族所居的龙宫处，也有慈航静斋倒塌的“彼岸塔”存在，从而利用此塔与彼岸者之间进行联系。

　　“哈”，苗人风笑了一声。

　　寂静被此声笑打破，所有武者都将目光转向苗人风。

　　“凸”，苗人风朝天空伸中指，大声喊道：“你们的渡口已经腐烂，我将有自己的渡口，你们只能在自己的岸上悲嚎，而我，将永远不会将船驶过去，我的渡口，我主宰。”

　　阴云，翻滚，凝聚成剑。

　　剑，俯指。

　　令人窒息的剑意铺天盖地。

　　“呛”，剑出鞘。

　　“崩”，弦拉满。

　　两千名玩家聚集于苗人风的身后形成密集的方阵，兵器遥指天空。

　　来自彼岸者的剑意，来自镐岛武者的战意，上下对峙。

　　“你们将在自己的岸上悲嚎，而我，将永远不会将船驶过去，我的渡口，我主宰”，两千名武者怒声咆哮。

　　彼岸之剑，崩碎。

　　苗人风浑身虚脱的瘫坐在地，其余的武者同样东歪西倒的瘫软跌坐；没有人出声询问，在他们仰望天空时，他们都得到的提示，得到关于他们自身的提示。虽然一致对抗彼岸的意志，但两千名武者的想法却是各不相同的，或许有人是真的要驱散彼岸之意，而有人只是迫不得以。

　　“提示：隐门援军撤离。”

　　龙呤声随着这声提示的出现，从海底遥遥升起来，庞大的巨龙踏波而行，龙鱼、龙虾等炮灰迅速潜入海底，龙族真正的高手到达。

　　暗镐岛，陷落。

　　出云岛北面，复活村庄。

　　崔仁从复活村庄走出来，看到正蹲在海滩边抓螃蟹玩的苗人风，大喜，踢腾着沙粒跑过去，顺势蹲在苗人风身边，“苗屠，为什么要拒绝？你的意境叫帝赏境，来自炎帝的彼岸传承，但你拒绝了彼岸之意，以后岂不是断了传承？”

　　“你太入戏了，少年。”苗人风懒洋洋的回答道。

　　崔仁想了一下后，有点明白苗人风的意思，“但即是进了剧场，就算不按剧情走，也不能太脱离剧本吧？我之前听到的声音说‘点亮祭坛，你将找到彼岸之意’，说的是人话，这是人间天道啊”。

　　“那你如何知道人间天道给我们的是善意还是恶意？妖风者的事例，你知道吗？”

　　“知道，虽然会经历一些混乱，但融合后，实力大增啊！玩游戏不就是增强实力，打下基业，然后赚点小钱花花吗？”

　　“但那已经不是人了”。

　　崔仁闻言顿时愣了愣，随后，他指了指天空，“你的意思是，人间天道与人族彼岸者是两码事？”

　　“我去过兽陆，兽之天道存在几百万年，但它从来就没有传达过意志，它只是遵从某种规则，即达到条件就可得天赋，所以，我认为不管是兽天还是人天，都没有自己的意志，只有即定的规则，而传达意志的，不是天道，而是心怀不轨者。”

　　“我槽，我当时差点就响应了”，崔仁喊道。

　　苗人风知道崔仁的响应是什么意思，就在他仰望天空时，他也听到了一道声音，声音让他放开“丹田”，将他（声音）的力量吸纳进去，随后，苗人风就做出伸中指等后续行为。

　　崔仁下线再上线后带来一个消息，五榜两百至五百名的武者接到了任务，不久后将会到达慈航岛链中的一个岛屿，过程估计会跟他们这些人一样，就是不知道会不会接受来自彼岸的意志（力量）。

　　“我现在有些不明白剧情的发展，彼岸者重返玄地是为什么？”崔仁一脸迷惑地说道。

　　“这片天地叫什么？”苗人风问道。

　　“玄陆。”

　　“拷，它最早叫初界，光与暗交织在一起，没有虚空，没有彼岸，更没有天道。”

　　“卧槽，你的意思是，将天地重新拉回初始，就是彼岸者们的意图？包括人族彼岸者？”崔仁吃惊的问道。

　　“你我都没有破碎虚空，又如何知道彼岸是什么存在？但把你一个人关进小黑屋几天，你肯定疯了，人族三千年没有破碎虚空者，这意味着彼者岸中最少也是被关小黑屋三千年的，你说会不会全疯了？又或者接受了什么思想。”

　　“什么思想？”

　　“拷，我哪里知道”，苗人风没好气地骂道，随后，他想了想后又说道：“不管什么思想，无非就是与初始有关，毕竟他们已经是彼岸者，若是天地重归初始，他们没有天道的束缚，将成为永恒的光或暗。”

　　“只有在这片海域才能接收到彼岸意志吧？”崔仁问道。

　　苗人风扫了崔仁一眼，“别以为是玩家就不会有什么坏处，别忘了，中妖风的玩家曾经失去对游戏人物的控制，若是游戏人物彻底失去控制，你怎么办？”

　　“卧槽，不会吧？这可是我们花精力与金钱养成的人物，NPC就这样夺走了？”

　　“嘿嘿，如果你接受了彼岸意志，我希望你不会落到我手中。”

　　“为什么？”

　　苗人风没有回答，六扇门就是专门杀这些人的，每杀一次，这些“异人”都会遭到较重的死亡惩罚，并且越是实力高强的，死亡惩罚越重，而随着被击杀次数的增加，渗入这些异人体中的彼岸意志也会不断渐弱，最终，彼岸意志被彻底驱除，而异人也将遭到“绝杀”。

　　崔仁并没有与苗人风一起去寻找返回玄陆的办法，他眼中闪烁着莫名的光芒后，与苗人风告辞。

　　苗人风往返于岛上的各个地方做着任务，他要积攒修炼经验到达先天，只要到了巅峰先天，他就可以继续下一步计划；不过，巅峰一流到达巅峰先天的修炼经验实在是太多了，岛上的任务做完，也只积攒到千分之一的修炼经验。

　　“尸体，好多尸体”。

　　将任务道具交给出云岛最北边渔村的村长手中时，听到村民的呼喊声，苗人风跟着村民一起朝海边跑去。

　　确实很多尸体，全都是年轻武者的尸体，苗人风从中认出了几张面孔，正是正邪黑白左五榜“200至500”排位中的几位；尸体在海中浸泡的时间约有一天左右，但浮肿度已经很高，被村民们拉上海滩后，尸体就全部化为骸骨，村民们对此也没有大惊小怪。

　　苗人风下线打电话给盗六，让盗六联络一下尸体中的那几张熟面孔，盗六也只听说过这几个玩家，并没有他们现实中的联络方式，但盗六表示会尽量去收集的，而他的尽量倒是蛮快的，一个小时后，苗人风得到提示，下线接电话。

　　“张峰说他确实听到了声音，不过，他以为是系统提示，同时也以为这是奇遇，所以，接受了从天空降临的力量，随后，他从一窍先天晋阶巅峰人仙，同时获得气核与凡境。但在随后与龙族的战争中，他遭到了重创，死亡惩罚是‘绝杀’。”

　　“卧槽，这么狠？”

　　“嘿，张峰正在投诉，说当时的提示并没有一旦死亡就是绝杀，他要求官方做出赔偿，但官方寄了一份视频给他，那个视频表明张峰当时听到的不是提示。”

　　“其余的人也是如此？”

　　“不是，张峰是在接受力量后战斗中死亡，其余的人有的打退一波有的打退两波，打退龙族的次数越多，所遭到的死亡惩罚越轻。”

　　苗人风暗道“这才是对嘛”，他的六扇门杀异人也是如此，第一次杀惩罚会轻，第二次就会加重，杀多少次才能形成绝杀，则视异人接受的力量程度有多深；实话说，接受了力量后，玩家们更需要努力提升实力，这样的话才能够保证不会造成绝杀惩罚。

　　相比暗镐岛的两千名武者，第二批上岛的武者所知甚少，暗镐岛的两千名武者都知道“彼岸者”的存在，至于为什么他们都知道，这就不需要深究了，总不能所有事情都只能苗人风一个人知道吧？

　　“可惜当时没有异尺在身边，实力也降得太厉害，否则，就能分辨一下暗镐两千人中谁是异人啦”。

　　正想着时，耳中听到盗六从电话那头传来的声音，“申公宝藏的剧情仍然没有激活，不知从哪里放出来的消息，说必须去海外打退龙族才能开启，燕京的玩家数量顿时锐减，老板，林氏货栈的船还在婆罗群岛处徘徊，你什么时候才能找到？”

　　“林千栋有意见？”

　　“他哪里敢，但是婆罗群岛连村落都没有，补给很难提供的，三艘先天阶战船游弋在那片海域，已经跟海盗打了几仗，人员伤亡较多，补给也差不多了，所以，是不是先让船回去？”

　　“先回去吧”。

　　“另外，异人的踪迹变得更加难以捕捉，看来你们那边的事件，已经影响到了玄陆这边，我的意思是，暂时不去抓捕异人，六扇门在几次行动时表现的太差，还是先加强训练的好。”

　　“可以。”

　　盗六汇报工作整整一个半小时，苗人风除了“好、可以、去办吧”外，就没有别的意见，上了线，他耳朵仍然“嗡嗡”做响。

　　盗三七（前篮球健将）一身泥巴与汗水交加的回来，将身上的常服脱下扔到一边，“家主，吃饭了没？我带回了阿麻饼，出云岛特产小吃哟”。

　　“哟尼妹啊！”苗人风坐在屋顶，没好气地骂道。

　　暗镐岛的事情一乱糟，复活到出云岛后，与崔仁交谈，分别，苗人风就被抓了，与他一起关在柴房的就是盗三七；蛇舰海盗团把“大河号”覆灭的锅甩到了两人身上，谁叫除了他们俩外，其余的海盗都死了，此锅不让他们背，又有谁来背？

　　估计是玩家的原故，蛇舰并没有杀死他们，而是让他们服苦役，苦役当然是盗三七去做，苗人风跑去尖喙峰凶地混到了巅峰一流，顺便也把盗三七带到了巅峰一流，让盗三七干苦役的进度加快了不少。

　　“都弄完了？”

　　“弄完了，但我们也被踢出了蛇舰海盗团”，盗三七一边冲洗泥巴，一边回答道，待清洗干净后，这货提着酒菜爬上了屋顶，将酒菜摆好后，继续说道：“最近岛上出现很多生面孔，海盗议会正在清查，已经发生了好几起海盗卫被屠杀的事件。”

　　话音未落定，门就被粗暴的撞开，穿着“蓝红”条形劲装的海盗卫冲了进来，为首者朝屋顶的人喊道：“胡三刀，盗三七，下来。”

　　苗人风懒得理这货，盗三七麻溜了爬下了屋顶，仰着头骂道：“麻的，撞坏我的门，赔钱。”

　　“哟，这口气硬邦邦，看来苦役是做完了，那行，毁坏门一扇赔10两银子，诺，收好”，为首者开了一张条子后递给盗三七，待盗三七收好后，海盗卫小队长又说道：“三七，让你家主少往议厅跑，大长老都被他烦死了。”

　　“嘿嘿，我家主也是想替议会出力嘛”。

　　“少扯淡，还有，最近凶杀案频繁，你家主整天傲娇的不行，已经跟几个排位靠前的海盗团起了几次冲突，万一被这几个海盗团随便栽了什么罪名，可不是服苦役的事，会被放逐的。”

　　盗三七笑嘻嘻的送走小队长，小队长是他在游戏里认识的一个玩家，然后互通现实中地址后才发现离的很近，于是，两人就在现实中碰了个面，基情就这样建立起来啦！

　　“家主，你都听到了，就别去找大长老了。”

　　“擦，那老货是个老古董，我明明给他看了最新战船的图纸，那老货却说新是新，可是有缺陷；麻的，说好贡献新战船图纸，就奖励一艘秘阶战船，给海旗的”，苗人风骂道。

　　盗三七知道自家大佬想依靠这种办法，最快的聚起力量，然后扬帆出海再返回玄陆，可出云岛每天献图的人多了去了，也就是自家大佬总能找到办法混进议厅，然后逮住大长老，一定要大长老承认他手中战船图是有用的。

　　“唉，大长老金盘洗手十几年，要是没有金盘洗手，估计早就拍死家主了”，盗三七在心中哀叹道。

　　苗人风确实是有新战船图纸的，由于在暗镐岛死亡，就属于战死，死亡惩罚让他掉了几件物品，而存放在系统那里的物品也全部回到他的身上。

　　当然，由于实力的原因，这些装备，真物袋都是不能使用的，苗人风也怕被复活在出云岛上的玩家发现自己这条肥羊，平时都是接最偏远的跑腿任务，然后某次在做任务途中发现了一个箱子，里面就存放着一张战船图纸，至于箱子哪里飘来的，自然不需要去在意。

　　之所以说这张战船图纸是新战船，就是图纸上制造的日期显示出来，而在海盗议会中有这样一条奖励，谁贡献最新型的战船制造图纸，就能组建一支新的海盗团，也就得到“海旗”，并且议会会赠送一艘全新的秘阶战船。

　　冲着这样的奖励，苗人风就乐呵呵的去领赏，结果，议会大长老说这是种战船已经被验证是失败的；苗人风哪里会甘愿，凭借着弱化版的“虚空阴影”躲在议厅里，一直缠着大长老。

　　金盘洗手意味着不参与纷争，也不会动手，算是自废武功的一种，当然，真要人要杀也是可以动手的；但苗人风只是缠着大长老，没有动手，凡境巅峰人仙的大长老自然只能发脾气，没办法动手。


第805章 八风返

　　苗人风有一种预感，自己在接下来的征途中会不断的死亡，所以，他必须为死后复活快速提升等级做准备；经验果最多只能升到巅峰一流，他是一步登天的，就需要一次性攒够巅峰一流到巅峰先天的经验，数值太庞大，必须要好好琢磨一番任务才行。

　　只要能形成有规律的任务流程，他以后就可以按这个去做；当然，这个任务流程必然是最短时间内完成巅峰一流到巅峰先天经验的。

　　盗三七总看到苗人风坐在屋顶发呆，那是他看来，苗人风其实是在利用“情人眼”进行各种推演，这也是“情人眼”的一个效果，并且，苗人风还发现“情人眼”的存在，弥补了自己智商欠费的缺点，这让他大感惊喜。

　　“情人眼”这个名字的来历其实是这样的，“情报信息库+苗人风+虚空之眼”。

　　“名称：情人眼。规格：气势。简介：我在阴影中俯视众生，众生化虚尽空。效果：数据化。所观察的一切都将以数据反馈。”

　　什么叫一切以数据反馈呢？

　　其实就是“推演”。

　　举例：苗人风遇到勿弗子，情人眼激活，开始采集勿弗子的数据，推演苗人风对战勿弗子的优劣，但这种推演并不一定就能成为现实，并且数据一开始也不详细；然后，苗人风通过与勿弗子的交战，情人眼会继续收集数据，随着苗人风不断试探勿弗子的底细，数据也会越来越详细，从而让苗人风掌握到胜利的关键。

　　缺点就是数据采集比较慢，而战斗的节奏却很快，或许不等数据采集完，战斗就已经结束，所以，情人眼并不是可以作为依仗的。

　　优点其实也是缺点，当不发生战斗时，苗人风可以将自己收集来的情报、信息数据通过情人眼的分析与归纳进行推演，并且提出自己希望达到的目地或目标；或许对于勿弗子等人来说，这个优点不算什么，但对于缺乏大局掌控力的苗人风来说，这个优点却是很好的。

　　如何有效的整理出最快的任务线图？

　　通过收集任务数据，再经过情人眼的分析，随着时间的推移，就能够得出结果。收集任务数据是很烦琐的，需要知道任务的流程，经验奖励，地图等等，而整个游戏的任务是海量的，如何找到最合适的，就是靠水磨功夫。

　　人生不止眼前的苟且，还有大海与战船。

　　出云岛西北，海盗议会大长老的家。

　　施桅义（大长老）望着桌面上的简陋礼品，一脸无奈，他瞪着苗人风，不说话。

　　苗人风自顾自的坐了下来，替长老倒茶，发现茶壶里没水，就放了下来，笑道：“议会里有六位长老，虽然都是与大长老一样金盆洗手的前海盗，但除了不动手外，做的事情，大家心照。”

　　大长老手指敲了一下桌子，仍然没有说话。

　　“蛇、蛟、蠎、龟、蟹、虾、鱼、鲸、鲨，九只海盗团中，大长老的鱼舰与虾舰已经没落，如今议会里最强的是四老长掌握的蛇、蛟、蠎三只舰队，二龟三蟹五鲸六鲨，这四位长老抱团。”

　　大长老的手指又敲了一下桌子，“你认为自己有资格率领鱼舰或虾舰？”

　　“两艘已经残破的绝阶战船，要来做什么？”苗人风反问道。

　　为了能够与大长老说上话，苗人风可是蹲了任务大厅一天一夜，才终于找到一个能够进入大长老家的任务；任务难度不高，但奖励不起眼，在不计其数的任务中要找到出它，除了时间外，还需要一定的经验才能找到的。

　　“那你想要什么？”

　　“海盗旗。”

　　拥有海盗旗就跟领到驾照一样，可以拥有自己的战船，组建自己的海盗团，海盗团又分为甲乙丙丁四个阶级，以战船品阶为标准；拥有一艘绝品战船，就能成为甲等海盗团；目前整个出云岛也不过十一艘绝品战船，蛇、蛟、蟒等等九支都是老牌海盗团，九艘绝品战船服役已经有些年头。

　　海胆叫与鳄鱼号是两艘新下水的绝品战船，掌握两船绝品战船的是一个叫“薄四义”的年轻海盗，此人极为凶悍，战绩赫赫，曾试图以非“金盘洗手”的身份加入议会，遭到拒绝后，大怒，宣布组建“海庭”与海盗议会对抗。

　　为了维护海盗议会的威望，施桅义出动鱼舰与虾舰讨伐薄四义，却不想遭到了出卖与暗算，鱼舰与虾舰两艘绝品战船遭到重创，大长老的实力锐减，造成了他目前处境艰难。

　　苗人风正是通过情报数据的收集分析出大长老的处境，从而直接找上门来要“海旗”；当然，大老长的困境是个明眼人都能看出来，大长老又凭什么选苗人风？有大把想要上位的海盗可供其选择的。

　　“我是新来的，我有大量精锐的海员，最重要的是，我不会威胁到你。”说到此处，苗人风掏出一个小册子放在桌子上，再推到大长老面前。

　　大长老望了一眼小册子，册子封面无图亦无字，是手工制造而成的私人册子，施桅义略显疑惑了望了一眼苗人风，并没有动手打开小册子。

　　苗人风会意，把毒涂在纸张上也是一种常用的刺杀技巧，他就伸手翻开封面露出第一页，第一页上赫然是苗人风的画像，旁边有注解。

　　“姓名：苗人风。师门：不详。等级：筑境巅峰地仙……”。

　　“你就是苗人风”，大长老非常吃惊的站了起来，随后发现自己太过失态，他又坐了下来，“常听那边的人提到这个名字，没想到如此的年轻啊”，施桅义感叹道。

　　虚空阴影虽然没有易容的特效，但苗人风使用后，外人看到的只是一片朦胧，而这种朦胧确又不是看不到五官；就象思密达国整容技术一样，整出来的小妞全是一水的锥子脸，大眼睛，你看到后根本无法知道谁是谁。

　　苗人风的虚空阴影就是如此，别人看到他的五官后并无法认出他是苗人风，却能看清楚他的五官，然后就忘了究竟是谁。

　　当然，苗人风现在无法启用虚空阴影，弱化版没有这种特效，为了证明自己没有易容，苗人风还做了几个试验；都是老江湖，施桅义自然也知道这几个试验的作用及真实性，于是，他相信坐在他面前的就是玄陆极富凶名的年轻一代领军人物苗人风。

　　“你所顾虑的，无非就是我强大后会威胁到你，但你有那边的消息渠道，应该知道，我的事业在那里，海盗议会对我而言没有任何的吸引力。”

　　“凭你的地位与实力，找我借艘船回去，岂不是更好？”

　　“你愿意提供这种帮助？”苗人风反问道。

　　施桅义干笑两声，很显然他是不会提供这种帮助的，那条通往玄陆的航线，是他能够成为大长老的最大原因，并且在处境艰难下，仍然没有被踢出议会也是基于这个原因；整个出云岛，只有他，施桅义知道那一条航线，别的人都知道，所以，他也不可能为了帮苗人风而暴露这条航线。

　　“如果我能找到回去的航线，这条航线又与你所知的不重叠，你就多了一张底牌。”苗人风继续展开“辨论”才艺；此才艺来自瑞兽“山膏”，能够增加说服的力度，只对NPC有用，但不是催眠。

　　“如果你找不到呢？”施桅义问道，不等苗人风回答，他继续说道：“找不到的话，你就需要加大力度，而加大力度就需要增强实力，你的实力增强到一定程度后，仍然没有找到，这时候，你就会找我，所以，你仍然是个威胁。”

　　苗人风无语，辨论才艺就是渣啊！就在他以为此次游说失败时，施桅义却是同意了支持他，这让苗人风很是意外，他琢磨不清施桅义是什么意思，于是，就直接出声询问。

　　“听说你是个极重承诺的人，那么，如果你真的是借助我的力量，找到回去的航线，当我提出要求时，你不会拒绝的，是吧？”

　　“视情况而定。”

　　“当然，我所提的标绝不会超过你的底线。”

　　“那我会遵守承诺。”

　　“好，我提供你组建一支丁级海盗团的所有资源，接下来，就让我看看，玄陆血屠苗人风的手段。”

　　出云岛，爪哇街。

　　苗人风一刀将疤脸海盗劈退，然后将卧倒在地的人拉了起来，“死了没有？”

　　“嘿，还有一口气”，话唠崔抹掉嘴角的血后笑道。

　　“小子，你哪个船头的？”

　　“鱼舰”。

　　口说无凭，苗人风掏出刚得来不久的“海旗”扔了过去。

　　疤脸海盗接住，展开，冷哼一声后，将海旗重新卷后扔回给苗人风，然后招呼其余的同伴离去。

　　“你不是投靠勿弗子去了吗？”

　　“找不到人”。

　　“那跟我混。”

　　“好。”

　　随后，苗人风又找到了“刀狂”孟巩、“剑出潮音”朝合生等等玩家，这些玩家都跟话唠崔一样，在出云岛虎落平阳；有了这番遭遇，苗人风伸出的招募之手，就没有被推开，而苗人风也没有找所有的人，找齐丁等海盗才所需要的50名人员后，就带着他们前往尖喙峰。

　　都是尸山血海里拼杀出来的顶尖人物，尖喙峰凶地对这些人来说没有任何的难度，全部冲到巅峰一流后，下山，登船。

　　这是一艘“秘阶”战船，共有底中上三层船舱，速度：200米/秒。防御：2000万/内防。炮：5门。载重量：20/舱房。人数：150。结构：驱动舱、主控舱、休息舱、训练舱、餐厅、了望塔、炮塔。

　　50成员中，黑道30人，左道占20人，加苗人风、盗三七，“返风”号共有52个人。

　　苗人风对这50人虽不能说了如指掌，却也知道他们都拥有什么样的能力；因此，在分派任务时，都是根据他们的心法、武功及性格而进行的，所有人都觉得自己的位置很合适，所有人心中都对苗人风感到吃惊的同时，也在心中感叹“血屠果然名不虚传”。

　　苗人风表示“汗”，这都是“情人眼”推演的论据，不是他自个想出来的。

　　返回号是一艘潜力很大的新战船，所谓的潜力，就是指它具备“晋阶”的能力，而战船晋阶不单单是材料资源的消耗，还需要“战绩”；一艘停在港变里的战船，永远都没有资格被称赞，只有经历无数战火的战船，才有资格悬挂“海旗”，就算它最终沉没于大海，也仍然被记载进“海船史册”中。

　　而相比一出船厂就是“绝品”的战船，这种从“秘阶”一路升上去的战船，获得的属性加成是出船即定品的战船所无法攀比的；但需要注意的是，能够晋阶的战船是非常难以获得的，由此可见，大长老施桅义确实是下了本钱。

　　“返风”号最早是一艘三流阶的战船，施桅义与它一起从江河征战，一直杀进了大海，而杀进大海后的施桅义也拥有强大的势力，他就将升到秘阶的“返风号”存放到秘密的岛屿，以作为东山再起的资本，后来，这艘船又成为他最后的退路。

　　玄历834年十二月初七，天气晴朗，天空蔚蓝，海鸥飞翔于一座孤岛的上空，孤岛坚实的码头处，一艘“蓝色”的战船停泊于水面上，它的造型与普通的战船并无二异。

　　甲板上，51名成员仰首望于楼台上的苗人风。

　　“不为财富，不为名声，只为回家。”

　　“回家。”众成员高举拳头大吼道。

　　与苗人风一样，这些玩家同样迫切返回玄地，他们的基业在玄地，江湖变幻莫测，若是太长时间没有在江湖露面或弄出一些动静，就会被认为死亡或是失踪，然后，他们的基业就会被窥视，先是小动作试探，待确定所顾忌的高手不在后，就是大范围的侵吞与攻击。

　　早一天回去，就能避免基业被吞并的连渣都没有危机。

　　“两个目标：战斗，探索。”

　　“战斗，探索”，成员们高喊道。

　　返风号载满补给驶离码头，盗三七拥有海盗所需要很多才艺，他成为了船长，但这是临时性的，在接下来的时间里，所有成员包括苗人风在内，都会开始研究海盗才艺，然后进行专精分配。

　　所有人都是职业的，这里的职业不是说他们是职业玩家，而是对游戏设定的理解非常深，对设定了解越深就越有针对性的进行选择，避免走弯路。

　　海盗才艺有很多与其余职业才艺相通的，经过筛选后再进行分配，苗人风看得懂海图，懂得辨风识航，更懂得旗语，海盗暗语等等，他在船上的定位就是“团长”；然后，了望员、炮手、水手、船匠、船厨、船医等等职业也需要分配下去，而这些对其余海盗团来说都难以配齐全的人员，在返回号却是一应具全的。

　　“精锐就是好啊”，苗人风感叹道。

　　出云岛汇集数以万计的战船，海盗成员更是数十万计，但出云岛只是海盗销赃，处理纷争的地方，不是海盗们真正的老巢，并且也不是一团和气，海上黑吃黑的事情是经常遇到的。

　　补给点是海盗团极为重要的环节，一个成功的海盗团不仅有自己的基地，还有诸多的秘密补给点，拥有的补给点越多，其所航行的线就越长，掠夺面也更广；没有谁会傻的在出云岛附近海域做生意，那会成为海盗公敌的。

　　食物是有保质期的，清水同样也有保质期，就算真物袋能存放这些，也无法避免保质期一过，食物全变成“虚无”的事实；是变成虚无而不是变成过期食物，也就是想吃也没得吃，所以，不会有人傻的在储物袋内堆放大量的食物。

　　况且，真物袋对物品存放也有诸多的设定，比如商品、私品等等，所以，想利用真物袋储物的特点做文章，那是别想了。想要发财，就得组建商团，就得购买大量的运输工具，还要雇佣大量的护卫，更需要携带一些补给，免得走到半途全体饿的四肢无力，被实力低微的强盗们宰了个遍。

　　情人眼的奖励对苗人风来说是及时雨，拥有它之后，苗人风就可以将自己天马行空的想法提交给情人眼，再提供情人眼所需要的数据信息，情人眼通过数据的分析给出能否达到苗人风想法的结论；如果不能，情人眼会提出哪个数据不详实，苗人风就去收集，若是收集不到，就需要更改。

　　因此，苗人风第一次有了自己完整的规划方案，关于“返风号”壮大的规划方案。

　　各司其职的玩家们都推选出自己的代表，由于是由黑道榜成员与左道榜成员组成的，黑道榜这边推出的就是“狂刀”孟巩，左道榜推出的是“剑生朝音”朝合生，话唠崔作为联络员，返风号的四人组成立。

　　“以出云岛为中心点，往东就是楚海，往西是汉海，往北是晋海，也就是暗镐岛所在的位置，往南是秦海，从海的名字，你们应该知道生活在这边的人族都是些什么人了。”

　　“前朝余孽嘛”，孟巩歪歪嘴说道。

　　“切。”朝合生比了个不雅的动作。

　　左道的形成就是前朝皇族成员，人族王朝更替其实不算频繁，大周王朝（裂疆、春秋、战国合称三晋）、大秦王朝、大汉王朝、大隋王朝再到太玄王朝；但每次更替中的战乱时期都会涌现大量的国家，前朝余孽就是这些争夺玄地皇座失败者的统称。


第806章 八渣之航（上）

　　金发在柔和的海风中飘扬，蔚蓝色的天空中，海鸟轻鸣盘旋，金发女子张开双手做拥抱天空的动作，随后发出铃声般的笑声。

　　甲板上站着披甲的黑人，几个不多的白人就格外显眼，这些或卷发或直发的白人男子，都身穿着银铠佩着臂盾与阔剑；飘扬于上空的“鹰旗”，代表着此艘战船的身份，它是属于“神圣罗马”的战船。

　　神圣罗马不是系统中的国家，而是由欧州玩家创建，但这个国家的国王却是NPC，因为成为国王不是说拥有军队与地盘就行的，还需要“继承权”；欧州玩家们自然没有继承权，在神圣罗马还没有创建前，他们都还是农奴的身份，正是为愤于这种奴隶的地位，欧州玩家们才会联合起来创立神圣罗马。

　　新生的国家需要大量的资源进行发展，为此，掌控罗马厅的玩家们进行了众筹，你几欧元，我几欧元的积攒起一笔钱；作为岛屿国家，神圣罗马的主要费用消耗就是战船的购买。

　　“汉国人真是黑心，秘阶战船拿了我们一万欧元。”

　　“我们造船技术还不行，潜入汉国的间谍已经死光了，除了买就没有别的办法。”

　　“已经进入晋海海域，升旗警备。”

　　蓝色的战船如同精灵般在海面上跳跃，风浪被船首切割而开，船首高高仰起表明它的航速已经到达上限；甲板上没有什么人，海航的难度远超玩家们的想象，返风号首先遇到的就是“晕船”的问题，这让众人哭笑不得。

　　好在都不是新手，解决的办法也是千奇百怪，花了一天的时间克服了这个难题，随后就是接舷战的配合；猎物是不会乖乖的把船停下来，让猎人把绳子套过来的，如何在高速航行时，准确的抓住猎物，并完成跳舷接战，逼迫敌人停船，这就是一个配合与战术的问题。

　　精锐就是精锐，不管是组织性还是纪律性都非常的好，当然，主要是目标一致，也没有什么内斗的因素，所以，战术与配合同样在极短时间得到了解决；随后，就是在荒岛上进行特训，模拟海战中遇到的各种问题，如何解决等等。

　　三天，只花了三天时间，返风号就完成了各种训练，而训练的指标数据，是苗人风以“蛇舰”为标准的，换个意思说，除了战船品阶没有蛇舰高外，返风号的成员们素质都达到老练海盗所需要的。

　　用“刀狂”孟巩的话来说，只要不是环境因素的话，操作层面的问题都不是问题，而恰恰是操作的技巧影响着海盗的素质；海盗自然也分三六九等，河、水、海就是前缀，兵、士、将则是海盗素质的标准，河兵河士河将，水兵水士水将，海兵海士海将。

　　除了盗三七这废柴外，返风号的成员素质都达到水将的标准，当然，标准权权是标准，有能力不意味着有地位，但至少能力也是职位提升的因素之一。

　　大长老施桅义提供情报，他自然不会是无偿的，若是他提供的猎物情报确实，返风号又成功劫掠的话，施桅义就能得到两成的分红；原本是四成的，苗人风表示他纵横江湖多年，只有别人给他分红，他从不给分红的，施桅义最后降到了两成。

　　就算是两成，苗人风也是不愿意给的，但他情报网络是个短板，大海茫茫，鬼知道什么时候有肥羊出航，航线是哪一条，什么时候出发等等；没有这些情报，想要抓到一头肥羊，那是不可能的事情，反而随便出航的话会蚀本的，所以，海盗对情报网络的依赖比陆地更深。

　　“北风，风速78，降三桅。”

　　“侧舵完成，船速150”。

　　“目标预计时间1小时30分，战前清查第七次准备。”

　　“炮塔正常。”

　　“驱动正常。”

　　“船体正常。”

　　随着相同的话语不断的重复，时间也在这些枯橾重复中流逝，两艘相对而驶的战船最终在1小时32分后看到了彼此。

　　“海盗”，神圣罗马号的了望员大喊道。

　　“战斗准备”。

　　“炮手就位。”

　　“甲手就位。”

　　“距：7000，速：100至200，估测抵达时间：17分钟。”

　　“普天之下，莫非苗屠，天山之海，皆是臣妾。血屠，血屠，血屠。”

　　“拷”，苗人风听到身后的呼喊后大骂，这些家伙显然是想把他推出去背锅的，可你们不是黑道就是左道，背的锅还少吗？苗人风对这些家伙的想法实在是不能理解，不过，喊都喊了，他也没去阻止。

　　神圣罗马号。

　　鲁普士侧耳倾听后，转头对身边的“詹姆山”说道：“你听过血屠之名吗？”

　　“没有，看来是新冒头的海盗。”

　　“新出道的，看来得打狠一点。”鲁普士说道。

　　“是的，新出道的海盗为求一战成名，必然倾全力而战，我们需要提升战斗等级。”

　　“距：500，速度：50至100。”了望员大喊道。

　　“炮击准备”。

　　轰轰轰。

　　返风号。

　　盗三七听到炮声时手一颤，航盘被这一颤带了一下，航械机关迅速传输至船骨，整艘战船在十数秒后就侧离即定航线。

　　“卧槽，搞什么？”

　　“歪了歪了。”

　　“尼玛。”

　　虽然都在骂盗三七是猪，但所有人员并没有擅离位置。

　　苗人风撑着千里镜望着正在开炮的战船，“神圣罗马？这是什么鬼国家？”

　　“老大，你理它是什么国家，赶紧让盗三七回到航线上，再这样歪下去，我们就跟猎物擦肩而过了。卧槽，已经擦肩而过了。”

　　虽然擦肩而过，神圣罗马号并没有提速远离，而是在前方转舵后冲了过来，现在变成返风号在前，神圣罗马号在后，神圣罗马号的船头炮连续轰出来，打得返风号的船尾木屑横飞；但防御值下降的并不厉害，木屑横飞就象武者对战时流血一样，不管有没有伤着，只要被击中就必然流血。

　　“三七，转头”，苗人风大喊道。

　　盗三七抹了抹汗，咬牙切齿的开始转舵。

　　“中招了，中招了。”

　　正追击返回号很爽的神圣罗马号突然速度大降，神圣罗马号指挥官鲁普士很快得到速度大降的原因，“敌人撒下了一种很奇怪的网，我们的船被这张网困住后，网融化腐蚀战船，造成战船速度的下降。”

　　“这是什么原因？”

　　“不知道。”

　　返风号。

　　“靠近，靠近。”

　　“盗三七，稳住，稳住，尼玛。”

　　随着“尼玛”的齐声怒吼，返风号与神圣罗马号再次擦肩而过，当然，擦肩而过只是形容词，双方的距离还有几十上百；盗三七的操作实在是太渣了，但幸亏这一艘船上全是玄地上混出名的老鸟，各种手段是层出不穷的。

　　就象扔在海里的“蚀速鱼雷”，它属于暗器的一种，唐门出品，而成员中有一个前唐门的真传叫“唐大强”，他就会制造种海战时独用的鱼雷；唐大强发现神圣罗马号在后方追击时，就立即跑到船尾，洒下“蚀速鱼雷”，敌船一触碰就会被降速。

　　蚀速鱼雷自然是有持续时间的，盗三七的渣操作，让这次良机错过，但船上的成员们早就知道不能靠盗三七的；因此，在两艘船交错而过时，左道成名人物“暗弓”雾良箭，在电光雷闪之际，“夺夺夺”射出他的成名大招“暗弓”。

　　雾良箭是前昆仑真传，“暗弓”能够形成一道强劲的“粘”力，这使得“返风号”与“神圣罗马号”暂时被连接起来；雾良箭的时机掌握非常精确，粘线刚刚产生时，正是返风号侧摆之时，而他射向罗马号的粘点也是经过计算的，所以，罗马号高速行驶产生的撺力，让返风号成功完成一次“旋转”。

　　旋转成功的返风号拉近了与罗马号的距离，雾良箭也随之瘫坐在地，脸色发白，四肢颤抖，哆嗦地骂道：“内力值太低了，一次粘线就特么掏空。”

　　旁边的人将一粒“回内丹”塞进他嘴里，但丹药又从雾良箭嘴中掉了出来，这说明丫连基本运转心法的100内力点都没有，也就无法消化丹药。那塞丹的人捡了起来，还吹了吹，重新塞进一脸嫌弃的雾良箭嘴中，手也按在他的丹田处，输入内力帮他消化。

　　腹部是很私密的地方，两个男人做出这样的动作是很尴尬的，塞丹的家伙很快就收回了手，骂道：“你留点基础内力会死啊”。

　　“华山陀，你是医生，别几几歪歪的。”雾良箭骂道。

　　华山陀，侠号“钱医”，黑道成名人物，前五岳剑宗真传，后得一部医武绝学，由于其医术了得却又经常见死不救，也被称为“见死不救华山陀”。

　　华山陀与雾良箭对喷时，站于甲板上的“诡鞭”爬墙杏飞快的甩出“勾索”，九条勾索在极短时间内稳固的勾住罗马号，而他每成功一条，就有一名成员腾跃而上，踩着勾索飞速前奔。

　　等罗马号做出反应时，二十名成员已经是成功跳上了罗马号的船尾。

　　新手往往意味着不确定，盗三七这个渣主舵弄出几个紪漏，而返回号的成员虽然没有预料，却也各有准备；相比之下，罗马号有过丰富应对海盗的经验，反而落入了经验误区，结果就被返风号“乱拳打死老师傅”，成功的登船。

　　登船的在战斗，没有登船的同样也在战斗，两艘战船已经连在一起，一旦罗马号极限高速航行的话，返风号上的人就需要注意是不是要立即斩断勾索，否则的话，返风号很可能会翻掉。这种连接后的情况，更考验掌舵人的技巧，盗三七的渣掌舵，让守在船的“鬼眼针”厌砂最后还是砍断了九根勾索。

　　“槽，对方加速，减速，侧航，你是瞎的还是感应失调？你稳住航速就行了，何必跟着他的节奏走？”厌砂朝盗三七咆哮道。

　　“厌鬼，别吵了，赶紧盯住”。

　　这种情况早就在预料到，守船的成员们也不慌张，最差的结果就是登船的全挂掉，而他们现在已经成为出云岛的居民，就可以把复活点设在那里；当然，距离太远的话也会复活到别的地方，下线打个电话就行啦！


第807章 八渣之航（下）

　　“唷，一群鬼佬。”狂刀孟巩大笑道。

　　他与苗人风一左一右为尖锋，其余十八位成员展开侧翼，弓与暗器呼啸着从他们的头顶飞过，弓劲的爆炸与暗器形成的负面特效，很快就清理掉罗马号的低手们；“后天无敌手”是可以形容这二十个人组成的攻击线的，但他们也没有祈祷不要碰上先天。

　　鲁普士就是一窍成势先天的等级，他迅速稳住船上成员的情绪后，带着护卫冲向了船尾，狭窄的环境不利于他武功的施展，同样也不利于护卫们的结阵；因此，在损失掉十数名护卫后，鲁普士下令全部退到了甲板，同时锁定通往上舵的通道。

　　“通”，“机剑之渊”桃夭夭踩了一下船板，摇了摇头说：“被锁死了，并且激活了整层的防线，没有找到节点的话，我们二十人消耗光内力也打不出一个窟窿。”

　　“那就战”，“怒提辖”鲁达琛喊道。

　　虽然在喊，但成员们仍然站在即定的位置，没有擅自走位。

　　“体整”，苗人风下令。

　　鲁普士双手持剑望着甲板前方的舱口，舱口内一片漆黑，显然敌人已经将所有的灯熄灭，鲁普士打量了一下四周，他的身后站着30名护卫，而在舱口上方就是了望楼，楼道处站着10名弓手；敌人若是走出舱口，必然暴露在弓手的箭下。

　　“弓手都是初段三流等级，护卫是中段二流等级，詹姆山、士优列是巅峰一流，明是巅峰大宗师，能否有一战之力呢？”鲁普士在心中想着。

　　“普天之下，皆为苗屠，天山之海，皆是臣妾，血屠，血屠，血屠。”

　　咆哮声从漆黑的舱口内传出，蕴含着武者威压的声音造成数名护卫的惊吓，鲁普士当机立断，沉喝一声“罗马”。

　　“神圣庇护，壮哉吾路”，护卫们大吼道。

　　“卧槽，我翻译器有没有翻错？丫喊壮哉吾路？什么路？”

　　“没错，我的翻译器也是这句。”

　　“你管他什么路，反正他们现在就是一条死路。”

　　“三桃挑弓，左翼刺穿，右翼围圆，杀”。

　　桃夭夭，桃白白，桃灰灰即是三桃，合称“桃庄三蚁”，蚁魔桃夭夭，蚁鬼桃白白，蚁怪桃灰灰；前兽宗真传，犯宗规而被列为叛徒，后来交还兽宗武功消除叛徒之罪名。

　　苗人风的武功品阶都是自创的，这使得他就算死后复活，想要使用这些武功也没有办法，而其余人却是不同，他们的武功都是经过一级一级晋阶上来的；因此，在巅峰一流时，原来的武功也仍然可以使用，所以，战斗力方面还是相当强悍的。

　　三桃得令后开始聚力，待三人的丹田处传出温热之感，说明三人的心法已经产生勾结，桃夭夭在前，桃白白与桃灰灰落后一步，三人同一时间施展轻功，“嗖”一声冲出舱口，腾跃，倒翻，出招。

　　嘭，震荡之劲在三人还在倒翻之下倾洒而下，十名弓手顿时头晕眼花，待他们恢复过来时，三桃已是落在楼道上，交错走位，血雨溅洒。

　　舱口内的人并没有等三桃击杀十名弓手再出击，而是在计算10秒后出击。

　　左翼一出舵口就人影横移，腾跃迅速形成两排后冲击，右翼出舱口后同样迅速走位形成半圈形压上了去。

　　剑，迸发出强烈的剑光，“嘭”，剑重重击中左翼“寒潭一点黑”的麻九腾，麻九腾蒙哼一声倒飞而出，“先天”，在鲜血喷出口时，麻九腾吼道。

　　碰上先天自然也早就预料到，“霜剑”麦柴古（原名：卖柴火的古董）、“九环无定刀”还赎（还我俗家尼）、“奔雷霹雳枪”鼎飞（顶你个肺），齐齐释放自己的气势。

　　霜，如蛛网般在甲板延伸。

　　环，一圈一圈一圈在甲板上闪烁。

　　雷音，在甲板上徘徊。

　　鲁普士心中一沉，三个气势巅峰一流，不，不是三个，鲁普士眼睛瞪大，“你们不是海盗”，他大吼道，他不是没有遇到过海盗，也不是没有遇到过铸就气势的海盗，但一次性十数人皆是气势巅峰一流的海盗，他是首次遇到。

　　在这片广阔的海域，修炼资源非常的丰富，但所有高阶的武功都非常稀有，特别是能够铸就气势的心法；高阶武功都属于稀有，能够铸就气势的心法武学更是凤毛麟角。而掌握这些能够铸就气势心法的，全都是深海巨阀，如汉阀（国）、晋阀、楚阀等等，所以，鲁普士才会喊出这句话。

　　十九名气势巅峰一流的武者，营造出来的强大威压与攻击，迅速击溃虾兵杂鱼，最后就只有浑身鲜血的鲁普士还在抵抗；后天与先天之间还是存在巨大差异的，让大家松口气的是，鲁普士只是一个单势一窍先天，而他们这些人的气势，全都是最顶级的。

　　“你们是谁？”鲁普士喘着气吼道。

　　“普天之下，莫非苗屠，天山之海，皆是臣妾，我们是血屠海盗团。血屠，血屠，血屠”。

　　“麻的，喊这么整齐，肯定是偷偷演练过了，这特么是早就存着将我扔出去背锅的心思啊”，苗人风站在舱口骂道。

　　血屠海盗团成员们哄然大笑。

　　鲁普士的视线越过将他包围的人，他知道这些全是玩家，他认真的打量着那个东方玩家，他必须牢牢记住这张面孔，不能忘记，“西方人看东方人总是记不住脸，若是连脸都记不住，去哪里报仇？”鲁普士有些走神的想着。

　　“你就是血屠吗？”

　　“投降，或死。”

　　“神圣意志下，勇者无惧死亡，圣光所照，壮哉吾路。”

　　“卑鄙”。

　　五分钟后，鲁普士半跪于地，浑身鲜血地喊道。

　　与先天硬抗固然能凭借人数及气势战胜，但要想形成零伤亡，那是不可能的，先天就是先天，再弱，丫也是先天，对后天有很强的压制作用，特别是真力破内力形成的防御更是凌厉。

　　因此，老练的成名人物们进行了游斗，将战斗节奏拖进消耗战，相比这些老练的成名人物战斗经验，鲁普士显然还是只菜鸟，他被拉进消耗战节奏中后，就注定了失败。

　　返风号赶了上来，留守船上的并非铺助武者，他们都是兼顾战斗与专精的武者，否则也无法在残酷的江湖中闯下自己的名号，更登上榜单。

　　“如何？”孟巩望着话唠崔。

　　话唠崔伸出“OK”的手势，周围的人顿时松了一口气，若是无法破解舱梯的机关锁，那就只能拖着这艘船返回“桅岛”，那是大长老施桅义的秘密基地，就是用来藏“返风号”的，后来自然也打包送给了苗人风。


第808章 八散（上）

　　“我们愿意投降”。

　　话唠崔正提着工具准备破解时，听到后方传来虚弱的声音，“先天的生命力真是顽强啊”，话唠崔吐槽道，说的好象丫曾经不是先天过。

　　苗人风所挑选的50名成员，虽然都入了黑榜与左榜，但都是那种“人不犯我，我不犯人”的行事风格；当然，凶残度一点也不低的，就是有自己的行事底线，不象别的黑榜高手或左榜高手，毫无底线的杀戮。

　　因此，除了最早激烈战斗时不留手，在鲁普士失去抵抗力后，武者们也没有结束他的性命，当然，必要的囚禁手段还是要下的。

　　“你能代表这艘船所有人？”苗人风问道。

　　鲁普士点了点头，然后挣扎着站了起来，在返风号成员看守下登上了主控室，主控室就是位于船中央位置的船楼，那里即是掌舵的地方，也是指挥作战的地方；在主控室里有类似“电话”的通讯机关，但这机关需要动用到“喉窍”，意味着非先天等级无法使用，这也是苗人风等人没有去使用，去喊话的原因。

　　鲁普士进入主控室后拿起类似话筒的圆形金属物，但他忘了自己的丹田被封，无法动用到喉窍，看守他的是“寒潭一点黑”麻九腾与“机剑之渊”姚春。两人对视一眼后，解除了鲁兽士的封印，对于曾经巅峰先天等级的他们来说，并不会惧怕鲁普士突然反抗。

　　但两人利索的解封，让鲁普士眼睛一亮，他知道自己之前的猜测是对的，这些人不是真的海盗，那整艘船的人活下来几率就增强了；于是，鲁普士提升真力到达喉窍开始喊话，他的威信还是蛮高的，底下虽有人反对，却最终还是愿意听令。

　　在一群黑皮肤，白皮肤中突然出现一个黄皮肤，倒是让众人愣了愣，那个黄皮肤就是鲁普士所说的“明”，之前在舱房内下线，上线了发现通往上舱的楼梯锁死；随后没过多久，鲁普士就下令投降，明觉得很不服气，上来的时也是一脸的桀骜不驯。

　　“你不服？”刀狂孟巩从楼杆上跳了下来，站在明的前方，冷眼问道。

　　“可敢单挑？”明的眉毛一挑，冷笑的问道。

　　“哦，有什么彩头？”

　　明的眼中闪过喜色，傲然微仰着头，“你输，放人回船，我输，任凭处置。”

　　“哈哈”，返风号的人全都笑出了声。

　　“少年，你刚出来混江湖吗？这条彩头都敢提，我输，放人回船，没有问题，问题是，你输却是任凭处置，说的好象你现在就不是任凭处置一样，所以，你若是拿不出等价的彩头，就不要提那么高大上的要求。”孟巩大笑道。

　　明顿时羞怒难耐，他几次深呼吸后压下怒气，“那就没有彩头，我只求一战。”

　　“甚好。”

　　孟巩不满的转头瞪着苗人风，说“甚好”的就是苗人风，孟巩知道苗人风此时插口，就是要接这单挑的，这对孟巩来说是不爽的，他是一个喜欢战斗的人。

　　“要不，我们先打一架？”

　　孟巩暗骂一声，扛着刀退到一边，他早就跟苗人风切磋过，就算动用气势，也仍然被苗人风揍得鼻青脸种，这让孟巩暗叹就算苗人风只是巅峰一流，自己的成势巅峰一流在丫面前也是渣啊！

　　“少年，来吧。”

　　甲板被清出一片空地。

　　明出生的地方就是神圣罗马所在的岛屿，他修炼的风格与西陆玩家是一样的，重铠+重剑就是西陆玩家最常规的修炼风格；当然，设定不管在哪里都是一样的，心法、招式、轻功、护劲、暗器、身法，轻功与身法弥补了重铠造成的速度减缓，护劲增加重铠的防御，心法与招式增加重剑的攻击伤害。

　　苗人风发现情人眼采集的数据很多都是通用的，比如刀狂孟巩的数据，就可以套用到其余用刀的武者身上；因此，苗人风就喜欢找人切磋以让情人眼采集数据，不同类型的对手数据，都能够让情人眼的数据库更加的充实。

　　苗人风突然狂热的战斗欲望，让所有人员叫苦不迭，后来所有成员怒了，联手攻击苗人风，把苗人风打的抱头鼠窜，才让这货有所收敛；不过，苗人风后来也不再单挑，经常一挑二或是一挑三，再多的话就有些应付不来，毕竟是没有自己惯用的武功。

　　但就是这样才让所有成员感到无力，丫都没有用自身所创的武学，单单是几种武功组合起来的临时招式，都能一挑二或一挑三，等这货恢复实力，五十人加起来估计也不够他打的，所以，经常在苗人风一挑二或一挑三时，大家窜出来联手攻击，毕竟现在不揍，以后能揍苗人风的机会不多啊！

　　“嘭”，明整个人倒飞而出，重重的落地，一脸愕然的望着蔚蓝色的天空。

　　苗人风大失所望，朝孟巩喊道“你来”。

　　孟巩大笑，“虚有其表的家伙，我懒得指点他。”

　　罗马号的人都一脸的懵逼，不明白“明”为什么仅仅一招就被撞飞出去，而重新被封印的鲁普士同样没有看明白，丹田被封后失去了很多观察力。

　　明翻身站了起来，发现自己并没有什么损伤，但之前的失败却是真切的，“我移位，重击，他似乎没有移位，然后，我的剑遭到一股震荡之力，力量通过剑撞回我的身体，我就飞了。”战斗短暂，明能记住这些细节，说明这货还是有些能力的。

　　苗人风不需要船，返回号就是一艘潜力无限的战船，神圣罗马号虽好，可他没有人物啊！再说，他们的目标是找到航线回玄地，而不是成为海盗王，船多有个毛用；因此，神圣罗马号折价，再加上船上一众人员，鲁普士下线打了个电话，三万欧元就转入苗人风的户头。

　　“才28万大洋啊”，孟巩有些失望地喊道。

　　“那你想收到多少赎金？添个零？”朝合生冷笑的问道。

　　孟巩是黑榜第九名，朝合生是左榜第九名，两人身后各站黑榜与左榜的武者，盗三七咽着口水站在苗人风身后，他被这些家伙骂惨了，可又没办法翻脸，打不过啊！再说，之前的行动确实都是他的错，所以，盗三七摆正态度，决定认真吸取这些人的经验。

　　“秘阶战船的价格在一万欧元左右，配备齐全再添一万欧元，船上一共有95名玩家，100名NPC，NPC的命不值钱，玩家们也没觉自己的命值钱，所以，真正值钱的是那个姑凉”，华山陀说道。

　　“那应该就是他们的女王”，苗人风肯定地说道。

　　“咦，不是说神圣罗马国的国王是个NPC吗？怎么变成女玩家了？”

　　“傻了不是？正名任务啊”。

　　返风号的成员们在开会，神圣罗马号的人也在开会。

　　相比人数众多的返回号会议，神圣罗马号的会议人数就只有五个，女王、明、鲁普士、詹姆山及士优列。

　　“挫折是英雄成长路上不可避免的，明，你无需太过沮丧”，女王安慰垂头丧气的明。

　　“我不怕失败，可若是不清楚失败在哪里，我无法从失败中走出来的”，明叹息地说道。

　　“我觉得你不需要太计较这次的失败”，鲁普士说道。

　　明不解的望着鲁普士。

　　“那是一群来自玄地的高手，玄地的残酷，我们都听说过，在那里，先天都只沦为炮灰的，更何况，我收到消息说，玄地有一个极厉害的女武者，以死亡为局，将玄地两千名最顶尖的高手诓骗到了晋海，造成两千名高手集体死亡的大事件。”

　　上榜者一旦死亡，在榜单更新后就会跌出去，因此，只要关注榜单，就能知道榜上的高手是否挂掉，寻仇的机会也在这个时机。

　　正邪黑白左排名前200的高手集体死亡，确实让玄地的玩家们震“精”异常，随后，五榜的201到500的高手也大量的死亡，吓得玄地高手们都不愿意趁此良机提升排位；可排位不是他们自己决定的，前面排位空出来，后面自动续上去，然后就能得到前往“晋海”的提示。

　　当然，不愿意去也行，可奖励丰厚啊！人生不止上前的苟且，还有大海跟财富，人在江湖混，不为财不为名，那还飘个毛线啊！所以，五榜高手是轮翻被送到慈航岛链防物线，与龙族展开殊死搏斗。

　　在与龙族战斗死亡的玩家，一般都是在出云岛复活的，但也有会在汉晋楚隋等岛国复活，更有少量会复活的神圣罗马或是西西里国之类的西陆岛国，所以，这些消息也慢慢的传播出去。

　　鲁普士在静下来时琢磨一下，就猜测袭击自己的这群人，应该就是玄地五榜高手。虽然他也经历了很多战斗，但他知道，相比玄地的战斗强度，这里的战斗其实是很小儿科的，否则，明也不会被人一招击败，这是战斗经验与技巧相差太多的原因，跟等级、属性、装备并没有太大的关系。

　　“我认识击败明的人”，女王的声音有些飘忽的传入在座之人耳中，众人有些吃惊的望着女王。

　　“他在西陆其实是非常有名的，在玄地却是沉默了极长的时间，在西陆，他有异端的终结者、神圣意志的使者、雷霆裁决、议会之锤、贵族的刽子手、国王克星等等称号。”

　　“苗人风”，在座的四人都齐声喊道。


第809章 八散（下）

　　“提示：任务：海洋之歌，更新成功。”

　　所有人听到提示后顿时精神一振，他们的修炼经验就全靠这个系列的任务啦！

　　海洋之歌系列任务是每个海盗玩家都会自动获得的，见证新手海盗的成长历程，并且根据表现提供不同档次的奖励；此次行动评判很低，这让所有人又开始骂盗三七，而返风号战船的战功也得出来，共有200点战功，而它晋阶先天级战船的经验是2000万。

　　盘问俘虏并没有得到苗人风想要知道的情报，婆罗群岛是终点，出云岛上起点，中间要经过哪些岛屿，苗人风其实是有底的，这些情报都是六扇门的参谋团收集来的；但这些情报也未经过证实，需要苗人风自己去验证一样。

　　因此，他要找的第一座岛屿叫“囚徒岛”，此岛的名字由来已久，属于武兽统治时期的名字，犯下重罪又不便杀掉的武兽，都会被放逐到此岛。

　　俘虏们从来没有听说过此岛，自然也无法提供位置。

　　苗人风也不失望，心急解决不了问题，修炼经验的积攒也需要同步进行的；因此，在航行到一处名为“莱文国”的地方时，将船与俘虏全部放掉，返风号径直离去。当然，虽然交了赎金，船上的财物却也是战利品，否则，如何给大长老分红。

　　苗人风翻了翻自己的任务单，他记得自己好象有一个叫“大海无量”，翻到后才发现那不叫“大海无量”，而是叫“龙神诀”。苗人风已经忘了当初是如何得到这个任务的，好象是隐门要补偿自己，让自己提出要求，自己提了个认为难度很高的要求，结果就拿到了这个任务。

　　“麻的，当时究竟会觉得什么要求难度很高呢？”苗人风嘀咕道。

　　“任务名称：龙神诀。难度：传承。规格：探索。简介：龙族是武兽帝尊玄武的后代，龙神诀是龙族最本源的天赋传承，人族只是获得一些残篇就创造出强大的降龙十八掌。线索：大海无量。”

　　“对了，我当时想要一门三气通用的武功”，苗人风记起来了。

　　所谓三气通用的武功，就是指罡煞星皆能使用，而在目前设定中，术武是消耗煞气，法武消耗罡气，神武消耗星气，当然，内/真/灵三气也是要消耗的。按当时的情况，苗人风觉得自己的招式不够厉害，他更多的是使用“境”配合招式，所以就提了这个要求。

　　大海无量是一门武学的总称，属于销声匿迹的“无量山”传承。

　　之所以突然记起这个任务，就是因为龙族在附近嘛！不过，在暗镐岛时碰到龙族，这个任务也没有反应，看来大量无海是跟龙族无关的。

　　返回大长老连船带港赠送的“桅岛”，返风号的成员进行战后解析，提出战斗中发生的各种紪漏，重点就是“舵长”不行；舵长这个岗位需要航海才艺中的“掌舵、辨向、识浪”等等，目前也只有“盗三七”掌握了所有的才艺，所以，他才能够在主控室内进行撑作。

　　若是才艺有所缺失的话，就无法担任舵长这个职位，也就无法驾驭“秘阶”战船，象冲锋艇之类的就没有才艺的要求，所以，盗三七虽然挨了批评，却是不会被撤职。

　　在场的都是老狐狸，他们很清楚“返风号”是苗人风的，就算他们五十人中学会了舵长所需要的才艺，也不能夺走盗三七的职位。

　　苗人风并没有考虑到权势争夺，他对这个一直都不怎么敏感与上心，“囚徒岛究竟在哪里？还是说时间太久，它已经换了另一种名字”。

　　耐的住寂寞，经得住奢华，这就是五十名返风号成员共同的特性；岛屿的生活是极为枯燥的，但他们却是甘之如饴，能够有如此多的对手切磋也是一件幸事，何况还是苗人风这个对手。

　　在切磋的同时，返回号也在演练各种海战中遇到的战术，由于他们很多贵重物品都是放在真物袋内的，所以也没有“武阵图”可以拿出来；但没有不意味着不能创造，都是对设定有很深了解，并且拥有丰富战斗经验的人，五十个成员加上苗人风共五十一人，不断的训练，试图创建出一门独属于五十一人的武阵。

　　在桅岛高强度训练三天后，海盗议会大长老送来新的情报，此次的猎物不是在海上，而是一群名为“青鬼锋”的海盗团；大老长施桅义说这个任务是一个客人的要求，事成之后，必有重赏，而他所谓的重赏形成了一个叫“青鬼锋之战”的任务。

　　“战功、修炼经验都蛮丰厚的啊！看来这个客人身家颇富，要不，我们把他挖出来，抢了他。”鬼眼针厌砂怪笑着喊道。

　　“剑生潮音”朝合生与“刀狂”孟巩是左、黑两榜的代表，也是军师的存在，两人趴在桌子上观看“海图”，海图并不全面，只是勾画出从“桅岛”前往“青鬼岛”的航线，沿途暗涡、密礁等也标注出来。

　　“这意味着，我们如果不走这条航线，极有可能碰到危险”，朝合生手指沿着海图上的线一边游走一边说道。

　　“没错，意味着如果这是一个陷井，我们会死的很惨”，孟巩点头说道。

　　“苗老大，你在出云岛有没有什么情报渠道？”朝合生问道。

　　苗人风摇了摇头，他知道朝合生想问什么，如果有渠道的话就去打听前往“青鬼锋”的另一条航道，从这里就能知道，不管是不是陷井，返风海盗们都是要干这一票的，谁叫战功跟修炼经验着实让人垂涎三尺了。

　　“我们的补给渠道，情报渠道都被施桅义掌控，而这船艘也是他的，说是送给了我，可我们都知道，前主人没死的灵物都存在较多隐患的，所以，目前战功与修炼经验是第一，也需要找到一个合适的补给点，合适的情报渠道，以及找到一个厉害的通灵师，让他检测一下返风号”苗人风敲了敲桌子说道。

　　这番话自然是“情人眼”推演后给出来的，周围的玩家们齐齐点头，显然他们也想到其中的关节，这意味着如果苗人风没有“情人眼”辅助的话，在这群家伙面前，会暴露自己智商欠费的事情。当然，现在的话，所有人都信服苗人风果然是传说中的“血屠”，手段厉害，诡计多端。


第810章 八鬼青鸟

　　玄历834年十二月初十，太玄中兴三年十二月初十，流落“逆海”海域第九天。

　　逆海是苗人风等人以“慈航岛链”形成的防线切割形成的这片广阔海域的总称。

　　它目前已知的包括龙渊（海）、汉海、晋海、楚海、隋海、卫海、宋海、明海等等共五十二片海域，由于都是由前朝败寇形成的大量势力，故称为“逆海”，意指“逆贼、叛逆”的海。

　　几把遮阳伞放在四板上，伞下几把躺椅上已是躺满了人，个个都只穿着一条大裤衩，一边喝着劣质酒一边胡侃，侃着侃着，话题转到“李冰清”身上。

　　“听说周瑜大闹李冰清的婚礼。”

　　“新郎不是我的剧情吗？”

　　“江东剑耀天的周郎？”

　　躺着的人顿时八卦之心燃烧，个个坐直的身体，扭头望向左侧第三张椅子上的“判官刀”崔仁，也就是话唠崔。

　　“新郎就是周瑜，不过，李冰清把自家老公也给坑到了慈航岛。”

　　“哈哈哈”，众人哄堂大笑。

　　但笑声持续时间并不长，众人都想到了一个可能，事实上，他们一直都有存在这个“可能”的想法，那就是“他们回不去”了。

　　正邪黑白左五榜从各榜前200名到达慈航岛后，又从前201名到500/名到慈航岛，随后又是501名到1000名，然后，五榜的上榜者们不断的被送到慈航岛；但他们无一例外在尚未到达慈航岛时，就遭遇到了“海难”，等级清零。

　　每天的人数都是递增的，从最早的1000名再到1500名，再到如今的15000名，经过九天的输送，正邪黑白左五榜上的5万名玩家，除了一些特殊原因的人外，都被送到了慈航岛；这意味着，原来五榜上的所有先天成名高手，几乎就是一网打尽的。

　　“五榜玩家可以说是整款游戏的精华所在，一下子全死在了逆海，这是要打压我们这些早期成长起来的，让出空间给后来的人发展。”朝合生一脸忧伤地说道。

　　从众人没有愤怒来看，他们显然都经历过各种打压的，而他们把眼光都聚集在苗人风身上，说明他们现在也已经知道，苗人风两年的销声匿迹，就是遭到了打压，所有人都很同情苗人风。他们最惨的也就是面壁三个月，苗人风一面壁就是两年，谁能比他惨啊！

　　“看着小爷做什么？反正有补偿”，苗人风吐掉嘴中的贝壳，笑骂道。

　　“苗老大，说说你的推测”，孟巩喊道，其余人也起哄附合。

　　苗人风敲掉一只海螺的壳吸了进去后，扔掉壳，擦了擦手，说道：“还是那句话，回顾历史，审视现在，展望未来。种族设定可不是虚的，我们成名了，利益也滚滚而来，赚多赚少且不说，但那句毒鸡汤不是说了，能力越大，责任也越大吗？可是，让我们乖乖放弃玄地的基业，跑这里白手起家，你们愿意？”

　　所有人都摇头，猪才会愿意，他们可是拼出血才闯下大好的基业。

　　“所以，必须先把你们诓骗来，谁叫你们都是成名高手，其余的人都会随众的，再由隐门，国宗飘出一些谣言，那些发展一直受到你们挤压的人，又岂会不愿意来？你看，后面几批就是自愿来的。当然，主要是不知道，来了这里后回去就有些悬，若是知道的话，估计这些人也是不会来的，都是聪明人嘛！”

　　“这么说，申公宝藏就是一个大饼，把我们所有人都集中到燕京，由李冰清出面游说，诓骗我们到逆海，等我们这些成名高手到了逆河，再放出消息说，申公宝藏并不在燕京，而是在逆海，再传出逆海有诸多的宝藏，奇遇什么的，引剩下的成名高手赶来。”孟巩接着苗人风的推测说了下去。

　　“我们这些人就是活招牌啊！”朝合生大喊道。

　　“不过，六扇门不是也有很多先天高手吗？怎么没有过来？”厌砂问道。

　　“不在榜上”，苗人风懒懒的回答道。

　　“擦，怎么可能？盗六这个黑木崖贼子不是左榜高手吗？”厌砂喊道，从这货咬牙切齿的表情来看，估计被黑木崖巨盗坑过。

　　“他们是西域人”，苗人风笑道。

　　“尼玛”，众人闻言大骂，但也由此也知道，非玄地成名高手，是可以避过这次“大坑”的。

　　“六扇门被逼迁了”，苗人风幽幽地说道。

　　局势也算是峰回路转的，苗人风在暗镐岛拒绝了替人族卖力，支持六扇门的隐门也立即转变态度，虽然没有解散六扇门，却以六扇门不适合在燕京为名义，逼迫六扇门迁移；随后，各郡国宗也出来施压，使得六扇门不得不再次跑回西域，而这也是隐门与国宗的目地。

　　不仅仅是六扇门，所有在岛上与苗人风做出同一选择的人，其所扶持或暗中建立的基业，都遭到了打压；比如孟巩的“刀担帮”就被栽了偷税漏税的罪名，孟巩表示老子是黑帮，交个毛税啊！

　　但罪名是真的，刀担帮不得不宣布，将孟巩踢出帮会，削夺其帮主之位，就算这样，也仍然需要缴纳一笔钱，才换来不被国宗联手攻打的局面。

　　虽然孟巩仍然是“刀担帮”幕后老大，但他在江湖上也确实不再是刀担帮的帮主，而这也是一种名声上的损害，堂堂一帮之主，被自己创建的帮会革除，这得多掉面子啊！NPC们的惩罚手段也就是让玩家们没面子，掉声望，搞臭你们这些不替人族卖命的后起之辈。

　　“所以，我们这些在暗镐岛直接拒绝人间天道彼岸者的人，是没有补偿的”，苗人风捅下了最后一刀。

　　众人哀嚎，大骂苗人风是个坑货，早知道就不跟他一起在暗镐岛上表现英雄气慨啦！

　　“国宗及隐门世间行走其实更惨”，话唠崔说道，“勿弗子堂堂武当首席传大，大师兄，道宗世间行走唯一人，被道宗革名，被武当列为‘顽徒’，狄禾火也是命运坎坷，刚刚抱上儒宗，成为儒宗世间行走唯一人，结果，在暗镐岛做出决定了，残败的青城派被强行解散，他也被剥夺走了世间行走的地位。”

　　“唉，青城派何等的风光，如今在江湖除名了，说来说去，苗人风，你最坑。”

　　“对，苗人风最坑啊”。

　　苗人风大怒，起身追杀，余者跳海逃生，苗人风紧追不舍，数十人在海中翻滚，打闹，然后打着哆嗦，一个个冻成了狗爬上船，特么的，之前晒太阳时不觉得，跳到海里才感觉到刺骨的冰寒，现在已经是十二月份啦！

　　青鬼岛被大片的森林覆盖，海风吹过岛屿发出刺耳的嘶耳，如同鬼嚎；阳光照射下的岛屿，又因植物茂盛而显得影影绰绰，如同鬼影重重，故尔有“青鬼”之名。

　　除了青鬼岛南面有一座修建成形的码头外，青鬼岛其余边沿都无法让秘阶战船停靠，若是强行停靠必然触礁搁浅，而一旦派出冲锋艇或是小舢板之类的轻巧船只登陆，则会被设在沿岸的明暗哨发现。

　　“青鬼锋就是这个海盗团团长的名字，但他是第七代青鬼锋，此岛已经被经营的将近五百年之久，正规海盗约两千，仆役数量众多，战船30艘；先天武者约有10名左右，巅峰大小宗师百余人，巅峰一流数百人，其余皆是普一流或是初中高段一二流。”朝合生介绍道。

　　“啧，实力强劲啊”，孟巩舔了舔自己的长刀，这表明他已经战意澎湃。

　　此时是正午时分，众人也不讲究什么夜晚好偷袭，直接开始做登陆准备。

　　掠夺“神圣罗马号”成功后，众人就折算战利器，通过施桅义，买入大量的材料，对他们这些老手来说，出云岛所卖的机关及装备，都入不了他们的眼，而他们又具备自己制造的能力，自然就是买齐材料啦！

　　各自都有各自的绝活及擅长的攻击手段，这也是他们敢大白天强攻的原因；当然，后路也是必须准备好的，攻坚队30人，守船7人，接应15人，刚好是52人。

　　之前突然跳海遭到寒流，“见钱就医”华山陀赶紧制出一批“驱寒丹”，效果只能说是马马虎虎，巧妇难为无米这炊嘛！没有好材料也制不出好丹，好在量大管饱，万一战斗不利需要跳海逃窜，这些驱寒丹也是能够抵上一些作用的，主要是减少内力的消耗，没有这种丹就需要消耗内力进行驱寒。

　　如此明目张胆的登陆，青鬼岛上的明暗哨又不是瞎子，很快就有大量的人出现在要登陆的海滩上，然后，诸位老鸟就察觉出不对劲。

　　“没有吹警号”。

　　“没有呐喊声。”

　　“看起来是欢迎啊”。

　　苗人风指挥这种小团队作战还是相当经验丰富的，他也是此次“青鬼锋之战”任务的总指挥，因此，他下令道：“别管，继续保持攻击姿态。”

　　掠夺神圣罗马号时，资金短缺，准备也不算充分，成功获得大量战利品再转手卖给施桅义后，资金虽然仍是个问题，却也能买得起一些低品阶的材料；于是，苗人风就集中资金买了大量“内力枪”的制作材料，这个也只有他懂得制造，现在也是人手一把内力枪的。

　　然后剩余的资金就是前唐门真传“唐大强”出手，制造“内力盾”，配合护劲武功使用的话，能增加一倍的防御力，也算是后天中较好的机关装备；机关装备存在次数使用的缺点，这跟常规装备又不一样，若是真的“内力盾”就不存在次数使用，不过，也没人会造。

　　在战斗中，机关器械的使用频率是非常高的，特别是大团队作战时，唐大强的存在，使得“返风”团队在机关器械上的短板不存在；见钱就医“华山陀”则能制造出大量的毒药，也能救助伤员，同样是团队中重要的人物。

　　专业人才其实还是少的，看看攻坚队的人数达到30人就知道，但攻坚队的人也都有绝活，凑一凑的话，各种稀奇古怪的战斗工具就非常多啦！

　　返风号30人半蹲于冲锋艇上，接应的15人则在划桨，接近海岸时到处都是暗礁，又不知道暗礁分布，就不能再使用机关驱动，免得船翻人落海；因此，在15人齐力划桨下，冲锋艇慢慢的接近，再接近，一直接近到无法再往前，海滩上的人仍然没有攻击或是预警。

　　苗人风等人一头的雾水，但仍然一一跳下了船，然后继续组成攻击之阵，这么明显的攻击武阵，海滩上的海盗就算是菜鸟也是看得出来的，可他们仍然没有要对抗的意思；相反，在发现返回号的人摆出攻击姿态时，那些人反而散开，表示自己的善意。

　　待双方接近到能够听清彼此说话声音，青鬼岛上迎接人中的为首者踏步上前，摊开双手喊道：“欢迎诸位。”

　　苗人风没有冒充他人的想法，太容易露馅，他直接喊道：“我们只是迷了航向，并非你所要等的人。”

　　“知道，知道”，为首者乐呵呵地喊道。

　　“卧槽，这是什么情况？”半蹲在前方扛盾的孟巩嘀咕道。

　　他旁边就是朝合生，这两人一直是当尖刀的，也是炮灰，谁叫他们攻高防高极擅攻坚，“应该是青鬼岛内部的问题。”

　　“那怎么弄？”

　　“你又不是指挥官，听苗人风的。”

　　苗人风从后方转了个弯越过摆出攻击武阵的众人，靠近那个青鬼岛的人，“某乃返风团团长苗人风。”

　　“哦，我是青鬼岛七舵主青鬼锋一鸟”。

　　别以为有五个字的就是扶桑人，这游戏超过二十个字的氏姓名字都是有的，但“青鬼锋一鸟”绝逼不是有氏姓名字的人，这最多只能算是“呼”，也就是称呼，人族归类上属于“野人”。

　　“久仰。”苗人风抱拳行礼道。

　　“久仰，久仰”，青鬼锋一鸟有些手忙脚乱的学着苗人风的样子行礼。

　　“你们是从玄地来的迷航者吧。”

　　苗人风听出对方不是询问，这倒是纳闷了，莫非玄地来了大量武者的消息已经扩散开了？他也没有否认，点了点头说：“正是。”

　　青鬼锋一鸟脸露喜色，“太好了，终于也让我捡到了一支。”

　　卧槽，什么叫终于捡到了一支？

　　青鬼锋一鸟见苗人风的脸色不善，也意识到自己说的没礼貌，赶紧解释道：“最近有好几支玄地迷航者，但登岸的地方都不在这里，而得到迷航者相助的那几位，实力大增，所以，我就常驻在这里，也想捡，不是迎接一支。”

　　青鬼锋一鸟相当的热情，因为别的舵主捡到的都是两三个，更少的只有一个，而他不仅捡到数十人，还捡到一艘秘阶战船，这对他的实力是越阶级的增涨啊！

　　鸟寨就是青鬼锋一鸟驻守的营地，相当的简陋，青鬼锋一鸟也就是为了捡玄地迷航者，才在这里吃苦的，“等诸位兄弟去了青锋寨，就有大屋、女人，好酒招待啦”，青鬼锋一鸟有些羞涩地说道，他之所以如此差涩，则是前期登岛的玄地迷航者，嫌弃这，嫌弃那，把青锋岛的一切批评的都是渣渣。

　　而他们也不是光说不练，拿出不少让岛上大佬们目瞪口呆的好物件，让岛上大佬们知道，玄地有多么的富饶。

　　“先天心法满街都是，秘阶装备到处都有，玄地，我向往之地啊”，青鬼锋一鸟一脸陶醉地说道。

　　苗人风、孟巩及朝合生面面相觑，虽然丫说的没错，但也不是那么容易得到的啊！街上卖的心法在品阶上确实是先天，装备等级也是秘阶，可属性很渣啊！除了菜鸟外，或是应争所需，根本就没有老鸟会去卖，价钱贵的要死，属性还那么渣。

　　苗人风朝孟巩丢了个眼色，这小子死后复活拿回自己的应急背包，背包里就放着一些秘阶武功，并且还从暗镐岛的镐庄里弄到不少好东西；暗镐岛是慈航静斋的分岛，出产的皆是玄地物品或武功，与逆海这边的相比，还是占有优势的。

　　孟巩在怀里摸了摸，取出一本武功书籍，背包这个设定就是背在人物背上的，取的时候要嘛在怀里摸，要嘛把背包解下来；但不管是在怀里摸还是解下来，取的时候都是很不方便的，不象真物袋，只要真力运转，就能迅速取出物品。

　　“我看你用的是刀，这里有一本刀谱作为见面礼”，孟巩也没有说什么客套话，很直接地说道。

　　相比玄地很多古老传统的丢失，反而象西陆、南陆保持着人族初兴时的各种传统，而逆海这边也同样保持着各种原汁原味；青鬼锋一鸟是个无氏姓名字的“野人”，就不能称他为“阁下”之类的，直接你你你是最合适的。

　　青鬼锋一鸟接过刀谱后，只是翻了一下就露出惊喜之色，然后，他跪俯于地，以“五体投地”的古礼感谢孟巩的慷慨。

　　礼是重礼，接下来就没有什么波折，在简陋的鸟寨歇息片刻，与返风号上的人联络好后，一行人就跟着青鬼锋一鸟前往此岛的核心地带——青锋寨。


第811章 八势解析

　　沿途，朝合生旁敲侧击询问青鬼锋海盗内部的情况，让他哭笑不得的是，青鬼锋一鸟没有任何隐瞒的意思，这让朝合生所有套话的手段都变得极为尴尬。等确定青鬼锋一鸟没有新的情报可挖后，朝合生就朝崔仁丢了一个眼色，话唠崔立即接替朝合生的位置，发挥他话唠的本色，与青鬼锋一鸟侃了起来。

　　出云岛海盗议会大长老施桅义提供的情报并没有掺水，青鬼锋海盗的实力情报属实，但施桅义对青鬼岛的地形、防务分布等等却是没有什么情报的；青鬼锋一鸟倒是把岛上的细节都给说了出来，朝合生与苗人风、孟巩三人嘀咕一阵后，做出几个应变计划，然后一一通知下去。

　　青鬼岛的面积虽比不上出云岛，却也是相当大的，岛上不仅有充沛的淡水，还有特产。一般在特产的地方都是属于可持续发展的，也算是潜力股；象施桅义送给苗人风的那座“桅岛”，淡水很少量，也没有特产，地势也不算险峻，只能说桅岛的位置比较隐密。

　　走出青鬼锋一鸟所驻守的地点后，就有一条平坦且宽阔的硬石路，从这条路就能知道，团长青鬼锋是把青鬼岛当成长久基业在发展的；路边停靠着数十辆兽车（武兽拉车），数十人坐上兽车后，一路奔驰，约一个小时后，到达一座木石结构形成的城寨外。

　　入寨时并没有受到什么盘问，青鬼锋一鸟把众人带到他的宅院内，安排众人住下后就离开办事。

　　“暗书生”车前草拥有等级绝的绘画才艺，根据朝合生的口述，画出一张草图，虽然不是很详尽，但整个青锋寨的大概轮廓也是被描绘出来。众人盯着那张草图，琢磨着如何完成“青鬼锋之战”的任务，根据任务要求，攻破青锋寨的重地“青锋堂”，摧毁“青鬼锋战旗”，任务即可完成。

　　青锋寨的市场物源充沛，苗人风带人去购买补给，孟巩带去探听其余的消息，朝合生带人踩点，各有各的任务，三十人很快陆陆续续离开了青鬼锋一鸟的家。

　　青锋寨的易市在西北面，规整，清洁是这个易市给外来人的印象，这印象是相当的好，出云岛的易市都没有此处易市规范；最重要的是“脏乱”几乎是没有，这就给了来易市的人一种舒适的购物环境，所以，青锋寨的易市是相当的热闹。

　　从易市南门出去就是青锋港，就算站在易市的低处，抬头也可看到港口那边高桅林立，风帆片片，这说明青鬼岛的繁荣同时，也具备相当强悍的实力，否则，是无法吸引如此多商船的到来。

　　“暗藏实力雄厚啊”，苗人风收回眼光后嘀咕道。

　　“苗老大，我观周边商店，皆是逆海有名的阀国之名，再观易市行走之人，口音颇杂，更有外族之人，青鬼锋看来并不象情报上显示的那么简单。”“寒潭一点黑”麻九腾轻声说道。

　　寒潭是一个“酒池”的名字，一点黑是指酒里掺杂了别的东西，可能是水，也可能是毒，而麻九腾在玄地经营的就是“酒业”；但他的酒不是普通的酒，属于“丹酒”，也就是喝了之后，能够短暂的增加一些属性，也有能够永久提升属性的“酒”。

　　苗人风挑选的五十名成员都是经过认真思虑的，每个成员都有各自的专精才艺及擅长手段，麻九腾在后勤调配上非常的厉害，“寒潭酒池”这个黑道帮会就是他一手创立的，寒潭酒池出产的酒更是远近驰名。

　　之所以只挑选黑道与左道，是因为苗人风也擅长与这两道的武者打交道，他知道这两道所有的切口、暗语，规矩等等，所以，指挥起来也更是得心应手。

　　苗人风只是购买补给的领队，但所有补给的数量及种类却都是在麻九腾的脑中，因此，苗人风逛了一会儿后就寻了个茶楼坐，让麻九腾带其余的人自行购物。

　　苗人风对茶没有什么研究，再加上资金目前属于冻结状态（真物袋无法使用），因此，他很难得的发现自己居然是个穷鬼；好茶就没有必要，普通的茶上一壶再加上几个小菜，花费20银，也算是高消费啦！

　　“梆”，说书人敲响“话案”，略显低沉的声音在茶楼内响起，此间茶楼采用的是“螺形”格局，大厅处是专门的屋台，二楼以上就是各个茶间，打开窗即可看到一楼大厅；同时，各个茶间也装备了机关扩音器，打开就可听到说书。

　　逆海这边自然也出现很多的英雄人物，让苗人风意外的是，说书者此次所说的人物却是出云岛海盗议会大长老“施桅义”的事迹。

　　施桅义年轻时驾着“桅义号”（返回号）纵横四海，其中令其一战成名的就是“船与龙”之战。说书自然添加了很多夸张的描述，但从中也能知道施桅义仅凭一艘“一流”级战船，干翻一头血脉纯正的龙，战绩也是相当的彪悍。

　　正听着津津有味时，厢房被人推开走进一名道人，此人连门都不敲就进来，显然不是什么好路数，但他朝苗人风打出一个手势后，苗人风放下手中的长刀，懒懒的说：“泽道人倒是神通广大啊”。

　　泽道人就是支持苗人风的道宗高层，与皇帝李隆基也有秘密协议，六扇门能够创立，泽道人在其中起到很重要的作用；不过，暗镐岛事件发生后，六扇门虽没有被解除官方编制，却也被不断的打压，迫使盗六等人撤回西域，避得被一锅端。

　　“泽祖想知道，苗屠为何不愿意迎先人回归。”

　　“泽道人又如何知道迎回来的是先人？”苗人风反问道。

　　那道人顿时一愣，他似乎也知道不少的事情，“苗屠的意思是，彼岸之事另有蹊跷。”

　　“哈”，苗人风仰天打了个笑，“彼岸之事只有彼岸知道，泽道人当初支持六扇门开启，就该清楚六扇门为何而战，彼岸先人确实有功于人族，但过了岸还是不是人，那就有待商榷啦”。

　　道人点了点头，“泽祖因为六扇之事，正在宗内闭关，泽祖此次让我来，是要告诉苗屠，玄地难返”。

　　“闭关？”苗人风笑了笑，看来泽道人这是去面壁了，至于玄地难返，不用泽道人说，苗人风隐约也是有些猜测的，他知道很多内幕的。玄地若是好返，苗人风也不会如此波折，按理说是可以直接从“慈航岛”反航的，可慈航剧变后，航线也都变幻莫测。

　　至于这个道人却也不是从玄地过来的，玄地难返，同样，逆海难入，玄地与逆海之间已是出现一条危机四伏的隔离带，不管是要入逆海，还是返玄地，都将遭遇到不可预测的危险；最重要的是，逆海很奇特，它能够与彼岸者之间产生联系。

　　在玄地，就从来没有彼岸者能够避过“虚空”，直接干预的事情发生；但在逆海，彼岸者就能够做到这一点，所以，逆海这地方非常的古怪。

　　想当年，苗人风以罡、煞、星三碑被牵引到了“灵陆”，随后，隐门、国宗也派出大量的弟子前往灵陆，但真正能够得到牵引的却是少之又少；苗人风一直没有琢磨明白究竟是如何牵引的，现在回头一瞧，灵陆也是在海中的，那受到牵引就必然与彼岸者有关的。

　　“所以说，灵陆应该也是在逆海这边的。”苗人风琢磨道。

　　“慈航之事与彼岸者降临意志有关、彼岸之事最早是从慈航出现的、汉楚等海阀与龙族有所勾结；此三个信息即是泽祖让我传达给苗屠的。”道人传音给苗人风。

　　苗人风点了点头，不用泽道人说，他也相这些联系起来，慈航岛倒塌的“彼岸塔”就是个证明，他推测彼岸者初降意志时，慈航上下估计也是欣喜若狂的，但后来应该是发现了彼岸者并非要造福人族，而是另有深层意思后，慈航不愿意再继续下去，从而遭到灭顶之灾。

　　其余隐门高层应该也是有争执的，泽道人在道宗内位置很高，却仍然遭到面壁的惩罚，很显然，隐门中想迎回人族彼岸者的一方占据上风；由此也能知道，正邪黑白左五榜高手被送到逆海，隐门是出了大力气的，所有不愿意来的，都将遭到追杀。

　　而象孟巩等人愿意来，却在暗镐岛违背安排的，仅是个人受到了惩罚，并没有牵涉到他们所创立的组织，也算是一种奖励与惩罚；当然，内里的意思也明显，就是警告这些人，不要再回来，否则，隐门就会对他们辛辛苦苦创立的基业进行摧毁。

　　“泽祖知道苗屠想尽快返回玄地，但泽祖要提醒苗屠的是，六扇门正遭到打压却没有伤到筋骨，可若是你成功返玄地，那就不是打压的小手段。”

　　“嘿嘿”，苗人风冷笑，他玩游戏都特么坎坷的很，打压、驱逐，封印，什么没有经历过，岂会怕这些威胁。

　　道人显然知道苗人风在想什么，他提醒道：“苗屠，你不是孤身一人。”

　　卧槽，苗人风暗骂一声，隐门卑鄙起来果然无所不用其极啊！

　　“泽祖的意思是，苗屠若是在此域有所作为，到时候，你不回，亦会被迎回的。”

　　苗人风想了想后有些明白，泽道人的意思就是，在逆河这边阻断彼岸者的意志降临，一旦彼岸者降临的意志遭到重创，彼岸者本身也会遭到削弱，如此循环后，苗人风在逆海就是一个威胁，那还不如把这货召回玄地。

　　没有透露自己姓名的道人离开时，放下一本名册。

　　苗人风等道人离去后，翻开那本名册，上面记载着近百名暗探，应该是泽道人布下的暗棋，从这些暗棋所在的势力就能知道，逆海边的势力一点也不比玄地少，局势同样也是复杂的。但苗人风并没有启动这些暗棋的意思，毕竟不是他自己的人，泽道人这个道宗高层怀着什么心思，苗人风一时间也猜测不透。

　　苗人风也没有依泽道人所说的行事，他仍然以返回玄地为主要目标，再说，逆河这边的局势也是迷雾重重，苗人风没有足够的情报可以进行解析，暂时只能走一步看一步。

　　青鬼锋一鸟宅院。

　　逆风号成员汇聚一堂，各自汇报了今天的任务成果，都完成了预计的目标，“返风号进了港口没有？”苗人风问道。

　　“一鸟还是有些地位的，在他周旋下，停在港口西北泊位，位置较偏，进出不便利，暂时也只能这样了。”朝合生回答道。

　　“补给什么时候到齐？”苗人风再问。

　　“在易市租了个仓库，留了两个人在那里把守，明天应该能送到。”麻九腾回答道。

　　苗人风想了想后，将从那道人处得来的一些情报说了出来，说完后，满堂寂静。

　　在座的成员最差也是拥有上万小弟的大佬，跺一跺脚虽然不能全郡震动，却也能影响一座县城的，但彼此之间分散在玄地各处，也无法形成联手；再说，他们之间本来也是竞争关系，利益纠纷也是很多的，目前的合作也是迫不及待，再说也没有利益纠葛，合作还是很愉快的。

　　“其实我也考虑到了这一点”，孟巩沉呤片刻后说道，其余的成员都不是迟钝者，从他们的表情就能知道，他们也是曾对目前的局面进行过思考与分析的，所以，对苗人风的情报没有表现出太大的意外。

　　“回去还是留下来？”苗人风问道。

　　“目前来说，我们没有任何的基础，一切都要靠施桅义，若是我们表现出要在这里发展的意思，施桅义的打压就会接踵而至，所以，我觉得还是先找到航线。”朝合生说道。

　　与他一样想法的是全部成员，苗人风也是如此想法，因此，这个提议就得到全票通过，那接下来就好办的多，不去管逆海这边复杂的形势，只专注于自己的任务与目标即可。

　　“目前来说，资金是个大问题”，麻九腾敲了敲桌子，唤回所有人的注意力后说道。

　　众人闻言皆是苦笑，逆海这边居然没有贞观钱庄的分行，这使得他们就算恢复实力，资金方面也仍然是个大缺口；当然，实力恢复后，真物袋能够使用，每人身上都有超过五个的真物袋，卖掉真物袋里的资源，资金缺口就能得到缓解。

　　“以前随手万金的花，现在居然百两银子都要斤斤计较。”

　　“居然有天沦落成穷逼”。

　　“要不，把身上的装备卖了？反正我们战斗靠的是技巧，装备的作用并不大。”

　　“也卖不了多少钱的，倒是武功书籍可以卖，逆海这边的武学垄断很严重，很多巅峰大宗师的武功招式都是二一流的，秘阶武功极少，更别说先天绝传承级的。”

　　“哒哒”，苗人风敲了敲桌子，所有的讨论声渐消，“都是白手起家走过来的人，讨论这些做什么？”

　　众人轻笑。

　　“进攻青锋堂，摧毁青锋战旗才是我们目前的重点，若是真能完成，到时候再随手抢一把，资金不是问题，所以，如何进攻？”苗人风问道。

　　朝合生朝“暗书生”车前草丢了个眼色，车前草从怀中（大背包）掏出一个画卷，摊开后露出一个建筑图，随后，他又取出一些五颜六色的软泥，仅花数分钟时间，就捏出一个与建筑图不差分毫的“沙盘”，建筑也立即有了“立形感”。

　　车前草措出一根细棍，点着“沙盘”开始介绍，“这个建筑群位于青锋寨的南面，与青鬼港相依，因此，一旦遭到攻击，不仅能够得到增援，在战事不利时，还可以迅速撤到战船上从而逃走，所以，两个方案，一是速战速决，一是暗箭伤人。”

　　“第一个方案，我们混进青锋庄内，汇合于青锋堂，约定时间一起进攻，强行打进青锋堂，再摧毁青锋战旗。第二个方案，兵分两路，一路在青鬼港烧船引起混乱，吸引走青锋庄的力量后，另一路再攻入青锋堂。”

　　苗人风摸了摸后脑勺，这两个方案很普通啊！

　　但他发现在场的人都没有露出别的情绪，随即就明白象这样的战斗，并不需要多高明的方案；进攻的又不是一个国宗，而是一个海盗窝，对于在场的诸位来说，海盗窝的战斗凭的就是实力，计谋什么的更多是辅助而不是重点。

　　想明白这点，苗人风就表示他赞同第一个方案，然后，其余的人也是同意第一个方案，不是说第二个方案不好，而是他们人手太少，再加上烧船也不是那么容易的；要烧一艘战船，不是说沷上油再扔上火就可以烧的，那也太小看战船的防护力了。

　　要烧一艘战船，首先要潜入战船内，破坏掉防御系统，失去防御力的战船就跟普通木制船没什么区别，就算材料极佳，还是可以被烧掉的；潜入战船不是问题，问题是如何攻破敌人的防备再摧毁掉防御系统，人手少了是不行的，而有这样的时间，还不如直接攻打青锋堂。

　　“补给到仓后立即送到返回号，返回号离港，重回原来约定的停锚点，然后，强攻青锋堂，不管成败，半个小时后离城返回青鬼锋一鸟的驻地，再搭船离去。”苗人风做出决定。

　　“遵令”，众人低声沉喝。


第812章 八章特别水

　　玄历834年12月12日，太玄中兴三年十二月十二日。汉海西部青鬼岛，夜，有雾。

　　人影闪跃间，血，渗透入杂草。

　　苗人风将尸体轻缓的放下，习惯性摸了摸，得到一串钥匙，这让他愣了愣，银子及道具没有，居然摸出一把钥匙，这真是太奇怪了。不过，他也没有在原地耽搁，五个人在外侧应，剩余的二十五人从不同方向潜入，目标直指“青锋堂”。

　　受游戏设定的影响，主要是玩家能复活的影响，帮会、宗派之间的战争就不能人员伤亡的多少作为决胜的标准；因此，就有了相关的象征道具，并不一定是“旗”，也可能是“碑、令”之类的，所以，弄清楚摧毁敌人的关键道具，是非常必要的。

　　青锋战旗就是青鬼锋海盗团的至高象征物，它失去的话，青鬼锋海盗团还有东山再起的机会，只要找到这面战旗；但若是战旗被摧毁，青鬼锋海盗团就正式除名，所有存活的成员在一定时间内无法加入另外的海盗团，并且承受一些势力覆灭的惩罚，持续时间视势力规模大小而定。

　　夜晚给“虚空阴影”弱化版提供了不少的加成，苗人风如鬼魅般的身影穿梭于庭院中，一路留下十数具的尸体；杀死这些沿途的明暗蛸，并没有让苗人风感到轻松，反而让他有种太容易的感觉。再小的势力，对于势力生死之所，之物，必然是重兵把守的，但青锋堂沿途却都是低手的存在。

　　从25个方向潜入，行进途中自然会有重叠的路线，最终汇聚在青锋堂西侧墙外，25人都觉得有些太过轻松；但他们做好强攻的准备，也就没有去理会为何如此轻松。勾索稳当的搭住三米高的墙头，五道人影敏捷的借力而上，翻越过去后发出安全的信号，余下的人也鱼贯翻墙而过。

　　墙后，假山较多。

　　假山是布置机关阵经常用到的工具，众人分散而开探测后，发现这些假山确实是假山，并没有机关安装在其中；于是，分开几个方向钻出假山群，就看到一条宽阔的石板路，直通往一间厢房，那厢房才是真正的“青锋堂”，青鬼锋战旗就放在其中。

　　“假旗”，当放置在青锋厢房内上方的旗子被内力震碎后，孟巩沉声说道。

　　“陷井？”朝合生有些疑惑的问道。

　　肯定不是陷井，若是陷井的话，在众人潜入厢房时，外间就该有伏兵出现，可现在仍然是悄无声息；于是，众人退出了厢房，一起望向东面，那里是青鬼锋海盗团“青鬼锋”所居住的地方，青鬼锋高层也都聚集在那里。

　　“提示：青鬼锋之战，完成。”

　　听到这个提示，众人顿时面面相觑，随着大量的修为经验奖励到达，众人都露出若有所思的神情，很显然，这就是“补偿”的一部分；就象苗人风当初被封掉大量产业，自己也被驱除到西域，就会有大量的补偿到达。

　　当然，补偿给了，也意味着“返风号”若是继续寻找返回玄地的航线，事件就会持续不断的出现，危险四伏是肯定的。

　　除了苗人风外，其余的二十九人一下子就窜到巅峰大宗师的等级，但众人也没有去在意这些，迅速沿着预定的路线往外撤；无惊无险的退出到预定地点，与接应的五个人会合，询问了一下，同样也是风平浪静。

　　“就算是补偿，也不可能如此顺当的”。苗人风说道。

　　都是经历坎坷的老鸟，自然清楚系统对玩家们是满怀恶意，再微小的奖励也需要付出代价才能拿到；就算是补偿，系统也不会给的轻松，所以，危险究竟藏在哪里呢？

　　“呼”，天地仿佛一起吹了一口气，青锋寨的灯光在瞬息之间熄灭。

　　“卧槽”，苗人风暗呼一声，能够如此精妙的达到灯火全暗，不仅是训练有素的问题，更是安排精巧的问题，这说明青鬼锋团内有一名很厉害的“指挥官”。

　　“卟卟，卟”，苗人风将内力凝聚于手指再释放，从而形成极微小的内劲爆炸之声，通过这些长短不一的劲爆之声，让周围的成员们得到指令，然后散布开进行防备。

　　随着约定好的暗号传来，说明队员们已经各自就位，等着苗人风新的指令下达，苗人风做出重回青锋堂的决定；侧应队员也无需再留守，三十名战斗队员再次翻墙而过，然后在那座厢房外集结。

　　由于起雾的关系，整座岛显得朦胧，又无星无月，朦胧又变成了虚幻。

　　“凑巧了”，苗人风低声说道。

　　其余的人都知道苗人风在说什么，青鬼锋团队在今晚也有行动，返风号的行动与其撞了个正着。

　　“青鬼锋一鸟曾经说过，有几拔玄地迷航者上了些岛，增强了各自堂口的实力，但团长青鬼锋却是没有招揽到迷航者，这使得原本占据实力压制的青鬼锋，与其余堂主之间的实力接近。有实力就会追求更多的权利与利益，这一点在哪里都是存在的，那些得到迷航者帮助的堂主，显然是将青鬼锋逼的很紧，迫使青鬼锋做出大败俱伤的决定。”

　　苗人风的话音未落定，如同山洪暴发的声音从青锋寨四面八方传出，声音是如此的巨大，把苗人风等人都硬生生的吓了一跳；随着声音的出现，无数的光芒也陆续亮起，然后就是兵器交击，武兽咆哮，人类喊杀的声音。

　　“结阵”，苗人风喊道。

　　“通”，背负的重盾扎于青石板上。

　　重盾形成的防御线内，内力枪被架了起来，所有人都放出感应去捕捉黑暗中的敌人，随后，内力枪“呯呯呯”的响起，黑暗中传出惨叫、惊呼之声。

　　“西撤”。

　　所有人缓缓朝西撤退，绕过那间放着假战旗的厢房，西侧处露出一个“拱门”，密集的内力弹击中拱门四周，拱门只是普通拱门，无法承受如此高强度的攻击，顿时轰然倒塌露出更大的缺口，可以容纳返风号成员的武阵通过。

　　“盾劲”。

　　“呼……”，澎湃的内力输入重盾内，重盾泛起一层气芒，随后形成一个完整的“重盾护劲”；重盾护劲刚刚架起来，来自四面八方的箭矢、弩矢及暗器，劈里啪啦的砸在重盾上，劲芒也随之不断的泛起波纹。

　　“伤害10万内。”

　　“攻距20米。”

　　“攻速15至30。”

　　返风号成员将自己得到或估测的数据报了出来，这是苗人风的要求，虽然不知道苗人风为什么要求每次战斗都要详尽的数据，成员们还是听从他的指令。

　　“漂亮”。

　　随着这声夸的出现，周围的攻击也随之停止，黑暗也在同时被无数点燃的火把驱散，然后，一名贵公子排众而出，书本里形容的“剑眉星目，气宇轩昂”，眼前这位贵公子就是极为符合的。

　　“卧槽”，包括苗人风在内，见到这名贵公子时，都纷纷暗骂一声。

　　此位帅的惊动李隆基的家伙名叫堪运怀，原来ID叫“看我一眼就怀孕”，侠号“赛潘安”。系统评价其“俊郎冠绝天下，逼格世间仅有”，这评价出来时天下玩家笑喷，堪运怀也是唯一一个在评价中带有“逼”字的玩家。

　　“不同心法形成的内力波动频率惊人的一致，使得重盾在同一时达到共鸣，完成非武阵的重盾联防，诸位老大的精确操作，让小弟佩服啊”，堪运怀继续赞叹道。

　　众人继续在心中暗骂一句“卧槽”，却没有人回应堪运怀的赞叹，这货被系统评价为“逼格天下仅有”，一方面指他爱装逼，另一方面却是肯定他拥有极为卓越的眼光。

　　这里的眼光即有对天下局势的判断，也有对战斗中漏洞的发现，更擅长捕捉对手的心理防线，而心理防线往往就是与他交谈中，被他三言两语给套出来的。

　　“苗老大，两年多没见，风彩依旧啊”。

　　苗人风挠了挠鼻头，“青锋寨是你在搞鬼？”

　　“嘿，大家都知道，我们是回不去的，那就得寻个基地发展才能在这片海域立足，有兴趣加入吗？”堪运怀也只是随口邀请，他知道眼前这群人是不可以屈就于他之下的，倒是跟苗人风合作，不会让他觉得意外。

　　苗人风成名之时，他们这些人还在凶地奋斗，等他们成名时，苗人风却是销声匿迹了。

　　青鬼岛之事，苗人风没有参与的心思，堪运怀也知道要把这批人杀死是很困难的事情，当然，主要是不知道这批人混进来，否则，堪运怀的布置就是不如此了。因此，在闲谈几句后，堪运怀目送苗人风等人离去，待这群人完全消失后，堪运怀才下达数个命令，开始收割自己的果实。

　　青锋寨已经陷入一片混乱，返风号成员们一路也没有客气，该抢的抢，该烧的烧，总是要给逼格天下仅有的“赛潘安”捣些乱才行。一路大包小包抢了一堆，杀出了青锋寨，也没有回头欣赏自己的战果，众人举着火把往约定地点奔跑。

　　“孟师，救我。”

　　半途听到呼救声，孟巩对青鬼锋一鸟有赠武功书籍的举动，也算是青鬼锋一鸟的授业之师，当然，青鬼锋一鸟喊孟巩为孟师，也是想要套近关系的；孟巩对青鬼锋一鸟显然略有好感，随手就将他扛在肩膀上，回到鸟寨时，青一鸟也起到了作用，寨门打开。

　　蚊子再小也是肉，在青一鸟的命令下，鸟寨的仓库打开，补给被返风号成员抢了个空，虽然返风号载人量还有空位，但鸟寨的小喽啰们却是没有作用的，倒是青一鸟略有功劳，孟巩问了一下苗人风后，就将他带到了返回号。

　　华山陀略施医术就将青一鸟的伤治好，然后，众人发生自己居然捡了个宝，青一鸟拥有绝级的“掌舵”才艺，盗三七终于泪流满面的下岗，再不下岗，这位前篮球健将都要切腹谢罪了。

　　汉（东）海西南茫茫海面孤岛——桅岛，晨，浓雾。

　　蓝色战船如幽灵般穿过浓雾，稳当的停靠在码头边，当重锚通过绞盘垂入海底时，船上所有人都重重吐出一口气，随后，就大夸孟巩慧眼识英雄；若是此次仍然由盗三七掌舵，在如此重雾的情况下，搞不好就是触礁船毁的下场，而改名孟一鸟的青鬼锋一鸟，却是无惊无险的将船驶回了桅岛。

　　盗三七沦为这艘船上打杂的，五十二人一NPC中，他地位是最低的，不过，他也没有觉得不妥，跟着这些人，他能学到很多的东西，这也是盗三七所需要的；为了提升掌舵航海才艺，盗三七一路上也是贴在孟一鸟身边，让孟一鸟教导他一番。

　　贫瘠荒凉的桅荒，与青鬼岛的差距是如此的明显，这让众人回到岛上后都沉默不语；逼格天下仅有的“堪运怀”已经掌控了青鬼岛，并欢迎返风号的成员们登岛做生意，这消息是从“出云岛”传出来的。只有施桅义知道“桅号”战船改名为“返风号”，因此，把消息送来时，还打听了一下青鬼锋新团长是什么来头。

　　青鬼锋之战里里外外都透露着一股诡异，特别是此岛的灵魂人物青鬼锋居然不见踪影，众人也怀疑孟一鸟就是青鬼锋，但无论修为还是性格，都与青鬼锋不同。

　　“我看过一部维京传奇的电视”，孟巩说道。

　　众人望着他，孟巩继续说道：“我们不能等着施桅义送来情报再出击，逆河这片广阔的海域不仅仅来往的商船，还有很多岛国的存在，我们主动出击攻打海岸城镇，迅速积攒战功提升返风号的经验，同时还可以掠夺必要的物资，更能完成‘海洋之歌’的任务。”

　　“海洋之歌”是伴随海盗玩家一生的长篇剧情任务，出云岛最厉害的海盗玩家，目前也只完成到第三篇章“海洋之心”；第一篇章就是海洋之歌，主要是海盗的成长任务，任务比较随性，完成掠夺数量，杀敌数量，财富数量等等。

　　第二篇章叫“海洋如梦”，需要进行大规模的海战。第三篇章的海洋之心，则要求驾驶战船挑战高难度的敌人，并打响名声；第四篇章海洋战嚎，第五篇章海洋巨枭，第六篇章海洋如血，第七篇章海洋纵横，第八篇章海洋之王，第九篇章海洋无敌。

　　每一个篇章都只有任务要求，没有具备任务流程，一切都靠玩家们自主去进行。

　　“情报如何解决？”朝合生问道。

　　孟巩挑了挑眉毛，要说话时却又收口，望向苗人风，其余的人不解的望着孟巩，再望向苗人风，苗人风笑了笑，“不一定每次都需要情报的。”

　　孟巩拍了一下腿，大笑道：“果然是苗屠，我就是这个意思，施桅义的立场不明，我们总向他拿情报，他把我们卖了，我们也不知道，所以，不需要情报，我们发挥流寇特性，走一路，抢一路。”

　　“补给，战损等等方面，无法支撑你的作战计划。”朝合生冷冷地说道。

　　“战船驱动消耗的是‘气’，我们所有人的心法都是绝品，内力恢复速度足够支撑高速航行，补给方面，我们可以通过掠夺补充的；机关器械作战时，同样也是消耗‘气’，而这同样跟驱动能量消耗一样，靠我们自己解决。”孟巩挥着手说道。

　　“依靠我们确实能解决，但你考虑过丹药消耗吗？如果以武者内力作为能量消耗，一旦遇到激烈战斗，很容易造成内部空虚的。”朝合生反驳道。

　　“我了个擦，那你如何解决我们目前的困局？”孟巩没好气地吼道。

　　“我不是不同意你的计划，而是我们从来没有当过海盗，海上的掠夺经验非常的不足，所以，先依靠施桅义提供情报，我们练练手积攒足够的经验后，再放手去进行你的计划。”朝合生淡然地说道。

　　“时间不够。”孟巩再吼。

　　“你急什么？”

　　“拷，老子的帮会正遭到围攻啊”，孟巩大喊道。

　　“说的就象我的生意没有遭到狙击一样。”朝合生依然淡定地说道。

　　孟巩沉默，不仅仅是他与朝合生，在座的诸位在玄地的生意都遭到了惨重损失，其实损失最大的还是苗人风啊！所有人把眼光转向了苗人风。

　　苗人风耸了耸肩，“人在，利就在，如今这局面就是把我们扔在这里，要嘛归顺，要嘛反抗”。

　　“归顺”谁？

　　这个问题没有人问出来，在暗镐岛时，他们已经做出了自己的选择，也可以说，苗人风把当时在岛上的人都给坑了；若是知道后果这么严重，相信当时在岛上的玩家中，起码超过八成的人，愿意接受虚空意志的，反正就是玩游戏嘛！

　　“回不了头了，所以，抢吧”，苗人风笑道。

　　成员们各怀心思的散去，进行战前准备。

　　“苗老大，你实话说，彼岸者的意志真的不能接受吗？”孟巩有些不甘心的蹲在一边问道。

　　“你接受的话，或许在很长时间内仍然保留自我，但也有可能在很短时间内失去自我，别忘了正名任务。”

　　朝合生心脏跳了跳，“你的意思是，玩家可以正名NPC，NPC也可以正名玩家？”

　　孟巩不等苗人风回答，就跳了起来，“卧槽，我居然忘了这个设定，没错，肯定是这样的，彼岸意志一旦接受，最后就是玩家被NPC给正名啦！另一种意义上的绝杀啊”。


第813章 八变

　　人生不止眼前的苟且，还有忠诚与背叛。

　　孟一鸟的出现，让孟巩获得了一个绝佳的背叛机会，朝合生的合作，让孟巩获得绝大多数成员的支持，所以，苗人风苦笑的解除与返风号的绑定。解除不是为了他自己，而是为了仍然愿意跟他合作的崔仁、麻九腾、华山陀及唐大强，还有盗三七。

　　孟巩绑定了返风号成功后，嘴唇动了动后，没有把要说的话说出来，朝苗人风挥了挥手后转身离去，其余的人都朝苗人风笑了笑后，随孟巩一起离去，朝合生走了几步后又转回来，望着被“软筋散”暂时封闭丹田的苗人风。

　　“其实还是要杀了你才对。”

　　苗人风笑着点头，“但无法形成绝杀。”

　　“其实我比较意外的是那几个家伙，我跟孟巩其实是透露了口风的，但这几个家伙却并没有向你透露消息，最后却仍然选择跟你一起合作，我不是很明白那几个家伙在想什么。”

　　“卧槽，走都走了，还要挑拨一下，朝合生，不厚道啊”，话唠崔骂道。

　　“难道我说的不对？”朝合生转头望向崔仁。

　　崔仁滞了一下后，说道：“我不透露消息给苗人风，是我想知道苗人风什么时候发现你们暗中的举动，但这家伙居然一无所觉，那活该他倒霉；至于我仍然选择跟他，是因为我不看好你们，你们投靠青鬼岛，必然内部不稳，一个刚刚从战火中走出来的势力，内部如此的不稳，能走多远？”

　　朝合生望向麻九腾、华山陀及唐大强，无视了盗三七，“你们三个也是如此想法？”

　　麻九腾懒懒地说道：“苗人风把一切资金交给我调配，你们做不到这一点的，所以，我还不如继续跟着他。”

　　华山陀面无表情的说：“他有钱，我只跟土豪。”

　　唐大强笑嘻嘻的说：“我换够了。”

　　唐大强原是唐门前真传，叛逃出来后投过一些门派，又投靠了一些帮会，属于跳槽比较多的，他说“换够了”的意思就在于此。

　　“那你们如何保证苗人风会继续信任你们？”

　　“朝老大，赶紧走吧”，麻九腾不耐烦地说道。

　　朝合生大笑，“确实是我提错了问题，苗人风在江湖上可是信用度杠杠的，那么，诸位，不要再见啦”。

　　10分钟后。

　　苗人风伸了个懒腰，然后一边扭屁股，一边问旁边四个与他做一样动作的家伙，“不觉得可惜吗？”

　　“可惜什么？”麻九藤心头跳了跳后，仍是一脸淡定的问道。

　　“卧槽，你怎么发现的？”崔仁却是没有否认，直接问道。

　　唐大强与华山陀却是沉默不语。

　　“你们这种先置人于绝地再伸援手的作派，不觉得太明显了吗？”苗人风笑道。

　　虽然暂时没有猜出这四人来自哪个宗派，但四人确实是出自九大隐门的，不过他们的伪装也很厉害，若非苗人风借助“情人眼”对所有成员数据进行记载，分析的话，还发现不了这四个人的破绽。

　　华山陀、麻九藤、崔仁及唐大强的属性数据明显超出其余人，而根据苗人风行走江湖多年收集来的情报，只有一开始就在隐门修炼的玩家，数据才会超出这么多。

　　“等等，你知道我们四人身份的，按你的性格，不可能会为了我们四人的性命而交出返回号，谁？孟巩还是朝合生？”华山陀一改之前沉默，大声喊道。

　　“你猜？”苗人风笑道。

　　“江湖套路深，我要回农村”，崔仁哭丧着脸地喊道。

　　“没必要纠结这个”，唐大强挥了挥手，直视苗人风，说道，“你相信我们是来辅助你的吗？”

　　“你们相信我吗？”苗人风反问道。

　　然后，就是沉默。

　　麻唐崔华四人对视一眼后，麻唐崔先行离去，留下华山陀，华山陀瞪了一眼旁听的盗三七，盗三七缩了缩脖子，喊道：“我去做饭”，可怜的前篮球健将就跑去当伙夫啦！

　　“我师傅是泽道人，道宗皆称他为泽祖，关于人族先辈的回归，道宗内部分成了两派，我们这边处于下风，所以，我师傅让我来探寻真相。”

　　华山陀是隐门道宗的真传弟子，崔仁是隐门儒宗真传弟子，麻九藤是隐门阴阳宗真传弟子，唐大强是隐门墨宗真传弟子，此四人是隐门投放在江湖中的暗棋。

　　江湖有云“底有苗氏狗，吃睡不安稳；高有隐门徒，我命不由我”。

　　指得就是苗人风的走狗都是贩夫走卒的底层人物，武者们行走江湖时，总会被这些人所监视；而隐门的徒弟们则混迹于高端阶层，一个不小心就落入隐门布下的局里，命丢了都不知道是怎么回事。

　　怀疑的种子一旦落了地，信任就很难再建立起来，麻唐崔华四人最终还是无奈的相继离去，至于他们如何离开桅岛，这一点根本不用担心，没看到四艘秘阶战船冲破迷雾将他们接走吗？

　　朝合生望着被浓雾笼罩的大海也不知在琢磨什么，待他回过神来，发现苗人风正蹲在另一边啃着羊腿，朝合生哑然而笑，一个错步移了过去，顺势蹲了下来，帮苗人风倒上一杯酒，“老板，你接下来去哪里？”

　　“还没有搬完？”苗人风没有回答，扯开话题问道。

　　“富的时候不觉，穷得时候看到什么都想搬，孟巩看来是要把桅岛的仓库搬空的。”

　　从孟巩毒翻苗人风，再到苗人风与华山陀等人摊牌，再到朝合生重新返回，前后过去半个小时，凭那些玩家的速度，十分钟就能搬完仓库的，桅岛仓库又不是很大；显然是朝合生暗中做了什么手脚，让“返回号”暂时无法起航，这也说明朝合生预料到苗人风与隐门暗棋之间谈不拢的。

　　“老板，我还是觉得一起去青鬼岛比较好，有我暗中相助，你掌握青鬼岛只是时间问题，到时候，依托青鬼岛这个发展潜力很好的基地，积攒起来足够的实力，能不能回玄地暂且不论，至少在逆海也能站稳脚跟的。”

　　苗人风翻了个白眼，他何尝不想去青鬼岛，可他没办法去啊！

　　孟巩的背叛其实就是苗人风让朝合生去挑拨的，在完成“青鬼锋之战”后，苗人风听到了来自彼岸的声音，声音讲了什么没有听清。因为声音很快就化为任务，任务名叫“先祖的呼唤”，任务要求苗人风甩开所有的人与物，孤身一人前往一个叫“烟鸟岛”的地方。

　　因此，苗人风就与朝合生商量后，演出这场背叛大戏。

　　朝合生是苗人风四处砸钱扶持团队中的一个团队老大，苗人风当年无意间的撒钱举动，让他如今拥有了很多强大的合作者；当然，这些合作者有的保持感激与忠诚，有的则是拼命隐藏收入，想少分钱给苗人风，同时也不愿意替苗人风服务。

　　朝合生不是后者，他对苗人风保持着感激之心，若是没有苗人风当年的资助，他的职业玩家之路就会夭折，并且也不会花时间与金钱投入，毕竟游戏不能带来收益的话，他还是要在现实中找个工作来养家糊口的。

　　朝合生没有再劝苗人风，重新确定几个之前没有考虑好的细节后，就匆匆的返回桅岛仓库处，没过多久，返风号响起“鼓”声，鼓声渐止，返风号也消失在浓雾中。

　　盗三七是跟华山陀走的，华山陀会把他送到出云岛，苗人风让盗三七消化一下这段时间的经历，武者不闭关是不行的，盗三七也到了要闭关的时候。

　　浓雾中的桅岛依然孤单，荒凉。

　　水波平稳的荡开，在确定周围无动静后，隐藏在水下的庞大身躯缓缓浮升，没有弄出一点的水声，这是一只玄龟，与苗人风也是老朋友；还记得成都郡剑阁山的那头老龟吗？这头玄龟就是它的孙子。还记得苗人风从兽陆回来时所搭乘的武兽吗？就是这头年轻的玄龟。

　　玄龟看到苗人风时一点也没有老友重逢的兴奋，反而露出愤愤的眼神，苗人风踢了一脚丫的龟背，笑骂道：“又不是我让你来的，你愤愤个毛线。”

　　“吼（当初爷爷让我跟着你时，我就知道你是个祸害）”。

　　“这话说的，你血脉虽然纯正，但在兽陆多少血脉纯正的武兽，实力都相当的低微，没有我，你能晋阶到先天段吗？”苗人风骂道。

　　“吼（要是知道晋阶先天段后，会被瑞天吵的不得安宁，我宁愿不晋阶。）”

　　“哈”，苗人风笑了笑，同时，心中却是琢磨开了，“玄龟是瑞天派来的，而指引我前往烟鸟岛的却是炎帝，这是瑞天与炎帝联手了？”

　　苗人风的筑境叫“帝赏境”，他筑境时感应的是“炎帝祭坛”，如今看来，当初筑境时就已经掉进坑里了；不过，苗人风对彼岸的情况也是很好奇的，人间天道与兽之天道是两个组织，人间天道包括三皇五帝十圣等等破碎虚空者，兽之天道包括十瑞兽及七武兽等等武兽族破碎虚空者。

　　玄龟在沉入海底时施放了自己的天赋武学“龟隔”，此武学能形成一个空气活跃的保护圈，让苗人风不需要担心水压与空气，与玄龟一起深入海底深处，然后高速行驶；玄龟显然是知道“烟鸟岛”的位置在哪晨，同时也仍然在发小脾气，沿途一句话也不愿意跟苗人风，只顾着闷头往前移动。

　　苗人风懒得搭理发小脾气的玄龟，他现在知道这头玄龟居然是母的，难怪脾气这么臭啊！也难怪不愿意给人骑。

　　三天后，茫茫大海一孤岛，岛上空有浓浓的烟层，烟层奇特的形成一只巨鸟的形状，并保持不变形与消散。

　　一踏上岛就能感觉到“烟”呛之味，越往里走，呼吸就越困难，苗人风最后无法承受只得原路退回，退回到原地时，发现那头玄龟并没有离去，眼中露出幸灾乐祸的神色，苗人风顿时知道，这头玄龟肯定还有任务在身，否则，依它的脾气早就掉头走了。

　　苗人风暗骂一声后，走到玄龟前，伸出手，“拿来。”

　　玄龟让苗人风吃了一顿苦头后，心情大好，也没有磨唧，从嘴里吐出一粒珠子后，发出一声欢快的叫喊，然后潜入海中溅起大大的水花，水花溅了苗人风一身，“麻蛋，等我恢复实力，把你炖了”，苗人风朝大海骂道。

　　慈航静斋有一座“彼岸塔”，如何制造是不知道，但通过“彼岸塔”就能与彼岸者取得联系；烟鸟岛上空巨大的鸟形烟雾，让苗人风明白，为何武兽族明明退出天地主导，仍然能够得到天赋降临。

　　“天空飘浮的烟雾巨鸟，看来就是类似彼岸塔的存在，兽之天兽正是通过这些特殊的地点，让武兽族仍然能够获得到天赋降临；相比之下，人族历史太过短暂，想要把传承给后代，就需要花费更多的资源，我当初晋阶筑境时的祭坛，现在看来也是彼岸塔式的建筑。”

　　握着那檄玄龟珠，苗人风获得了与之前在海底一样的待遇，可惜这枚玄龟珠有时限，若是能长久使用的话，倒是一件好宝物。

　　路面是由不知材质的灰形成的，灰松软中带着硬度，踩上去时有点象踩棉花，但并不会陷下去，而这样的路却是一个绝佳的限武路段；当轻功施展时，根本无法从地面借到力，迫使苗人风只能慢慢往前走，沿途飘浮着各种形状的烟灰，没有植被，更没有生物。

　　光线大部分被烟灰所遮蔽，或者说是被笼罩整座岛屿的巨形烟灰形成的鸟所遮蔽，由于高度的原因，无法看清那鸟的面貌；不过，瑞天是由十瑞兽组成的，其中鸟形的瑞天有朱雀、不死夜枭、凤凰，所以，这头巨鸟应该就是这三头瑞兽之一。

　　再联系到岛屿漫天飞舞的烟灰，苗人风猜测这应该是不死夜枭，朱雀被称为光与暗的不死瑞兽，不死夜枭是黑暗中的王者，凤凰则是光明的帝王。

　　四方瑞兽相当于人族中的三皇，六荒瑞兽则是人族的五帝，五帝是三皇之子，六荒则是四方的后裔，不死夜枭与凤凰就是朱雀的后裔，继承了朱雀的光与暗。

　　人族的崛起与武兽天赋武学是密不可分的，从这里就能发现，炎帝与朱雀之间有紧密的联系，而三皇中的燧皇，也是掌控光与暗的能手；再联系到苗人风的虚空体是黑暗中的王者，而他的筑境却又传承自炎帝，那么，苗人风登上此岛就是理所当然的。

　　越是接近那阴暗深处，苗人风就越感到丹田的炽热，因为等级原因被封印起来的虚空体似乎开始激动起来。

　　当走到一团面积庞大的阴暗之雾边缘时，苗人风似乎听到丹田中传来“崩”的轰鸣，随后，他感到身体内有什么东西脱离而出，而熟悉的感觉传来后，他知道，脱离出去的不是什么东西，而是虚空之阴自行挣脱封印，欢快的与那片庞大的阴暗之雾接壤。

　　耳中似乎有很多人在低语，却又好象只是一些风声，又象是手机受到干扰的电流声。

　　罡煞双碑似乎预感到了危机，自行从丹田飞出抵达意窍，然后开始旋转，那些低语，风声，电流声随之被屏蔽掉，苗人风感到脑袋一轻，“卧槽”，他暗呼一声，虽然不知道发生了什么，却也明白之前应该是被阴暗之雾冲击了神识。

　　这种情况他并不陌生，妖风迷影就具备这样的特性，迷乱武者的神识，令其暂时失去自我意识，然后躲进意窍中，等待合适的机会苏醒，或者被武者先一步融合掉。

　　没有提示出现，苗人风知道这种情况下，必须靠自己去参悟，若是参悟接触到了真相，就会有提示出现，接触不到，要嘛离开，要嘛继续参悟。

　　从虚空体对阴暗之雾表现出来的亲近，苗人风不需要多高的智商也能知道，阴暗之雾应该就是“虚空体”的完整形态；但他并不急于去了解虚空体的完整形态，他更想知道，彼岸的伟大存在，把他唤来此处究竟想让他做什么。

　　但很显然，他没有参悟虚空体之前，彼岸伟大的存在并不会告诉他，或者给出提示，苗人风无奈，只好静下心来参悟。

　　“提示：悟性1000，扣除，余376000。”

　　“提示：悟性5000，扣除，余……”。

　　苗人风吓了一跳，收回注视阴暗之雾的视线，按这种扣法，他积攒起来的几十万悟性根本不够扣除的，但若是不参悟的话，又得不到后续的提示；苗人风挠了挠头后，咬了咬牙，不管了，能参悟就参悟，不能惨悟也没有办法啦。

　　“提示：悟性10000，扣除，余数不足。”

　　“砰”，在意窍中盘旋的罡煞双碑，突然撞击在一起。

　　苗人风惨叫一声，抱着头在地上打滚，眼耳口鼻迸出鲜血。

　　一直静止的阴暗之雾突然翻滚起来，慢慢的凝聚成一头与笼罩整座岛屿上空的巨鸟一样形态的鸟，当然，体积自然是缩小了很多倍；这头缩小很多倍的暗雾之鸟，嗖一声撞向苗人风的脑袋，意窍中的罡煞双碑再次碰撞，这次碰撞令苗人风的眉心裂出一条血缝，暗雾之鸟钻进血缝，与罡煞双碑纠缠在一起。

　　苗人风并没有发现之后的变化，在罡煞双碑第二次碰撞时，他就无法忍受剧痛，从而进入了晕迷空间，在里面只呆了十秒不到，就被踢了出来。


第814章 八生不幸为彼岸

　　丹田内部就象一座金字塔，最底下是内力池，池中竖立着代表丹田三段扩增的资质柱，柱顶代表先天的真力气层（漩涡）。再往上就是气碑所在，在没有气碑时，气核是融入真力涡中的，拥有气碑后，气核则藏于气碑中。

　　心窍处的“情人眼”（气势）从之前高速运转收集数据状态骤然而停，让苗人风差点一口气接不上来。

　　手窍、足窍、意窍、喉窍形成的“帝境”则是依然受等级限制而沉寂。

　　隐藏在骨窍中的“虚空体”已然静伏。

　　苗人风满脸鲜血的站在庞大阴暗之雾边缘，之前欢悦奔腾的虚空阴影已经重回体内，让他头疼欲裂的罡煞双碑，也重新坠落丹田中，五行气核与五然气核仍然是灰暗一片；真力涡也是枯竭死寂，唯有内力池围着资质柱翻滚着。

　　四周安静，阴雾飘渺。

　　“咚”，心脏如同重鼓敲击跳动一下，苗人风的五官顿时扭曲在一起，他觉得自己的心脏裂了，而内视之后，他发现自己的心脏真的裂了；裂缝狭细，如同一只眼睛，这只眼睛冰冷无情的穿透肌肤，观望着天地。

　　“虚空之眼？”苗人风似有所悟的嘀咕道。

　　当然，苗人风也清楚这并非完整的虚空之眼，仍然是“情人眼”，这从心脏的裂缝重新合闭就能发现；不过，短暂的虚空之眼出现，意味着苗人风之前消耗数十万悟性，并非没有收获。

　　但更大的收获却是一段信息，这段信息不是通过提示得来的，正常通过“情人眼”之前疯狂运转收集数据后得来的，由此也能推测出，“我的路，好象被安排了啊”，苗人风砸了砸嘴后说道。

　　人生的路，终点其实也就那几条，名、利、权、势。能够名利权势皆握者，必是人生的赢家，而在通往这四条的路上，无数的人折戟，无数的人止步。

　　在这款游戏里，修炼就是武者启动人生道路的起跑线，修炼之路无数条，名利权势等只不过修炼之路上的驿站，修炼最终的目标却是“彼岸”；但现在也应该知道，彼岸也不是终点，生命不息，修炼不止啊！

　　“所以说，当武者开始修炼时，就受到了注视，只不过有些人遇到了瓶颈，有些人死于非命，有些人失去斗志，最终能够继续被注视的，在达条件后，人生之路已经被规划好啦”，苗人风望着那寂然的巨大阴影，大声说道。

　　“但其实这些都是扯淡”，苗人风又突然大笑道，“兜来转去，尼玛的，还是环保的原因啊”。

　　哪来暗，没有天哪来地，没有父母哪来的熊孩子。

　　正所谓没有光所有破碎虚空的彼岸者，只要没有成为“天道”，就只能沦为苦力，提供让“初界”能够运转的给养，但彼岸者哪一个不是天资聪慧之辈，岂会甘心日复一日，年复一年的当个给养苦力？所以，就有了“初界”环境越来越恶劣的局面。

　　虚空是一道屏障，它的一面是彼岸，一面是初界，彼岸是提供“气”给初界，初界培养出人才，人才破碎虚空后成为苦力，从而维持着整个世界的平衡与发展。

　　彼岸、虚空、初界，三者一体，密不可分。

　　游戏一开始就是天地环境恶化，引出李白、孟浩然等等大佬进行挽救天地环境的“环保卫士”们的布局，然后，机遇巧合的苗人风成了“三千年方出世的天才”，一番番苦难的遭遇后，苗人风依然被引上了修复天地环境的道路。

　　苗人风以为自己避开了很多坑，也跳出了很多坑，但事实上只要他还是武者，还在这片天地中修炼，他就永远在坑里；如果以为破碎虚空就能跳出这个天地巨坑，那就错了，破碎虚空也是一个坑，彼岸实际上是一个囚笼。

　　天道只遵从已经成熟的规则，规则之下皆下蝼蚁，彼岸者也不例外。

　　天道是如何形成的？

　　彼岸者们知道。

　　“初始，光暗纠缠，寂然杀戮最终形成一道屏障名为虚空。虚空虽现，光暗仍是纠缠不清，无声杀戮持续无数年后，物种出现，光与暗最终泾渭分明。杀戮依然持续，有战败之光突破虚空，亦有战败之暗突破虚空，虚空从而凝实，天道初现。”——初界录

　　破碎虚空最早就跟推门一样，谁在初界混不下去，就穿过虚空，休养一段时间后，再重返初界继续撕杀，一直到“天道”出现。天道的出现，使得光与暗都受到规则的束缚，无法再象以前那样随意的穿过虚空或返回初界。

　　但天道也是稚嫩的，虚空也因此仍然漏洞百出，随着时间的推移，天道越来越完善，虚空也越来越难破碎，更别说返回初界，等天道形成一套自我生息的规则后，彼岸、虚空、初界，三面一体的定位就被确定下来。

　　所以，天道不是哪一族，而是最早的光暗形成的，光与暗的撕杀属于本能，它们没有自我意识，由此组成的天道，同样没有意识，最早就是本能，本能经过完善后就是“天道规则”。

　　但三面确定后，光暗后裔形成的种族却是有自我意识的，由于他们本来就是光暗后裔，天道的规则就可透过虚空传达给他们，他们再能通过这些传承进行修炼，破碎虚空，成为天道的维持“三面一体”平衡的苦力。

　　规则是死的，彼岸者是聪明的，为了挣脱苦力的悲催地位，或者有更高的理想那就是自己成为天道；但不管哪一种，办法只有一个——初始。

　　初始，光暗纠缠，没有彼岸、没有虚空，没有初界，更没有束缚一切的天道。

　　彼岸者们开始布局，但初界不是死寂的，而是生机勃勃的，有潮起潮落，有阴晴圆缺，这个物种辉煌一时，那个物种风骚亿万年；彼岸者们跟不上掌握初界的物种更替速度，往往是他们刚刚与自己的后裔联络上，自己的后裔就灭绝，所以，纠结啊纠结，一直到人族的出现。

　　按初始之分的话，人族就是光与暗可能共存，并且还特么不会起冲突的绝佳容器，所以，彼岸者们欢呼雀跃，所以，就有了人族万年时间，走完其余种族百万，甚至更长的进化路程。

　　天道没有自我意识，这就使得它无法象彼岸者那样，能够去忽悠人族，这说明“沟通”真的很重要啊！但天道是不会轻易“狗带”的，没有自我意识不要紧，丫有规则啊！

　　规则是什么？

　　答案就是，规则是设定，规则是数据，设定中框架，数据是枝叶。

　　跟着设定走，永沦修炼狗；拥有大数据，必然成大器。

　　设定，数据，是不是很眼熟？

　　没错，苗人风为什么受到天道眷顾？丫知道太多太多的设定，丫一开始就是情报头子，情报也是数据，两者都有的苗人风，不是天道走狗，谁是？

　　“麻了个蛋，原来我一开始就是正义的一方啊”，苗人风泪流满面地喊道。

　　当然，天道不代表正义，正义不正义，都是制订出来的。

　　隐门与国宗强强联手之下，他们就是正义。

　　“麻的，我说在亚米里希草原的地下洞窟里，就我特么看到那三十六幅人族始祖的进化壁画，关键点原在这里，这特么就是告诉我人族是从骨头进化来的设定啊！”苗人风心塞地说道，随后，他又喊道：“作者水了这么多字，其实就一个意思，天道就是系统啊，拷。”

　　天道自然不是系统，系统是没有漏洞的，天道却是有漏洞的，否则，彼岸者如何穿过虚空，告诉人族建立“彼岸塔？”

　　“这么说，人天、兽天，妖天等等，实际上就是虚空的隐门，国宗，而天道则是朝廷，啧，这就比较尴尬了啊！我在初界是六扇走狗，在彼岸这边又是天道走狗，在哪里都是走狗啊”。

　　自我吐槽后，苗人风收到了提示，“终于来了，不枉我自言自语这么久”，苗人风喊道。

　　系统不会读心术，玩家心里想什么，系统是不会知道的，但玩家说出来，系统就会知道，所以，当玩家做任务时，就要经常交谈或是自言自语，这就是让系统“听”，一旦所说的符合，那就是“悟了”，也就有了提示。

　　为什么那么多的玩家任务卡壳？就是因为这些家伙没说给系统“听”，而这个也是苗人风了解到的设定之一，不过，他也不知道其余的玩家究竟知道不知道这个隐藏的设定，但他也不准备去广播。

　　“提示：你获得任务：无上卫道士”。

　　“卧槽，这个称呼好耳熟”，苗人风喊道。

　　“无上卫道士，五帝时期由于人族高手的缺少而被创造出来的异族；它是以人族高手为主材料，配以其余的辅助物品，而被创造出来的。当它成功诞生时，他将保持前世的一切实力，却没有前世的记忆，他的目标只要一个，为人族而战。”

　　“无上卫道士的创造难度太高，并且诞生后也会出现反噬的情况，后被其余四帝反对，白帝表面同意不再制造，却仍然秘密制造了一批出来，替白帝南征北战，立下赫赫功劳；白帝破碎虚空后，失去主人的无上卫道士失控，斩杀一切非纯正人族，引起大乱。”——五帝之白帝传。

　　“任务名称：无上卫道士。难度：不详。规格：不详。简介：游荡于光暗，隐藏于诸天；天道的宠儿，彼岸的公敌。要求：规则之内，为所欲为。天道之下，唯我独尊。奖励：不详。惩罚：不详。任务接取要求：苗人风。”

　　“规则之内，为所欲为；天道之下，唯我独尊，这么霸气？”苗人风惊讶地喊道，随后，丫又吐槽道：“什么都特么的不详，天道果然牛逼。”

　　烟鸟岛，东，礁石滩。

　　仰首望着终年不散的烟雾巨鸟，苗人风叹了口气，“你一款游戏把关系的这么复杂，是仗着自个垄断市场的任性吗？得幸亏哥前有书灵后有情人眼，否则，这么错踪复杂的关系，哥早就迷失了。”

　　设定其实不复杂，数据是很清晰的，复杂的是人物关系、剧情连接、势力分布，“最难不过人心，最易不过武力，啧，这话是哪个脑残说的？修炼也是大不易啊”。

　　经常要跟系统聊天，难免就养成独处时自言自语的习惯，当然，苗人风也怀着万一自己说出的某句话，符合某个隐藏设定的激活条件，那不就赚了吗？所以，还是要保持自言自语的习惯。

　　有光在远处海面闪烁，特别是在烟鸟岛如此阴暗的背影下，那两道光芒就特别的显眼，苗人风随手一摸，卧槽，长刀在桅岛时被收走了，更别说内力枪之类的装备，好在也给他留下一套常服（没有属性）遮体，所以，他现在是没有装备的果奔状态啊！

　　赶紧找了块大的礁石躲了起来，腿浸泡在海水中让苗人风不得不运转内力抵消寒意，然后注视着越来越近的两道光芒；虽然还没有近到可以看清的距离，苗人风却也知道两道光芒不是光，而是一双眼睛，“但这时还是白天，却仍然能让眼睛发出强光，这莫非是龙族里的金龙？”

　　哗啦，水花绽放。

　　一头浑身金黄的巨龙从水底处浮了出来，它那闪瞎人的钛金狗眼如两道利刃般，在礁石间穿梭，凡是被这双金眼注视时间超过5秒，礁石必然“轰”的一声破碎，可见这双眼睛不仅能闪瞎眼，还特么能杀人啊！

　　“昂”。

　　金龙仰首朝天咆哮，能杀死人的金眼之光也冲向飘浮在烟鸟岛上空的“阴影巨鸟”，但金眼之光却是无法穿透“阴影巨鸟”形成的天幕，反而有吞噬金光的迹象；金龙显然不是第一次来，在阴影巨鸟要吞噬金光时，迅速闭上眼睛，再睁开时，金光已是不再射出。

　　“给我翅膀”，金龙咆哮道。

　　“让我飞得更高”，苗人风在心中接了一句，随后记起自己在北陆（兽陆）时，听到关于龙族为什么会脱离武兽族，并独立为一个种族的故事。

　　故事的名字叫“龙凤呈祥”，说是在武兽族还统治初界时，龙族希望获得飞翔的天赋，故尔与凤凰一族结合，然后，确实是生出了一批飞龙；但要知道，龙族并非只栖息于海中，它同样是陆地的强者，试想想，一个能在海中战斗，还能在陆地上大杀四方的族群，又特么可以统治天空，这得有多恐怖啊！

　　武兽族的高层不能淡定了，再淡定下去，由白虎、玄武、朱雀、青龙组成的皇族，由麒麟、凤凰、不死夜枭、旱魃、苍狼、苍鹰组成的帝族，最终都会成为历史，武兽族将只有一个至高者——龙族。

　　于是，趁着那批飞龙还没有成长时，皇族与帝族联手杀死了这批飞龙，并造成龙族的死伤惨重，龙族余孽逃入海中，远走逆海，并宣布脱离武兽族，自成一族名为水族，也称海族。

　　需要注意的是，青龙是皇族的名称，青龙皇族成员并不一定就是龙的形态，也有可能是狼，是熊等等，辨别武兽族是不能看外形的，看的是血统，所以，北陆也是有龙的，不是说是龙就一定是海族，这就提供了龙奸的存在，跟人族的奸细一样。

　　就跟不知内情的人族武者要破碎虚空一样，海族的修炼终极追求就是“飞”，当然，破碎虚空据说也是能飞的，海族在追求“飞”的同时，也在追求“破碎虚空”。

　　苗人风就有些不懂了，这头金龙跑烟鸟岛来，朝由烟雾形成的鸟形之雾喊着“给我翅膀”，这特么是想装上一支“烟翅”还是“雾翅”？

　　“哎哟”，还没有琢磨明白，脚心处传来疼痛，苗人风痛呼一声，从藏身的礁石处蹦了出来，他的脚趾处有一只螃蟹正挥舞着钳子，“麻的，没有装备，连只普通螃蟹都挡不住”，苗人风暗骂道，然后赶紧朝正瞪着他金额龙一挥手。

　　“嗨”。

　　金龙不会说“嗨尼妹”，它抛了个媚眼给苗人风，苗人风如今的实力根本就无法躲过那两束金光，眼睁睁的看着金光击中自己，但是，等等，为毛没有死？

　　苗人风上上下下摸了摸，确实没有任何的损伤，回忆一下后，才知道在最后关头，金龙把金光眼给收了回去。

　　“你是使者”。

　　“对。”假冒他人身份这种事情，苗人风已经不是第一次，他都没有任何犹豫的，承认了这个“使者”的身份。

　　“翅膀了？”

　　“哼，你达到要求了吗？”

　　“昂”，金龙仰首咆哮，显然，苗人风这句反问让它非常愤怒。

　　“一百七十年前，我献上龙晶一窟，一百六十年前，我献上龙筋一窟，一百五十年前，我献上龙骨一窟，一百四十年前……”。

　　苗人风泪流满面，这特么太富有了，计量单位都不是用箱的，而是用“窟”，龙窟有多大？难以想象的大啊！苗人风回头望着被烟雾笼罩的岛屿，“麻了个毕，这么多东西，哪里去了？都被狗吃了？”

　　“你问我达到了要求吗？我倒是想问，一百七十年来，我隔十年送来东西，不管是诚意还是资源，我都尽了全，我还没有达到要求吗？”金龙悲愤的怒吼道。

　　苗人风很想说，你特么太有诚意，太达到要求了，可他现在不能这么说啊！


第815章 八侣

　　阳光洒在碧波荡漾的海面上，却无法将光线辐射到烟鸟岛附近海面，使得烟鸟岛周围皆是阴沉，幽冷。

　　“青龙·广量·不负·深岩”即是那头金龙的氏姓名字，“深金之眼”则是它的称呼（类似侠号），它愤怒的向苗人风诉说自己的悲催，足足讲了两个小时，才讲到一百年前它如何去积攒资源，这尼玛还有七十年没有讲完啊！

　　“我不是使者”，苗人风不想再听下去了，硬着头皮说道。

　　广量不负的龙须突然崩直如同两柄利剑，朝苗人风刺去，巅峰人仙的攻击，区区巅峰一流哪里避得开，“刺啦”，龙须刺穿苗人风肩膀上的衣衫，随后，龙须轻舞，布片飘飞，眨眼间，苗人风果着身子站在寒风中。

　　捂着胸前的两个点，苗人风倒没有愤怒，实力高碾压实力低这是正常游戏打开方式，不能因为自个实力低被打就要骂街，况且，广量不负似乎也不是在羞辱他，“转过去”，广量不负低吼道，苗人风很听话的转过身子。

　　“我的翅膀啊”，广量不负的龙呤震彻岛屿。

　　苗人风一个屁股坐在地上，没办法，实力太渣，被龙呤冲击的浑身颤抖，这是系统赋予的状态，想抵抗都没有办法，“幸亏没有被撕烂裤子”，苗人风安慰一下自己，同时，也颇为好奇自己的后背究竟有什么，才让广量不负如此的愤怒。

　　“你，夺走了我的翅膀”，广量不负瞪着拳脚大小的眼睛，朝苗人风咆哮道。

　　“怪我咯”，苗人风摊了摊手回答道。

　　“把翅膀还给我”。

　　“可以。”

　　如此利索的回答，倒是让广量不负愣了愣。

　　“哗啦”，水花四溅，龙躯从海中浮现，广量不负踩着礁石登岸；龙的身躯其实没有太过夸张的庞大，苗人风一米八一的身高，广量不负站立并仰起龙头的话，约在两米左右，而身躯约在五六米的长度。

　　“你真的愿意将翅膀还给我？”

　　“当然，我要翅膀没用”，苗人风回答道，然后，他摊了摊手说，“可是我不知道如此把翅膀还给你的，你知道吗？”

　　广量不负没有回答，眼中却是泛起金光，苗人风心中一跳，卧槽，如此好言好语的说，这头龙居然还是要杀他；实力悬殊之下，苗人风也只好哀叹一声，自个又要挂啦！但并没有疼痛感传来，苗人风睁开左眼，再睁开右眼，发现广量不负的龙眼仍然在闪烁光芒，却没有对他造成伤害。

　　“虚空体？”广量不负的眼中金光散尽，但眼神中却是透露出惊惧的光芒，“虚空之影、虚空之眼、虚空之翅，你究竟是谁？”

　　哗哗哗，水声急促，却是广量不负大吼的同时，龙躯也在后退，一直退入海中后才停了下来。

　　“我就是我，不一样的烟火”，苗人风甩了甩湿漉漉的头发，一脸傲娇的回答道，然后看到广量不负眼中露出危险的信号，赶紧喊道：“苗人风”。

　　“没听过”。

　　“我是从玄地过来的。”

　　“迷航者？”

　　苗人风耸了耸肩，看来逆海这边的土著，已经把正邪黑白左五榜高手统称为“迷航者”啦！同时，他也知道自己的后背出现了什么，虚空阴影及虚空之眼，他是知道自己有的，虚空之翅应该就是之前消耗三十多万悟性后得来的。

　　不过，苗人风对道体的设定还处于初步了解，尽管系统曾经提示说他知道目前所有的设定，目前嘛！还有以后的，现在看来，道体设定就是以后，或者说从现阶段开始解封。

　　苗人风若有所悟的抬头望着笼罩整个岛屿的“烟雾巨枭”，“莫非道体的完整形态，就是这样的？”

　　广量不负也跟着苗人风仰首望着“烟雾巨枭”，随后垂下头颅，“你确实不是使者”，广量不负低沉地说道，“你是虚伪、贪婪、狡诈、空洞、善变的虚空王者，你是他”，广量不负嘴中的“他”，就是“烟雾巨枭”。

　　苗人风再次有所悟，烟雾巨枭与虚空体的描述非常接近，广量不负一百七十年来每隔十年就送一窟的财富、资源，这是贪婪；但这么多年下来，广量不负却没有得到一丁点的好处，这是虚空体的狡诈，烟雾巨枭处于气态，这是空洞。

　　“我就是我，不一样，卧槽”。

　　苗人风连蹦带跳的避闪而开，因为广量不负不想听他扯淡，两条龙须朝他的裤头刺来，好在它也没有存着真要撕的心思，否则，苗人风的裤头也是保不住的。

　　“我知道了”，广量不负说道。

　　“你知道了什么？”苗人风疑惑的问道。

　　“这就是答案。”

　　“卧槽，讲清楚啊”，苗人风喊道。

　　“一百七十年来，我每隔十年送上祭品，但我没有得到任何的回馈，现在，你出现了，这就是我的回馈。”

　　“我还是不懂。”

　　“你的虚空体处于初级阶段，虚空之影都没有修炼完善，却是有了虚空之眼，有了虚空之翅，正是时候啊”。

　　苗人风懂了。

　　“你觉得我会让你知道？”苗人风问道。

　　“十年一窟”。

　　“成交。”

　　苗人风欢喜的伸出手，“先把这十年的交出来。”

　　“你以为我会给？”

　　“拷，你不给，万一真悟出来，跑了怎么办？”

　　“哼，一百七十年前，我已经发下了武誓，你无需担心。”

　　广量不负说此时正是时候，就是因为苗人风的虚空体修炼处于初级阶段，等他修炼到虚空之翅时，一直跟随他的广量不负也就知道其中修炼的关键；当然，广量不负不是虚空体，它究竟是如何修炼的，这是它的秘密，苗人风也无从得知。

　　一切都是安排好的，苗人风很清楚这一点，他之前还困惑自己如何去烟鸟岛时，玄龟出现了，困惑自己如何离开烟鸟岛时，广量不负这头金龙出现了。那下一步去哪里，苗人风也就不去困惑啦！利索的翻上广量不负的龙背，然后“哎哟”一声滚了下来。

　　不是广量不负将他掀下来的，而是他忘了自己现在穿的可是普通的衣服，这样的衣服哪里能抗住龙鳞？别傻傻的以为龙鳞一片片柔顺的紧贴着龙体，龙鳞一点也没有层次感，凹凸不平的遍布整个龙躯，苗人风差点就被刺中菊花啦！

　　广量不负的龙劲与龙身一段泛起柔和的光芒，苗人风小心翼翼的跨坐而上，发现安全后，正要欢呼一声，身体却是猛得朝后仰去，他赶紧抱住龙劲，“我说，你启动也吱一声啊！把我淹死，你去哪找参照物。”

　　广量不负冷哼一声，不断的提速，海面上，水花如劲箭般激溅而出，一条鲜明的白线在阳光下闪烁，渐行渐远。

　　玄历834年12月14日，太玄中兴三年十二月十四，晨，晴。

　　逆海西部“宋海”南部，广寒岛东面，乱石滩。

　　“阿嚏”，苗人风浑身打着摆子瘫软在沙地上，丫感冒啦！游戏里的名称叫“风邪入侵”，广量不负这头蠢龙只顾着高速行驶，却不理会苗人风一直被海水扑打，浑身湿透着；一两个小时倒是没有问题，可是整整一天一夜的湿着，系统就给了个“风邪入侵”的病给苗人风。

　　武者轻易不生病，一病就要老命，当然，这里的病不是指战斗中负的伤，而是正常的感冒发烧之类的。

　　尖锐的龙爪搭在苗人风的额头上，广量不负拳头大的龙眼眨了眨，“你这是生病了？”

　　“废话”，苗人风没好气地骂道，他现在浑身无力，说话都要提力才能发出音来。

　　广量不负没有再说话，径直迈着龙腿疾速消失在乱石滩，苗人风知道这货肯定是去找办法了，抛弃他的时机还没有到嘛！于是，他安心的躺在乱石滩，望着蔚蓝的天空，哼着走调的小曲，然后，就被人给威胁啦！

　　冰凉的剑刃紧贴着苗人风的脖颈，黑白分明的眼睛毫无感情的望着苗人风，常年活跃于海域的原因，让她的皮肤呈小麦色；简短的头发，让她看起来极为冷厉，她紧握着剑柄，声音不带任何波动地问道：“你是谁？”

　　“很明显，我是落难的人”，苗人风懒懒的回答道。

　　剑刃与脖颈贴紧，使得一条血痕出现，鲜血慢慢渗透，流淌，“你是谁？”麦色皮肤小妞加重腕力，再次问道。

　　“很明显，我是个受了风寒的落难者”，苗人风呲着牙回答道。

　　数分钟后，乱石滩处传出龙呤之声，声音飘入被捆成一团塞在板车上的苗人风耳中，苗人风“卟”的一声吐出嘴中的新鲜树叶，“嘿嘿，人生处处有惊喜啊”。

　　“被抓也是一种惊喜？”

　　“被美女抓是惊喜，被猛男抓是惊吓”，苗人风调侃道，心中却是在骂广量不负是废柴，几分钟的路程都特么找不到痕迹吗？光在那边吼有个毛用。

　　“女侠，这是什么野兽发出来的声音？好吓人哟”，苗人风问道。

　　“龙”。

　　由于小妞背着苗人风在拉车，苗人风无法看清她说出“龙”字时的表情，“女侠，你这一身皮肤是怎么晒出来的？不是我吹，我在游里也是风吹日晒，可还是这么白，好苦恼啊”。

　　“不是游戏里”。

　　苗人风秒懂，原来是在现实中晒的，进了游戏，皮肤也是同样的，看来这虚拟技术越来越逆天了啊！不过，苗人风心野却是较沉的，女位一看就是不擅长交流的，可她这一路虽是几个字的说，却也是有问有答的。

　　“只有高价值的俘虏，才会得到优待，啧，这小妞想我把卖到哪里去？”苗人风疑惑的想着。

　　路途较长，苗人风也不是一个安静的美男子，这货一路上叽叽喳喳的，麦肤小妞虽不是有问必答，却也耐着性子陪苗人风胡侃；因此，苗人风也多少知道这座岛屿的一些情况，岛屿叫“广寒岛”，岛屿非常的大，聚集着数百万的人口，并且分成十数个国家。

　　广寒岛属于“宋海”海域，宋阀是春秋时期战败的武国之一，已经在此处海域经营了数千年，是宋海海域的霸主，没有之一；宋阀宣称对整个宋海海域拥有主权，这种霸气宣言在数千年前还是很有用的，但随着不断有玄陆武者迁徙而来，宋阀在经过几次大型战争后，开始改变策略。

　　宋阀仍然坚持对宋海海域拥有主权，但允许国家的建立，这些国家必须奉宋阀为宗主，宋阀承诺不干涉这些国家的内政；当然，不家其余的一些条件，麦肤小妞显然混得不咋滴，高端消息都摇头说不知，底端消息同样也是多数不知。

　　麦色小妞是无势巅峰一流等级，苗人风若是没有生病，宰掉她也就是几回合的事情，就算没有装备，苗人风也有这种自信的；但他生病了，一根手指都动的费力，想要打架就别想了，只能乖乖的当俘虏。

　　从茂密的丛林中走出来后，速度提升了不少，但仍然花了将近一个小时，才到达一处村庄，麦肤小妞并没有拉着苗人风入村，而是沿着村道继续走；村道两侧即是农田，一些农夫正在耕作，有位农夫直起身子拍打后腰骨时，看到了麦肤小妞。

　　“黑胭脂，你回来了？咦，后面拖着的是什么人？”

　　“我的外堂”，麦肤小妞即是黑胭脂，回答道。

　　苗人风眨了眨眼睛，他情报扛把子可不是浪得虚名的，外堂这个称呼就是“丈夫，老公”的意思，男主外女主内，故而有些地方称丈夫为“外堂”，老婆叫“内人”，“我了个擦，人生果然处处有惊喜啊！我居然也有当压寨外堂的一天”，苗人风在心中吐槽道。

　　与黑胭脂对话的农夫显然也很震惊，好半晌才回过神来，扯着嗓门喊道：“黑胭脂的外堂回来啦！”破了音的喊叫传出极远的地方。于是，三三两两的农夫、农妇们直起了腰，站在自家农田里，大声喊道：“谁的外堂？”

　　“黑胭脂的外堂”。

　　“谁？”

　　“黑胭脂”。

　　农夫与农妇们不能淡定了，纷纷迈着满是泥水的腿从农田中淌出，踏上田埂，迈步奔跑，很快，村道两侧就挤满了人，个个都很兴奋的望着躺在板车上的苗人风，苗人风很想挥手喊一句“同志们辛苦啦”，可是他被绑成了一团，只好堆着笑脸，朝两侧的人群打招呼。

　　“黑胭脂，你是不是怕你外堂又跑掉闯江湖，才把他捆成这样的。”

　　“对，必须捆起来，不捆的话，这小子估计还是要跑的。”

　　村民们七嘴八舌的议论着。

　　苗人风眨了眨眼睛，黑胭脂是个女玩家，这是不会错的，凭她冷淡的性格，估计也不会找一个NPC当外堂，但从村民的讨论中可以知道，黑胭脂是宣称自己有外堂的，只是这个外堂出去闯江湖了。

　　村道很长，但村民们也没有围观多久就纷纷继续下田，待周围无人后，苗人风发出“呵呵”的笑声，黑胭脂仍然背对着苗人风，沉默的拉着板车，苗人风也没有问，隔段时间就“呵呵”，待一座城池遥遥出现时，黑胭脂停了下来。

　　草藤从苗人风身上解开，黑胭脂将苗人风抱了起来，两人距离是如此的近，苗人风可以看清黑胭脂脸上的几点黑痣，也能闻到一股香气；虚拟游戏虽然能虚拟出各种气味，但所谓的女人体香却是虚拟不出来的，所以，香气只能说明黑胭脂是喷了香水的。

　　“果然，就算是冰山也是爱美的”，苗人风调侃道。

　　黑胭脂其实是脸红的，但她的皮肤掩盖了脸上的羞红，苗人风也没有盯着她的脸一直看，自然也没有发现黑胭脂的羞涩；待将苗人风在板车上扶好后，黑胭脂从大背包内取出清水与食物，一口一口的喂，苗人风心中虽是疑惑重重，但吃与不吃，他也没办法控制，没气力嘛！黑胭脂一勺一勺硬塞进去，苗人风也只好咽了下去，否则就噎死了。

　　“我卡在瓶颈很久了”，黑胭脂用手帕将苗人风嘴边的饭粒擦掉，边说道，“我也曾外出闯荡过，但没有什么奇遇，我也曾想用现币买高阶的心法，但品阶是够了，效果却是很差……”。

　　黑胭脂说的有些乱，苗人风却是听得懂，主要是黑胭脂讲的都是一个武者如何修炼，遇到困难，瓶颈等等的应对，这些都是苗人风极为熟悉的，所以，他才不会因为黑胭脂说的混乱，而听得一头雾水。

　　“这里叫‘侣’国，伴侣的侣，听到这个国名，你就知道，想要成为侣门的弟子，就需要成双成对；我知道你想说随便找个玩家凑一对就行了，我也找过，但这些男玩家心思总是不纯粹，也有纯粹的，却是配合不默默。”

　　苗人风静静的听着黑胭脂的诉说。

　　有人把游戏当成解压的方式，有人把游戏当成事业经营，有人把游戏作为释放自己阴暗面的场所，有人却因为某些原因不得不玩游戏；每一个投入游戏的人，都有各自的理由，不能太过于指责这些太投入的人，各有各的难处嘛！

　　女玩家比男玩家理容易投入到游戏中，很多女玩家与男NPC之间发生了狗血的虚拟爱情，然后，就有很多女玩家在现实中哭泣，让幼幼零叔叔把她们的NPC男朋友找过来，问一问为什么要分手，幼幼零叔叔表示臣妾办不到啊！


第816章 八领之主

　　虚似游戏的世界中，你肯定玩游戏的对方不是一条狗，但你无法肯定对方现实中在哪里。

　　黑胭脂玩游戏是要改掉自己“生人勿近”的性格，或者说，她实际上想与人进行交流的，但江山易改，本性难移，黑胭脂不仅没有在虚拟世界中把性格改好，反而迷上了一种才艺——捏泥。低级的捏泥才艺可以路边摊学会，但精深的捏泥才艺，就只有进入“侣”宗才可以，所以，黑胭脂跑到海边怒吼一声。

　　“三皇，赐我一个外堂吧。”

　　苗人风一点也不信黑胭脂会跑到海边吼出这句话，但他相信黑胭脂确实是得到了任务，才会在海边捡到他，时间还压的如此精准，恰好是广量不负离开时到达；这不是黑胭脂的功劳，肯定是任务提示的功劳。

　　“任务名称：无上卫道士。难度：不详。规格：不详。简介：游荡于光暗，隐藏于诸天；天道的宠儿，彼岸的公敌。要求：规则之内，为所欲为。天道之下，唯我独尊。奖励：不详。惩罚：不详。任务接取要求：苗人风。”

　　就是这个任务出现后，苗人风的经历就变得诡异起来，先是广量不负出现，把他带到了“广寒岛”，然后黑胭脂出现，强行把他变成外堂，接下来会发生什么，苗人风也不知道，任务要求里不是说“为所欲为”吗？其实就是随机应变嘛！

　　黑胭脂喂苗人风吃了些食物后，见苗人风恢复了些许气力，就重新拉起板车往城里走去，城中有医馆，中医大夫说苗人风底子不错，休养个把月就行啦！但若是快速好起来，也不是没有办法，吃下“驱寒丹”就行啦！价格自然是贵了那么一丢丢。

　　黑胭脂混得真是惨淡，10金的丹费都要东凑西挪，但还是凑足了费用，苗人风服下“驱寒丹”后，得到状态提示，三个小时后可以恢复健康状态。

　　侣宗不是一个宗派更不是门派，它实际上是朝廷，只是与玄陆的国家不同，侣国是皇武制度，这其实就是大周王朝时期的“武国”制度；武国制度将武者的地位提升到极致，凡是无法修炼的，智商达到370也是没有用的，除了依附武者外，没有别的出路。

　　“侠以武犯禁”，裂疆、春秋、战国连绵千年的战争，就是这句话的诠释，这才有了大秦王朝建立时的武权、皇权、臣权互相制约的三权制度。当然，玄地疆域过于广阔，武者的管理就有很大的难度，象“侣”国只是一座岛屿上十数个国家之一，疆域狭小，管理武者就很容易，采用“武权”治国，效果也是很好的。

　　武者不是文盲，相反，武者的知识储备也是必须的，文盲就算是天生先天也走不远的；同样，武者的智商都高过水平线，低智商的同样也走不远，当然，玩家是例外的。

　　“想什么？”

　　苗人风有些泛散的眼神凝聚，发现板车不知何时已是停了下来，黑胭脂估计等了一段时间，否则，凭她冷咧的性格，也不会出声提醒的。苗人风摇了摇头，扶着板车边沿，慢腾腾的翻过落地，腿还是有些软，黑胭脂及时扶住了他，苗人风顺势就依靠在黑胭脂的身上，黑胭脂身体僵硬一下后，没有推开苗人风，扶着他往前走。

　　“你就是黑胭脂的外堂？”

　　“呃，是的。”苗人风哽了一下后回答道，他是没有想到连侣国的高层都知道黑胭脂，还知道黑胭脂有个长年在外闯荡的丈夫。

　　“外面虽能经历风雨，却也容易丧命，若非瓶颈，还是在家呆着较好”，侣宗丞相说道。

　　苗人风能说什么，只能是点头。

　　“黑胭脂，你夫即是回来，那就按规定的走。”

　　“是，大人。”

　　侣国的“侣”可不是乱起的国名，夫妻二人皆是武者的话，就是侣国正宗的国民，能够分到土地、人口等等实惠，还能每周获得国家的修炼资源补助；当然，武侣对国家也有应尽的义务，比如守卫国土，征讨不臣等等。

　　制度的核心其实都是差不多的，责任、义务、福利。

　　一应手续办好也是花了大半个小时，各个武衙都走了一遍，拿到一堆的玉纸；武国的货币不以金银为流通的，而是气石，分为内气石、真气石、灵气石。灵气石稀有并不怎么流通，而相比玄陆才刚刚恢复真气浓郁不同，逆海这边的真气还是较为浓郁的，产生的真力玉矿也比较多。

　　苗人风有理由怀疑自己曾经去过的“灵陆”，也是在逆海这边的。

　　武国制度中最让人诟病的就是“武学垄断”，玄陆的内门就能学到精深的武学，武国这边所有精深武学都被国家收藏，民间若是有高深武学出现，国家必然出去武卫大军，屠灭收藏高深武学的家族，屠灭所有学过此门高深武学的武者，再烧掉这门武学。

　　因此，黑胭脂说自己的丈夫长年在外闯江湖，倒是替苗人风一身武学的来历做出了注解，若是黑胭脂说苗人风一直呆在侣国，那苗人风一身武学来历就是违法的，下场自然就是杀。

　　“卧槽，武权制度也蛮好的，分房分钱分工作”，苗人风很是感叹地说道。

　　“玄陆那边不是？”

　　黑胭脂在接到“寻找失踪的丈夫”任务时，任务简介中大略提了一下苗人风的资料，名字，籍贯等等都有；因此，黑胭脂知道苗人风来自玄地，自然也知道他叫什么。

　　“当然不是，玄地武者除非出生在有家底的家庭中，那些没有家庭的，一开始就是入宗派当外门，然后就是拼命赚钱，不赚钱就别想入内门；等级提升需要消耗大量丹药的，没钱就没丹药，没装备，又怎么提升等级呢？”

　　“等入了内门，宗派虽然也有补贴，但宗派有定额的任务要求，没有完成任务前就需要先投入，任务难度是随机的，有时候不好彩分配到高难度任务，就要贴钱进去了；成为真传后同样也要努力赚钱，因为有一票小弟要养，还在教敬宗派长者博取好感。”

　　“一句话，玄地武者苦逼啊”，苗人风说道。

　　“难怪玄地武者个个都如此历害”。黑胭脂恍然地说道。

　　苗人风翻了个白眼，这小妞看事情的角度很厉害，别的人听了他这番话，一定会说“玄地武者这么苦，还是我们武国制度好”，但没有这样的苦逼，又岂能有上进之心？当然，这也造成大量的案件，“侠以武犯禁”嘛！

　　侣国东面“东吕村”，此村就是苗人风与黑胭脂的封地，也称为“武领”，村民全是两人的私产；当然，村民们不是奴隶，还是拥有一些私有权的，但也很有限，所以，也就是比奴隶的处境稍好一些。

　　东吕村附近有一个“玉泥矿”，矿的等级是三流，偶尔也会采出二流玉泥，这就是撞大运了，更多时候都是末流玉泥；末流玉泥只比废矿好上那么一丢丢，除了拿来练手外，就没有价值，能够采出三流玉泥就值得庆祸一番。

　　“嘭”，劲气在三米圈形范围内震荡，持续两秒左右后，消散。

　　苗人风躺在藤椅上，摸着下巴嘀咕道：“这就是捏泥才艺形成的攻击？尼妹，这不是法武‘撒豆成兵’吗？”当然，这肯定不是法武“撒豆成兵”，应该是借鉴了这招法术的核心武学理论，然后再自行研创而成的。

　　撒豆成兵是三十六罡法武学中的一种，它需要金罡气与土罡气才能施展出来，当然，真窍强度不够的话，就算有这两种罡气也是白搭；理论上，三十六罡法武，七十二煞术武及一百零八星武，都需要在人仙级时才能勉强施展出来的。

　　当然，通过术装或法装或星装，弥补真窍强度不够的短板，再通过自我真窍的强化形成的强度，也能够施展出来的，就是“气值”消耗上会更多。

　　术/法/星类的武学在施展出来时，与术境是极为相似的，这就给了“不入三仙不成境”的先天武者提供了先一步参悟意境的机会；不过，真正的罡法煞术星局，很多都失传了，就算在玄地的隐门，掌握也不全。

　　苗人风的“胎化易形”及“颠倒阴阳”都是法武，颠倒阴阳就是他参悟了整整两年时间的“小空间禁武止境”理论；胎化易形后来被“虚空阴影”给吃了（融合），目前也就只剩下“颠倒阴阳”这门武学。

　　话题扯回来，广寒岛侣国视为国本的“捏泥”才艺居然是从“撒豆成兵”研创出来的，这倒是让苗人风感到意外；不过，黑胭脂的“泥人”实在是太粗糙了，威力小不说，攻击辐射范围才三米，“啧，用了整整50个泥兵，攻击范围才三米，这得渣到什么程度啊”，苗人风吐槽道。

　　黑胭脂的麦色也无法掩饰她脸色的苍白，走路都是颤悠悠的，待走到苗人风旁边时，一屁股坐在了短椅上，大口大口的喘气，这是内力消耗过大的状态体现。

　　“你被骗了”，苗人风说道。

　　黑胭脂仰首望着苗人风，“此话何意？”

　　“啧，你把泥兵当成了暗器在使用，但泥兵的施展方法肯定不是这样的，必然是有其特有的步法，落点，次序等等”，苗人风说道。

　　苗人风是修炼过“颠倒阴阳”的人，当初修炼时别提有多苦逼了，需要在3秒内走过72个点，再加到原点，引爆，非常的复杂。虽然“捏泥”不知为何被归于的才艺辅助类，但它确实是出自“撒豆成兵”这门法武，都是法武，施展过程固然不同，却也是有一定规则的。

　　黑胭脂露出若有所思的神色，她的内力慢慢恢复后，起身走到藤椅后，一边轻轻的推着藤椅，让它有韵律的摇晃，一边低声说道：“侣国隐藏了捏泥的秘密，你能破解吗？”

　　“哇，你这么看得起我？”苗人风很夸张地笑道。

　　“你说我施展方式错了，但是侣国的洞宾国主也是这样施展的，他能形成百米直径的伤害范围，攻击值约在1000万真力左右。”

　　“全面还是点？”

　　黑胭脂眨了眨眼睛，“什么叫全面还是点？”

　　“啧，伤害范围仅仅是范围，它有伤害覆盖的。”

　　“你的意思是，100米直径内全覆盖1000万真力伤害？那怎么可能，气值根本不够。”黑胭脂惊讶的高声喊道，随后，发现有村民正注意这边，赶紧将苗人风抱了起来放到藤椅边的轮椅上，然后急急的推着他离开。

　　“嘿”，苗人风笑，“想当年哥巅峰三流，就能打出直径30米，覆盖5万伤害值的大招，丫一个巅峰人仙居然没有做到，好意思称王。”

　　“那招叫什么？”黑胭脂问道。

　　苗人风很意外，“你相信？”

　　“为什么不信？”黑胭脂反问道。

　　苗人风龙心甚悦，“裂地腿，那式大招叫裂地腿，后来晋阶为谛听腿，属于魔宗邪极门的传承武学，道心种魔心法的配套武功。”

　　“道心种魔？”黑胭脂又不能淡定了。

　　“你听到裂地腿时一点反应也没有，倒是知道道心种魔？”

　　“玄地十大传承心法之一，谁没听说过啊。”

　　“卧槽，哪来的十大？剑典、战神图录、道藏、天魔策、论著，也就五大啊”。

　　“易筋经、长生诀、战神图录、天魔策、剑典、道德经、阴阳经、道心种魔、中庸、钜学，不是十大吗？”

　　“我了个擦，你们这边是这样分的？中庸、易筋经是属于论著的分篇，长生诀跟道德经都是道藏，阴阳经是剑典的分篇，道心种魔是天魔策的分篇，咦，钜学是什么鬼玩意儿？”

　　黑胭脂突然开心的笑了，这姑娘在心里大喊道：“终于有他不懂的，真不容易啊”。

　　“你这么开心做什么？”苗人风纳闷的望着一脸灿烂笑容的黑胭脂，问道。

　　虽然有个钜字，但苗人风很肯定这跟墨门无关的，墨门的心法有三部，分别是：六仪诀、机心诀、九宫诀，这三部心法属于战神图录的分篇；战神图录共有三十六篇，篇篇都是宏大的修炼路线，最适合大规模的战斗，这也是它名为“战神”的原因。

　　“钜学就是捏泥才艺术总纲，它的创造者叫墨钜”。

　　“擦”，苗人风骂道，“机关学在你们这里叫钜学？”

　　黑胭脂的笑容顿时僵硬，这姑娘再次在心中大喊，“他果然还是知道的”。

　　“我说你一会笑一会酷的，这是搞什么？”

　　黑胭脂掉头就走。

　　“喂喂，推我回去啊”。

　　黑胭脂最终还是没有来推苗人风回去，不过，苗人风也没有在村庄的河边腐烂，他其实是有专门的仆人，黑胭脂走后，他的仆人就跑过来，将他推回了村庄。

　　黑胭脂还是相当忙的，除了修炼外，她需要替“侣”国效力，岛屿国家有两大害，一是“天灾”，一是“兽灾”。侣国是沿海国家，海岸线较长，宋海这边并没有强有力的武兽大佬，这使得武兽们时不时成郡结队的窜上岸扫荡。

　　如果认为海类武兽都是住在海底的话，那就错了，没有一种武兽能够长期在海底生活的，龙族也不行，换个意思说，只要是智慧种族，就会受到规则的影响；当然，龙族之类的海兽是可以长途航行的，这就是他们优于人族的地方，他们在海中时，速度会得到加成，并且随时可以捕捉海中的家兽进食，恢复体力，气值等等。

　　人族需要依靠战船才能进行深海作战，海类武兽根本不需要，往海里一跳，就可能进行跨海游泳，这就使得在海域战场上，海兽占据主动权，想出击就出击，想撤退就撤退，令人族国家非常的头疼。

　　因此，岛屿国家在海岸线上设立的密密麻麻的侦查塔，黑烟草这样的武领之主就肩负起警戒，报讯，抵抗等等任务；若是疏于职守的话，惩罚也是非常严厉的。但武权制度对待武者再严厉，也是有限的，除非是擅自学高深武功，这一点就是雷区，否则，就算是造反也不会被处决的，武国造反几乎就是家常便饭的。

　　虽然武者地位崇高，但男武者与女武者之间也存在地位差异的，男武者活着的时候必须是领地之主，若是战死，其妻继承领地之主的位置；不过，女领主无法参加武议，税赋会被提升，任务也会压重，所有一切都是要逼走女领主，或者让女领主战死。

　　这慢慢的就形成一个奇葩的现象，明明是男主外，女主内，却变成了上战场的几乎全是女武者，男武者躲在后方花天酒地；黑胭脂在此处也是玩了近一年的时间，居然也受到了这种风气的影响，得到领地后，肩负起所有的责任，而苗人风就整天躲着晒太阳。

　　苗人风一点也没有惭愧，他当惯了老大嘛！在六巢或六扇也有不少的女武者，狠厉起来也不输入男武者，当然，苗人风没有把男武者当猪养，把女武者当牛使，一视同仁。


第817章 八方有影

　　有一碗鸡汤是这样煮的。

　　“如果你不想把自己的悲伤、痛苦、秘密，告诉别人，却又倍受煎熬的话，就对着一个空罐子，大声的说出你的痛苦，悲伤，秘密；然后，封死罐子，把它深埋于地，从此，风是风，雨是雨，风雨不同路。”

　　这碗鸡汤是甜还是有毒，苗人风不知道，但他知道，在游戏中，在心里默默祈祷藏的话，那是永远不可能实现的，只有把愿望大声的喊出来，才有实现的机会，就象黑胭脂一样。

　　经过两天的相处，苗人风发现这姑娘并没有象她自己所说的那样难相处，于是，就问她是怎么接到任务的。黑胭脂说她苦恼的时候，就会跑到海边，朝一个空瓶子大声诉说后，再用力的扔到海里，这种解压方法，她持续的较长的时间。

　　广量不负驮着苗人风上岸的地方，就离黑胭脂大喊的地方不远，时间与地点的凑巧，就让黑胭脂获得了任务；由此可见，天天自言自语也不一样就能接到提示的，时间对、地点对、人物对等等条件具备，才有几率接到。

　　苗人风的感冒已经好了，但这货继续懒散着，身为东侣村的领主，每天居然都会有大量修炼经验获得，这不得不说是个惊喜，按这种积攒速度，约在45天后，苗人风就能恢复到巅峰先天的等级。苗人风不可能真的躺个45天恢复巅峰先天，他只是在等待大量经验奖励的任务。

　　通过下线与盗六的交谈，苗人风知道玄地的动态，正邪黑白左五榜的高手持续不断前往逆海，造成玄地玩家高手的空窗期，而象盗六这样具备上榜实力，却非玄地户籍的高手，要嘛被遗返原籍，要嘛前往逆海，没有第三个选择。

　　西陆、南陆同样也有百万玩家的存在，这两块大陆的玩家在晋阶艰难后，就涌入玄地寻找突破的机会。

　　西陆与南陆的资源并不匮乏，南陆有“天地枷锁”的存在，晋阶先天非常艰难，西陆与逆海这边很相似，武学垄断非常严重，使得西陆玩家要嘛高价购买东陆玩家走私来的武学书籍，要嘛前往玄地冒险获得武学书籍。

　　据不准确估计，西陆约有30万左右的玩家在玄地，南陆则有50多万，西陆主要是欧美玩家，外貌特征极为明显，南陆则是中华文化圈的国有玩家。北陆是被武兽占据的陆地，但之前存在着“黑帝防线”，那里就是非州玩家的降生地，人数较少，约在10万到15万。

　　大天朝的玩家数量非常庞大，注册数突破三亿，平均在线则有三千多万，东陆地域是最为广阔的，单是玄地就足以容纳所有的玩家；也正是因为主要玩家集中在玄地，造成大量玩家被压制的现象。

　　宗派收徒标准越来越高，已经达到变态的地步，门派收徒标准同样也在提高，帮会收人的条件也是如此，这使得三四代弟子出头的机会越来越少，更别说即将到达的五代弟子。

　　NPC势力仍然占据主导地位，一二代弟子则占据余下的资源，心法品阶再高，没有修炼资源消耗也就是个摆设，这就使得投入成本增涨；土豪可以挥霍资金追赶一二代玩家的脚步，土豪的弟弟土鳖也就只能苦逼的在夹缝中生存。

　　被五榜高手称为“迷航之灾”的事件，输送走的一二代玩家数量其实只是三万左右，但却非常奇特的让三四代玩家感到了玄地环境的轻松，没有以往那种紧迫与压抑。由此可见，三万迷航者在玄地拥有的能量有多么的庞大与强悍。

　　轻松不是指天下太平，相反，三万五榜高手成为迷航者后，整个玄地进入血雨腥风中，轻松是指三四代玩家们发现自己行走江湖，不再象以前那样，随便就让人给KO掉，至少都是实力相当的。

　　背叛与忠诚，吞并与合并，计谋与智谋，整个玄地突然就生机勃勃，一直沉闷的三四代玩家们突然活跃起来，他们迎来了自己扬眉吐气的时期；当然，一二代玩家不可能只有三万迷航者，只不过这三万迷航者是一二代玩家中最卓越的人物，他们固然可以在线下做出安排，可没有在现场指挥的话，仍然有紪漏不断的出现。

　　“挖的一手好坑啊”，苗人风一边感叹，一边将资料、数据通过自己的念叨，存入情人眼中，他说的挖坑好手自然就是系统；迷航者们并非被强迫到达逆海的，每个都是心甘情愿的过来，就算要投诉也是没有理由的。

　　“哐哐哐”，西南方向传来急促的锣声，随后，一名仆役连滚带爬的跑过来，惊恐地喊道：“武领大人，兽盗来了”。

　　武兽形成的海盗就是兽盗，兽盗团队规模并不庞大，基本上都是以“百”为团体的，当然，不是说没有成建制的大规模兽盗。成规模的兽盗已经形成部落，小打小闹已经无法满足它们的需求，部落一旦出击，必然是攻城掠地，以占领人族领土为目标，所以，不能再称的上“海盗”。

　　武兽同样也有农耕与游牧的文明区分，武兽可以说是全民皆兵，无法修炼的武兽是没有多高智商的，它们被称为“家兽”，属于食物；只有可以修炼的武兽才是智慧种族，武兽族以“血统”论高低，血统纯正的，就算只是三流等级，也拥有大量土地及兽民。

　　血统纯正并不代表修炼资质上佳，也不代表智商逆天，它只代表“天赋降临”，当然，血纯越纯正，所得到了天赋也越精妙，就算自己修炼资质不行，也可以将得到的天赋进行传授，这也是为什么大量武兽愿意跟随纯正血脉的上位者。

　　对于血统不纯正的武兽来说，只要学到高等天赋武学，就能够净化血脉，从而提升自己的血统，或许一代之内就能从杂兽血脉提升到荒兽血统，也或许需要经过几代的努力，但总是有希望的，不是吗？

　　“你又在走神”。

　　黑胭脂的声音传来，苗人风泛散的眼距聚集起来，望着仍然在海面扑腾疾速朝这边移近的武兽，“侣国会不会派援兵来？”苗人风问道。

　　“不知道”，黑胭脂回答道。

　　“拷，两个武者就想抵挡百名武兽，难怪侣国武者地位这么高，这是拿命博富贵啊”。

　　“哪个地方不是？”

　　苗人风被呛的无语。

　　千万不要以为“兽盗”就是鱼虾蟹之类的，这就跟在沿海生活的人不一定会游泳，在草原生活的不一定会骑马一样；武兽的形态不是决定它们天赋武学获得的原因，同样也不能凭外貌就判断它们在什么环境栖息。

　　长得跟猩猩一样的兽盗，它不叫猩猩，它叫“山涯之锤”，这不是它的氏姓名字，只是它的称呼，有称呼也是非常了不起的，这就跟武者们拥有侠号一样，属于有一定声望的角色。相比之下，山涯之锤所率领的小弟是没有称呼的，为了区别好记，都会随便弄个“记号”。

　　记号就是记号，表明以后叫这个记号时，就是俺！

　　苗人风没有把百名武兽放在眼里，心脏“咚”的一声巨响，情人眼的气息朝外辐射，苗人风弹跃而起，沿着倾斜的岩壁腾移而下，长刀精确的切入一名武兽的心脏处，脚步一错，刀随人走，刀光过去，一颗大好兽头挟着鲜血腾空，落地。

　　“斩、斩、斩”。

　　随着苗人风的暴喝，长刀如浪潮般绵延，皮毛在刀光下飘飞，眨眼之间，就将那名武兽的毛发剃了个干净，此名武兽愣了片刻后发出哭嚎之声，随后掩面而逃，跳入海中一边哭一边游的消失。

　　黑胭脂看得目炫神迷，姑娘站在岩墙上，忍不住大声喊道：“苗人风，你太帅啦”。

　　“嗷……”，一声嚎叫后，一股劲气从左侧传来，苗人风长刀一竖，“当”，手臂传来麻痹之感，身体也不由自主的被震荡的朝左侧移出；收住移势，苗人风看也不看，长刀斜劈而出，刀光过，几缕毛发飘散而落。

　　苗人风的武功叫“基础三十二刀式”，横、劈、斜、竖等等就是刀式的变化，没有复杂的招式演练，也没有武功特效加成，就是简简单单的劈砍动作；但简单不意味着品阶低，基础三十二刀式是属于“秘阶”武学的，它是属于需要极高操作技巧才能发挥威力的武功之一。

　　在后天阶段，若是拥有超高操作技巧的话，装备这样的武学才是王道，消耗少，运用灵活，没有变招间隔（招式未老），只要操作得当，可以一口气打出三十二刀式，由于没有变招间隔，就使得刀式滚滚而至，形成滔滔之势。

　　打起来的话也是干净利索，让旁观之人看得目炫神迷，是一种极为享受的视觉盛宴。

　　山涯之锤是牛头鱼躯的形态，鱼躯只是指它浑身被鱼鳞所包，但它却是长着一双强壮有力的蹄腿，能够握住山锤这种重型兵器，它的手与人手是非常相似的。

　　“我，山崖之锤”。

　　“羲部炎氏苗姓，名人风，字暂无，号血屠”。

　　山崖之锤闻言愣了愣后，态度居然来了一百八十度转弯，放低手中的山锤，极为恭敬的行礼，道：“你是纯玄之人，为何出现在这抛弃之地？”

　　苗人风正琢磨要如何回答道，又听到山崖之锤说道，“我明白了”，然后，山崖之锤高声长嚎，带着余下的兽盗迅速撤退，扑通扑通跃入海中，消失在午间的阳光下。

　　“卧槽，搞什么”，苗人风朝大海喊道。

　　“纯玄之人居然能吓走兽盗？”，黑胭脂一脸意外地说道。

　　苗人风哭笑不得地说道：“瞎扯淡，玄地玩家几千上亿全都是三皇五帝后裔，也就是纯玄之人，真要能吓武兽，玄地武者早就杀上兽陆了。”

　　“我要去告炎黄集团地域歧视”，黑胭脂大喊道。

　　这句话，前篮球健将“盗三七”也曾经悲愤的怒吼过，相信降生在逆河的所有玩家，都曾经喊过。

　　侣国没有任由武领大臣战死的习惯，约在二十分钟后，侣国武领主将就率领援军到达，然后就看到十几具兽盗的尸体，武领主将震惊之余自然也是欢喜的，打战会死人的嘛！现在不用打还能捞些功劳，何乐而不为。

　　苗人风其实也是不想应付这些场面的，但是逆海这边有歧视女武者的传统，若是让黑胭脂出面处理的话，会让主将觉得苗人风轻慢他的，所以，苗人风只好打起精神去处理。凭丫情报头子的圆滑，三两下就跟主将称兄道弟，然后一团和气的分道扬镖。

　　“愣着做什么，赶紧去都城领赏啊”，苗人风喊道。

　　“那你做什么？”

　　“要你管。”

　　黑胭脂抓起一把沙子洒向苗人风，然后气冲冲的离去。

　　苗人风在海滩边坐了一个半小时后，看到山崖之锤背着一个箱子出现在附近海面上，“嘿，我就说这家伙另有深意的”，苗人风略显得意的嘀咕道。

　　什么纯玄之人吓走都是伪装，苗人风猜测山崖之锤应该是感应出他身上的瑞兽气息，才会退走的；但事实证明，他这个猜测是错的，山崖之锤上了沙滩后就趴在地上，爬行到苗人风的面前，喊道“伟大的天帝，你的羽翼遮蔽整个天地，万物将臣服于你的黑暗之翼中。”

　　“提示：阴影之翅更名为阴影之翼！”

　　“不死夜枭”是武兽族的“六荒兽帝”之一，十大瑞天之一，是武兽族始祖之一，它被称为“天帝”，意指天空之帝。

　　“所以，这货是感应出我身上不死夜枭的气息？麻蛋，烟鸟遍究竟都给我什么了，一点提示都没有啊”，苗人风在心中暗骂道。

　　苗人风的外形（气势/意境等）传承自炎帝，道体传承原先是不知道的，现在看来，道体传承居然是“不死夜枭”，“这肯定是跟我当初自创九兽气势有关”，苗人风想了想后，就有了些头绪。

　　他的“九邪势”最开始是以兽兵与兽蛋进行融合后聚势成功，随后，他获得了瑞兽蛋，但没有相应的瑞兽骨干所制成的兵器；因此，苗人风就想了一个办法，在孟浩然帮助下，将腹部挖了个洞，再通过精妙的医术配合，将六枚瑞兽蛋移植进丹田，从而完成自创的“九邪势”。（这个坑埋了好久啊）

　　当然，苗人风也没有完全弄懂为什么“道体”传承会来自“不死夜枭”，但肯定是跟瑞兽形成的“外形”有所关系；他原本就可以释放出强大的瑞兽气息，后来筑境成功，瑞兽天赋武学被进行了割离，有的融入“帝境”，有的转为才艺。

　　这些事情等以后再弄明白，现在问题是，山崖之锤又是什么来历？

　　武兽族因为有天赋降临的存在，对“转世”绝对相信的，人族中也有大量相信“转世”的存在；事实上，彼岸的存在就是增添“转世”相信度的原因。

　　即是有“转世”，必然有“护世”的存在，山崖之锤的部族就是“不死夜枭”转世的护世者，与那头金龙“广量不负”一样，每隔十年都会前往“烟鸟岛”献祭，同时也会得到少量的天赋武学增强，这也是山崖之锤实力彪悍的原因。

　　护世者自然有辨识所要守护转世主人的手段，山崖之锤就是依靠这个确认苗人风是“不死夜枭”转世；因此，急忙撤退回到老巢，将转世主人所需要的东西带来，东西就放在那个箱子里。

　　“此处不适合下族逗留，下族会在附近游弋，吾帝若有所命，可唤下族前来。”

　　得到苗人风同意后，山崖之锤就重新跃入海中，消失。

　　打开箱子的方法很老套——滴血，但后面还有一个更痛苦的程序——抽髓。

　　苗人风只觉得背后椎骨传来剧痛后，就进入了晕迷空间，“卧槽，这么坑爹”，苗人风在晕迷空间大喊道，要知道他可是在野外，万一有什么人凑巧出现，箱子里的东西就白白送人啦！

　　好在这种坑爹的情况没有出现，苗人风幽幽晕转后，发现箱子依然在眼前，密合着没有被人打开的痕迹，他犹豫的了一下，主要是被之前那剧痛给吓的；但箱子还是要找开的，咬了咬牙，小心翼翼的抓住箱锁之处，用力一掀的同时，整个人也朝左侧腾移而开。

　　“啪”，箱盖重重的落下，重新闭合。

　　“尼玛”，苗人风骂了一声，只好再次上前，这次打开后没有闪避，要死就死吧。

　　箱子开启，光华大盛。

　　苗人风发现自己的视野有些奇怪，环顾四周后才发现自己的视野属于居高临下的，而下方有无数的阴暗烟雾在弥漫，随后，高亢的鸣叫声出现，苗人风惊讶的确现，这声鸣叫居然就是出自他之口，他若有所觉，“我变成了不死夜枭，不，我被拉进了不死夜枭留下的界中。”

　　这种类似梦境的“界”，实际上就是“留影玉石”所有的特效，很多武学都会记载在“留影玉石”内，不仅篇幅足够长的，还能留下影像给后人提供观摩的机会，而不死夜枭是百万年前的强者，百万年前的留影玉石品阶，可不是如今留影玉石能比的，难怪历经百万年，依然如此清晰，震撼。


第818章 八则推数为修之道

　　不死夜枭的实体并不庞大，但它形成的阴影天幕却是无比的庞大，笼罩面积比烟鸟岛面积还要大，阴影天幕似乎正与一个无形存在交锋，从阴影不断被吞噬可以发现这一点。苗人风很快就发现那个无形存在似乎就是“虚空”，而不死夜枭如今正是在破碎虚空。

　　破碎虚空丝毫也没有象典籍中提到那么华丽，更明是拔河比赛，不死夜枭释放阴影攻击虚空，虚空不断吞噬阴影。但不死夜枭的阴影数量庞大，攻击的面却是很狭小，也不知过了多长的时间，阴影终于攻破虚空，庞大的阴影“攸”的凝聚成一束，携带着不死夜枭，从那个漏洞冲了进去。

　　借助不死夜枭穿透过的瞬间，苗人风看到虚空之后的光暗世界，更看到在光与暗纠缠的世界中，还有一个奇特的建筑，似钟摆，又似轮盘，“究竟是什么呢？”苗人风感觉自己的视野陷入黑暗时，还在嘀咕道。

　　情人眼能做的事情比苗人风想象的要多，或者说，它的效果就是收集数据、分析概率，而这看似简单的效果却能应用到更广泛的区域；比如，收集仆役们的数据后，经过分析与统筹，居然能够知道他们修炼资质。

　　玩家通过修炼经验获得等级的提升，NPC却是不能以这种途径提升等级；因此，资质对于NPC来说就是极为重要的，资质越好，等级提升的速度越快。因此，苗人风观看完不死夜枭破碎虚空后的无聊时间里，就将几个资质不错的仆役唤过来，传授他们心法与武招。

　　当然，由于武学垄断的武国制度，苗人风也必须将这事报备上去，培养武仆也是武国允许的范围，所以，这件事情也没有受到阻绕，倒是那六个NPC少年非常激动，头都叩出血来了。

　　“你是一个非常了不起的玩家，在玄陆肯定是名扬天下的人物。”

　　“然后呢？”苗人风懒懒的问道。

　　黑胭脂露中闪过一丝无奈，她记了一眼在沙滩处运转心法的六个武仆后，踢了一脚藤椅，“你如此了不起，为何总是一幅金盘洗手的懒散？若是我有你的学识，我肯定能有一番作为的。”

　　“作为？你想做什么？成为武国女王？还是一统广寒岛，建立武朝，冲破束缚远征玄地，一举成为女帝？”苗人风好奇的问道。

　　“我说了，你会帮我？”

　　“先说说。”

　　“一统广寒建立武朝，组建武领大军，战宋阀一统宋海，然后，举宋海之力，攻入龙陆，击碎定海之柱。”

　　苗人风有些错愕的望着黑胭脂，“你是无上卫道士？”

　　“那是什么？”

　　苗人风没有解释，定海之柱也被称为定海神针，但它的功用跟慈航塔一样，也是“彼岸塔”，黑胭脂要击碎定海之柱，就是切断龙族与彼岸之的联系，这种行为倒象是“天道”卫士。

　　“玩游戏各有各的目标，目标类型非常繁杂，有人以游戏为职业，有人以游戏为娱乐，有人以游戏为试验田等等，你之前曾说，想在游戏中改善自己性格上的缺陷，但我实在没办法将你性格上的缺陷，与一统宋海的大业联络起来。”苗人风调侃道。

　　“我性格哪有缺陷？我只是不擅于与人接触，但通过游戏，还是改进了不少；至于统一宋海，不是说人没有目标与威鱼有什么区别吗？我这就是定下了目标。”

　　“言语上漏洞极多，你这是演技不行啊”。

　　黑胭脂恨恨的又踢了一脚藤椅。

　　“我需要大量的修炼经验”，苗人风说道。

　　黑胭脂顿时大喜，她知道这就是苗人风的条件，但她又很疑惑，修炼经验又无法转送，就算接任务，也是平均分配的，“所以，我需要建一座道室”，黑胭脂听到苗人风的话语，道室，黑胭脂是知道的，但这筑实在是太高端了，黑胭脂见都没见过，更别说要建。

　　道室自然是稀有的，象勿弗子等宗派弟子挂掉后，除非不得以，一般都是通过接任务来恢复等级的；道室固然能快速积攒等级，却是很枯燥的重复演练来获得经验，同时，道室的使用还要消耗宗门贡献度，而且也不一定就能够得到许可。

　　道室对于负伤的NPC武者同样也有极佳的效果。

　　苗人风除了在沐王府坐过一回道室外，就再也没有踏足道室一步，一方面是他后来很少死亡，另一方面是道室在民间越来越少。

　　民间道室越来越少的原因在于“气石”价格不断上涨，这就使得民间道室无法维持，另一方面也在于国宗盟的态度，国宗盟在苗人风完成“灵池”任务后，就开始大规模的拆除民间道到，颇有独断专横的气势。

　　最好的道室自然是建立在“气脉”之上，通过机关管道的输设，将道室与气脉连接起来，从而不需要消耗气石，就能让道室保持“气值”的饱合；同时，气脉也能让道室修炼时不会因为“气”的不足，而迫使修炼中断。

　　黑胭脂是地头蛇，苗人风经过三天的懒散后，又开始做起了老本行——情报，特别是拥有情人眼后，苗人风发现自己的修炼之路，似乎与“情报”有密不可分的因果关系。

　　收集情报时有光明与黑暗两面，情报也是数据，海量的情报，庞大的数据，没有一个系统的分析规则是不行的，因此，规则也在情报中出现，而虚空体被称为“隐藏在阴影中的猎食者，虚伪、空洞、善变、贪婪”等等，这些也是情报人员的特性。

　　特别是“无上卫道士”的“规则之内，为所欲为。天道之下，唯我独尊。”

　　因此，苗人风经过三天的分析、推算等等后，得出一个结论，“数据与规则”就是他“修炼”的道；当然，更深层的推测，苗人风就算有“情人眼”也无法扩展。但目前这个结论，已经让苗人风很是欣喜了，根据这个结论，他就将所有事情串了起来。

　　苗人风对逆海这边的情况虽有所了解却也不多，更别说是广寒岛的情况；因此，他以建“道室”为条件，让黑胭脂这个土著去探查，换个意思说，黑胭脂在不知情的情况下，成为苗人风的探子。

　　从神衣院到六巢再到六扇，不管名字如何改，其本质就是一个“情报”机构，苗人风全程参与了神衣院从弱变强又解体的经历，再白手起家创建了六巢，随后，又通过六巢创建的经验，组建更加完善的六扇，所以，他现在就是以六扇的思路进行情报站的组建。

　　六个武仆只是一枚闲棋，苗人风看重的是这六个武仆背后亲族关系，六个武仆背就是整个“东侣”村的亲族；苗人风这个武领之主肯收下六个少年当武仆，整个亲族虽然在生存环境上没有什么改善，却也都是欢天喜地，也自然对苗人风感恩戴德。

　　因此，通过六个武仆的走动与收集，苗人风完成了自己第一项工作——东侣村数据。

　　“提示：你获得悟性点：15万。”

　　当最后一根机关柱被泥土淹没时，苗人风收到了提示，他顿时咧嘴而笑，虽然不是得到想象中的自创武阵或武学，但能得到15万悟性点还是很满足的，特别是自己的“数据与规则”修炼之道的猜测得到了验证。

　　在苗人风得到“数据与规则”修炼之道后，他就让黑胭脂前往“侣”都购买大量的材料，然后通过自己的瑞兽才艺进行提炼、融合、锻造，弄出72根机关铁柱；再以东侣村数据为参数，在整个村子内埋下了72根铁柱，完成机关版的“颠倒阴阳”法武之阵。

　　东侣村数据并不是指人口、土地面积之类的，而是指东侣村的气值指数，气的大类为罡、煞、星、武、正、负，罡又有五行，混合五行，单行等等，煞与星亦是如此；武气包含内、真、灵、妖、鬼等等，对应着心法修炼所需的能量消耗。

　　正气则是指空气、香气、药气等等，负气又有死气、毒气、瘴气、臭气等等。

　　将这些气分辨出来不是一件容易的事情，苗人风也没有三头六臂，况且他也不是一个努力的人。

　　因此，就有了“规则”的运用，普通人的嗅觉及体感对于气也是有反应的，苗人风要做的就是定出一个规则，然后将规则告诉六个武仆，再让六个武仆发动亲族去四处走动，感应，再比对“规则”，从而得出大概的数据。

　　苗人风如今只是巅峰一流等级，根本无法施展出“颠倒阴阳”，就算他恢复到巅峰地仙的水平，也是无法百分百施展成功的；相比“易胎换形”法武，颠倒阴阳这招法武确实是非常难以修炼的。

　　因此，他就利用了规则，规则是很难界定的，但只要牢记“规则之内，为所欲为。天道之下，唯我独尊”，那么就无需要去界定。

　　李白说“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，于是，气形成的三千尺飞流形成凌厉的剑式，一剑刺出，星辰绽放耀眼的光芒，然后纷纷坠落，如同银河坠落般。

　　很多玩家都不明白为什么在施展大招，气势、意境时，都要念，其实这就是“规则之内，为所欲为”；于是，就有了“独我”的意境，“无我”的法身，“皆我”的道域，从独到无再到全（皆），全是规则之内的演变。

　　“为什么我如此聪明？因为我有情人眼”，苗人风吐槽道，然后，他就很忧伤，“普天之下，莫非苗屠，天山之海，皆为臣妾”，这句话可是他“帝境”的描述，可他每次施展帝境时，都没有形成这样的威势，这意味着他的帝境还在规则之外。

　　“人即天地，人即天道啊”，苗人风一脸忧伤地说道。

　　“好厉害”。

　　苗人风翻了个白眼，没好气说：“哪里厉害？”

　　黑胭脂被呛的无语，她倒不是拍苗人风马屁，而是真心觉得这八个字对她有所触动，身为玩家，对“触动”是最为重视的；触动，意味着感悟，意味着有提示，意味着有晋阶任务。但触动又太过于唯心，因此，很多时候，触动也就仅仅是触动，没有后续。

　　逆海这边武学垄断是非常恐怖的，“人即天地，人即天道”在玄地虽不是烂了大街的人族修炼总纲，但只要是玩家也都是知道的，也没有任何的触动；相反，在逆海这边，这八个字却是很高端的秘密，造成黑胭脂这个土著玩家，听到了有极大触动。

　　“人即天地，修丹修窍修自我，人即天道？”黑胭脂嘀咕到这里卡壳。

　　苗人风却是有些意外，这小妞的游戏悟性很厉害啊！他当年听到这句话时，也没有这样的感悟，然后，他就有所感应，“拷，这样就聚势了？”苗人风骂道。

　　黑胭脂也是愣了半晌才意识到自己已经铸就气势，她呆呆的望着苗人风，苗人风摸了摸脸，“干嘛？”

　　“你果然是个了不起的人”。

　　“虽然也一直觉得自己是了不起的人，但你一直这么说，我会脸红的”，苗人风调侃道。

　　黑胭脂修炼的心法叫“侣春”，一流品阶，来自“侣”国的镇国之典“侣之春秋”武典，这是一部绝品级的武典，共分为“侣春”与“侣秋”两部；黑胭脂虽然修炼的心法叫“侣春”，却并非完整的一部，她还没有资格获得。

　　而不完整的“侣春”实际上是无法铸就气势，必须晋阶到“秘阶”侣春心法时，才可能铸就气势，所以，黑胭脂惹上了麻烦。

　　黑胭脂被关进了大牢，苗人风很是意外，他还不知道黑胭脂的心法是无法铸就气势，他自己铸就气势虽然艰难，但聚势却是很容易的；当初获得秘阶级“千幻诀”心法不久，就聚出鹰势与虎势，所以，他以为黑胭脂铸就气势是厚积薄发的。

　　侣国说是一国之都，实际上就是县城的规模。

　　苗人风之前击败山崖之锤时结下的善缘，在此处起到了作用，拜访了当初赶来支援却无战事，凭白获得大量贡献的武领之主，从他嘴中得到黑胭脂为何被关进大牢的原因，随后，在这个武领之主引荐下，苗人风见到了侣国实权人物的“吕钟达”。

　　吕钟达是成势巅峰大宗师的等级，苗人风不需要收集太多的数据，就知道自己在三式之内就可以将这货宰掉；当然，要救黑胭脂的话，还是要放低一些态度的，好在吕钟达也没有一幅高高在上的态度。

　　“她铸就气势时，我也是在场的”，苗人风说道。

　　“哦，可否详细一说？”吕钟达一脸感兴趣地说道。

　　“其实，我与内人散步于海滩时，有了儿戏之心，积沙成堡，不想沙底有块石碑，我挖出后，见碑上写着八个字”，苗人风说到此处后停了下来。

　　吕钟达会意，让周围的武仆全部退下，苗人风也没有说话，而是用茶水在桌上写下“人即天地，人即天道”八个字。

　　吕钟达如遭雷击般望着桌子，随后，不顾水迹已逝，一掌拍碎桌子，并且还将木屑一一震得粉碎，然后，望着一脸惊讶的苗人风，“苗领，此话可传出？”

　　惊讶自然是伪装出来的，苗人风的演技可是经过淬炼的，他仍然保持惊讶之色，摇头说：“我看时并无感觉，当时有事，就先一步离去，却不想内人却是顿悟铸就气势。”

　　“碑呢？”

　　“不知是否还在原处”，苗人风说道。

　　“你速将碑找来。”

　　“那内人？”

　　“无事，你且将碑找来，只要有碑，不仅无错反则有功。”

　　苗人风手底下有个山寨大师，这货山寨的本事已经逆天，苗人风也曾跟他学了几招山寨的本事；当然，苗人风这货样样都懂却样样都不精，造假这门才艺他自然也是品级不高的，不过，此时也只能造一块出来应付一下。

　　吕四维即是侣国的国主，亦称为“武主”或“武王”，成势巅峰先天的等级，在广寒岛是可以横着走的人物，就算是在逆海其余地方，也是最高端武者行列的人物。此人现年九十多岁，却因为修炼的原因，看起来也只有四十多岁，望着苗人风献上来的石碑后，挥了挥手，就有人将石碑收走。

　　苗人风不相信吕四维不知道人族修炼总纲的，见他没有太过关注，就知道吕四维确实是知道人族修炼总纲。

　　“你夫妻二人刚入我国即立大功，你妻资质极佳，某想收她为徒，你可愿意？”

　　啧，苗人风砸了砸嘴，什么叫你可愿意？这是让我卖老婆吗？吐槽之间，苗人风回答道：“内人若是愿意，我亦同意。”

　　“甚好。”

　　苗人风一听这话就知道黑胭脂这婆娘很没义气的早早同意了，果然，黑胭脂从堂后走出，恭恭敬敬的行礼称品四维“师傅”，苗人风没好气的瞪了她一眼，这婆娘还是有义气的，没有把他给供出来，否则，苗人风也只好跑路啦！

　　当然，他现在就是走“无上卫道士”的路，一切随心，一切随性，“规则之内，为所欲为；天道之下，唯我独尊”，也就无谓是否能在侣国呆下去。


第819章 八战侣玩

　　原本还想把黑胭脂这个土著发展为暗探，却没想到一句“人即天地，人即天道”，就把她给送进了“侣”国高层视野中；武国对于武领限制也是颇多的，其中就有不得令不离领的要求。也就是没有命令的情况下，不得擅自离开自己的武领，当然，每月也有几天假的，在不是假期时，就要呆在武领。

　　“这莫非就是老婆跟人跑的剧情？”走出“武主府”的苗人风，仰望天空吐了一句槽，然后就听到低笑声，转首，发现是侣国的一位女武领，也是玩家，跟黑胭脂百合之情深厚，曾经来过东侣村，只是忘了叫什么。

　　似乎看出苗人风忘了自己游戏里的ID，女武领也不介意，指着自己的鼻子说“白玫瑰”，逆海这边的玩家对炎黄集团怨念是极深的，出生在玄地的玩家都有纯正的人族血统，而到了这边，所有玩家都没有氏姓名字。

　　不管是黑胭脂还是白玫瑰都是野名，当然，这其实不能怪炎黄集团，逆海这边是“武权制度”，武权制度除了对武学垄断外，也格外注重血统的纯正性，这与西陆的贵族制度也是一个妈生的，所以，西陆玩家也曾经联名投诉过。

　　“哦，玫瑰玫瑰，你好啊”。

　　“不是我爱你吗？”

　　苗人风愕然，白玫瑰则是豪爽的大笑，两人并肩离开了“武主府”，“你是奸细吗？”走出侣都后，苗人风突然问道。

　　白玫瑰丝毫没有意外，她笑道：“我说不是，你相信吗？”

　　“其实是与不是也不重要，你拿得出什么来获得？”

　　白玫瑰停了下来，随后发现苗人风并没有放缓脚步，施展轻功追了上来，“我其实很穷的”。

　　“看是出来。”

　　白玫瑰一脸的幽怨，能不能愉快的聊天啦？不过，对于苗人风这种油盐不进的态度，白玫瑰也是无奈，她是极想知道黑胭脂是如何顿悟的，而他的消息渠道也只传来两个字“石碑”，知道“石碑”的除了黑胭脂就是苗人风。

　　从“侣”都并没有囚禁苗人风来看，石碑上的内容虽然被视为绝密，但侣都武府显然也没有封口的指示；因此，白玫瑰就赌了一把，故意在武主府外与苗人风接触，这个举动看似危险，实则也不是太严重。

　　若是武府不愿意让苗人风泄露信息，自然会有人警告白天玫瑰，现在却是没有人来提出警告，就说明武府的态度，不支持也不反对；因此，白玫瑰就放开胆子，与苗人风结伴走出“侣”都，只是苗人风这家伙却是很圆滑，不拿出好处，这货一个字也不说。

　　白玫瑰说自己穷，那是真的穷，逆海这边的玩家普通都是穷逼，一方面是因为武学垄断造成修为等级普遍低下，另一方面同样也是商业垄断，造成玩家们走商时受到重重剥削，但归根结底，就是实力的原因。

　　实力一旦强大起来，就有了个跟武府叫板的底气，也有了跟国阀火拼的基础，利益从来不是谈出来的，都是打出来的。这个道理，白玫瑰懂，她正准备这么做，只是正在走路的苗人风突然加速，闪入附近的丛林，等她反应过来时，已是失去苗人风的气息。

　　白玫瑰恨恨的跺脚，这个黑胭脂的外堂真是滑溜啊！吹响鱼螺后，十数道人影从后方奔移而来，按照计划，白玫瑰拖住苗人风，这些人听到鱼螺后，一分钟内就可以赶到，然后形成包围，活擒苗人风。若是苗人风不肯说，那就故意营造一个“绝杀”的局面，吓唬一下这小子。

　　从这里就能知道，黑胭脂并没有把苗人风的来历透露出去，让白玫瑰等人错以为苗人风是逆海这边的土著玩家，而土著玩家中很多并不知道“绝杀”的条件什么。也不能说不知道，只是知道一些皮毛，这也造成逆海的玩家很容易被“绝杀”所吓，白玫瑰等人也是成功过很多次，才有能吓唬苗人风的自信。

　　苗人风并不是识破白玫瑰的布局才离开的，巅峰一流等级在以前还是很不错的，但到了现在，就实在是太渣；苗人风也没有感应到后面还有十数个家伙虎视眈眈，而黑胭脂曾经跟他说，白玫瑰是她的好朋友，所以，苗人风也没有往别的地方想。

　　苗人风是听到一声兽吼才离开的，这声兽吼是山崖之锤发出来的，这个牛头鱼身却直立行走的家伙，有一件很奇特的宝物叫“阴笛”；这阴笛其实是特定宝物，只有苗人风才能听到，属于虚空之王与其信徒之间独有的联络之物，阴笛吹响后，能传播出极远的地方，而别的人却是听不到的。

　　“吾帝，崖岛定于午时三刻攻打东侣村，巅峰大宗师三名，巅峰宗师七名，巅峰一流十一名，余众百名。”

　　“何事要攻打东侣村？”

　　“听闻东侣村有悟碑出现。”

　　苗人风无语，侣国的情报系统也是张渔网啊！黑胭脂成势是昨天之事，成势之事暴露则是两个小时前，苗人风带山寨石碑入侣都则是一个小时的事，也就是他前脚刚进侣都，石碑之事就被传了出去，然后，离广寒岛有两个小时海程的崖岛就得到了消息。

　　苗人风抬头望着蔚蓝色的天空，“崖岛有空兽辅助”，苗人风很确定这一点。

　　“吾帝，下族要袭击他们吗？”

　　“不用，你且返回。”

　　山崖之锤显然对苗人风这个转世不死夜枭有极高的信心，闻听此言也没有再说，行礼后跃入海中。

　　“正好试试机关版的颠倒阴阳”，苗人风嘀咕道。

　　崖岛之刃就是崖岛的岛主，虽然是岛主，却并不能号令全岛的武兽，最多就是召集大大小小的武兽头领过来开会，然后提出攻打哪里，战利品如何分配等等；兽头们愿意的话就出兵，不愿意就直接晃着尾巴走掉，崖岛之刃也没办法约束。

　　此次出动的兵力已经是崖岛的最强阵容，就算在玄陆，顿悟成势也是一件能够引发血雨腥风的江湖大事件，何况武学垄断到变态的逆海；但从“侣”国高层的态度来看，其实顿悟成势也是很低几率的事情，所以，侣国高层没有囚禁苗人风，也没有警告苗人风不得外泄那八个字。

　　“擦，何需警告？这特么就是故意让我死在武兽之下，若是我死之前透露八个字，侣国或许会出兵杀掉崖岛武兽，但更可能是一笑而过，武兽们可是不知道这八个字是人族修炼总纲啊！麻蛋，武兽的气势不是天赋降临获得的吗？跑来找我岂不是本末倒置？”

　　随即，苗人风想起崖山之锤的话，“悟碑？卧槽，侣国高层真是狡猾”，苗人风骂道，之前还以为侣国情报系统是渔网，现在看来，侣国情报系统还是很严密的，否则，八个字就会传出去，而不是“悟碑”的伪情报。

　　武兽们就算不知道人族修炼总纲，听到“人即天地，人即天道”这八个字时，也知道这是人族的修炼指导，那他们就不可能会前来攻打东侣村的；但悟碑不同，悟碑不管是对哪个种族都有莫大的吸引力，对于没有成势的武兽们来说，抱着悟碑，就能增加获得天赋降临的几率。

　　对于人族来说，抱着悟碑就有可能进入“悟境”，对于其余种族来说也是类似的情况；因此，只要传出去东侣村有悟碑，那不管是哪一个种族都会跑来干上一票的。

　　苗人风返回东侣村时，看到白玫瑰及十数个武者玩家，他立即就知道之前白玫瑰是什么打算，这种把戏对苗人风来说太小儿科了；因此，苗人风没有再搭理白玫瑰，对一直在村口等他的六名武仆吩咐道，让全村的人全部撤离。

　　“喂……”。

　　声音未落定，人影交错，刀光一闪而没，头颅凌空而飞。

　　鲜血喷洒于空时，人影再走，刀式如蝴蝶般纷飞，又是一颗大好头颅飞起。

　　白玫瑰等人不愧是长年与武兽战斗的武领，很快就从两个伙伴被秒杀的错愕中回过神来，迅速奔跑，走位，试图将苗人风包围起来；苗人风又岂会犯这种低级错误，连杀两人后，拖刀而走，身影飘乎之间，已是早一步脱离了包围圈。

　　秒杀两人看似轻松，实际上却是消耗极大的，致命伤害对操作有极高的要求，这一点，苗人风没有问题，有问题的是致命伤害需要消耗大量的内力，而这两人都是巅峰宗师的等级，苗人风秒杀他们就需要消耗更多的内力。

　　致命伤害也被称为“致命一击”，这致命一击就是攻击者打出来的，虽然不是全力一击，却也要消耗极多的内力，越是等级高的人，杀其之时，消耗的气值也越多；当然，若是苗人风是巅峰地仙的话，反而消耗会非常少，这就是等级差距带来的设定。

　　苗人风目前有120万左右的内力值，秒杀两个巅峰宗师让他的内力值顿时降到60万，其中有等级差距的倍数消耗，也有基础三十二刀式（秘阶）施展时的消耗。按这样消耗值计算，他还是可以再宰掉一人的，但白玫瑰等人反应迅速，让苗人风无法再偷袭，只能奔窜走位。

　　村中房屋的布置，苗人风已是非常熟，借助这些房屋的遮拦，他不断的走位让“内力丹”药效发挥，只是逆海这边的内力丹品阶还是低劣的；一品（一流）内力丹恢复5000点内力，药效发挥时间1分钟，前一粒药效未发挥完，后一粒就不会发挥，所以，塞一把进去也只能次第发挥药效的。

　　若不是后面还有崖岛武兽的攻击，苗人风此时就会激活机关版的颠倒阴阳，当然，若是情况危急，他也会急活的；武领之主守卫领土之类的誓言，苗人风是一点也不在乎的。但现在他看似被追着满村跑，实际上却是没有什么危险的，村中屋子其实不算多，白玫瑰主要是人手少，再加也不熟悉地形，只能东堵西塞的乱跑。

　　这种乱跑的结局就是又一个人被苗人风偷袭杀掉。

　　白玫瑰大惊，“不可能有如此多内力值的”，她可不是菜鸟，很清楚一个无势巅峰一流拥有多少气值，而要致命一击一个巅峰宗师，又需要消耗多少的内力值，所以，她发现苗人风连续杀两人时，就判断苗人风没有多少内力值，也才敢分散人手追击。

　　却没有想到苗人风仍然有充足的内力再杀一人，再杀一人不是关键，关键是“致命伤害”，若没有致命伤害，只要缠斗数秒，苗人风必然会陷入包围中的。

　　“他的资质得到了强化”，白玫瑰大喊道，她的同伴顿时停下了追击的脚步，迅速集结在白玫瑰身边。

　　“麻的，最讨厌这些资质强化的家伙，鬼知道他强化了多少。”某位伙伴愤怒地骂道。

　　正是这个道理，由于不知道苗人风究竟强化了什么资质，又强化了多少，这就使得苗人风的底细不能按寻常的等级来判断，也就增加了极高的不确定因素。

　　“或许他有高品丹药”，另一位伴伙犹豫一下后，说道。

　　这个概率也是有的，能够一秒内挥发药效的丹药又不是没有，而这样的丹药一次性增加10万点内力是最低的，增加百万点内力的丹药也是有的。但不管是资质强化，还是苗人风有高品丹药，都意味着此次的擒捕增加了难度。

　　死了三个伙伴，也决定了白玫瑰等人是不会轻易撤退的，而苗人风也不希望他们撤退，这么好的炮灰要是跑掉，那多可惜啊！

　　“烧了”，白玫瑰，人如其名，皮肤白晰，人有刺。

　　火焰吞噬着草木结构的屋子，黑色的浓烟升腾而起，白玫瑰等人三人为一组，共有四组，守住逃离村子的出口，其实到处都是出口，他们的位置就是能够在最短时间内，赶到苗人风脱逃的位置，但他们一直没有等到苗人风的脱逃。

　　“这家伙还会避火？”

　　“就算是龙族，长期呆在海底也会淹死，不可能有完全避火避水的物种存在”，白玫瑰肯定地说道，由句就可发现，白玫瑰显然是逆海玩家中知道设定较多的那一类。

　　“那他跑哪里去了？”

　　白玫瑰倒是没有什么恨意，原本就是她暗算苗人风的，现在被苗人风打得损兵折将，她并不是恼怒，行走江湖若是因为撕杀就易动怒，那会继续被杀的；因此，白玫瑰仍然保持着冷静，这份冷静让她只是稍稍一琢磨，就算苗人风去了哪里。

　　“这家伙有被迫害妄想症吗？”白玫瑰脱口喊道。

　　“玫瑰，此话什么意思？”

　　“我们掩藏杀机是极为老练的，但这家伙一出现在村中，看到我们时，一句话也不说就狠下杀手，然后，这货早早就在村中挖了地道，要知道，他跟黑胭脂分到东侣村也不过四天时间，他如此布置，是在防什么？”

　　“莫非他是迷航者？”

　　白玫瑰顿时眼睛亮了起来，她很用力的点头，“没错，他是迷航者”，周围的伙伴听到后反而露出犹豫之色，白玫瑰知道为什么，她的这个团队原本不止这么少的人，但在前不久，与一个迷航者交手时，差点被杀的团灭。

　　那个迷航者是个用剑高手，同样也是无势巅峰一流，同样也是借助地势为掩护，以一人之力对战30人，一开场也是秒杀两人，之后就是不断的游斗，整整一个小时的游斗，让白玫瑰这个团队扔下14具尸体而逃。

　　“迷航者都这么厉害？”白玫瑰脸色铁青的在心中咆哮道。

　　白玫瑰不甘心失败，她朝伙伴们喊道：“这个迷航者没有那么厉害”，伙伴们却是不信，不厉害都杀了他们三人，再厉害还不是要团灭？

　　白玫瑰恨铁不成钢的瞪了一眼这些伙伴，“想想之前那个迷航者，他若非借助地形进行游斗，他能打赢我们吗？再想想苗人风这个迷航者，他同样也是利用地形进行游斗的，在宽阔地形，等级差距是无法靠操作技巧补的，而现在，我们烧了村子，苗人风还有地形可以借助吗？”

　　伙伴们眼睛顿时亮了起来，失去的战斗信心再次恢复，白玫瑰满意的露出笑容，接下来就是等着火势的熄灭，这估计需要一段时间。

　　“玫瑰，万一他从地道跑掉了，怎么办？”

　　白玫瑰脸色一沉，这个家伙怎么又聪明了？

　　她自然早就想到这个可能，但她是不会说出来了，擒住苗人风，获得成势的秘密，这是她宁可团灭也要做到的事情，“黑胭脂可以顿悟，我也可以”，白玫瑰在得知黑胭脂成势后，就是如此告诉自己的。

　　黑胭脂以前与她也是同一团队的，后来因为性格原因，与团队成员无法融洽合作，黑胭脂才脱离了团队，而她说自己有个外堂一直流浪江湖，白玫瑰却是将信将疑的。如今看来，黑胭脂的外堂根本是子虚乌有，她只是机遇好，遇到了一个迷航者。

　　迷航者也被称为落难者，这在逆海不是什么秘密，他们普遍都身负暗疾，逆海玩家们却是知道这些人是死后等级清零的；因此，迷航者实力强大这一点，逆海玩家们都没有怀疑，也正是如此，逆海玩家们都想捡到一个迷航者，象黑胭脂这样得到迷航者指点而实力大增的例子，近段时间已经有数十上百个的。


第820章 八时不见突闻君

　　苗人风确实有被迫害妄想症，这也是没有办法的，丫玩游戏开始遇到的都是强者，再加上他身为情报头子的经历，只要发现在某地会逗留较长的时间，他就会做出逃跑的准备；就算他后来筑境巅峰地仙，这种习惯也没有任何的改变，甚至变本加厉。

　　在实力高时，苗人风是不屑挖地道，这是很低级的逃生手段，真正的手段还是预警，料敌于先才是好的逃跑高手；只不过，现在实力太渣，很多预警手段也无法用出来，也就只好用最低级的逃生手段。

　　白玫瑰的担心成为现实，苗人风可不会只挖个地洞来藏身，作为一个早期被李白、孟浩然抓，隐门、国宗追的悲催少年，苗人风最知道躲在原地是最危险的，什么“最危险也是最安全”，那就是扯淡，高手一个感应放出去，苍蝇都逃不掉。

　　因此，一旦有危险，立刻就逃成了苗人风逃跑的标准。

　　当然，白玫瑰等人还无法让苗人风产生危险的感觉，他还要等崖岛武兽的到来；因此，苗人风并没有从地道离开，而是藏在地洞里调息，恢复。

　　机关版的“颠倒阴阳”能产生多大威力，苗人风对此也是相当的好奇，而此版本虽然是山寨的，但其激活程序也是一样的；必须走完七十二个点后，返回原点，而颠倒阴阳是不分敌我覆盖攻击的，只有原点才是不受攻击的安全点。

　　因此，这里也存在一个问题，即是敌人无意间站在了那个原点，那就是算了颠倒阴阳。因此，原点即是起始也是终点，卡住这个位置，颠倒阴阳的机关就无法激活。若是在战斗中，苗人风施展颠倒阴阳的法武，而敌人在他走位时，卡位到那个起终之点，颠倒阴阳法术就被破掉，苗人风会遭到反噬。

　　白玫瑰自然不知道自己无意间站立的位置，让躲在地洞的苗人风脸色大变，她让伙伴们注意周围环境的异样。所谓的异样，就是不该有的反而有，本来有的却是没有，比如左侧的岩石，白玫瑰越看那岩石越觉得碍眼。

　　“卧槽，这小妞有强的直觉”，苗人风眼前一黑，失去对地面情况的视角，这是因为隐藏在岩石中的“潜望镜”被白天玫瑰一掌轰成了渣渣。

　　白玫瑰蹲在石屑中拔弄一番后找到了一个被毁坏的机关物件，顺着这个物件就找到通往地底的细管，用力扯了扯后，无法扯动。

　　白玫瑰从大背包内取出几个机关物件，迅速组合成一把“机关铲”，然后顺着那细管往下挖，有节省内力的机关铲，又有增加挖掘速度的加成，白玫瑰很快就找到管道，顺着管道继续挖，就挖到了苗人风的藏身之洞上方。

　　“嘭”，尘土飞扬，白玫瑰感觉脖子一凉，疼痛之感也随之传来，白玫瑰心有余悸的摸着脖子，若非早有提防，她此时已是被苗人风砍断的头颅，而这种危险也让白玫瑰愤怒起来，“杀了他”的呼喊声也变得尖锐起来。

　　苗人风砸了砸嘴，在形成致命伤害时，白玫瑰身上似乎有一股“气”冲击而来，造成苗人风的刀停滞，白玫瑰也趁机疾退，“奇怪”，苗人风嘀咕道，他奇怪的是那股“气”并非宝物辅助，也不是武学辅助，更象是一种“附气”。

　　“附气”其实就是“鬼上身”，当然，这款游戏没有神仙也没有鬼魂，不管是彼岸者还是“器灵”，都是属于“气”的一种，归之为能量也是可以的。气的种类非常多，功效也是非常繁杂，其中能够容纳记忆的气，就是“灵”，妖风迷影也是属于“灵”的分类，彼岸者实际上也是“灵”。

　　计划赶不上变化是最令人郁闷的，苗人风很清楚在目前这种情况下，他失去了游斗的环境，那就只能激活“机倒阴阳”，无法再等到崖山武兽的到来，并且一旦激活“机倒阴阳”，他同样也失去击败崖山武兽的机会。

　　72道“气柱”从地底冲击而出，随后“轰”的爆炸形成60米范围内的覆盖攻击，除了苗人风站所的那个位置外，这60米范围形成的“点击”（攻击点）达到100万攻击。苗人风如今的资质并未全满，这说明他的修为经验尚未积累到资质全满的那个阶段。

　　玩家死亡后实力恢复如何递增的？依据就是修为等级与经验，比如某位玩家挂掉时成势巅峰先天，而他的成势是在巅峰一流，当时的修为经验是170万，那么，等他等级提升到巅峰一流，经验攒到170万时，气势就会解封。

　　资质强化、真窍强化等等解封也是如此，仍然是上面那个玩家为例，他要恢复挂掉前的全部水平，就必然要到达巅峰先天等级以及死的时候所攒的经验。

　　“提示：你融会贯通未命名武阵。”

　　“提示：创建未命名武阵需要10万悟性点，是否创建”。

　　武阵分为器阵与人阵两大类，以器为主，人为畏的即是器阵，以人为主，招为铺的即是人阵，前者一般称为机关阵，后者一般称为兵阵（剑阵、刀阵之类），也有以职业划分的，如武卫形成的则是军阵，又有儒阵、法阵等等。

　　当然，不管怎么称呼都属于“武阵”范围。

　　勿弗子的北斗七星剑阵，就是以剑为主，人为辅的器阵，虽然器（剑）是死物需要通过人来掌控，但发挥威力的是器，所以是器为主，人为辅。

　　金钟儒僧的“罗汉棍阵”就是以人为主，招为辅的人阵，棍在这里不是主角，人的走位，配合，气值消耗才是攻击的关键，所以，人为主，器为辅。

　　苗人风很纠结，他自然希望自能够获得到“刀阵”，问题是万一出现的是“剑阵”怎么办？要知道提示一直是很规范的，它若是提示说“你融会贯通未名命刀阵”，那必然是刀阵，可它提示说是“未命名”武阵，那可操作的空间就大了去，给你刀阵也行，给你剑阵也行，给你机关阵更是行。

　　“赌不赌呢？”苗人风想着。

　　悟性值是非常有用的属性，它可以自创武学，可以消耗进入悟界，更是强化真窍的主力，苗人风真窍强度已经达到57000%；若是他停留在意境阶段，那自然无需再继续强化，但要是想从意境晋阶到法身，真窍强度是否足够，苗人风对这一点是没有底的。

　　“启丹为武者，无暇开资质；无资不成势，无势不先天。先天启真窍，真窍融三核；无核不成境，无境不成仙；三仙通天地，天地藏三碑；无碑不显法，无法不入虚。”

　　这一段顺口溜就是苗人风被系统提示所说的“已知目前所有设定”中的修炼设定，苗人风经历了多次“罡煞双碑”从丹田自行移位到“意识”，意识在上，丹田在下，这就是天地。但作为一个资质全满的人，苗人风认为自己也应该真窍强化全满才行的，所以，他对悟性值的消耗一直很谨慎。

　　当然，所谓的谨慎是他自认为的，若是别人知道他的修炼历程，对于苗人风自说的谨慎就会嗤之以鼻所以，苗人风在自认为谨慎考虑后，赌了。

　　“提示：你消耗10万点悟性创建武阵。”

　　“名称：七十二步乱棍阵。规格：招式、术武、武阵。品阶：一流/绝品。特定：棍类兵器。简介：此武国是一代武学天才血屠苗人风所创。属性：攻击+100万内力伤害。特效：覆盖，形成60米直径圈形覆盖攻击，每一个攻击点皆达到100万内力攻击。消耗：100万内力。演练：在1分钟内走完指定七十二个点，并施展出棍式。修炼要求：巅峰。特殊：可传授0/1”。

　　苗人风只看了名称就捂脸悲叹，等他看完后面，又是一阵悲呼，一流/绝品是指目前此武阵是一流，但它可以晋阶到绝品。可传授0/1，就是只能传授给一个人同，“果然是绝招”，苗人风吐槽道，然后，将形成书籍模样的“七十步乱棍阵”塞进了怀里。

　　苗人风没有继续再在东侣村呆下去，原本他是打算利用机关阵干翻崖山武兽，从而守住东侣村并获得大量的侣国贡献点，然后再在此处闭关一段时间，等到六个武仆掌握粗浅的“暗探”才艺后，再离开东侣村。

　　但现在失去了机关阵就无法抵挡崖山武兽，一旦东侣村被攻破，苗人风就会背上“失土之罪”，然后，侣国高层就有借口把他宰掉；不管是坚守还是离去，苗人风的“失土地”罪名都是逃不掉的，所以，他选择了离去。

　　至于东侣村的村民，倒中为用担心受到牵连，苗人风只是他们的现任武令，在苗人风之前，东侣村不知有多少武领的存在，而六个武仆倒是需要安排一下，苗人风写了封信，让他们前往侣都找黑胭脂。当然，这样安排也充满的不确定，黑胭脂现在名义上在闭关，会不会收到信，那就不知道啦！

　　苗人风也只能做到这里，收拾一下后就飘然离去。

　　白玫瑰走出复活村庄时仍然一脸的懵逼，她与她的小伙伴到死也不知道是如何死的，如果说苗人风真的那么强悍，为何不早早用那大招？因此，白玫瑰决定带小伙伴返回东侣村，然后，悲催的遇到崖山武兽袭村，再次集体死亡。

　　在如此短的时间内接连死亡，白玫瑰与她的小伴们获得了“丹田轻创”的惩罚，虽然是轻创，治起来也是相当的麻烦，白玫瑰只好带着小伙伴们返回侣都，找到自己的师傅求救。

　　白玫瑰的师傅是侣国客卿，是个风姿绰约的中年美妇，她独坐于庭院中，脸上有一层抹不去的阴郁，白玫瑰等十数人走入院内后，一字排开，低着头没有说话；中年美妇突然闪身疾走，随着“啪啪”的十数声轻响，白玫瑰等人皆是身体震荡摇晃，随后听到“丹田轻创”已治愈的提示。

　　情人眼从中年美妇闪身疾走中搜集到了一些数据，让苗人风知道这是一个身有暗疾的成势四窍先天，若是没有暗疾，她就该是术境巅峰地仙的等级；这让无意间看到白玫瑰，又发现他们全无修为，就悄悄跟上的苗人风有些纳闷。

　　“情人眼信息：根据主脑（苗人风）已有资料，可判断出此妇人的武功出自龙呤门”。

　　苗人风“心念”一动，其实就是搜索情人眼资料库，找到“龙呤门”的资料，此门创建者叫“具溪芬”，七百多年前的慈航静斋真传弟子，后与龙族交战中被捕投降，将慈航武学与龙族天赋武学进行融会贯通，创造“化呤诀”武学。

　　化龙诀被归入“异端”武学，因为修习龙呤诀会变成半人龙的模样，在龙域被称为“龙人”，也算是龙族的分支之一。

　　苗人风见过一个龙人族的玩家叫“有烟无火”，在不动用“化龙诀”心法的情况下，与人族外表无异，一旦动用，头上会长出两个角，脸及身体会长出鳞片；不过，五官并没有扭曲变形，抛去角跟鳞片，仍然是人的骨架。

　　“奇怪了，龙呤门的高手怎么会流落到宋海？”苗人风再次心念一动后，找到逆海的粗糙地图，龙域与宋海之间还隔着汉海、秦海及楚海；当然，不管怎么隔，都被庞大的慈航岛屿包围在其中，与玄海分割开。

　　不死夜枭破碎虚空时留下的“传承玉石”，让苗人风看到了彼岸的冰山一角，更让苗人风获得了不死夜枭所要传承的信息——虚空之翼。这是苗人风目前虚空阴影、虚眼之眼及虚空之翼中唯一获得完整修炼的一个阶段。

　　虚空阴影与虚空之眼连半成品都不是，都停留在第一阶段；不过，虽然拥有虚空之翼的完整修炼方法，却是受限于苗人风的等级低下，暂时也没办法着手去修炼。

　　龙呤门女高手在治愈白玫瑰后，挥手阻止了白玫瑰要说话的举动，指了指门，示意白玫瑰等离去；白玫瑰等人对视一眼后，皆是无奈加沮丧，只好各自行礼后离开，他们前脚刚跨出院槛并掩上门，苗人风后脚就从院墙上跳了下来。

　　龙呤门女高手阴郁的脸露出意外之色，苗人风知道她不是意外自己的出现，而是意外自己居然如此无所忌惮的现出身形，“嘿嘿，哥早就知道你发现了我躲在暗处，被你识破，还不如自个出来，抢占个先机。”苗人风暗中得意的想着。

　　中年美妇突然闪移，她似乎非常急迫，连开门时间都不愿耽搁，直接撞碎左侧厢房的门，然后又如阵风般出现在原来所坐的地方，只是她并没有坐下，而是站着，也不再象之前那样急迫，小心翼翼的将手中的画圈缓缓打开。

　　“玄陆天才血屠苗人风？”

　　“玄陆天才，我不认，血屠苗人风就是我”，苗人风喊道，他可不愿意再背“三千年方出世的天才”这个锅，“三千年方出世的天才”是彼岸者不知用什么标准选出来的“急先锋”；苗人风完成了“灵池事件”就是“急先锋”所做的一件大事，“灵池事件”不仅让玄陆修炼环境大大改善，似乎还影响了别的什么。

　　苗人风还无法知道那个“别的什么”是什么，但他估量着应该就是“彼岸塔”的信号更好，彼岸者与信徒之间的联络更顺畅之类的，之后没有大动作，就是“别的什么”还没有完善。

　　苗人风在暗镐岛做出与彼岸者对立的举动，也是要甩掉“三千年方出世天才”这个锅，目前来说，他也不知道甩掉了没有。

　　“你真是苗人风？”就算有图像在手，中年美女似乎也不相信自己坐在家里，天上真的掉下一个苗人风。

　　“我就是”，苗人风斩钉截铁的回答道，身为一只江湖老鸟，一听这样的疑问就知道又有一个坑出现了，所以，苗人风很后悔自己的装逼，没事你丫跳进来做什么？果然装逼不成被雷劈啊！当然，身为一头老鸟，在这样的时候，千万不要否认与犹豫，否则，对方反而又会相信了自己的判断。

　　不过，这样粗浅的手段，在中年美妇面前没有起到作用，中年美妇将画卷平铺在院中的石桌上。

　　画中是一个头戴邪鼎巾带，身穿镶金蓝色燕尾披风，脚踩黑色长靴的少年；少年目光锐利的望着远方，刻着“沧浪”的长刀顺着他的目前遥指着前，罡气形成的五行天空盘旋于顶，脚下五然煞海翻腾，刀锋所指之远处，浪潮呼啸。

　　“卧槽，谁画的？我要打赏他”，苗人风看了一眼就喜欢上这幅画，把自己画的好特么的威武，霸气啊！

　　“邪王李白。”

　　“拷”，听到这个久违的名字，苗人风顿时就萎了，同时还很心虚的四处张望，“麻了个蛋，李白哥哥真是无处不在啊”，苗人风在心中吐槽道。其实李白哥跟浩然哥在苗人风被封印期间，同样也在江湖上销声匿迹，现在看来，李白哥的“环保组织”（灵盟）是趁着苗人风暂时不能用的时期，又跑去天地布局啦！


第821章 八血染娥袍

　　有一句霸气侧漏的话是这样说的，“规则就是用来打破的”，这句话绝对没有装逼，问题在于如何打破规则，随后又有一个问题，打破规则之后是无序（混沌）吗？如何打破，苗人风还没有头绪，但打破规则之后，他知道不是无序，因为还有“天道”。

　　从而又带有一个问题，规则是天道制定的吗？假设规则是天道的制定的，那么，打破规则之后，就要去打破天道；于是，懵逼的吃瓜观众们就会产生下一个问题，打破天道之后就是无序（混沌）的吗？

　　江湖老鸟苗人风又知道答案，打破天道之后肯定不是无序，还有系统啊！于是，问题又有了，没有系统哪来的游戏？所以，懵逼的吃瓜观众们鸟了，删号卸载才是真正的答案啊！

　　但素，身处现实就没有规则吗？打破规则就是去牢里吃饭，所以，特么的还是去玩游戏吧。

　　苗人风其实是知道打破规则之后是天道，打破天道之后是系统，而打破系统并不需要去卸载游戏，因为这个“打破”其实是“补缺”，勿弗子就曾经补了一个缺口，那就是“科武难题”。

　　“水了这么多个字，其实意思就是一个，人在游戏，线路已定”，苗人风在心中嘀咕道。

　　从玄陆被诓骗到慈航岛，炸塌慈航彼岸塔，引出彼岸者的观注，随后又在暗镐岛怒吼“我之彼岸，我作主”，接着又被扔到了“出云岛”，海盗还没有干几天，又被扔到了“烟鸟岛”，最后，被扔到了“广寒岛”。

　　在烟鸟岛后参悟出自己的“道”，“规则与数据”，前面的折腾其实就是为“规则与数据”之道做铺垫的；如果没有悟出来，估计广量不负也不会出现，然后也不会背着苗人风到达广寒岛。

　　“所以，广寒岛一定有什么秘密”，这是苗人风在东侣村闭关时琢磨出来的，然后就是“人即天地，人即天道”的事件发生，又冒出了个白玫瑰，又很凑巧的跟踪了白玫瑰，遇到了龙呤门女高手“祝霫”，从她口中听到了“李白”的消息。

　　祝霫肯定是从来没有去过玄陆的，玄陆与逆海之间的贸易属于高风险高收入，风险这么大，没有哪个蠢蛋会去收集一幅苗人风的图像带过来，卖给谁啊？因此，祝霫手中这幅图像自然就是李白送的，而她看到苗人风时反应这么大，那必然是得到李白的委托。

　　“我好象又聪明了”，苗人风欣喜的在心中喊道。

　　李霫的表情依然阴郁，但现在阴郁中又带着无奈，因为苗人风经常走神啊！这让李霫不得不把话说上两遍或三遍，“我说了，我是被李白击伤的”，李霫突然歇斯底里的咆哮道。

　　苗人风吓了一跳，卧槽，更年期到了？不敢再走神，自顾自的坐在石桌边，顺手就将那张画轴给郑起来，塞在腰背后，无视李霫喷火的眼睛注视，手指敲了敲石桌面，“皇军，不是，李白让你稍什么话？”

　　“龙吐珠时，当空而击。”

　　苗人风呆了呆，“这真是李白让你捎的话？”

　　李霫肯定的点了点头。

　　苗人风叹了一口气，“阿姨，你被骗了。”

　　李霫突然笑了起来，“我的岁数可以让你祖奶奶”，话音未落定，笑容已消，眼中露出疑惑之色，“为何说我被骗？”

　　“李白、孟浩然是最了解我的两个NPC，几乎就是看着我成长的，他们又岂能不知我智商欠费？浩然哥经常跟我玄机，打完后就会解释一句，李白哥哥那真的就是很白啊！从不跟我打玄机，直截了当的告诉我要做什么”，苗人风在心中想着。

　　这段话自然不能跟李霫说，苗人风一时间也找不到一个合理的理由，只好硬生生的说“我与李白相识我久，李白若有话捎给我，必然不会如此说。”

　　这话有些绕，祝霫却是懂了，她阴郁的神色又蒙上了愤怒与失望，“那我的伤……”，此话显然是心神激荡之下脱口而出，只是身为曾经的术境巅峰地仙武者，祝霫马上意识到自己心神失守的处境，迅速稳定心神，后面的话也就咽了回去。

　　但说这向个字也就足够了，“你的伤是那个自称李白的人所打？”问后，见祝霫犹豫一下点头，苗人风笑道：“我了解李白的武学来路，若是你愿意让我把把脉，我就更能确定那人是否李白。”

　　让苗人风意外的是，话刚说完，祝霫就卷起衣袖，把右手伸到他面前。

　　虽然只是巅峰一流，但只要对方愿意放开丹田防御的话，也仍然可以把脉的，重点就在于“开放”二字；若是祝霫不愿开放丹田，苗人风除非将她擒获，再封掉她的丹田，才能够将“气”输入祝霫体内，但仍然会受到颇多的阻碍，修为越高，阻碍越大。

　　心法具有“唯我”的特性，就算修炼同样的一门心法，也仍然具备“唯我”，而这种“唯我”就是所谓的“气息波动”频率；丹田里的气息波动是最真实的，当有外气入侵丹田时，武者可以隐藏气息波动的频率，加快或减缓，但这种伪装只是障眼法，一旦外气侵入到“丹柱”，那就无法掩盖与隐藏。

　　丹田是一个总称，丹田内部就象一座金字塔，最底下是内力池，池中竖立着代表丹田三段扩增的资质柱，柱顶代表先天的真力气层（漩涡）。再往上就是气碑所在，在没有气碑时，气核是融入真力涡中的，拥有气碑后，气核则藏于气碑中。

　　而在这座金字塔中存在着一条贯穿整个塔层的“气柱”，它就是“丹柱”，丹柱是无形的，却又是固定的；因此，外气侵入时，一旦失去层层防御，就会轻易的被接触到“气柱”，从而掌握了此位武者的“气息波动”频率。

　　有的人能够记下来，有的人却是转头就忘记，如果没有“苗氏书灵”的存在，苗人风也是转头就忘的那类人，但他有苗氏书灵，苗氏书灵进化为情人眼后，更是不可能忘掉。

　　祝霫终究不是玄地的武者，若是勿弗子、狄禾火，那是打死也不会放开所有防御的，而祝霫显然是看轻了苗人风，以为区区无势巅峰一流的苗人风，就算暂时记下了她气息波动频率，过段时间也会忘记。

　　她这种想法其实也是对的，除非是仇恨极深者会牢记仇敌的气息波动频率，一般的武者就算有牢记的条件，也不会去记。

　　因为记忆气息波动频率是很复杂的，不是说你当时记下来，以后也能记，必须拥有渊博的武学知识，然后通过类似自创武学的方式，将某个武者的气息波动频率，以武学招式的方法记录下来，这样才能够经常回顾，从而牢记。

　　“水了这么多字，意思就一个，掌握气息波动频率，就能偷学到对方的心法。”苗人风在心中嘀咕道。

　　“化龙诀”是具溪芬融合龙族心法及慈航“剑典”所创，一旦掌握祝霫的气息波动频率，苗人风就等于偷看了两部顶级心法。

　　内力不是真力，只能贴着祝霫的“真窍”外层游走，然后窜入“喉窍”，滑入“心窍”再沉入“丹窍”，一入“丹窍”，苗人风的内力就遭到了围堵，耳边听到祝霫的笑声，“原来是个嫩小子”。

　　苗人风也笑，“原来是个嫩陛姨。”

　　祝霫的笑容僵在了脸上，额头有密汗渗出，坐在石椅的上身一软，就趴在了石桌上，由于鼻口直接砸在石桌面，鼻血顿时染红桌面，祝霫略显怪异的声音传出，“你是如何做到的？”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，笑道“你知道人从何而来？”不需要看祝霫的表情，也知道她听了这句话后肯定一脸懵逼。

　　人族中的主流“进化论”就是，人是从武兽进化来的，但这实际上是武兽族的记载，武兽族统治初界百万年，人族尚未启智时，就是武兽族的食物之一；当然，武兽族认为天地万物皆是由兽进化，分化，人族自然也是如此。

　　等三皇崛起时，人族通过提炼可以融合武兽天赋武学，这也成了人是从武兽进化来的证据之一，然后，人族与武兽族之间又有极多的相似，比如人族可以融合武兽血肉、骨灵等等，都证明了人族是武兽进化来的。

　　但事实上不是啊！人是从骨头进化来的，并且在武兽族尚未统治天地时，人族始祖就出现了。

　　“这与我被你所制，有何关系？”祸霫有气无力地喊道。

　　“外形内体，体即是骨架，人先有骨方有形，虚空体就是虚空骨，我手搭在丫手窍之所在，以虚空阴影渗透进去，虽然是弱化版，却是直击其骨，这就是直捣黄龙啊！丫在丹田布下重重陷井有个毛用，没有骨又岂有丹田，直接瘫痪丫的骨，丫就软啦”，苗人风得意的在心中说道。

　　这里的骨，不是指骨窍，而是指整个人的骨架，骨窍只是代表人骨架组织的一个节点，苗人风其实也没有完全明白“骨”究竟具体指什么，但他知道瘫痪骨架肯定是对的，人是从骨头进化的嘛！抓住这个中心点就可以了。

　　当然，苗人风也是欺负祝霫没有道体，若是祝霫有道体的话，她或许仍然不知道人是从骨头进化而来的设定，却也不可能如此轻易的就上了苗人风的当。

　　言归正传，瘫痪的祝霫就是待宰的羔羊，苗人风又岂会客气，内力直接冲向“丹柱”，一与“丹柱”接触，内力就开始荡漾，苗人风并没有去细细品味祝霫的心法频率，等情人眼记录了数据后，就退了出来。

　　刀光现。

　　头颅落。

　　浸染着鲜血的战利品，对苗人风来说是司空见惯的，至于杀人，那更是日常之事，而该就该杀，苗人风是从来不会考虑的；祝霫这样的状态，不杀她简直对不起自己啊！

　　尖叫声出现，苗人风暗骂一声，卷起来战利品就跑，剩下的战利品只能便宜别人啦！翻跃上墙时，瞄了一眼门口，发现尖叫的是熟人，正是那个叫“白玫瑰”的女玩家，而白玫瑰在尖叫后，就扑在祝霫的无头尸体上放声痛苦。

　　“原来是她师傅啊”。

　　“苗人风，我与你势不两立”。

　　双脚尚未落地，就听到墙那头传来白玫瑰凄厉的怒吼，“与我势不两立的人多了去，你算老几”，苗人风回了一句，但脚步并未因回话而放缓，在侣都内宰了一个先天，这祸可是闯大了，何况祝霫还是侣国的客卿。

　　趁着侣国还未有反应时，苗人风跑出了侣都，他为侣都的面积狭小点了个赞，这要是在太玄帝国的城池，别想这么快跑出城的；不说燕京那大的吓死人的伟大主城，每个郡的郡府以110米/秒的速度，全城奔跑的话，也需要15分钟左右。

　　当然，直线跑的话也不需要如此长的时间，问题是，玄地主城的人多啊！哪里有空间给你丫全速奔跑，而你丫一旦跃上屋顶，那不管犯没犯事，立马就被注意到，直接就遭到了当地帮会高手、门派高手、城卫高手以及正义高手的各种围堵。

　　城内不掀瓦，这是不成文的规定，哪个武者愿意被人在头顶上飞来飞去的，这特么不是头上顶着一片草原，骏马欢快的奔腾吗？

　　侣都，啸声此起彼落。

　　侣都武王府，黑胭脂一脸的愕然，她前头刚收到苗人风“弃土而逃”，后头就收到苗人风“杀死客卿”的消息，不管是弃土而逃还是杀死客卿，全都是死罪啊！

　　“我知道你能折腾，你也不用这么折腾啊”，黑胭脂苦笑的低语道，然后就往外跑，还没出武王府，就被其师，侣国武王“吕钟达”所拦。

　　吕仲达一脸铁青的喝斥道：“回去”。

　　黑胭脂正要硬顶回去时，想起苗人风种种的神奇，“算了，他很厉害，我很弱，硬顶的话，他继续厉害，我却连生存之地都没有，何况，这家伙估计早就跑远了，根本不知道我所做的”，于是，黑胭脂行礼，返身。

　　侣国野外，侣都东面的东侣村，一片废墟。

　　山崖之锤是24小时游弋于东侣村海面的，听到苗人风的啸音后，很快就出现，然后让苗人风坐在他的脖劲处，“卧槽，你还能在海面行走？”苗人风惊奇的问道。

　　“吾帝，下族不能在海面行走”。

　　“那我骑在你脖子上，你怎么带我离开？”

　　山崖之锤张了张嘴巴，牛尾甩了半天也没有组织好解释的话，苗人风见这货实在是不灵光，也不再耽搁时间，反正山崖之锤是世代护轮者，不可能把他这个不死夜枭轮回的老大给淹死。

　　山崖之锤其实没有什么特殊的本事，他就是游泳啊！他是长着牛头鱼身直立行走的武兽，苗人风骑在他脖子上，抓着牛角，山崖之锤的手跟脚并没有受到束缚，再加上鱼身，在海面上游动的速度也能达到75米/米的，这还是他未启动天赋武学的速度。

　　山崖之锤也是归于海兽行列的，海兽的天赋轻功武学在海中游泳时能够发挥，但上了陆地，轻功的加成就减到了三分之二，只能发挥出三分之一的速度加成。

　　在海面扑腾了一个小时后，筋疲力尽的山锤带着浑身湿透的苗人风上了岸，“吾帝，此处是广寒岛北部，娥国武领。”

　　“俄国？卧槽，毛熊们这么牛逼，居然占了一个国家？”

　　“毛熊？吾帝，娥国与侣国不同，侣国以男武领为主将，娥国却是女武领为主将，娥国风气如此，使得男武领数量极少，对男武领也颇为照顾，吾帝在此避风头是最佳的。”

　　此娥国非彼俄国，搞了个乌龙的苗人风也不在意，一边脱衣准备拧干，一边问娥国更多的信息。

　　娥国并不是排斥男武领，也不是女权至上的女武者自愿形成一国的，娥国在10年前与侣国一样，都是男武领为主将；但在10年前的某天，汕岛武兽攻入娥国，造成娥国男武领十不存一。若仅仅是如此也就罢了，问题是，汕鸟武兽是奇葩，只杀男武不杀女武啊！结果，就有了“娥国”的出现。

　　“为什么只杀男武，不杀女武？”苗人风好奇的问道。

　　“汕岛是卑汕族的栖息地，10年前汕岛的男兽集体染病，卑汕族的阿汕乌预言说，是娥国的男武者吸走了卑汕族男兽的武气，只要把娥国男武杀光，就可令汕岛男兽痊愈。”

　　“卧槽，这也有人信？”

　　山崖之锤抬起点火的脸，牛眼中透露着肯定与严肃，“吾帝，卑汕族的阿汕乌非常厉害，从不做虚言。”

　　“你的意思是，杀光娥国男武者后，汕岛的男武兽真的痊愈了？”

　　“自然，阿汕鸟从无虚言。”

　　“尼玛，这是何等奇葩的地方啊”，苗人风拍着额头，痛苦的哀嚎道。


第822章 八异之端

　　预言家是绝逼没有的，但“罡法煞术星神通”中的星神通，就具备预算的能力。星神通不是预言术，装逼人士常说的“某夜观星象，某地必有大祸”之类的，就是星神通。

　　东元（棕色）、南矅（栗色）、西宫（赭色）、北斗（橙色）即是四星宿，含二十八主星及八十辅星，通过复杂的计算进行组合，形成令人不明觉厉的“星局”。天地为局，自可料敌于先机，所以，这玩意儿也被称为“天机通”。

　　人常说天机不可泄露，经常动用星局来预测的星武者，一般都活的不是很长，脑力消耗过度变脑残了嘛！当然，这是苗人风的吐槽语，玄陆上没听说哪位星武者活的低于百岁的，非正常死亡自然不属于此例。

　　因此，苗人风怀疑卑汕族的阿汕乌麻是拥有一枚星核的武兽，没有星核是无法布置星局的，也就谈不上什么“天机通”，而若是有“星碑”的话，那就可借助星碑进行更庞大的预测。

　　想起星碑，苗人风心就隐隐作痛，该死的易杯茶，坑了他的星碑啊！

　　山崖之锤点燃火堆后，将苗人风的衣服烤干，又做了几样粗陋的海鲜，然后就离开；护轮者其实就是引导者，这与实力高低并无多大的关系，只要苗人风突破到某个阶段，护轮者就会有下一阶段的典籍送上来，这也是山崖之锤要守在苗人风身边的原因之一。

　　望望日头，已是下午时分，苗人风收拾一番后就钻入附近的丛林中，游戏里的岛屿都比较奇怪，海滩附近必然有一片丛林；当然，苗人风觉得这跟自己选择登陆的地方也有关系，若是换个方向，搞不好就是乱石滩，然后往前一片平原或荒草地。

　　“提示：武学残篇获得。”

　　“名称；剑心通明残篇十一。品阶：传承。规格：心法、剑类招式、剑术、剑法、剑神通。简介：剑典的残篇，修炼此残篇会有诸多不可预测的后果。特效：穿透，可无视部分防御直接穿透攻击。修习要求：心法。”

　　“名称：化龙诀残篇九。品阶：绝学。规格：心法、爪类招式、拳术。简介：化龙诀残篇，修炼此残篇会有不可预测的后果。特效：鳞甲，皮肤凝结一层鳞片形成防水功效，增加水类移动速度15米/秒，增加潜水时间1分钟，增加坑压。”

　　“提示：龙神诀任务更新。”

　　“提示：你获得龙呤门绝学化龙诀的部分，发现其中有无量山绝学大海无量的踪迹。”

　　“任务名称：龙神诀。难度：传承。规格：探索。简介：龙族是武兽帝尊玄武的后代，龙神诀是龙族最本源的天赋传承，人族只是获得一些残篇就创造出强大的降龙十八掌。线索：大海无量。”

　　线索更新：龙呤门。

　　大海无量这套武学一直是在“无量山”这个邪道宗派手中，不过，无量山在千多年前就销声匿迹，江湖上也没有“大海无量”重新现世的消息；没想到无量山也躲到了逆海这边，并且与龙呤门似乎还有些关系。

　　鲜血的气息在丛林内若隐若现，一道身影斜伏于潮湿的泥草地，身影周围横七竖八躺着六七具尸体，尸体的服饰与那道尚在喘息的身影一样，显然是同一伙人。斜伏于泥草地者显然伤势极重，每移动一下就要休息，待她终于斜靠于树时，看到了已经站在一边蛮久的苗人风。

　　紧张之后就是稍微的松气，“不是武兽”，此妞在心中暗道，但她的伤势使她无力开口说话，只能瞪着眼睛，望着那陌生的男武者，“他在捡战利品，还能摸尸体，这是一个玩家”，虽然生气于此男玩家的举动，她却也是知道这种行为在玩家中很普遍。

　　而更普通的就是趁人之危，盖丽华的心再次提了起来。

　　一粒丹药触碰着盖丽华的嘴唇，望着近在眼前的男玩家，盖丽华深吸一口气后就剧烈的咳嗽，而那男玩家则趁她咳嗽之际，将丹药弹入她的嘴中；丹药品阶不高，盖丽华咬碎后慢慢的下咽，然后瞪着眼睛运转心法消化丹药，调愈伤势。

　　苗人风等了一些时间后，见那小妞的伤势得到缓解，出声问道：“你是娥国的武领吗？”

　　“是”。

　　“你听说过无量山吗？”

　　“没有。”

　　“听说过龙呤门吗？”

　　苗人风虽然在慈航静斋见过龙呤门的玩家，但他不知道龙呤门的山门在哪，他也曾猜测龙呤门的山门是在龙域内，不过，后来又推翻了这个猜测；虽然龙呤门的创派祖师具溪芬投降了龙族，并获得龙族的武学，但龙族是极为排外的，不可能会让龙呤门的山门开设在龙域内。

　　逆海实在是太大了，鬼知道具溪芬后来把龙呤门开在了什么地方；因此，在遇到受伤的盖丽华后，苗人风死马当活马医的随口问了一下，却不想盖丽华还真知道龙呤门在哪里，就在广寒岛上啊！

　　“卧槽，一番折腾把我引到广寒岛，居然是让我完成龙神诀的任务？”苗人风略显意外的想着，但他推翻了这个想法，他被指引到引处，必然与彼岸者、天道之类的有关，而不是一门武学。

　　“你若是想去龙呤门，如今不是时候”，盖丽华见那男玩家问了几句话，转身就走，确定他没有趁人之危后，提声喊道。

　　苗人风转了回来，蹲在盖丽华身前，“为什么？”

　　“龙呤门也是武国，名为呤国，一年前发生著名的七国伐呤战争，呤国被七国围攻后灭国，随后，七国发布追剿令，任何与呤国有关的，都将遭到七国武领的追杀与逮捕。”

　　“七国伐呤？”苗人风念了一句后有了答案，龙呤门修炼的是异端武学。

　　人族武学里很多都是由武兽天赋武学与人族武学融会贯通后创造出的，只有那些会造成人族血统变异的武学，才会被列为“异端”；异端其实是不包含种族的，人族也没有称武兽为异端，但武兽若是敢集合武兽与武者创立门派的话，那就违背了天地为一玄的基调，必然被视为异端。

　　秋名山里的老司机“虎固”就不敢称宗立派，它若是把虎窟改为虎派或是虎门或是虎宗，那必然会遭到毁灭性的攻击；同理，玩家最多就是建个帮会，也不敢称宗立派，不经过国宗盟册立的宗派，全都是异端。

　　当然，称宗立派只是很粗浅的评判，国宗对“异端”有极为细致的划分，象龙呤门这样半人半龙的，若是原本如此，那也没什么；可若是修炼习了某种心法而成为如此，那就是异端，所以，象共工落僵那样的也是异端。

　　只不过，国宗对于此类与彼岸者相关的却是视而不见，也就有了六扇门存在的必要，六扇门称这些为“异人”，龙呤门这样的不是异人，只能是异端，难怪会被七个武国讨伐；“天地唯一玄”这个口号就是在十圣破碎虚空，留下诸多武者部落后，这些武者部落联合提出来的。

　　看看历史典籍就会发现，在人族第一个大一统国家“大周王朝”时期，异端几乎到处都是，那时候环境虽然开始恶劣，却也没有后来那么严重，再加上武兽也没有全部退往北陆，也就有了诸多的武学大融合，然后就出现不计其数的异端武学。

　　大周立国百年后就分崩离析，人族进入了裂疆时期，异端武学再次繁荣起来，然后就是春秋、战国两个仍然战乱连连的时期，为了赢得战争，异端武学能极速提升实力的优点，也就被大量不甘心战败的武国接受，异端武学也在裂疆、春秋、战国三个战乱时期得到了发扬光大。

　　等玄历前四千年时，大秦一统天下结束了战国时期，随后就有了“焚心坑武”的历史大事件，焚烧的都是异端武学心法，坑杀的都是修习此类异端武学的武者。

　　焚心坑武之后，异端武学才渐渐凋零，漏网之鱼们也从光明正大转入了地下，然后就是“剩者为王”的前武国，现隐门，通过六贤者提出“国宗论”，将武者们关进了宗派笼子里，异端武学更加没有成长的土壤。

　　苗人风自己就曾经在西陆处理过异端，非常清楚一旦与异端牵扯上，那是没有任何道理可讲的；六扇门在处理异人时，同样也是任何有牵连之人都遭到了屠杀，所以，若是盖丽华没有提醒的话，他一头撞进去，必然会遭到七国武领的追杀。

　　若仅仅是侣国犯下的罪行，也只是侣国的内事，或许会有与侣国交好的武国对苗人风发出追剿，但其余的武国却是不会搭理的；但若是苗人风摊上“异端”之名，广寒岛就没有立足之地，所以，苗人风有些好奇。

　　“你不认为我是异端？”

　　“长个角，我看看”，盖丽华笑道，随后又是一阵剧烈的咳嗽，缓过气，盖丽华说道：“玩家的修炼是不挑食的，只要能增强实力，异端武学也是浮云。不过，你冒冒然的询问问呤国之事，要嘛是傻子，要嘛就是不知内情，我相信你是后者。”


第823章 八学之霸

　　性格直爽的盖丽华，让苗人风颇有好感，又送了一粒秘阶丹药给盖丽华，盖丽华却是拒绝，说太过贵重，这也从另一个方面反应出武国的“武学垄断”有多么的恐怖；武学垄断最早只是武功的垄断，后来演变成对修炼资源的龙断。

　　不管是材料还是成品装备、丹药等等，都被掌握在上层手中，下层的武者要想提升实力，就得卖命多赚功勋。

　　人族第一个统一王朝“大周王朝”就是武权制度，武学垄断就是制度的核心，分封了很多武领，这些武领后来各自独立成为武国，大周王朝也进入了裂疆时期；裂疆与春秋都是武权制度盛行的时期，但还没有变态到垄断所有与“武”有关的资源，到了战国时期，武权达到了巅峰，武学垄断也同样走到了巅峰。

　　层层的剥削不仅让普民们伏尸荒野，就是武者老爷们也是苦逼的很，当然，这些都是低层地位的武者，高层武者仍然过着把先天级丹药当饭吃的日子；可以说，六贤提出来的“国宗论”，后来得到大量武者支持，就是当时武学垄断已经让武者们都无法承受了。

　　最早逃到逆海的就是裂疆时期的战败武功高层，他们自然会把武权制度带到这里，随后，春秋及战国的战败者们也逃到了逆海，那时可没有“慈航岛链防御”，来往还是蛮方便的。

　　“所以，经常起义啊”，坐在简陋藤车上的盖丽华说道。

　　前往娥都的途中，两人对于武权制度进行了讨论，其实主要是盖丽华在说，苗人风又没有在武权制度生活过，没有切身的体会；盖丽华却是土生土长的逆海玩家，她一眼就识破苗人风是迷航者的身份，可见这小妞比起侣国的白玫瑰强上很多的。

　　苗人风也没有因为被识破迷航者身份就杀人灭口，迷航者又不是逆海公敌，相反，逆海对于迷航者是非常欢迎的，礼贤下士这样的举动都是小儿科；听盖丽华说，东广寒的强国“安楚武国”以国主之位来欢迎一个迷航者，不过，那迷航者没有接受。

　　能够让人以武王之位拉拢的，苗人风相信没有几个，勿弗子、狄禾火、肖邦是排在前三位的人选，周芷若、明嘉、乔娇娇三个小妞聪明归聪明，却是女武者，肯定没有哪个脑残武王会把位置让给她们的。

　　“都说迷航者出招不是传承即绝学，等我伤好了，一定要找你切蹉一下。”

　　“嘿嘿，我怕你会失去修炼之心。”

　　盖丽华翻了个白眼，接触时间不长，却是已经感受了这个叫苗人风的嚣张，毫无任何掩饰的嚣张，而盖丽华也清楚的感觉到，这家伙的嚣张并不是浮夸，那是一种理所当然的嚣张，仿佛他不是这样的嚣张态度，在感觉上有种别扭。

　　“这就是玄陆武者的自信吧”，盖丽华无法解释那种不嚣张就别扭的感觉，最后以自信来概括。

　　娥国女武王叫“金妍”，也被称为“金妾”，她10年前是娥国武王的武仆，武王及娥国男武令战亡后，娥国面临着分崩离析的局面；幸亏娥国贫瘠，周围的武国对这块土地没有兴趣，否则，金妍也没有将这个国家重新整合起来的机会。

　　“比武学垄断还可恶的就是武性之别，女武者凭什么就要低男武者一等？”盖丽华躺在藤车上，恨恨地说道。

　　“武国最早是武者部落，加上当时与武兽战争进入最后阶段，武者部落跟随十圣随着战局推进而迁移，当时的女武者数量少且弱，而男武者的起居也需要有人照顾，所以，女武者就被分派到这些工作，慢慢的就成了习惯。”

　　“哇，大哥，你这都知道？”

　　“啧，玄陆有很多历史书籍的”。

　　“广寒岛别说人族发展史，就连故事书都没有”。

　　“武学垄断嘛”，苗人风笑道。

　　“故事书跟武学也有关系？”

　　“关系大了去了，很多捕风捉影的藏宝图，都是从故事书里被挖出来的，然后又有几个成功的例子存在，所以，故事书也会透露武学的”。

　　“晕。”

　　娥国的领土象长筒靴，丛林一面临海一面是断崖，断崖难以攀登，就算攀登过去看到则是一条狭长的海湾，海船是无法驶入这条海湾的，所以，没有什么作用；娥国没有特产是一个致命点，没有特产就没有贸易，没有贸易就无法获得外面的修炼资源，所以，娥国武者实力普遍低下。

　　盖丽华是成势巅峰宗师等级，是娥国第一高手，也是整个娥国供养出来的武者，为了培养出一个巅峰宗师，娥国近万百姓起早摸黑的干活。

　　成势巅峰宗师成为国家的战略武器，这让苗人风想起刚进游戏时，一个县城里的宗师高手就能称霸一方，“你们这是国家还是小县城啊”，苗人风忍不住吐槽道。

　　“相比东侣国，我们是小国，只能算农村，县城都算不上的”，盖丽华自我解嘲道。

　　平坦的土路两侧就是农田，面黄饥瘦的武民们正在劳作，见到负伤的盖丽华后发出惊呼声，随后，数以千计的武民从四面八方涌现，站在土路边，跪拜，哭泣。

　　盖丽华挣扎着站了起来，哽咽的提声喊道：“国民们，来犯武兽已被击退，丽华不负重托，丽华之伤只是小碍，众国民且都安去。”

　　“这些全是国民？”等人群散去后，苗人风继续拖着藤车前行，随口问道。

　　“若是武民又岂能形成全国养一宗师的局面”，盖丽华心情低落地说道。

　　盖丽华没有说错，相比侣国，娥国就是个小山村，侣都的城池规模在玄陆最多也就是县城，娥都却是连城墙都没有村落规模；武者的轻功对地形其实是有要求的，越是平坦的地形，轻功提升速度的加成越能发挥出来，而娥国的官道全是土路又不平坦，这对于奔赴增援也会有极大影响的。

　　侣国共有三十七个武领，武者数量在三百左右，国民数量在万人左右，武民数量则有二十多万，国民是有资产的地主，也是武领主的管理，负责武领的起居，管理武民等等；国民同时也是具备修炼的人，但受资质影响，国民只能开避丹田，无法进行三段扩增。

　　因此，娥国的国民实际上不是真正的国民，要不是此国地处偏远又贫瘠，单是把上万没有资格成为国民的武民转成国民，就会遭到“国际”讨伐的；当然，虽然没有被讨伐却也遭到了惩罚，经济封锁就是惩罚。

　　“丽化”，一个男青年从娥都，嗯，娥村里飞奔而出，此人倒是有涵养，见到苗人风后，放缓脚步，先是谢过苗人风救命之恩后，才细细询问盖丽华在丛林里的战斗。

　　“他是我的武侣，陈译”，盖丽华介绍道。

　　苗人风朝陈译抱拳行礼，陈译赶紧回礼，然后接过藤绳，代替苗人风拉着盖丽华往娥村内行去，苗人风却是没有进去，转身朝西侧行去，“喂，你这是嫌弃吗？”盖丽华的声音在后面响起。

　　苗人风无奈，只好转身跟着盖丽华入了娥村。

　　“你这地方是真穷，我是不可能留下来的”，苗人风一边走一边很直接地说道。

　　“谁敢留你啊”，盖丽华笑道，眼中却是闪过狡黠的光芒，“不能长留，但稍稍逗留，对于我及娥国玩家来说也是一个奇遇啊”，盖丽华在心中喊道。

　　苗人风也不知道是暗镐岛两千多名玩家挂掉后，散布逆海各处从而造成“迷航者”强大的名声，还是勿弗子、真钟、肖邦等几个强大玩家造成了“迷航者”强大的名声；但不管如何，得知苗人风是迷航者后，娥国举国上下一片欢腾，娥国武王金妍更是三拜九叩，希望苗人风接手武王之位。

　　娥村东，平地。

　　苗人风坐在一棵斜倒在地的树士上，对躺在摇椅上养伤的盖丽华不理不睬。

　　“嘿嘿，老大，你也莫生气，谁叫你是一个随性的人”，盖丽华笑嘻嘻地说道。

　　“什么意思？”苗人风问道。

　　“当你拿出秘阶丹给我吃时，我就知道，你是一个喜恶随心之人，看对了眼，那就很随意，看不顺眼，你肯定举刀就杀，所以，我很幸庆你当时看我是对了眼啊！”盖丽华露出一幅劫后余生的惊恐样。

　　“你这是从性格入手？哎哟，心理医生啊”。

　　“嘿嘿，港岛同安心大学毕业。”

　　“卧槽，真的假的？”

　　同安心大学，苗人风是知道的，丫曾经也想报考啊！但录取分数太高了，苗人风这个学渣只能高山仰止，然后报了个野鸡大学。

　　“百分百的真啊！要不我怎么能学以致用”。

　　“你玩游戏就是想学以致用？”

　　“嗯，效果蛮不错的，当然，有时候也会惹怒别人，你知道，心理被剖析会让人恼羞成怒的。”

　　苗人风转身就走。

　　“喂，大佬，别这样啊！再谈谈”。

　　“最讨厌这些玩游戏的学霸，你好好玩游戏，走设定不行吗？偏偏还要把物理、数学、化学，心理之类的带进来，麻了个蛋，要不是哥知道设定，肯定被他们玩死”，苗人风恨恨的嘀咕道。

　　不是所有人都象苗人风这样能够掌握目前已知的设定，而在不知道设定时，这些学霸也没有退缩，他们会利用现实中学到的知识进行各种试验，等破解成功后，设定也就被他们知道了，所以，苗人风是满满的幽怨啊！


第824章 八谈八打（上）

　　有人会觉得逆海这边剧情很混乱，那其实是一种错觉，去问问“暗镐两千作死团”成员，他们一定不会说混乱；混乱只是失去了本心，玩家们的本心是什么？修炼、种田、争霸、泡妞？不管是玄陆还是逆海，这些都不是问题。

　　不管是个人还是整个暗镐作死团一起的努力，迷航者确实是名声远播；因此，武学垄断的逆海对于他们来说是不存在障碍的。首先，暗镐作死团的两千零一人全都是拥有绝品心法及武功的，逆海这边的武学垄断就没有什么作用。

　　其次，修炼资源的垄断也不是问题，迷航者名声赫赫，一旦进入逆海这边的势力，地位就算不是最高层，也是中上层，修炼资源的获得就有一个良好的途径。

　　最后，逆海的武学垄断形成故步自封甚至断代，让暗镐岛作死团的成员们获得了文明优势，很多逆海这边的特产资源，对于逆海人来说是垃圾，对于迷航者来说，这些全是宝。

　　利用文明技术的优势，逆海简直就是一个福地啊！

　　而对于两千零一名玩家来说，他们在玄陆时其实都陷入了瓶颈，不管是修炼上的瓶颈，还是势力扩张的瓶颈；虽说他们的离开，会造成本部势力遭到挤压，削弱，但就算不离开，结果也是一样，只是时间的问题。

　　因此，正邪黑白左排位前400的成员，除了早期落难死及暗镐岛团灭时报怨后，就没有任何的声音出现；还有一个奇怪的现象就是，后来自行报名前来逆海的玩家，一旦死亡，却是复活在了婆罗群岛，等上一段时间，就能重返玄陆，并且失去继续前往逆海的资格。

　　聪明人到处都是，正邪黑白左五榜高手突然不再发声报怨，进入闷声发大财后，玄陆的玩家就掀起了前往逆海淘金的势潮；但要前往逆海，就必须挤进五榜，由此，玄地的竞争再次激烈。由于高手全被扔到了逆海，留在玄陆的水平都很相近，平均，撕杀反而更惨烈。

　　“系统灭我玩家之心不死啊”，重新上线的苗人风嘀咕道。

　　这些消息自然是下线后与盗六通话得来的，盗六这些外地（玄地外）高手也是很苦逼的，国宗加强了对外地高手的监控，迫使外地高手只能返回原籍地当忍者；当然，若是实力水平线低于玄地平均线的外地武者，就不会遭到这样的监控。

　　盗六分析说，苗人风等这些高手造成游戏奇葩的平衡，若是继续平衡下去，游戏会失去活力，所以，必须把这些高手全部调走；当然，强行调走是不行的，逆海充沛的修炼资源就是一个诱饵，非常的吸引人，让五榜高手们心甘情愿的呆在逆海。

　　五榜高手离去形成的实力真空带，立即就让整个玄地奇妙的平衡被打破，整个玄地再次激荡起来，如同830年下半年，数百上千万玩家涌进时期一样。

　　娥国的主要敌人就是汕岛的卑汕族，苗人风对卑汕族的阿汕乌麻很好奇，因此，对盖丽华说“我帮你解决后患之忧”，然后不理会盖丽华的惊呼，就重新返回到之登陆的沙滩。

　　当然，苗人风也怀有另一个想法，娥国真心是没办法呆的，太特么穷了，连末流草药都被珍藏起来，这对于苗人风打破瓶颈是没有任何帮助的，而且，苗人风跟其余的五榜高手又不一样，他已经有了自己的“道”，瓶颈其实早就打破，现在要做的就是充实自己的道。

　　规则与数据就是苗人风的道，“收集数据，利用设定，形成攻击”，这就是苗人风对自己“道”的阐述，苗人风也知道这并不完善，而他在逆海当“苗跑跑”，不就是为了完善自己的道吗？

　　汕岛跟广寒岛相比，就如同足球与足球场的区别，但卑汕兽族却是一个具有传承的种族，卑是氏，汕是姓，拥有氏姓的武兽族最差也是拥有纯正荒兽血统的底蕴。当然，也有可能是属于那种“祖先”曾经阔过的。

　　苗人风没有任何隐藏的登岸，自然很快就被发现。

　　卑汕族在外形上更贴近于“狮子”，北陆武兽族还保持“兽行”姿态，即是四肢着地行走，但在玄陆这边的武兽，与人族相处几千上万年，平常都是直立行走的；只有动用到天赋武学时，才会以“兽行”姿态出现，但也有天资聪明的武兽，利用天赋武学进行进化，形成“人行”状态。

　　这里的“人行”是指能够直立行走，并在战斗时保持直立，当然，人族危急关头都会懒驴打滚，武兽们也不可能为了保持“人行”就放弃这种有效的躲避方式。进化为“人行”的武兽并没有被称为“兽人”，象共工落僵那样完全进化为“人”的武兽，已经是“异人”行列，叫异端也是可以的。

　　“人，这边”。

　　苗人风对卑汕族的阿汕乌麻实力评价推高一档，若是阿汕乌麻没有从星局中推算出自己的到来，那这个阿汕乌麻的“星相”水平也就是街边摊的等级；但阿汕乌麻应该是推算到了他的到来，当然，在时间上并不能精确，所以，那个喊“人，这边”的家伙已经蹲了蛮长时间的。

　　汕岛是山岛，起伏不定的山峦遍布整个岛屿，但植被又极为稀薄，一眼望去皆是峻石林立，汕兽在石林间奔窜自如，苗人风的轻功只是一流，跟上汕兽没有问题，攀越石岩就略显笨拙，而那个汕兽也没有露出嘲笑之色，奔窜一阵后就停下来等苗人风。

　　如此走走停停约40分钟左右，才到达一座满是洞窟的峰峦底，峰底处已是站满了汕兽，为首的是一个狮脸无毛的汕兽，他身披一件黑毛皮长袍，细长的锐爪抓着一柄长枪，枪穗随风轻摇。

　　“麒麟（祖先）·卑（氏）·汕（姓）·利爪（名）·阿汕乌麻（号/职位/称呼）”。

　　“燧（祖先）·炎（氏/族）·苗（姓）·人风（名）·飞狐（字）·血屠（侠号）。”

　　互通“祖氏姓”是一种很正规的古礼，也是一种“平等、坦诚”之礼；如果一方行“祖氏”礼，另一方却是隐瞒了自己的“祖氏”，仅是通了姓铭或是名字，那就是以上位者面对下位者的态度。

　　苗人风的字“飞狐”不是丫自个取的，让他取，他肯定不会取飞狐，不论字还是号，都是系统给的，玩家没有自主选择权；苗人风被系统评价为“心狠手辣秒众生，唯利血屠人来风”，血屠与飞狐就是从评价中出来的。

　　阿汕乌麻原是锐利的眼神顿时柔和下来，这自然是苗人风以平等姿态来回应的结果，接下来，双方的气氛就比较融洽啦！阿汕乌麻伸手衣苗人风入席，苗人风坐下来时，注意到旁边有个坑，不等他细看，就有几名汕兽奔跑而来，将坑填实。

　　“我了个擦，这个坑显然是准备留给我的，若是我不用平等之礼，那请我坐的就是那个坑，而不是人族的太师椅”，苗人风在心中暗骂道。

　　汕兽也是坐姿，不是趴着，只是坐的是没有靠背的石礅。

　　“西宫七星闪耀，天相主星却是若隐若现，辅星又光华耀眼，如此奇特星局，我尚是首次见到，推演一夜亦是没有头绪，只是隐约知道将有不凡之人光临。”

　　苗人风对星局没有太深入的了解，但他怎么说也是曾经“三碑”齐全的人，星碑也是在他身上呆了一段时间的。

　　因此，苗人风知道，越是名声响亮的武者，星局对其就越有感应。相反，若是名声不显的话，要想象阿汕乌麻这样以星局推演出来，那是不可能的事情，除非有一些道具，比如鲜血、气息波动等等，这才能够推演一二。

　　阿汕乌麻自然不具备未卜先知的能力，他在推演中能够隐约感觉到苗人风的到来，就是苗人风的名声非常高，“三千年方出世的天才”让苗人风的名声无人（玩家）可及，就算“名扬天下”第一人的“勿弗子”，也是比不上的。

　　当然，苗人风是隐藏的“名扬天下”，勿弗子可是真正的“名扬天下”。

　　苗人风不是来讨论“星局”的，他是来请阿汕乌麻出手算一局的，苗人风并不担心阿汕乌林拒绝自己的要求；逆海这边的武兽与人族并非不共戴天，相反，彼此之间的贸易很频繁。要知道，逆海最早就是武兽的地盘，数千年前，战败的武国迁徙到这里，要想发展，必然不能埋头自己种田，需要贸易的。

　　当然，武兽对人族来说浑身都是宝，杀武兽同样也能增强实力，问题就在“战败”二字，全是残兵败将，主力早就死在玄地战场，而逆海武兽的实力在当时是全面强于战败武国的。因此，当时武国的策略就是边打边谈，这种策略也一直用到了如今。

　　象崖岛、汕岛等等岛屿上的武兽，之所以攻击广寒岛，就是因为广寒岛封锁了贸易路线，这使得岛屿武兽族不得不去抢，然后，双方仇也就越结越大，到如今，根本不可能和解。


第825章 八谈八打（下）

　　“10年前的武疫，你族应该没有彻底解决吧？”

　　阿汕乌麻的无毛狮脸被血气涨红，但血气涨的快也消的快，阿汕乌麻将手中的长枪朝地上重重一顿，“人族雄风，羊道莫走。”

　　羊道莫走的意思就是打开天窗说亮话，不要拐弯抹角的。

　　“嘿嘿，夜枭尚在暗空触云。”

　　夜枭触云是武兽族流传极广的一个典故，说是不死夜枭的后裔，被一朵云给撞死了；当然，这朵云其实是由五然煞形成的混煞云，那位夜枭当时也是被强敌所追，一直不察，撞了进去，结果被混合煞给干死了。

　　苗人风在此时说出这个典故，就是指自己较为谨慎，而他所指的“武疫”就是10年前造成娥国男武者大量死亡的原。

　　在当时，汕兽族的男武兽全面犯病，阿汕乌麻凭借自己在族中的威望，硬是指鹿为马，说是娥国男武者夺走了汕兽族的武气，率全族女武兽、小武兽们全面攻打娥国。娥国战败，汕兽族的男武兽也恢复了些许元气。

　　但在苗人风的情人眼收集了汕岛相关数据后，分析出所谓的夺走武气，那是假的，实际上是犯上了“武疫”；武疫在人族被称为“走火入魔”，是修炼的心法含有缺陷而形成的一种“病”。人族的走火入魔之所以不会形成“瘟疫”，这是因为人族并非天授武学（天赋降临）。

　　武兽却是天授武学的，一旦族中出现“走火入魔”，就会传染，然后形成“武疫”；用通俗一点的说法就是“思想会传染”。武兽修的是“灵”，人族修的是“身”（骨），当某个武兽修炼出错后，他的“灵”就会形成奇特的“气息波动频率”。

　　这种频率就象“洗脑神曲”一样，让没有犯病者与犯病者接触时，不自觉的跟着哼唱，结果，气息波动频率形成了一致，然后继续蔓延。

　　不管是人族还是武兽族，气息波动的“唯我”性都是存在的，犯病时的气息频率是陌生的，这种气息频率就是常说的“彼之仙草，吾之毒药”。更简单一点的说法，就是某个神秘高手对整个汕族发动攻击，将自己的“气”输入汕兽体内，汕兽无法抵搞这外来之气，陷入了萎靡。

　　十年前娥国男武者大量死亡，就是汕兽族利用一些手段，将武疫转到娥国男武者身上，但这种转移只是暂时获得到疏缓，并没有根除，想要根除，就要弥补自己天赋武学的缺陷；但汕兽族若是能弥补，早就弥补了，也不需要隔个几代就会暴发武疫。

　　苗人风有办法弥补汕兽族天赋武学的缺陷，当然，在没有悟出自己的“规则与数据”之道时，他也是没有办法的，现在其实也没有多大的把握；但若是能够把这些汕兽当成完善自己“道”的试验品，那苗人风肯定是赚了。

　　苗人风来汕岛的目地就在于此，至于找阿汕乌麻探讨“星局”只是附带的，目前自然是先把此事搞定再说；当然，阿汕乌麻愿不愿意相信苗人风，这也是一个问题，毕竟，武疫会被称为瘟疫，就在于它一直以来都没有被破解过。

　　“规则之内，为所欲为，天道之下，唯我独尊”，这不是苗人风的道，但却是苗人风道的注解，规则就是设定，收集数据，破解设定，就苗人风解决武疫的手段。

　　天赋降临是很神奇的设定，苗人风要了解这个神奇的设定，此时就机会，不过，他看似信心满满，实则也是没有什么头绪的，他希望阿汕乌麻提供一些头绪；当然，这话不能说出来，只要表现出信心满满，阿汕乌麻或许也会有信心，然后由阿汕乌林自己提供，而不是苗人风的要求。

　　天赋降临的天条就是武兽血统的纯正达到什么程度，瑞兽血统是单一的毛色，荒兽是双色，凶兽是三色，野兽是四色。血统不代表等级，但等级的提升却是与血统挂勾的，这就跟人族的等级提升与心法挂勾一样，当然，人族提升还有另外的门槛。

　　油兽族虽然是麒麟帝族血统，但到了这一代，血统退化也蛮严重的，苗人风一路走来看到的都是三色血统或是四色血统，阿汕乌麻是成势二窍先天等级，双色荒兽血统；但他身上仍然残留着另一种较浅的毛色，换而言之，阿汕乌麻仍然处于净化血脉中，等那较浅的毛完全消失，他才是真正的荒兽血统。

　　天赋降临属于只要意会不可言明的，武兽的武学传授也不是以师带徒，口口相授，这与人族是完全不同的；当然，部族的存在也是非常有必要的，启智教育能够让武兽们更好的领悟自己的天赋武学，同时，部族还能保护那些天赋降临时的武兽。

　　用仙侠设定来说的话，天赋降临就是“天劫”，每一个接受天赋降临的武兽都会面临一些危险，这其实跟人族晋阶时受外界干扰从而走火入魔也是一样的。没有哪个NPC会在自己冲阶时，让外人前来参观的，武兽也是如此。

　　“他周身气息波动较为混乱，但天地间似乎有一股力量正帮助他调整，一旦调整到某个频率，就是天赋降之时”，苗人风说道。

　　当然，若是阿汕枭麻没有特意指出的话，苗人风也观察不到这些数据。

　　情人眼探测出去的触角都是朝空中延伸的，“啧，还真是与彼岸有关啊！这么说，武兽的灵，实际上就是类似彼岸塔的存在？这种是基因密码？”

　　“提示：你触摸到‘灵’的秘密，是否接受任务？”

　　“卧槽，又是灵？”苗人风嘀咕道。

　　他当初在岭南郡的“固山山脉”里也曾接受类似的任务，正是破解了“灵”的秘密，他才晋阶到“术境”，兽（真）灵+人骸=真骸，真骸可以强化真窍（需要消耗悟性）。

　　“任务名称：灵降。难度：传承。规格：探索。简介：天赋降临是武兽族最尖端的机密，掌握这机密的只能是四瑞兽皇族与六荒兽帝族。要求：探索武兽天赋降临的秘密。奖励：不详。惩罚：不详。”

　　“我擦，这也是武学垄断啊！难怪人族当初建立国家时采用的是武权制度，原来也是抄武兽族的”，苗人风吐槽道。


第826章 八谴难咽

　　苗人风现在知道为什么心法具备“唯我”特性，这种特性并非人族独有的，而是所有种族都具备的；因此，在某名武兽实力到在能够天赋降临时，他会进入一个奇特的状态中，在这个状态中，他能够感应到来自彼岸的气息波动频率。

　　这个时候，武兽的血统就起到了作用，他会选择自己血统最接近的某位彼岸者，与此彼岸者的“唯我”心法波动频率产生共鸣，从而频率同步；一旦频率同步，来此彼岸的武学就会降临，所以，说穿了，天赋降临仍然是心法频率的设定。

　　那么，武疫的产生就跟“妖风迷影”是同一个路数。

　　人族中了妖风迷影后会产生混乱，而不会形成瘟疫，这是因为人族是一个兼容性极为强大的种族，而武兽却是不行的，就算同为武兽的祖先从彼岸传来武学，也仍然受到“虚空”干扰，这种干扰使得原本同步的频率出现误差，最终形成“武学”的缺陷，也就是武疫的形成。

　　“提示：你完成任务。”

　　“提示：你获得1万点悟性奖励。”

　　苗人风撇了撇嘴，“灵降”任务被他如此轻松的完成，奖励也变得小气的多，他正准备离开时，心中却是一动，“如果频率能造成天赋降临的话，若是我也趁此武兽正晋阶获得天赋降临之时，放出误差很小的频率，那这武兽会否也接收了我的武学？”

　　这个念头一起，苗人风兴趣就起来了，他先是放出自己的气息波动，但很快就被弹开，苗人风知道用正常的方法是不行的，必须借助一个媒介，而根据“灵降”的设定，这个媒介必然是“虚空”；当然，苗人风接触不到虚空，但他是虚空体啊！

　　情人眼、虚空阴影是属于虚空体的组构部分，虽说现在等级不足以放出完整的虚空阴影，但还有弱化版的嘛！弱化版的虚空阴影只能形成一个阴影之罩，范围也只是将苗人风笼罩其中，无法延伸出去，好在苗人风也只是需要借助“虚空体”来进行试验。

　　“嘭，嘭，嘭嘭嘭”，如同鼓点的声音传入苗人风的耳中，但这其实不是声音，而是“波动频率”形成的跳跃；这种跳跃节奏，苗人风很熟悉，因为这就是他“日月天山海”心法的独特波动率。将心法形成的内力气息朝那个正接受天赋降临的武兽延伸过去，气息在接近时，没有象之前那次一样被弹开。

　　“嘭波波，嘭嘭波……”，一股不属于自己的波动传来，与苗人风的气息纠缠在一起，但并没有排斥或是攻击，苗人风顿时大为欢喜，只是不等他欢喜劲退去，他就感觉到自己的气息似乎正往天空升腾。

　　“卧槽”，苗人风大惊，只是放出去的气息似乎失去了控制，丹田的内力如涓涓细流般输出，这种输出速度让苗人风松了一口气，若是象洪水般输出，他撑不了几秒就会爆丹的；武者自己消耗内力过度并不会形成爆丹，但若是受到外力牵引而使得内力不算外输，等丹田内再无内力后，就会爆丹。

　　“提示：你窥视到汕兽天赋心法：转汕烟如海。”

　　“提示：你窥视到汕兽天赋招式：汕尽天梁。”

　　“提示：你窥视到汕兽天赋轻身：汕步如闲庭。”

　　“丝丝，丝丝……”。

　　苗人风没有任何因为窥视到汕兽族天赋武学的兴奋，他那道不断升腾的气息终于接触到了“灵降”者，也就是彼岸者。彼岸者似乎想与苗人风建立交流频道，但双方气息波动频率始终误差极大，传达来的就象电流杂音似的声音。

　　“我知……苗……记住……”。

　　苗人风虽然不能通过这五个字明白彼岸者要传达的意思，但他发现这个彼岸者对自己没有恶意，不象慈航岛及暗镐岛所遇到的彼岸者，对他是满满的恶意；因此，苗人风没有象之前遇到彼岸者时，迅速收回自己的气息，然后逃窜而走，而是尝试着与彼岸者建立更稳定的通讯渠道，也就是将双方“唯我”的心法波动频率缩到最小的误差。

　　完全同步不是不可能办到，但需要特定的状态，比如武兽晋阶时的天赋降临，比如苗人风晋阶筑境时，在祭坛辅助下，与炎帝产生同步；现在这种环境与状态自然是没有办法做到同步，但只要频率误差缩小到极致，也能够进行交流。

　　“我知道你，苗人风，记住我。”

　　当双方波动频率终于缩小一定误差时，苗人风听清了彼岸者的声音，但随后，一股强横的干扰冲散了双方的交流渠道，苗人风也从那奇特的“灵降”状态中跌了出来。

　　“轰！”天空传来巨大的声响，随后，苗人风感到一股澎湃的力量的从天空降临，他“哇呜”怪叫一声，撒丫子就跑，但他跑得再快，也快不过那股澎湃的力量。

　　“天谴”，阿汕乌麻惊恐的声音传入苗人风的耳中。

　　苗人风曾经在青城山营造出一个伪“天谴”，他对于“天谴”也是有很深了解的，天谴实际上并非天劫，而是由于“气”的融合成败而形成的；这种情况经常发生在高品阶武学创建，高品阶星局布置以及武者晋阶之时。

　　初界——虚空——彼岸，就是“气”分布形成的平衡区域。

　　彼岸塔的存在就是一种媒介，用以消除“气”的不平衡，但苗人风现在却是直接与彼岸者产生了交流，这就跟火星溅入油田中一样，破坏了三者之间的平衡，不遭天谴都不行。

　　苗人风知道有人躲过天谴，但不包括他，所以，他死了。

　　“提示：你遭天谴而死，需要行善积德方能减除罪孽。”

　　“提示：你获得任务。”

　　“从以下列表中选择乞罪之路。1开馆授徒、2救人于危、3以恶惩罪、4开馆医人、5以技扶贫。”

　　“提示：你选择开馆医人。”

　　“任务名称：乞罪之医者父母心。难度：绝。规格：历练，事件。简介：每一个遭天谴者，必是罪孽深重者。要求：积累医德。时间：30天。奖励：无。惩罚：绝杀。任务进度：0/10000医德点。”

　　苗人风发现自己并没有损失，不仅等级没有被清零，就连物品都滑掉落，这让他很是奇怪，随后，他想起之前汕兽彼岸者传来的那句话“我知道你，苗人风，记住我”，“莫非在天谴降临时，干扰天谴的就是那个彼岸者？可是他为什么要这么做？仅仅是让我记下他的恩情？”

　　苗人风对此疑惑不解，但也没有纠缠下去，这些等以后自然就会理解的通，现在要去积攒医德点，他从东侣村逃走时也是带了些钱的，约在1万金左右，另外，他身上的装备倒也齐全，都是秘阶装备，心法自然是“日月天山海”，目前被降到了“秘阶”。

　　招式：基础三十六刀式。轻身：侣步。护劲：无。

　　苗人风的医理才艺并不高，只达到“二流”，但他敢选择“开馆医人”，依仗的不是医理等级，而是他的“道”，“规则与数据”是他的道，也是他所熟悉的；“规则之内，为所欲为，天道之下，唯我独尊”，苗人风对利用自己的道进行医治，还是信心满满的。

　　“所以说，不管出现什么意外，围绕‘自我之道’这个中心，那就不会感到剧情的混乱”，苗人风嘀咕道。

　　此处是哪里，苗人风自然是不知道的，他先去附近的树林转了一圈，找到一株千年老树，将之砍倒清理后，利用“木匠”才艺，造了出一个较为粗糙的医箱，然后，又将一件白色常服撕成条，在上面写着“妙手回春”四个字，绑在一根竹子上，招牌就弄好啦！

　　背着医箱，扛着招牌，别着长刀，苗人风一路奔行约30分钟后，到达一处村落，“呦，这位老丈，看你面色赤白，这是病，得治哟”。

　　老丈一脸懵逼的望着苗人风，抹了一把脸，白色变成黑脸，他伸出手掌，“医士，老朽脸上是白灰，不是得病。”

　　“非也非也，赤白是指你的眼睛，来来，给你把个脉先”。

　　中医的地位在普民中还是相当高的，老丈也不敢违逆苗人风的要求，伸出手，苗人风正要搭脉，感应到有人接近，不等他防备，一只手已是搭上了老丈的右手。

　　“勿弗子？”

　　“哼”。

　　“你也遭天谴了？”

　　“哼”。

　　苗人风一刀砍向勿弗子，勿弗子早就知道这货的尿性，脚步一错，带着那个老者滑移而开，刀光再现，直接劈向那老者的右手；勿弗子眼光一凝，他知道苗人风这货一旦打起来，那真是不管不顾的，无奈之下，放手滑开。

　　苗人风咧嘴一笑，将老头重新抓到身边，扛着刀冷眼望着勿弗子，“你个遭天谴的杂毛，敢来抢生意？”

　　“说的好象你不是遭天谴似的”，勿弗子嘴角抽了抽，说道。

　　天谴之人身上都有奇特的气息波动，不需要特别去辩认，彼此之间也能看出来；苗人风没有再搭理勿弗子，迅速得出病症后，从药箱内取出几种草药，利用瑞兽天赋当场提炼，制药，再强行喂入老者的嘴中，又用内力助其化为药力。

　　“提示：你获得1点医德。”

　　苗人风咧嘴而笑，虽然只有一点，但上限也就1万点，治个1万人也就达到要求啦！不过，勿弗子也遭致函天谴，这让苗人风有种不妙的感觉，抢生意的人一多，进度就会被拖慢啊！

　　“合作不？”苗人风问道。

　　“怎么合作？”

　　“我找病人，你来治？”苗人风说道。

　　“请问……卧槽，勿弗子、苗人风？”

　　仇人相见，份外眼红，刀光再现，道装打扮的剑客撒丫子就跑，边跑边喊道：“苗屠，星碑之事已经了结，何必苦苦相杀”。

　　“放屁，在青城山时，我是无奈妥协的”。

　　易杯茶跟苗人风都是一步登天的，因此，如今也是困在巅峰一流等级，不过，他的修炼经验显然比苗人风攒的要多，使得他的资质解封比较大，与苗人风交手倒也不弱于下风。

　　“奇怪”，交手的易杯茶，观战的勿弗子，都在心中喊道。

　　易杯茶发现自己越打越不顺畅，但这种不顺畅又不知是什么原因造成的，而观战的勿弗子却是旁观者清，他发现苗人风的招式并没有改变，改变的是招式激发而出的劲气，“苗人风的劲气似乎与易杯茶的劲气相似，这是气机频率在靠近？”

　　易杯茶也是常走江湖的老鸟，又交手几招后就发现了自己不顺畅的原因，苗人风招式形成的劲气隐约克制自己劲气的迹象；五行五然相生相克，但内/真/灵却是没有相克之说的，“拷，不是克，是吸纳”，易杯茶与勿弗子同时在心中喊道。

　　易杯茶百撕不得其姐，苗人风这种吸纳是如何办到的？若是吞噬“罡煞星”三气的话，倒是不用奇怪的，很多兵器、招式、宝物都有这种特效。但要吸纳“丹气”（内/真/灵）的话，必须有直接的接触，还要接触到丹田位置，而且不管是吸者还是被吸者，都存在一定的危险。

　　“不是借力打力，也不是真正的吸纳，更象是排斥”，旁观者清的勿弗子又看出了不同之处。

　　苗人风抽刀而退，没办法，利用“频率”同步进行战斗，他还是第一次，内力消耗比较大，但他心情却是愉快的，此种战斗方式被验证是可行的，那以后发挥的地方可就多了去啦！另外让他抽刀而退的原因是，他发现易杯茶眼中冒出了“星星”，这让他想起“道体谱”内的“淬星体”。

　　“掌握速度本源的道体之一，漫步于星光中的灯塔，光明、荣耀、虔诚等等是它的领域”，苗人风脑中冒出这一段文字。

　　易杯茶眼中的星光散尽，手中的“星辰权杖之剑”也停止的鸣响。

　　苗人风再次涌起杀机，麻了个蛋，星碑、三更剑、裨杖，全是他的啊！

　　易杯茶感应到苗人风浓浓的杀机，又发现苗人风的眼光盯着自己手中的武器，立即明白苗人风的杀机因何而起，赶紧大声喊道：“喂喂，当初可是公平交易的，你的信用可是杠杠的”。

　　“拷，信用是可以吃的吗？”苗人风骂道，不过，他也知道自己是杀不死易杯的，双方实力相近，虽然他已经有了自己的“道”，但还不完善与成熟，再加上内力值不足以支撑“道”的战斗方式，只好暂时放弃干死易杯茶。

　　当然，勿弗子这个仇人在一边也是让苗人风不愿意再打下去的主要原因，要是易杯茶跟勿弗子联手，苗人风知道自己也只能落荒而逃的，易杯茶都有“道体”，勿弗子肯定也有。

　　“莫非这两货遭天谴，就是道体构筑的原因？”苗人风在心中琢磨道。

　　要说易杯茶不想杀苗人风，那必须是假的，他的顾忌与苗人风差不多，他知道苗人风也构筑了道体，但不知道是什么，另外，他与勿弗子也不是盟友，相反，双方在之前也是相爱相杀的，说是仇人也是可以的。

　　苗人风自然不知道这票人之前都发生了什么，他琢磨了一下后，提着药箱，走人。

　　易杯茶望了一眼淡定如水的勿弗子，“这老杂毛城府太深，还是跟苗人风打交道比较好，虽说苗人风经常发人来疯，但性子耿直啊”，有了这个想法，易杯茶就追着苗人风而去。

　　苗人风跑了一段路后，发现后面有两条尾巴，大怒，“麻了个蛋，要死就说”。

　　“苗屠，合作啊”。

　　“合作个毛线”，苗人风骂道，易杯茶之前到来时说“请问”，这说明他的乞罪之路不是开医馆，不是开医馆的话，合作个毛线。

　　“我把人打伤，你再出来救，这不就是合作吗？”

　　苗人风一脸的鄙视，系统有这么好骗的话，玩家们早就逆天了。

　　易杯茶干笑一声，他也知道这种方法行不通的，他只是先用话吊住苗人风，免得这家伙又拔腿走人，说走就走是苗人风一贯的作风嘛！

　　“都是遭了天谴的，乞罪之路只有五种，我选择以恶惩罪，你跟勿弗子选择开医馆救人，合作还是有基础的。我要杀的恶人肯定为祸乡里，那乡里必是有伤者，我有明确的目标，你只要跟着我，就能找到病人，不需要一个村一个村的走，省时啊！”

　　苗人风掉头走人。

　　易杯茶知道苗人风仍然对青城山时被自己所坑之事耿耿于怀，暗叹一声，看来不修补一下关系，与苗人风很难再合作了；易杯茶想了想后，转头望向勿弗子，嘴巴张了张后，却是没有说话，摇了摇头，朝另一个方向奔行而走。

　　勿弗子心中也是一叹，若是易杯茶愿意开口，他倒是可以合作的，不过，他与易杯茶之间的关系，跟苗人风与易杯茶的关系倒是相似；只不过，是他坑了易杯茶，易杯茶难咽那口气的。


第827章 八道碎虚空

　　苗人风兜了一圈又返回之前医老者的村落，从那位感激涕零的老者嘴中获知了一些情报；此处仍然是广寒岛的地域，村落是“颜氏武国”的武领之一，颜氏武国位于广寒岛的西部。西广寒这边自然也面临着武兽的侵略，但武国之间却是较为和平的，没有象北部与南部那样，武国之间正暴发战争。

　　苗人风要治的自然不是感冒伤风的病人，他要治的是武者伤病，比如修炼时积累下来的暗伤，为国效力时的暗伤等等，另外也有为提升等级而中的丹毒等等；普通的伤风感冒不是武医的职责，就算治了，也没有医德点获得。

　　这位老者实力是普丹三流，曾经是此武领的武仆，被苗人风看出他患有暗伤后，强行治好，自然是非常感激的，回答了苗人风所有的问题，并且还提供了附近村落的方向，具体的地图却是没，绘图也是武学龙断的范围啊！

　　“与易杯茶合作也蛮好的，让这小子去挑动战争，这样岂不是很多伤残？”苗人风琢磨着。

　　至于挑起战争会造成多大的破坏，依他的性子自然不会在意，心狠手辣的血屠嘛！系统早就看出这小子的阴暗面，并将之放大，当然，苗人风也没有因为在游戏如此凶残，而在现实中性格变异，在现实中，丫还是当起了孙子。

　　即是拒绝，苗人风也不会去找易杯茶，赶路途中，回想着与易杯茶的战斗细节，虚空体被称为“道体”自然是有原因的，在“道体”辅助下，苗人风的“规则与数据”之道才能够运用出来。虚空阴影、虚空之眼、虚空之翼是他目前虚空体的三个组构，但虚空之翼还处于封印中，虚空阴影更是弱化成个人阴影，虚空之眼则是情人眼。

　　“或许，这才是我在动用‘道’时，无以后继的原因”，苗人风猜测着。

　　与易杯茶交手时，苗人风能够感应到易杯茶的心法波动频率，然后，利用战斗不断的去调整，缩小共鸣频率的误差，随着误差不断的调整，缩小，易杯茶的内力会被排斥掉；这种排斥会形成招式攻击的落空，同时，消耗掉易杯茶的内力点，形成苗人风攻击处处落实，易杯茶攻击处处落空的局面。

　　若是以此为延伸的话，当苗人风实力恢复到筑境巅峰地仙时，他所筑下的意境，就能大范围的排斥掉敌人的攻击，使敌人的攻击无法落到实处，“倒有点象颠倒阴阳啊”，苗人风嘀咕道。

　　“情人眼提示：异气浓度10”（最高10）。

　　苗人风停下了奔跑的脚步，皱着眉头打量这片荒原，异气却是含有较多的种类，死气、瘴气、毒气、杀气等等；情人眼需要一些时间进行更详细的数据收集，而这个收集的行动人是苗人风，而不是情人眼，情人眼就象电脑，没有数据存入，电脑也无法分析的。

　　有脚步声出现，苗人风瞄了一眼，发现是勿弗子，随后，他发现四面八方皆有人影在称动，没过多久，除了李冰清外，被玩家们戏称为“九常”的肖邦、勿弗子、乔娇娇、沈破虚、狄禾火、易杯茶、真钟，相继到达。

　　“看来经过一个月的发酵，逆海这边终于要暴发大事件了啊”，沈破虚一脸懒散地说道。

　　所有人都仍然停留在巅峰一流，不过，他们都是一步登天的，修为经验又只有他们自己知道，所以，也无法以正常的等级数据，来判断他们如今有多强。

　　苗人风没有理会诸人投来询问的眼光，他捕捉着“异气”的源头，而其余人没有从苗人风那里获得有用的信息，也没有出声询问，各自都施展各自的手段。

　　苗人风实际上是较为吃惊的，他是对道体设定很了解的，情人眼也因此有道体的一些数据，反馈回来的消息就是，这七个家伙全都是构筑了道体。

　　易杯茶是“淬星体”，肖邦是“琴体”，勿弗子是“剑体”，狄禾火是“圣体”，乔娇娇是“天魔体”，真钟是“血禅体”，沈破虚是“罡体”。

　　“这些家伙都经历了什么，居然一下子全构筑了道体”，苗人风在心中嘀咕着，他现在相信“迷航者”的赫赫有名，应该就是这七个家伙搞出来的，否则，这七个家伙也不可能全部都构筑了道体，并且也全部遭到了天谴。

　　“嗖”，一股拳头大小的“气泉”从地底喷发而出，随后，“嗖嗖嗖”，同样体积的“气泉”相继喷发。

　　苗人风等八人在第一股“气泉”出现时，就集体疾走，从而避免了被“异气喷泉”困住的下场，而站在最外沿处，可以看到整个“异气喷泉”的范围约在200米左右。

　　情人眼飞速的调集苗人风的资料库，从而找到与其中异气相契合的“气”，再提供苗人风，“200种负气？”苗人风被情人眼提供“异气”的种类与数量，吓了一跳。

　　五行罡气混合在一起若是无法形成平衡就会产生气爆，同理，五然煞气也是如此，而异气更是如此；杀气与毒气混合在一起时，虽同为异（负）气，却会彼此吞噬，撕杀，要嘛杀气被毒气融解，吞噬，要嘛反之。

　　但若是有第三种气存在，并且这第三种气具有调和混稀的作用，那就会使三种异气达到平衡，从而共同生存下来；可什么样的“气”能够将200种异气调和到平衡呢？

　　苗人风抬头望天，其余的七人都在暗中注意苗人风，见苗人风望天，也全部齐齐望天，“苗兄，你认为能将百多种异气调和的是虚空之气？”好基友肖邦提声问道。

　　都是闯荡多年的老鸟，在场之人或许在设定上逊色于苗人风，但见识也是不少于苗人风的，关于“气”的知识储量同样也是很多的，自然也知道平衡之理。

　　“我在想，为什么？”苗人风说道。

　　其余的人沉默。

　　要想知道为什么八个人会相继遭到天谴，又在颜氏武国境内复活，最后又被“乞罪”任务牵引到引处，那么，八个就要把自己到达逆海后的情况一起说出来，踪合所有人的线索，或许就能够分析出一些头绪。

　　问题是，大家愿意说出来吗？

　　苗人风是第一个不愿意的，他的“规则与数据”之道不可能说出来，但要是不说出这个，很多事情又显得太过普通；比如，他在到达东侣国之前去了哪里？总不能在海上一直浮着吧？再往前，出云岛，返回号等等事情说出来，那烟鸟岛岂不是也要说，更要说为什么返回号会解散，朝合生的身份岂不是暴露了。

　　苗人风不愿意说，其余的人同样也不会说，各有各的秘密在内，也都存在苗人风那样一旦隐瞒一段，前后就无法连贯的问题，如此明显的隐瞒，还不如都沉默是金。

　　“卧槽，又走？”沈破虚大喊道。

　　众人收回注视天空的视线，才发现苗人风这货居然又跑了，对于苗人风关键时候经常跑掉，众人也是颇为无奈的，有什么事情不能坐下来谈一谈的，何必老是当“苗跑跑”呢？但苗人风要跑，他们也没办法，总不能在毫无头绪之前，把这货截下来吧？

　　再说，苗人风是不是重要的，目前也是不确定的，丫要跑，就让丫跑吧！

　　然后，其余人也跑了。

　　苗人风又跑了回来，然后，乐呵呵的望着其余七个人纷纷返回。

　　“我就知道会有域的出现”，沈破虚喊道。

　　“道域的出现，岂不是意味着引处一百多种异气，是道域高手营造出来的？”真钟分析道。

　　“扯淡，逆海这边连术境都是稀有的，更别说筑境，筑境上面还有法身，法身上面才是道域”，沈破虚反驳道。

　　“每个地方都有隐世高手的存在，这个设定，你又不是不知道，我们早期在江湖闯荡时，无势巅峰宗师就是最强的，后来不也出现了气势巅峰宗师，然后意境的出现。逆海这边就有点象游戏刚刚开始的阶段，高手也是一层层递增出现的。”真钟说道。

　　苗人风赞同真钟的分析，他在逆海这边都能悟出自己的道，而其余人在逆海这边也构筑了自己的“道体”，这说明逆海这边在“设定”上，实际上是高于玄地；虽说他的虚空体是在玄地出现的，可“道”是在逆海这边悟出来的，并且，更完整的虚空体资料，也是在逆海这边得到的。

　　“苗兄，关于道域，你了解多少？”

　　都是相爱相杀数年的老基友，彼此之间虽谈不上知心，却也确实知根知底，苗人风对于设定的了解极深，在场的人都是知晓的。

　　气势、意境、法身、道域，这是外形。

　　道体，这是内相。

　　后天、先天、三仙，这是血骨。

　　气，是引导外形内相血骨的关键。

　　“我是筑境巅峰地仙”，苗人风说道。

　　其余人愣了愣后，若有所悟，纷纷说出自己的等级，全都是术境巅峰人仙，实力也算相差不多的，但共点同就在于“意境”，凡境、术境、筑境是意境的三个阶段，且不管诸位达到第几个阶段，目前的共同点就是“意境。”

　　“但被封印了啊”，乔娇娇说道。

　　与苗人风之间的暧昧早就随着时间的推移而消散，并且随着李冰清这个宿敌的退游，乔娇娇似乎也渐有离开的念头，这从她活跃度越来越低就能发现，倒是在场的其余男玩家，仍然保持极高的活跃度。

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声，遇到特殊情况，封印也是会解除的，他在烟鸟岛时，不就恢复了筑境吗？因此，这地方莫名其妙出现了“道域”，目的是什么暂且不去理会，但肯定是想让八个男女齐力合作的。

　　“道域，分为地遁、破天，道虚三个阶段，从目前来看，这两百种异气形成的就是地遁，每个武者的地遁都是不同的，有的会屏蔽掉气势、意境与法身，有的会保留前面三个。”

　　苗人风自己在筑境时，九邪势就被消除掉，因此，他知道会有保留与消除的区别，而其余人却都是保留了气势，属于首次知道这样的设定，也都露出这小子果然不愧为“设定专精”的玩家。

　　“各自选一道气泉，试试深浅吧”，苗人风说道。

　　其余的人闻言倒也没有犹豫，但仍然是各自散开，避免试探“气泉”之时，遭到他人的干扰与陷害。

　　“嗡”，苗人风的长刀震荡，鸣响，随后“崩”的一声化为碎片，掉地里又化为道道轻烟。

　　“我槽！”

　　苗人风暗骂一声，他尝试用自己的“道”去接触气泉，却没想到遭到如此强硬的回击。

　　“看来对方也是有自己的‘道’，嘿嘿，但他的‘道’显然是不及我的，否则，他就不会介意与我的‘道’接触，这样的话，他就可以窥视到我的‘道’，如今他反应这么强烈，说明，一旦被我的道接触，他的道就会暴露”。

　　“嘭”，沈破虚闷哼一声，倒飞而出。

　　“铿”，勿弗子手中的长剑也如苗人风的长刀般化为碎片，再被气化。

　　狄禾火、易杯茶、乔娇娇、肖邦、真钟也相继出现意外。

　　八人面面相觑后，重新聚在一起。

　　“这不是道域”，沈破虚抹掉嘴角的血迹，肯定地说道。

　　众人点头。

　　若是“道域”的话，幕后的道域高手就太过辣圾，一点点的试探就做出强硬的反击，这不是武者的应对手段；或布下“气泉”的真是道域高手，他会将所有人的试探吸纳，然后窥视这些人的手段，就算有后手，也会如“细雨润无声”般，暗中渗透。

　　“那这就是一个阵”，勿弗子说道。

　　苗人风想了想后，摇了摇头，“这是一个祭坛”。

　　众人先是一愣，随后露出恍然的神色，他们都是术境，凡境晋阶术境时，都会有“天地感应”的任务，勿弗子在晋阶术境时，在“塔里木干”沙漠遇到苗人风，结果，被苗人风破坏掉，不得不重新开始。

　　天地感应这东西只是说出来较为玄幻，实际上就是寻找“祭坛”，而“祭坛”如今被苗人风破掉了伪装，丫其实就是“彼岸塔”；说到底，天地感应就跟武兽的天赋降临一样，是武者修炼到达了一定阶段，得到人族彼岸者的呼唤，然后找到“祭坛”，从而跟彼岸者建立联系。

　　苗人风得到的是炎帝传承，他不会把自己的传承说出去的，其余的人也不会说，三皇五帝十圣的传承是最广泛的；但广泛不意味着个个都能得到真正的传承，就象汕兽族的彼岸者，也没有把最好的传承进行灵降。

　　“看来，终究是难逃那一关啊”，肖邦叹息道。

　　其余的人默然。

　　苗人风知道肖邦在说什么，当初暗镐岛时，八个人都是在场的，苗人风喊出“我的彼岸，我作主”后，所有人都拒绝了彼岸者的呼应，也就是拒绝了“天地共鸣”；但转了一圈后，众人又面临着“彼岸”呼唤的选择题，并且含有，不呼应，就让你丫化为灰灰的警告。

　　“那么，问题来了，谁在呼唤？”真钟摸了摸光溜溜的头，一脸苦逼地说道。

　　“那么，问题二来了，呼唤后，会有什么结果？”沈破虚又恢复懒散的模样，一手搭在苗人风的肩膀，笑嘻嘻地说道。

　　苗人风踹了一脚，将丐帅驱离开，“别特么的问题一，问题二，谁能逃得掉？”苗人风骂道。

　　“嘭嘭嘭”，气泉突然绽放出激烈的气花。

　　“这是在催促吗？”乔娇娇问道。

　　“乞罪任务果然只是个诱导，把我们几个聚在一起，一旦呼应成功，这个任务估计也就消除了”，易杯茶忧伤地说道。

　　“别摆着一幅臭脸”，狄禾火淡淡的鄙视道。

　　易杯茶张了张嘴后，没有说话，错步一错离开了众人讨论区，在西面的一个位置停了下来，随后，他什么试探动作都没有，堂堂正正的迈步走入了“气泉”，气泉“轰”的一声爆炸，欢悦的将易杯茶包在其中，易杯茶的身影也随之被澎湃的“气”所淹没，无法看清他具体在做什么。

　　周围的人全部都进入了气泉，苗人风想起汕兽族彼岸者的话“我知道你，苗人风，记住我”，“好吧，我记住你”，苗人风笑道，然后，开始模拟与汕兽彼岸者建立交流渠道的“波动频率”，随着误差不断的缩小，苗人风的身影也被告气爆所淹没。

　　虚空形成的天堑在气泉中似乎被降低，误差几乎在眨眼之间就缩到了最小，苗人风听到了“丝丝”的杂音，随后，汕兽彼岸者的声音传来，“苗人风，你不负我，我亦不负你。”

　　“我拷，说的象搞断背”，苗人风暗自吐槽一句，“这里的祭坛是谁布下的？”苗人风问道。

　　“它不是祭坛，它是通道”。

　　通道的道音还在苗人风耳中回荡之时，苗人风感觉身体一震，整个人就腾空而起，待他稳下心神后低头一看，自己是踏在虚处的，但感觉里脚下踩着实物，“这是气浪？”苗人风想着，视线也朝四周张望，发现其余七个家伙，也跟他一样漂浮在半空中，显然全是被气浪托浮着。

　　“拷，我知道为什么需要我们八个人了”，沈破虚的声音传来。

　　不需要他解释，其余的人也清楚了，关键就在八个的“道体”。

　　“虚空遮蔽，剑体凌厉；琴音破浪，圣体避难。淬星闪耀，天魔横空；罡体匹敌，血禅焚意。”

　　“玄历835年1月10日，太玄中兴四年一月初十，八道碎虚空，建彼岸之桥，彼岸者踏桥而至，天地变色，灵气喷涌入初界，初界恢复灵气时期。”


第九卷 彼岸桥渡道为船，修身立意觅骨源


第828章 九通

　　玄历835年1月11日，岭南郡，偏鹤山，西。

　　茂密的草丛摇晃，些许时间后，一支骨爪从草丛中竖起，随后，劲气爆炸之声响起，草屑泥土纷飞间，一道黑影从地底窜了出来。黑影窜得高，摔的也惨，随着如“碗”落地而碎的声音响起，黑影碎成块块，这些碎块皆是骨头，其中如辘轳般滚动的，正是骷髅头。

　　骷髅头空洞的眼中笼罩着浓厚的黑暗，黑暗如同一片虚空，两团奇异的漩涡慢慢的在虚空中形成，漩涡似乎散发出了什么信息，散落周围的骨头慢慢的汇集，手骨、腿骨、肋骨、椎骨，但所有骨头拼凑在一起后，一具一米八高的骨架，摇摇晃晃的站了起来。

　　“尼玛，居然被限制上线长达一天左右”，骨架发出金属磨擦的声音，“也不算亏，居然恢复了筑境巅峰地仙的实力，否则，没声带怎么说话？”

　　此具骷髅自然就是被坑了一把的苗人风，他的身体根本无法承接来自彼岸澎湃的灵气，于是，血肉毛发尽被气化，紧接着，又被一股力量直接扯入地底；扯入地底后就陷入了晕迷，并得到提示说，此次晕迷将会持续27个小时，那就只能下线了。

　　上线后就发现自己回到了玄地，这是情人眼的功劳，当然，没有苗人风曾经输入的地图，情人眼也没有相关的数据来提醒；然后，就是查看玩家日志，发现自己能回到玄地，与当时形成“道域”般的“气泉”有极大的关系。

　　气泉也解开了一个长久以来玩家报怨地图太大的一个设定——传送。

　　“传送”有极多的限制，若是苗人风没有成为一具骷髅，他也不可能被“气泉”传送到岭南郡偏鹤山的，而传送的首先条件就是“灵气”。因此，苗人风有理由怀疑此次“逆海”的混乱剧情，就是要将“传送”这个设定引出来。

　　传送这个设定出现是划时代的，它意味着不管是遥远的北陆，还是神秘的灵陆，又或是被隔绝的逆河，都将因这个设定而减少阻硬，也意味着“竞争”将会越来越激烈，剧情也会越来越庞大。

　　“麻蛋，要引出设定就引出设定，把我炸成这鬼样子，算什么？”苗人风恨恨地骂道。

　　“提示：法身晋阶契机获得。”

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：法身之铸体。难度：先天。规格：修炼。简介：人族修炼内外兼济，势境法域为外形四个阶段，法身即是外形的第三个阶段。要求：寻找天地灵材，淬炼道骨。天地灵材清单：千年五行罡材（纯罡、各一），千年五然煞材（纯煞、各一），千年四星材（纯星、各一），万年绝品药材10。注：此清单是整个法身阶段所需要的资源。注2：由于你缺失血肉之躯，暂时无法进行铸体。”

　　“任务名称：淬骨。难度：不详。规格：修炼。简介：人族起源于骨，骨为本源，本源即为道，故道体亦称为道骨。要求：收集除人族之外的道骨进行提炼，再转为己有，待淬骨成功后，自可恢复血肉之躯。”

　　“我拷，不说道骨，就是五行五然四星的材料，我都是第一次听说啊！还有，我这鬼样子怎么出去？”苗人风骂道。

　　“八道碎空”即是苗人风、乔娇娇等八人引发的事件名称，虽然不知道其余七人都被传送到了什么地方，但在苗人风等八人被强制晕迷27小时之时，游戏内也是发生了较大大事件的。

　　最为著名的就是“峨嵋兽袭”事件，就在苗人风等八人下线一个小时后，峨眉山内突然被澎湖的灵气所笼罩，随后，一个个灵气形成的窟窿出现在离地一两米高的地方，从这些灵窟中爬出冲出一个个武兽，这些武兽出现时，全是满眼的懵逼。

　　从很多武兽出现时都是攻击状态，或是修炼状态来看，这些武兽并不是主动传送的，而是被“八道碎空”事件完成时的“虚空灵气”涌入形成的“传送通道”，而被即时传送到了峨眉山；至于为什么是峨眉山，这也是很随机的，传送通道并非彼岸者制造出来的，只是环境骤然改变而形成的特殊产物。

　　但不管如何，峨眉派被数以万计的先天级武兽打了个措手不及，这些可全是北陆武兽，从小受到就是“人族是我族天敌”的洗脑教育。猛然间看到这么多人族，并且自己还莫名其妙的出现，说不害怕与恐惧那肯定是假的，所以，化害怕与恐惧为攻击，造成了“峨眉兽袭”的大事件。

　　除了峨眉派受到大规模武兽袭击外，玄地两京十六郡皆遭到了不同程度的“传送攻击”，其中大量的是武兽，另外也有西陆、南陆的武者不知是幸运还是倒霉的被传送到玄地，逆海这边同样也有武兽跟武者被传到了玄地，其中还有十数头巨龙。

　　从广阔的大海被传到了密集的城镇大陆，巨龙表示日了吉娃娃，于是，巨龙就开始大杀四方，龙族是曾经要一统海陆空的战斗民族，陆地对它们来说只是稍稍的不适应，一旦适应下来，巨龙表示爪踏实力很安逸啊！

　　武兽为祸之时，隐藏起来的“异人”也出来蹦达，这些“异人”有组织的进行掠夺，事后发现，其所掠夺的物品都是有针对性的，但无法知道他们为什么要掠夺这些材料、物品。同时，异人掠夺大量的才艺者，同样也是有针对性的，其中建筑才艺、机关才艺，这两类的才艺者全被掠夺一空。

　　各地帮会、门派及国宗的反应也是非常快的，但事后就会发现，各地帮会、门派都在努力消灭为害本地利益的武兽、异人，正八邪五十三国宗的动向却是有些奇怪；特别是仍然遭受武兽袭击的峨眉派，在山门还没有平定之时，也仍然抽调精锐先天武者跑去圈地。

　　圈的都是那些出现“灵窟”也就是传送通道的地方，而朝廷方面的动静同样不小，安禄山、朱重八、赵匡义等等武卫大军同样也在圈地，并悍然的与国宗发生战斗；战斗一开始就进入白热化，双方没有任何妥协的投入武者，双方有败亦有胜。

　　不仅仅是玄地，玄陆与逆海两边同样也在上演“圈地”的战争，不管是人族还是武兽族，似乎对突如其来的“传送”设定都有准备，这也使得战争打得极为惨烈；战争不仅仅波及了普通百姓，也让玩家们或自愿，或被迫的卷入其中，然后，玩家们在论坛上刷屏，只刷五个字——天下大乱啦！

　　逆海，广寒岛，海面，东。

　　哗啦，水花四溅，随后，骷髅头浮出水面，奇特的是，它的眼耳口鼻明明就是漏水的，海水却并没有渗透其中，水也只是从它光秃秃的脑壳洒落。

　　“拷，真的能过来”，苗人风惊讶地喊道。

　　之前被强制晕迷27小时时，苗人风隔着几小时就与盗六通话，从而知道游戏里正在发生什么，然后终于能上线后，他自然就知道自己之前窜出来的那个窟窿，就是“灵窟”，也就是传送通道；为了试验一下，苗人风再次跳进灵窟，在经历了一番痛苦后，出现了逆海。

　　然后，苗人风又潜入海底，并不需要潜多深，灵窟就浮停在离海面约三米的地方，再经历一番痛苦后，苗人风又出现了岭南偏鹤山西，“果然有蹊跷”，苗人风用尖爪在下颌处抓了抓后嘀咕道。

　　有名常话说“穷文富武”，武者修炼是需要消耗极多资源，而“灵窟”能够传送自然也是需要消耗什么才能够维持；但苗人风之前是没有任何消耗就能传送，这是因为灵窟刚刚出现，灵气仍然非常充沛，只是苗人风一去一回，就明显感觉到灵窟内的灵气稀薄了很多。

　　这也是因为他目前属于“道骨”状态，若是仍拥有血肉之躯的话，那会直接被灵窟吸干而死，这也是为什么苗人风每次传送，都感到痛苦的原因；道骨的强悍形成一道屏障，使得灵窟形成的传送汲取无法抽取苗人风身上的“气”。

　　但无法抽取也仍然会有抽取的动作，灵窟又没有智商，所以，苗人风传送时就会被灵窟进行“刮骨”，那自然是非常痛苦的。

　　“这么说，传送阵这门技术是要面市了？朝廷、国宗及武兽都是有所准备，或许他们早就掌握了这门技术，否则，也不需要大打出手的去圈地。但从我两次传送的经历来看，传送通道并不需要什么技术来运转，传送通道只要求灵力的汲取。”

　　想到引处，苗人风有些明白传送阵是用来做什么的，就是给传送通道提供灵气，从而保证传送者的生命安全，“但换过来说，只要我身上带有充足的灵气矿物，只要不是血肉之躯的话，照样可以直接传送的”。

　　“法身的铸体若是成功的话，显然也是可以这样进行的，啧啧，距离的缩近，会让很多商团破产啊”，苗人风习惯的歪楼。

　　玄地这边正如玩家们在论坛上所刷的那样——天下大乱。

　　那是真正的混乱，太玄帝国大体来说还是天下太平的，如今骤然大乱，破坏力比一直处于战乱的逆海反而更大；因此，苗人风想了想后，趁着传送通道还有余力，再次回到逆海，他决定先在逆海这边收集淬骨铸体的药材。

　　哗啦啦，骨头一阵乱摇，水华溅洒而落。

　　“嘿，骨头也有好处，不需要穿衣服，就算湿了，也只抖一抖就干了”，苗人风站在沙滩上干笑道。

　　在路过一处浅水塘时，苗人风“咦”了一声，倒退回到塘边，愣愣的望着塘水映照出来的影像；塘水面上是一具浑身漆黑的骷髅，苗人风之前太过关注“传送”，都没有发现自己居然成了“黑骷髅”。但他也不是真正的黑，这个黑实际上是“虚空阴影”形成的。

　　黑色如同潮水般不断退缩，最终在苗人风的心脏处形成一团“黑影”，而苗人风的原本浑身漆黑的骨架也变成了白色；黑影在心脏处翻滚着，突然又从心脏处延伸出来，不仅再次将骨架染黑，并开始向骨架周围区域扩展，最终形成一片直径130米的圈形黑暗区或。

　　黑暗区域再次如同潮水般退缩，在缩回心脏处后，黑影再次扩散到整个骨架，然后，“嘭”的一声，一对各长达三米的黑色翅膀在骨架之后伸起，只是翅膀仅维持一秒的时间后，“呼”的一声崩碎，然后就听到苗人风的惨叫声。

　　“拷，虚空之翼果然还没有领悟成熟”，骨手抓着心脏处的肋骨，苗人风浑身骨架不断颤抖地骂道。

　　其实他不仅虚空之翼没有成熟，虚空之眼也没有成熟，就连虚空阴影同样也是不成熟的，“这估计是跟道骨的等级有极大关系”，苗人风在看到自己骷髅模样后，对于“虚空体”有更直观的认识。

　　虽然黑影是藏在心脏处，但实际上，在心脏处是横亘着一条尾指长短的“骨头”的，这骨头才是真正的“虚空体”所在，也就是所谓的“道体”或“道骨”；但它的位置不是固定的，随着苗人风“道骨”阶位的提升，它的位置也会随着转移的，等真正修炼完整后，苗人风就可以把它藏在自己认为最隐密的地方。

　　当然，再隐密也是不能脱离身体的，但只要“道骨”不灭，苗人风就属于不死的，这种不死不是长生不老，寿命到了也是要死的；这种不死，对于NPC来说是活得更久一些，并且受再重的伤也能残活，而玩家的话，则就是告别“死后复活，等级清零”的设定。

　　有利也有弊，一旦道骨被毁灭掉，就是“绝杀”，所以，很难说“死后复活”好，还是彻底不死的好。

　　将道骨相关的资料输入给情人眼，苗人风琢磨起自己的淬骨，他对自己选择逆海进行修炼还是点赞的，相比玄地来说，逆海这边不管是制度还是文明都很落后；特别是武学垄断，造成大量资源没有被开发，仍然保持着原汁原味。

　　垄断者对于整个武者数量来说是极为微少，而这些少数派却掌握着逆海百分九十的资源，那他们又哪里能够消耗的干净，所以，这对苗人风来说就是一个风水宝地啊！

　　牢牢记下传送灵窟的位置后，苗人风就离开了这个地方，他对“道骨”的资料还是知道甚少的，特别是非人族的道骨；人是从骨头进化而来的，这一点是确定无疑的，但其余的种族却不是从骨头进化来的，那他们也拥有“道骨”吗？

　　“不对，我这是被误导了”，苗人风用骨爪敲了一下脑壳，“人是骨头来的，道体被称为道骨，所以，道骨只是对人族道体的称呼，别族道体则是另外的称呼啊！麻蛋，这分明就是让我去吞噬别族道体的嘛”。

　　一旦思路拐了个弯，那就对“淬骨”任务有了明确的理解，“道体”是每个种族都有的，因为这是“本源”的修炼；人是骨进化来的，骨就是本源，对于骨的修炼就是本能，否则，又如何能进化到如今的人族？

　　同理，其余的种族最早应该也不是现今的形态，正是经过无数代对本源的修炼，才能进化到如今成熟的形态；因此，不管哪一个智慧种族，都拥有自己的本源，也就是“道体”。

　　妖风迷影者就是妖体，这是妖族本源的修炼，“但由于人族是从骨头进化来的，当时骨头也不知混合了多少的种族，人族最终进化成最佳的本源容器，妖风者最后修炼出妖体，就是这个原因，所以，我其实是要掠夺吞噬的就是这些异人的道体啊”。

　　苗人风想通后，大声喊道：“这说明人其实是有两个本源的，即有道骨本源，亦可兼容其余种族的道体本源”，话音未落定，苗人风听到了提示，他咧嘴而笑，最喜欢系统悄悄的更新设定，只要更新了设定，只要有所理解，就有奖励啊！

　　“提示：你对物种本源有进一步的了解。”

　　“提示：你获得1000点悟性值。”

　　“切，才给这么少”，苗人风骂道。

　　有奖励就说明人可以拥有两种本源，一种是人自己的本源，即是道骨，另一种就是异族本源；当然，兼容有风险，这从妖风者大多疯掉就能发现。

　　苗人风没有兼容外族本源的意思，虚空体已经很强大了，再去兼容别的道体，那就是自个找死。

　　苗人风查探一下自己目前的状态。

　　……

　　外形：炎帝之赏。注：法身之铸体，未开启。注：消耗真气、罡气、煞气。

　　内体：虚空体。含：虚空之影（阴影）、虚空之眼（情人眼）、虚空之翼（展翅），皆未完整。注：消耗真/灵气、煞气、罡气。

　　丹田：罡煞真力丹（五行气核、五然气核、罡碑、煞碑）。

　　真力值：2300W。注：五行罡及五然罡数值，与真力值相同（单一）。

　　悟性值：17万。

　　本源强度：0（淬骨）。

　　真窍强度：57000。

　　心法：日月天山海（传承）。

　　法武：巅倒阴阳。注：消耗煞气。

　　普武：罡煞真身（传承、护劲）、基础三十六刀式（秘阶、招式）、青云梯（先天、轻身）

　　常规/日常。

　　80米/秒/普移，8米/腾高，8米/横跨，80米/潜水抗压，8米/抗摔，4分钟/闭气。

　　普移（正常极速奔跑）：80米/秒。腾空（原地起跳）：8米。横跨（无助跑跨栏）：8米。潜水：80米。承重（跌、坠落）：8米。

　　感应：80米（圈形、陆地），0.8米（地底），8米（水底）。感应包括视野、听力、传音。


第829章 九骷

　　卟……头颅与身体分离，成势两窍先天武兽的无头尸身轰然而倒，蔓延百米直径的阴影骤然消失，一具浑身飘舞着黑丝的骷髅，鬼鬼祟祟的从草丛里走了出来，“麻蛋，什么叫鬼鬼祟祟，骷髅本来就很鬼祟好不好”。

　　解剖兽尸是件非常麻烦的事情，这与“医理之解剖”才艺有直接关系，与“厨技之解食”才艺也有关系；当然，若是学了医理之解剖，就无需再去学厨技之解食。苗人风的才艺样样都学，样样不精通，对于一个“蚊子再小也是肉”的人来说，他自然不会浪费兽材，解剖时间长点也是没有关系的。

　　何况，才艺属于辅助，更多时候都是用来节省时间，精确的操作却是能弥补解剖才艺等级低劣的缺点，同时，本身对各种材料的了解，也能在解剖过程中，有针对性的时行解部。

　　经过将近20分钟的解剖，一具完整的“兽骨架”出现，苗人风伸手在兽骨架上摸索，“淬骨”需要非人族的道骨，也就是种族本源；苗人风刚开始以为要去找象“共工落僵”、虎固等那些拥有“道体”的异族，但这样的异族数量肯定不多的，若是“淬骨”需要这样的异族才能成功，那很明显是无法满足人族“道体”者的需求。

　　因此，苗人风盯着“淬骨”任务不断的琢磨，并配以自己的理解，终于得到了灵感，人族中先是分为普人与武者，普人中又有智商极高者，可以成为才艺专精人才，而武者中又有普通丹田、圆满丹田、完美丹田、无暇丹田。

　　但归根结底还是要回到“人是从何进化而来”的问题上，如今证实“人是从骨头进化来”的，人的本源是“道骨”，那么，人的差异体现，就是道骨的浓与稀；不管是浓与稀，只要不是“异人”，其本源都是有的，换过来，就是每个异族都拥有“种族本源”，差异只在与浓与稀，杂与纯。

　　因此，苗人风偷了一条小乌船，此船类似独木舟，对操作要求极高，只要操作得当，速度也是蛮快的；当然，遇上风暴，海啸什么的，照样也是要翻的。好在苗人风运气不错，撸了一个小时，嗯，划桨划了一个小时，终于是登陆附近的岛屿，在好运气的关照下，他所登的这座岛屿确实聚居着一群武兽。

　　恢复筑境巅峰地仙等级后，系统就将苗人风的装备返回，但除了“沧浪刀”能使用外，其余的装备都无法使用；但真力袋却是没有还给苗人风，需要苗人风自己去贞观钱庄取，只是逆海这边并没有贞观钱庄，所以，苗人风还是要传送回去的，可他这鬼样子回去照样也是拿不到的。

　　因此，苗人风身上除了一把沧浪刀外，就没有其余的物品。

　　阴影如同病毒般蔓延整具兽骨，但一无所获，苗人风猛得回神，武兽不是由骨头进化而来的，他却去找骨源，这方向是错的，那么，武兽是由什么进化而来的？苗人风赶紧把滚到草丛里的兽头找了回来，再次将阴影探入，阴影的形成是消耗真力、煞力及罡力的，若是有星力的话，也是可以一起消耗的。

　　虽然没有获得过武兽族的灵源，但源与源之间似乎有必然的联系，这与游戏设定的初界背景是有关的，初界最早混沌，后分为光与暗，紧接着光暗交战，将初界分为初界、虚空、彼岸；三者原本是一体的，而初界的物种自然都是同根同源，只是推着时间的推移，种源之间也出现了差异。

　　比米粒还要小的灵源经过将近30分钟的摸索后，被苗人风找到，它存在于武兽的意窍最深处，或者说是最边缘地带，若是没有虚空阴影的牵引与感应，很难找到它的存在。而当它被找到时，虚空阴影就如一只饥饿的野兽般扑了上去，眨眼之间就将这粒灵源吞噬掉。

　　“提示：本源强度提升为0.001/%”。

　　“哎哟我去”，苗人风听到提示后顿时苦逼地喊道，杀一头先天武兽才得到0.001，那得杀多少头先天武兽才能到达100%，还有一点，先天武兽其实也是蛮少的啊！数千万玩家，如今也只有近百万的先天，不足50人的三仙。

　　NPC人族的先天数量也达到了百万，三仙数量则是不清楚，但要注意的是，太玄两京十六郡人口近四亿（不包括玩家），地域广阔，这百万先天扔到两京十六郡的话，数量就变得稀少，何况还有更广阔的南陆与西陆以及东陆其余的地域。

　　武兽族的兽口也有数亿之多，这是北陆的数量，不包括玄陆及逆海这边，总体来说，武兽族的数量是多于人族的，但踪合实力自然是人族占上风。

　　甩了甩头，将这些人口、兽口的数据抛置脑后，苗人风又开始琢磨，“万物皆同源话，是不是说树啊石头啊之类的也是有种源的？对啊！”苗人风拍了一下大腿，但丫哪来的腿？这一爪自然就拍了个空，“气都有气核，那气核就是气的本源，水也有本源，万物皆有源。”

　　“提示：你了解了万物同源的设定，获得悟性值：100。”

　　这么少的奖励，说明这个设定是不难想到的，苗人风还以为自己聪明了一把，顿时被打击了一下；不过，他的思路也拓宽了不少，不再将目光盯在武兽族上，而是把视线扩展到周围的一切，“万物皆有源，万物也同源”，那路边的野草也是有种源的。

　　“不过，修炼与没修炼还是有区别的，武兽是经过修炼的，故而能在意窍中找到灵源，野草没有修炼，就算有草源，量一定微小，微小也代表难以找到。况且，按气核的设定来看，不是所有的气脉都有气核的，这说明万物虽有源，有些却是退化了，就象家兽一样。”

　　摧残了数十棵树及野草后，苗人风知道自己之前的推测是对的，没有修炼与有修炼的区别极大，但修炼其实分为主动与被动的；拥有智慧的种族属于主动修炼，但天地灵材是没有智力的，只是生长的环境较为特殊，就形成了被动修炼，也就变成武者们争抢的修炼资源。

　　逆海，广寒岛，金原。

　　扛着一把古朴长刀的骷髅，被眼前金色的草原震撼了，他不是被景色震撼的，他是被眼前的财富所震撼，“金芝草啊！”骷髅发出无人听得见的嘶叫。

　　名称：金芝草。品级：三流。规格：药材。简介：含有少量的金罡之气的植物。效果：提炼出金罡之气。

　　玄地虽然也是物产丰富，但竞争非常激烈，并且国宗与隐门还划走了大量的资源地，造成玄地武者修炼资源的匮乏；于是，无数的提炼师、炼丹师、制器师等等，绞尽脑汁的寻找替代品，金芝草就是一种能够替代“金罡气”的植物。

　　金芝草在玄地原本也是如逆海这边般生长于野外，无人问津，但等它能够替代“金罡气”后，它就成了抢手的修炼资源，慢慢的，玄地的金芝草在外野绝迹；培植师们将它进行了培育，如今玄地上流通的金芝草，全都是种植出来的，野生与种植之间存在着“量”的差异，这使得野生金芝草的价格也随之上涨。

　　迷航者是单指暗镐岛的两千零一名玩家，后续到达的玩家都是集中在慈航岛海域，与龙族爆发连场大战，一旦死亡就会复活在婆罗群岛，然后坐上返回玄地的船，无法再来逆海；因此，逆海这边大量的弃置资源，都没有被发现。

　　八道碎空事件发生后，散落于逆海各处的迷航者也都遭到了各种意外，变成骷的不仅仅是苗人风、勿弗子等八人，那些在意外事件中死亡的迷航者也同样变成了骷髅；但与苗人风的“淬骨”任务不同，这些迷航者都得到是“复体”任务，他们也因此知道了“人是从骨头进化”的设定，这对他们以后的修炼方向有很大的好处。

　　散落各地的骷髅迷航者都在相互通讯，当然是在论坛或是电话中，只是由于彼此所在的地方都被重重城镇所阻隔，暂时无法聚在一起；不过，距离较近的骷髅迷航者们，已经互报地名，苗人风此时也正是要赶往那个聚集地点。

　　虽然他当惯了独行侠，但在骷髅状态下，独行侠是很难获得到资源的，还是要依靠群体的力量才行；毕竟一旦被发现，那就要面临源源不断的逆海武者攻击，“异端”对于人族武者有莫名的吸引力，必然要杀之而后快的。

　　苗人风虽然不认为自己是异端，但骷髅的形态在不知内情的武者眼中，不是异端是什么？

　　面对如此海量的财富却不能圈占，苗人风悲痛欲绝，但他也只能一步三回头的往前走，金芝草终究是替代高级稀有金罡属性植物，它需要通过提炼、晾晒等等程序才能够使用，直接将其纳入体内，倒是没有什么害处，却也没有好处。

　　“如果不是骷髅状态，哥一定要把这片土地买下来”，苗人风心塞的想着。

　　苗人风赶路并没有昼伏夜行，他都是绕开村镇在荒山野岭里奔行的，虽然时间花的多，胜在隐密；当然，有时候也是无法绕开的，苗人风就只能等天黑再穿过；如此奔行将近8个小时后，才到达广寒岛东部的“泪珠岭”。

　　泪珠岭就是位于广寒岛东部“姣国”附近骷髅们的聚集点，加上苗人风一共有九个人，有的认识，有的听过，而其余八人表示都认识苗人风。

　　邪道国宗“兽宗”的传承大弟子“杜别寒”就是苗人风的熟人，另外还有一个消息，女迷航者们获得到了优待，在她们化为骷髅时得到提示，提示说若是不愿意这样形态继续冒险，可以返回玄地，结果，两千零一名中的四百名女迷航者，全部选择返回玄地。

　　当然，这个选择也让她们失去了一些东西，所以，留在逆海这边的迷航者就全部是男玩家，数量也降到了一千六百零一名，并且分散较广。

　　苗人风不是第一个赶到的，他是最后一个赶到，离得比较远嘛！除了“寒豹”杜别寒这个邪道第三高手外，还有十字雨花宗的“元落青鹤”，这也是个老朋友，另外就是浣花洗剑宗、五色大旗宗、百花宫、唐门的传承弟子。

　　包括苗人风在内的九个骷髅中，邪道玩家占了七个，另外一个叫“九贝勒”，是白道较为出名的“白马雪原”庄的传承弟子。苗人风不在五榜之内，倒是无所谓阵营的区别，九贝勒却是觉得很孤独，直到苗人风出现后，才松了一口气，赶紧跟苗人风套近乎。

　　留在逆海这边的迷航者都得到大量的设定提示，人的进化，道源等等，虽然还有些缺漏，但苗人风之前拥有的设定优势却是弱了很多，而这样的情况也是比较好的，至少能够彼此坦诚一些，比如，交流一下各自的任务。

　　苗人风没有隐瞒自己“淬骨”的任务，其余的人也没有隐瞒，在场的都是成势巅峰先天等级，并都拥有一枚气核，杜别寒更是拥有三枚气核，元落青鹤也是；因此，他们的任务就是晋阶人仙，而九人在讨论下一阶段要做什么时候，都听到了提示。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：六扇门之逆海风云。难度：先天。规格：事件，历炼、晋阶。简介：同在异乡为骷髅，精诚团结共提升。以六扇门的名义，消灭一切异人，成为人族最坚固的屏障。要求：率领部下，摧毁彼岸塔，杀死异人。”

　　这是苗人风听到的任务提示，其余的听到的，前面也是一样，但要求却是不同，“要求：向苗人风效忠，加入六扇门，成为六扇忠诚的卫士，为人族事业而战。”

　　杜别寒等人面面相觑，没有想到此次会面居在有这样的任务，那要不要加入呢？

　　苗人风也是很意外，这样的任务要求，他怀疑是无法完成的，但让他更意外的是，第一个向他效忠的却是有旧怨的十字雨花宗传承大弟子“元落青鹤”。

　　“以六扇门的名义，吾将效忠苗人风，成为人族最坚持固的屏障，为人族而战。”

　　元落青鹤一脸肃然的躬身行礼喊道。

　　苗人风愣了愣后，将“沧浪刀”递了出去，元落青鹤听提示后，伸手接过“沧浪刀”，双手托刀高举过头顶，一起一放三次后，递还给苗人风，随后就是杜别寒上前效忠，余下之人也相继前来效忠，待效忠的礼节完成，八个人齐齐望着苗人风。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，他其实也不是很乐意接受这些人的效忠，就算是杜别寒属于好基友，合作是一回事，听从命令又是另一回事。不过，目前的组合应该是暂时的，元落青鹤、杜别寒等人显然也是想到了这一点，才会利索的效忠。

　　效忠是有“武誓”约束的，彼岸的存在就是一种对武誓的保证，天谴这玩意儿也不是假的；因此，苗人风倒也不担心这些人在背后捅刀子，再说，目标一致，奖励都是按任务给的，利益上也没有什么冲突。

　　“暂时这样吧”，苗人风想着。

　　九个骷髅都很简单，除了兵器外，没有包袱，没有真物袋，没有装备，骷髅状态唯一的好处就是没疲劳；但缺点也很多，没办法服食丹药，只能通过对丹药的提炼，将之化为“药气”后纳入，这就使得在战斗中，无法即时补充。

　　任务提供了一个大略的范围，否则，凭骷髅状态前往村镇搜捕会陷入人海战斗中的；因此，无东西可收拾的骷髅们，扛着各种的武器，以雁字形移动，移动的目标是“大岩村”。

　　杜别寒拥有两名兽卫，一名就是他从游戏开始就培养的“寒豹”，杜别寒的侠号也是“寒豹”，由此可见他与豹兽之间已经非常默契，另一名兽卫是“风猿兽”，天生“风煞气核”的猿形武兽。武兽是智慧种族，智商随着等级会不断的提升，也有天生聪慧的，所以，武兽不是宠物，而是战斗伴伙，血火兄弟。

　　杜别寒与自己的两个兽卫感情非常深厚，在派出风猿去抓口舌时，特意提醒了几句，这让苗人风等骷髅在一边很是别扭，他们这些人对武兽的态度都是能杀就杀，能利用就利用，极少投入感情的。

　　苗人风也有过自己的兽仆，才艺非常多且精深，后来死了，苗人风也没有多伤心，而他的骨仆“前辈”则是化为“虚空体”的给养，说死也算，说没死也可以，跟苗人风合为一体了嘛！

　　因此，苗人风对骷髅状态并没有什么不适应，前辈还在时就是骷髅，前辈跟随苗人风也有一年多的时间，让苗人风对骷髅状态有极深的了解；当然，了解归了解，自己真成了骷髅后，才能真正体会。

　　风猿很快就抓回来了三个村民，逆海这边武兽袭击村落是很普遍的，所以不会引起较大的关注；若是九个骷髅冲进村落，除非屠村，否则，就会引发整个姣国的关注。

　　九个骷髅的实力是非常强悍的，灭一个武国也是可以的，但战争打的就是后勤，骷髅们除了兵器就无它物，就算有丹药也要花较长的时间进行吸纳，这就决定了九个骷髅无法进行持久战，再加上他们都身怀任务，所以，并不愿意节外生枝。

　　从三个村民嘴中获得了大岩村的一些情报，苗人风当过武领之主，很清楚一处武领的实力并没有多强，真正强大的是国都战力，所有先天武领都是常期驻守国都的；只有后天武者才会被派驻到武领当炮灰，而武领之主一般都是独自一人，若是有家族撑腰的话，就会带上武卫及武仆。

　　大岩村的武领实力如何，村民们并不知道，他们不是武者，无法区别等级，但他们知道武领中有几个“大人”，那就可以了；为了避免引起关注，仍然是风猿出动，以它为饵，将大岩村的武领及其余武者引出来，然后，只需要一个骷髅出手，就能将他们打得团灭。

　　若是其中“异人”的话，那就完成了任务，若是没有，就只能继续在任务提示范围内的搜索；不过，九个骷髅的运气不错，大岩村的武领之主确实是异人。

　　异人就是本源被入侵并同化，形成异变本源，只要度过融合期的危险，异人就会恢复单一本源，或许仍然是人族的骨源，但或许会是别的种族本源；人族作为一个兼容性极为强大的容器，是彼岸者们最为青睐的种族。

　　大岩村武领在生死关头化为无数的羽毛，羽毛纷飞与空，又聚合为一个长着翅膀的鸟人，翅膀扇动间，狂风大作；九个骷髅顿时苦逼，不是被狂风扇的苦逼，而是他们中没有一个是远程武者，鸟人又飞的较高，攻击够不着，就只能看着它扇着翅膀逃跑。

　　九具骷髅迈着骨腿追赶。

　　“这是什么体？”九骷髅之一的“方赤旗”问道，他是五色大旗宗的传承弟子，在宗内传承弟子中排位第四。

　　“鸟体”，浣花洗剑宗的“洗玉诚”回答道。

　　骷髅之间的交谈可以用特殊的频率，也可以用意窍，当不使用意窍时，他们的交谈就是无声的，只有骷髅才能听到，非骷髅是听不到的。

　　“真的假的？”方赤旗问道。

　　洗玉诚大笑。

　　“这应该是妖体”，杜别寒说道。

　　“妖体太广泛了吧”，百花宫的“余巍”说道，他是百花宫较为稀少的男玩家，并且还是唯一的男传承，系统送了他一个“百花丛中一点蓝”的侠号。

　　“道体的种类很多，但妖体就是妖体，此人能化羽而飞，是其妖体的能力”，跑在最前面的苗人风说道。


第830章 九点奔走（上）

　　大岩村武领的化羽飞翔并不能维持多久，落地时更是内力尽空，这使得他被活擒，苗人风动用了“弑身刑讯”，由于这门才艺太过凶残，系统将之进行美化；因此，旁观的八个骷髅只是看到苗人风在武领主身上摸了几下，武领就惨叫连连，但并没有看到极为血腥的场面。

　　武领主最终受刑不过，吐露了一些信息。

　　八道碎空事件的影响是持续性的，彼岸就象一个“灵气水库”，八道碎空将“虚空”这个水库堤坝给钻了八个洞，致使虚空堤坝被瞬息之间冲毁；尽管虚空拥有强大的自复能力，但要将整被冲毁的堤坝修复也是需要一些时间，这就使得彼岸者的意志不断的洒向初界。

　　“妖风迷影”事件中，苗人风也是放出了诸多的妖风，但这些都是被封印极长时间的彼岸意志，大多都是残破不堪的，这也造成大量妖风者的疯癫与死亡，就算融合成为“异人”，也没有被彼岸意志所牵引，苗人风当初抓到的三个异人路去种田，就是这个原因。

　　但“八道碎空”事件形成的彼岸意志浪潮与“妖风迷影”不可同日而言，那是完整的，新鲜的彼岸意志，彼岸意志烙印非常的清晰、强烈；彼岸意志需要“异人”去寻找更多的合适的“容器”，并收集资源建造“彼岸塔”。

　　彼岸塔一旦建立就能与彼岸者直接沟通，而更多的容器，能让彼岸者将自己更多的意志洒落，需要注意的是，彼岸者的意志非常庞大且充沛，一百个容器不代表一百个彼岸者，或许只代表一个彼岸者的部分意志。

　　这也说明人族这个容器虽然兼容性强，容量却是不大的，彼岸者只能将自己的意志分开洒落，等全部洒落后，就是彼岸者降临初界之时，这也就难怪数百上千万年过去，也没有彼岸者降临；一方面是意志太过庞大，一方面是当时人族这个最佳容器还没有进化完整。

　　但彼岸者忽略了一个很严重的问题，人之所以成为最佳容器，是因为人是非常复杂的物种，这种复杂是体现在思想上的，而彼岸者的意志同样也是思想，两者之间的碰撞会出现无数的意外。

　　同一个彼岸者意志获得的武者，并不会如同彼岸者所想的那样进行合作，反而会相互攻击，不是说甲杀死了乙就可以融合乙的彼岸者意志；相反，乙一旦死亡，彼岸者意志就失去了容器，它就变成了“给养”，苗人风的淬骨就需要这些给养，所以，称失去容器的彼岸者意志为“源灵”是很合适的。

　　“灵”是需求量极大的修炼资源，经过提炼后的“灵”可以与装备、宝物融合，从而提升装备、宝物的属性；特别是“源灵”，它不仅能够提升属性，还能够附加特效，也就是“附魔”。

　　比如说这个大岩村武领主，他死亡后，若是苗人风将其抛尸于野外，过段时间，尸体腐烂后，源灵就无法再呆下去，脱体而出后开始游荡；这个时候，恰好有武者经过，将它捕获再进行提炼，融合装备后，装备有一定的几率出现“羽舞”特效。

　　获得到“羽舞”特效装备的武者，在战斗时激活，就可以象大岩村武领主那样，整个人“嘭”的一声化为无数的羽毛，然后漫空飞舞而行。

　　当然，风险也是有的，若是提炼的不干净，有彼岸意志残留，那这件装备就很难“认主”，就算“认主”也会出现“叛主”的情况。

　　苗人风自然不会抛尸于荒野，从大岩村武领主的意窍中捕捉到“源灵”时，他与其余八具骷髅同时抬头望头，天空有一片奇特的白云，它冷冷的注视着苗人风等九具骷髅。

　　“刷”，九具骷髅齐整的伸出中指比向天空。

　　“轰！”白云溃散之时有咆哮之声在九具骷髅的意窍中激荡，那正是苗人风将“源灵”吞噬掉之时。

　　“哟，生气啦”，九贝勒笑嘻嘻地喊道。

　　其余八具骷髅已经听过苗人风关于“淬骨”的任务，由于他们还没有道体，根本无法淬骨，因此，他们同意苗人风获得“源灵”，但也要求苗人风坦诚告诉他们淬骨的具体过程。因此，八具骷髅在听到咆哮惊雷时，就知道苗人风已经吞掉了源灵。

　　“提示：本源强度提升为1.001%”。

　　苗人风砸了砸嘴，很不错哟！居然提升了1%。

　　“卧槽，冒烟啦”，九贝勒指着苗人风大喊道，其余骷髅也转过骷髅头，发现苗人风身上正冒腾着滚滚黑烟。

　　“淡定，这是将彼岸者意志排斥出去，否则，会很麻烦的”，苗人风说道。

　　“这么说，道体是拥有自我排斥杂质的能力。”杜别寒说道。

　　“差不多吧！属于只可意会不可言传的范围”，苗人风回答道。

　　杀死大岩村武领主并没有消耗多少的“气值”，根据死掉的武领主口供，大岩村并不是基地，基地是在“东姣村”；由于彼岸者意志太过庞大，那他就需要容器们聚集在一起，方便他的操纵，这就需要一个“头灵”。

　　东姣村的武领主就是“头灵”，比较麻烦的是，这个头灵是“成势三窍先天”实力，他平时都是呆在姣都的；若是骷髅们端掉“东姣村”这个基地，头灵就会龟缩在姣都里。可若是不端掉，大岩村武领主已死，死讯出去后，头灵说不定也会龟缩起来。

　　“应该不会”，雨落青鹤说道。

　　其余人会意，苗人风暗中琢磨了一下后才明白，大岩村武领主是去追击武兽盗，那他的死亡只会被推到武兽盗身上，而不是六扇门这批捕异骷髅身上，所以，头灵应该不会有所警觉。

　　但苗人风还是要提醒一下骷髅们，六扇门是专门为捕捉异人而设定，此事不是秘密，国宗与隐门中有与彼岸者合作的，而通过“彼岸塔”，初界与彼岸之间能形成短暂的交流，所以，彼岸者也知道这个部门的存在。

　　“六扇门这么高大上？”

　　“我去，彼岸者居然知道初界之事？”

　　众骷髅甚是惊讶。

　　“提示：六扇门之逆海风云，更新。”

　　“更新内容：前往姣国南部英岭，消灭英岭山匪，占据匪寨，到达限时：60分钟。”

　　众骷髅一头雾水，这边刚刚宰掉一个“异人”，正准备干掉其余异人时，怎么又改成攻打匪寨呢？

　　“麻的，最讨厌限时任务”，某骷髅骂道，随后，只好迈着细细的骨腿施展轻功，朝英岭移动，幸亏有方向指引，否则，人生地不熟的，搞不会误了时间。

　　“更新：攻击限时：30分钟，以攻占匪寨聚义厅为胜利条件。”

　　战斗只能说是“热身”，数量不过百的后天武者，对于众骷髅来说没有任何的难度，只花了10分钟不到，九具骷髅就冲进聚义厅，然后，与另外五具骷髅面面相觑。

　　“卧槽，你们是谁？”对面的骷髅喊道。

　　“尼妹，你们又是谁？”六扇门的骷髅们喊道。

　　骷髅都长着一个鬼样子，若是不互通姓名，再记住对方的标志物的话，很快就会继续弄混的，六扇门的骷髅们也是约定了一下，才知道谁是谁；因此，就算对面原本是认识的，如今大家都是骷髅，自然也就认不出来。

　　“咦，听声音有点熟啊”，六扇门这边的唐门真传弟子“唐大陵”嘀咕道。

　　“尼玛，当然熟了，我是唐大强啊”，对面骷髅骂道。

　　“啊，大强师兄，你怎么在这里？”

　　“咦，苗老大，你也在啊”。唐大强又喊道。

　　苗人风愕然，老子都长成这样了，你也认得出？这就是传说中“你化成灰，我也能认出来”的版本吗？

　　唐大强是认出苗人风扛的沧浪刀，此刀的造型极为古朴，古朴的意思就是很简单，没有那么多的花哨，但它也有自己的特点，那就是“刀”会有“海浪”的声音；当然，若是苗人风不催动的话，沧浪刀是不会有浪声的，正是因为他催动了一下，唐大强才会认出来。

　　那五具骷髅全是熟人，就是当初逆风号上的50名成员中的五位，原本是跟着“刀狂”孟巩背叛而走，在“八道碎空”事件发生后，各自遭了意外，成为骷髅。然后，出现在广寒岛东部的姣国境内，先是在论坛上报了地名，再定了时间聚集，然后接到了任务。

　　“任务是击杀入侵的武兽，然后获得到一些灵石碎片，最后再将这些灵石碎片提供给传送通道……”。

　　“然后就出现在这里了？”唐大陵问道。

　　唐大强点了点头。

　　骷髅没有表情，但唐大强等五名骷还是很尴尬的，毕竟之前是背叛了苗人风，如今再见面还要效忠，那岂能不尴尬。

　　苗人风也是别扭，他根本不想接受这五个骷髅的效忠，但不管是效忠还是接受，都是被强制的，苗人风只好捏着鼻子接受，接受时还不阴不阳的刺了一句，“这可是有武誓约束的，背叛代价很大的哟”，于是，周围的六扇骷髅们知道了这五骷与苗人风之间的龌龊。

　　六扇骷髅壮大到了14个。

　　“这是要形成骷髅大军的意思啊”，苗人风嘀咕道。


第831章 九点奔走（下）

　　玩游戏丑恶的永远是人性，其余的什么砍杀啊断头啊碎尸啊之类的，都是经过处理与美化的，稍有点心理承受力的，都不会感到恶心；当然，苗人风以前的“弑身刑讯”就是不多极端邪恶才艺之一，而骷髅同样也是不多极端邪恶形象之一的，这也是那么多女玩家无法接受的原因。

　　若是搞得萌萌哒，说不定就会被女玩家接受。

　　因此，存活下来的山贼们被十几个邪恶骷髅注视，愣是吓死了三个，让骷髅们纷纷发出惊叹，表示玩了这么久游戏，还是第一次看到NPC被活生生的吓死，果然是“活久见啊”。

　　将剩下的山匪绑成一团扔到一边，众骷髅随苗人风在聚义厅的北角墙落处站定，“传送通道呢？”苗人风问道。

　　唐大强在墙角摸了一把，“消失了”。

　　“拷”众骷髅骂道。

　　广寒岛东，姣国南，英岭北，匪寨，晨。

　　春天的阳光照射着简陋的匪寨，数十个衣衫褴褛的人正辛勤的清理着寨内的垃圾，这些人原是山匪，实力普通，但也从来没有从事过农活；如今被一群骷髅逼着去当农民，虽然不会，也仍然努力的去做，避免的被骷髅吃掉。

　　聚义厅内。

　　十四个骷髅随意而坐，苗人风也没有坐在厅首之位，整个骨架松松垮垮的落在椅子上，其余骷髅也是懒散的姿态。

　　“任务没有下一步的提示，英岭寨显然隐藏着什么线索，是要去姣都抓头发灵吗？那留下来的山匪可以派进城打探消息的。”杜别寒说道。

　　“这些人成事不足，就算生命威胁下去当探子，由于没有经过训练，很容易露出马脚，被审问之下，必会透露我的消息，况且我不认为任务要求我们到达英岭寨，是为了杀头灵”，元落青鹤（十字雨花宗，邪榜排位第七）说道。

　　“六扇门就是以捕杀异人为己任，那任务让我们到这里，肯定不是要占山为王，我认同杜别寒的意见。”唐大陵说道（唐门真传、侠号：玉陵郎君），他的意见也是前唐门真传唐大强的意见。

　　五位新加入的成员分别是：唐大强（前唐门真传，侠号：墨雷）、任杰（黑道独行客、侠号：轻风剑）、雾探花（黑道：信风快马庄，真传弟子，侠号：探花无影手）、音浑圆（白道：桑蚕门，真传弟子，侠号：蚕丝剑）、霸三更（黑道：绿林盟成员，侠号：霸刀无痕）。

　　原八位骷髅（不含苗人风）：杜别寒（正道国宗：兽宗、侠号：寒豹）、元落青鹤（前国宗，现邪道门派：十字雨花宗，侠号：鹤唳九天）、方赤旗（侠号：暗旗招摇、邪道国宗：五色大旗宗）、余巍（侠号：百花丛中一点蓝、邪道国宗：百花宫）、洗玉诚（侠号：花剑九变郎、邪道国宗：浣花洗剑宗）、九贝勒（白道门派：白马雪原庄、侠号：雪枪）、唐大陵（邪道国宗：唐门、侠号：玉陵郎君）、洗玉柏（侠号：落花剑，邪道国宗：浣花洗剑宗）。

　　其余成员也纷纷发表自己的见解，然后就是一番激烈的讨论，都是在江湖上飘了多年的玩家，在心性上也被磨炼的极为坚强，个个都是信心极强的，并不会轻易的信服他人；但他们对苗人风却是信服的，这固然是苗人风一贯表现的抢眼，也是因为苗人风在早期把他们都杀了个遍，或是打趴。

　　早期积累下来的凶悍，让这群玩家们心理埋下苗人风的彪悍的身影，也因此在与苗人风合作时，心中就多了一股敬佩，而他们越成长，就越发现苗人风的厉害，所以也就越信服苗人风，当争执不下时，他们就把眼光投向了苗人风。

　　由此可见，系统挑选苗人风出来当老大，也是经过一番运算，推演的。

　　苗人风幽幽地说道：“某饿了。”

　　众骷髅愕然，随后，他们也感觉一种饥饿，但骷髅是不需要进食的，这种饥饿必然是另有蹊跷的，众骷髅纷纷站立，很自然的以正邪黑白左五道的阵营聚集在一起。邪道武者占多数，黑道也有四人，白道两人，黑白两道武者对视一眼后，又默契的围到了苗人风身边。

　　苗人风扫视了在场的骷髅一眼，空洞的骷嘴张了张，显然是在笑，随后朝聚义厅外行走，在门口抓了一个正清理垃圾的山匪，指了指聚义厅西面的一处山坡，“那是什么地方？”

　　骷髅只有喉窍没有声带，声音显得机械而冰冷，令人听得浑身打颤，那山匪之前没有被吓死，此时虽然害怕，倒也没有吓瘫，结结巴巴的说出那山坡的名字，又结结巴巴的介绍了一下山坡。

　　山坡叫“落英坡”，十几米的高度，山上有一座破落的道观，存在时间极久，除此之外，就没有什么特殊的。苗人风放掉那山匪，径直朝那“落英坡”行走，其余的骷髅都是心中暗自琢磨一下，却是没有感应到什么，只好跟着苗人风一起去。

　　“英灵观”。

　　在破落道观内找到尚属完整的道匾，得到此道观的名字，随后，苗人风将观匾扔向了元落青鹤，元落青鹤接住后，先是一愣，随后恍然，“这匾额的材料是煞木，还是很稀有的五然煞木，但不是天然形成的，内中被人刻下了剑招。”

　　元落青鹤瞄了苗人风一眼，心中却是吃惊，“苗人风这家货对我宗的渗透好厉害，我宗都处于虾夷岛，他也仍然掌握了我的资料。”

　　苗人风指了指那个白道“白马雪原庄”的玩家“九贝勒”，九贝勒不明其意，元落青鹤却是将那观匾递给了他，九贝勒眼光一凝，心中发出与元落青鹤一样的感叹，然后也不敢隐藏自己的实力，纤细的骨指在匾额上摸索着。

　　“若是我没有猜错，镶嵌在匾额中的剑招，是狼胥摇”。

　　“霍氏剑宗？”其余骷髅也不是见识狭隘之辈，闻听此剑招名后，齐齐发出惊呼。

　　“封狼居胥？”亦有骷髅发出这样的惊呼。

　　封狼居胥是千年前大汉王朝著名武圣“霍去病”所创，他也曾被称为两千年来方出世的天才，算是苗人风的“三千年两方出世天才”的前辈；可惜英年早逝，让天下武者惋惜，没有人会否认，再给霍去病几年的时间，霍去病将成为战国之后第一个破碎虚空的人族强者。

　　三皇五帝十圣五千年，周晋秦汉五千年，即是人族上下五千年的历史，晋实际上不是统一的时期，它分为“裂疆、春秋、战国”，也是人族强者破碎虚空最后的辉煌时期，此后，秦汉三千年连武圣都变得稀少，更别说破碎虚空的强者。


第832章 九制

　　汉隋争霸于前玄历末，汉败而退避逆海，“封狼居胥”出现在逆海的“汉海”区域不会让人意外，但出现“宋海”所属的“广寒岛”，并且还是一处毫不起眼的小山，那就颇让人不解了。而最让骷髅们不解的是，之前在聚义厅感到的饥饿感，也在进入此道观后消失。

　　正各自猜测之时，所有人都感应到了气息波动，纷纷朝道观后方望去，但苗人风却是没有望，他直接朝后掠去，其余骷髅暗自惭愧之后也疾步跟上，他们虽是只落后数秒，可轻功一秒就是上百米的速度，很多战斗也是在数秒内就结束的，所以，到达道观后方时，发现苗人风正陷入包围中。

　　“异人”，骷髅们喊道。

　　“卧槽，好多骷髅”，异人中也有人喊道，一听“卧槽”就知道这群人数达10个的是玩家团队。

　　“撤”，异人中有人大喊道。

　　不等其余骷髅围上来，这10人就返身冲进左侧的破败厢房内，随后集体消失不见，而苗人风却是没有追击，杜别寒走近时才发现苗人风似乎被“定”住了，“苗屠？”杜别寒喊道。

　　“呼”，苗人风的骷髅嘴内呼出一股绿色之气，吓得杜别寒闪身而走。

　　“卧槽”，苗人风提刀朝厢房冲去。

　　“苗屠，陷井，陷井”，元落青鹤大喊道，可是苗人风已是冲进了那条传送通道。

　　杜别寒没有犹豫的也跟着冲了进去，其余骷髅们面面相觑，随后，黑道门派“信风快马庄”真传“雾探花”提剑跟入，任杰、霸三更、九贝勒、音浑圆这四位黑榜、白榜的武者也冲进了传送通道，剩下的全是邪榜的玩家。

　　唐大强这个前唐门真传，本属“黑榜”，但他真实的身份是“墨宗”弟子，也就是隐门俗世门徒，俗世门徒不是世间行走，世间行走一般是对隐门下一代掌舵者的称呼；唐大强还没有资格成为隐门的世间行走，他更象是隐门放在俗世的情报人员。

　　“轰！”

　　唐大强等人还没有消除传送带来的痛楚，就听到劲气爆炸的巨大声响，等他们睁开眼睛时，看到就是遍地的尸体，众骷髅朝劲气爆炸处疾奔而去。传送通道的出口是在一座庭院内，此时庭院已经破败不堪，奔行途中仍可看到尸体，这些尸体全都是无头的，这显然都是苗人风所杀。

　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”，随着癫狂般的嚎叫，一头白猿与一头白豹腾空跃起，猿与豹化为无数的剑刃，割断数十上百名武者的喉咙，一具缠绕着无数小剑的骷髅冲天而起，稳稳的站在猿与豹的背上。

　　后续赶来的骷髅们齐齐一震后大吼一声“卧槽，成境。”

　　后来的骷髅们如此震惊自然是有道理的，他们所有人都是成势巅峰先天，成为骷髅后获得晋阶凡境及晋阶人仙的任务；为了晋阶，他们效忠苗人风，加入六扇门，却是忘忘没有想到，最先晋阶成功的是第一个跟随苗人风杀入传送通道的“杜别寒”。

　　难怪“杜别寒”如此的癫狂，一旦晋阶成功，之后的修炼虽然不是一片坦途，但至少已是迈入“难死”的行列，先天难杀，三仙更是成倍数的难杀。

　　杜别寒立于空中，有种想哭的冲动，但他将晋阶的感动化为阵阵的长啸，托举他的白猿与寒豹与他心意想通，感受到家主的心情，也跟着发出咆哮，“十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？”随着杜别寒再次将自己的“猿豹剑境”的口诀喊出来，其凡境再次变化。

　　“杜别寒，你个死豹子，把我都笼罩在境内，要不是看你讲义气，某就破了你的凡境”。

　　杜别寒吓了一跳，所有的豪情全被这声音冲散，讪笑一声后，开始收回凡境，也就是周围的人被他杀破了胆气，否则，凡境不管是放与收都是很耗时间的。

　　苗人风就捡过几个为了逃命而丢掉下的凡境，待杜别寒的凡境收回去后，苗人风扯掉身上的彩带，那其实是人的肠子之类的器官，只是被美化后变成了彩带；当然，为了区别，彩带上也会有字样，写着“人肠”之类的提示。

　　“待到秋来九月八，我花开后百花杀；冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲”，西北方向传来同样癫狂的嚎叫声，随后，漫空飞舞的花瓣出现，一具缠绕着花瓣的骷髅踩着花瓣凌空而立，手中之剑朝前一指，花瓣“嗖嗖嗖”朝前穿刺，惨叫声也随之不断响起。

　　“卧槽，雾探花”，后续赶到的骷髅们再次咆哮。

　　“哈哈哈”，作为第二个冲进传送通道的人，雾探花其实对苗人风并没有多少的好感，但他确实是佩服苗人风的。

　　没有好感，是因为他还弱小时被苗人风宰了七次，敬佩，则是苗人风总能领先于所有的玩家，一年如此，两年如此，能够一直保到四年的时间，那就值得敬佩。

　　“终于，凡境了，可惜”，从空中缓缓降落时，雾探花望了一眼杜别寒的方向，杜别寒不仅晋阶凡境，还直接晋阶巅峰人仙，而他却只是晋阶凡境与初段人仙，“杜别寒与我都是死后复活，修炼经验早就消除，所以，肯定有别的原因，让他能晋阶巅峰人仙，而我只是晋阶初段人仙。”

　　接下来没有人再晋阶凡境与人仙，让后续赶到的骷髅们松了一口气，而仅是落后一步的任杰、霸三更、九贝勒、音浑圆，四人也没有表现出太过失落，这让后续赶来的骷髅们猜测，他们应该也是在短暂的战斗中收获了一些感悟。

　　苗人风望了一下四周，之前10位异人表现极为机灵，一出传送通道就立即分散而逃，苗人风只来得及截下两人，杜别寒跟的最快，与苗人风仅差一少时间，也是截下了两人；苗人风并不清楚杜别寒在与两个异人交手中获得了什么提示，但杜别寒的晋阶，与两个异人的死亡必有不可分的关系。

　　雾探花堪堪截住了一人，这也是他能够晋阶凡境与初段人仙的原因，所以，苗人风也颇感好奇，这些巅峰先天与异人交手中，究竟都得到了什么，才能够晋阶成功的？不过，他也不可能去问，晋阶是很隐密的事情，特别是意境更是秘密。

　　果然，杜别寒与雾探花对自己晋阶之事保持的沉默。

　　“之前饥饿，就是我们对异人的感应吧”，元落青鹤打破了沉默。

　　“嘿，两个成功晋阶的例子，是不是表明系统对于我们没有紧跟苗屠的步伐，而做出的惩罚？”唐大强却是仍然纠结于晋阶的问题。

　　“怎么？你也知道没有紧跟我的步伐？”苗人风冷笑的问道。

　　沧浪刀发出海浪的咆哮声，唐大强退了一步，“卟”，青石板被刺穿一个指头大小的洞，地面隐约有水迹，“所以，我认为有必要引入六扇门的制度”，唐大强喊道。

　　苗人风暗赞一声，光头强果然机灵啊！作为一个“规则与数据”为武道终极目标的武者，苗人风并不喜欢无序的状态；因此，唐大强这个提议，正是他心中所想的。这些骷髅是为强行组强在一起的，彼此之间缺乏信任基础，但在制度下，有没有信任并无太大关系，只要按制度办事，苗人风就不会去挑剔。

　　其余的骷髅都在心中暗骂唐大强这个狗腿子，但他们也知道苗人风对于他们之前的表现很不满，而他们本身也是在宗派制度下成长起来的，虽然不象苗人风那样悟出自己的道，却也知道有制度的组织，不能做到绝对公平，至少也是相对的公平。

　　“我没意见”，杜别寒喊道。

　　“加一”，雾探花跟随。

　　六扇门制度其实也是宗派的“贡献积分”制度，当然，对于赏罚的标准是不一样的，六扇门以击杀异人为赏罚标准，同时也以情报获取为赏罚标准；但此处的六扇门是无法全套引用的，苗人风拥有情人眼，很快就将另一套简单版的制度列了出来。

　　铁铜银金紫是六扇门的职位徽章，制度一出来，提示就跟着来，一个骷髅样式的六扇捕快令牌图样传到苗人风的手上，按图制照即可；令牌就是记录一切行为的储存器，紫金捕快有权调阅其中的记录，除此外，就无人拥有这样的权力，当然，这是针对玩家的，NPC的话，则可以按职位高低进行调阅。

　　引入六扇门制度并没有花费多长的时间，接下来就是对此处院落的搜索，倒是搜出不少的丹药、武功秘籍、装备等等。但对于骷髅来说，这些都只能炼化掉，武功秘籍也没什么用，他们的武功已经有自己的套路，按这个套路不断晋阶就可，再说此处的武功秘籍也入不了他们的眼。

　　众骷髅没有收到下一步行动的提示，苗人风决定返回英岭寨，他认为“封狼居胥”是一条很重要的线索；制度刚刚定下，苗人风仍然是紫金捕头，六扇门唯一的老大，其余的骷髅目前全都是铁章捕头，需要通过贡献与积分来提升自己的职位。

　　不过，职位的提升是苗人风说了算，就算积分到达，苗人风不同意，职位也是无法提升的；倒是贡献度与原六扇门不同，骷髅们的贡献度获取就是击杀异人，然后转为自己晋阶的感悟点，这就让骷髅们的战意迅速提升。

　　重回英岭寨时，发现山匪们全跑光了，不对，居然还有一个山匪没有跑，苗人风等骷髅很是好奇，将这个不逃的山匪唤来，“你为何不逃？”苗人风问道。

　　“小人姓霍。”

　　恩？所有骷髅顿时都提起了精神，“霍去病是你祖先？”杜别寒问道。

　　“小人也不知算不算”，霍姓山匪回答道。

　　据山匪说，他们这一支只能算是霍氏的远亲，血脉上已经很偏远，但仍然坚守祖誓，即守护“英灵观”，只是他们这一支人才凋零，再加上穷困，人口越来越少，到了他这一代也就只剩一人。

　　“英灵观有何物让你族守护？”元落青鹤瞄了一眼苗人风后，见苗人风并不反对其余骷髅提问，就出声问道。

　　“不知，此地战乱频繁，我族很多典籍都已失去。”

　　“那你还知什么？”唐大强问道。

　　“守观，护灵，祭祖”。

　　“那观都破落成那样，你还守什么？”雾探花讥笑道。

　　“观虽破落，但小人有守观之心即可。”

　　苗人风挥了挥手，还待问话的骷髅们就收了声，苗人风很满意，总算是听命令了，“你说你守观、护灵、祭祖，那所护之灵在何处？”

　　霍氏山匪显然没有隐瞒的意思，起身带着众骷髅重新到达“落英坡”，踏入“英灵观”的左侧院落，将一堆柴火搬移开后，露出一堵雕着奇特花纹的石墙。

　　石墙宽约半米，高一米五左右，九贝勒很自觉的上去进行鉴定，他在六巢情报室内也是有专门的档案录，档案记载此人拥有渊博的材料知识，同时也拥有极多高深的才艺等级。

　　“东元星石，年代约在一千三百年前，杂质较多，胜利成形，内有蹊跷；雕纹是大汉王朝时期较为常用的阵篆之一，名为白蛇花篆”，九贝勒侃侃而谈，说到此处，瞄了一眼周围的骷髅，“拷，全是没有表情，老子怎么知道他们清不清楚什么叫白蛇花篆”。

　　骷髅哪来的表情，连眼睛都没有，就更是无法知道其心里活动，九贝勒无奈，只好解释道：“大汉王朝时期流行的是篆阵，通俗的说就是符篆，但这里不是以朱砂，符之类画出来的，而是以武功招式配合心法，再以特殊材料进行描绘的。”

　　“英灵观牌匾那样的？”有骷髅问道。

　　九贝勒摇了摇头，“英灵观牌匾是传功的，喂喂，已经失效了”，刚说到传功时，就见几个骷髅要转身，九贝勒赶紧喝止，“再说，霍去病可是武权制度最坚定的支持者，他又岂会把自己的武学轻易的展现出来，你们要真去研究，搞不好会中招的。”

　　“白蛇是大汉王朝极为重要的花篆，汉帝刘邦斩白蛇而得天命，但我们都知道，白蛇实际上武兽族的青龙帝族后裔，刘邦正是斩杀白蛇后，获取了青龙帝族的天赋武学，随后才使刘氏一脉成为武阀，拥有争霸天下的实力。”

　　“别歪楼”，苗人风喝道。

　　九贝勒暗骂一声，赶紧扯回正题，“要破解白蛇花篆，还真要靠那个牌匾”，话没说完，杜别寒就返身去取，眨眼之间又回来，将牌匾扔给九贝勒，九贝勒抱着牌匾一脸的苦涩。但他忘了丫是骷髅，一脸苦逼是没有骷髅看得到，等他想到这一点时，骷髅们已是发出不满之声。

　　“麻的”，九贝勒再次在心中大骂，转身面对那块雕着“白蛇花篆”的石板，他之所以不乐意破解，就是“篆阵”对破阵者会造成伤害；他读过所有的典籍中，没有哪一个破篆阵者没有受伤的，无非是伤重与轻伤的区别。

　　当然，若是有正确的解开方式，则不会遭到篆阵的反噬，而这个“正确”就是拥有与篆阵相同之处，可以是血脉，也可以是同一种心法形成的“气”，更可以是同一种武功；九贝勒正是想靠最后一种来破解的，只是他也不清楚牌匾上的武功，与石壁上的白蛇花篆是否同一路数。

　　“好在都是同一个人，就算反噬，也不会致命”，九贝勒在心中安慰一下自己。

　　旁人自然无法知道九贝勒具体做了什么，只是看到他将写着“英灵观”的残破牌匾，贴在那个雕着“白蛇花篆”的石壁上，两者突然绽放“劲气”碰撞的“劲气”，九贝勒也惨叫一声被“劲气”冲击，倒飞而处，“哗啦”一声，骨头碎洒一地。

　　洒落各处的骨头又迅速凝聚在一起，九贝勒晃了晃骷髅，“拷，我骨头出现裂隙了”，九贝勒喊道，喊完才发现周围的骷髅全走光了，“尼玛”，九贝勒怒骂一声，也跟着从那个石壁露出来的窟窿钻进去，此窟窿就是他破解后的入口。

　　霍氏山匪也被唐大强提拎着一起入了这间密室，密室方方正正，空间倒是蛮大的，但并没有别的隔间，由于是骷髅，他们都没有闻到什么气味，但霍氏山匪却是中了招；唐大强“哎哟我去”叫喊一声，众骷髅才发现那个霍氏山匪已是化为一具腐尸，尸体腐烂的程度就象死了十几年。

　　苗人风觉得浑身骨头都在痒，顿时惊觉，“退出去”，身为老大，他还是有殿后的觉悟，只是他这声呼喊有些慢，除了他之外，其余的骷髅都在满地打滚，痒啊！苗人风强忍着痒，冲出石室，迅速在山寨内找到一捆绳子，然后又冲进石室，绑一个，拉一个，要是全绑，那入口太小，很容易堵住。

　　等最后一个骷髅被苗人风从石室内拉出来时，苗人风浑身骨头都在冒腾着热气，热气中有密密麻麻的虫子在蠕动，令人一看就觉得恶心；苗人风认识这种虫子，它不是虫，是“盅”，“霍去病好象有个小妾是巫盅门的吧”，苗人风一边驱动真、罡、煞三气，将附入骨架中的盅虫进行驱除，一边在心中嘀咕道。


第833章 九知

　　14具骷髅虽被绳索捆绑，仍是痒的满地打滚，绳索迅速纠缠在一起，苗人风也没办法动弹，正是运功驱盅的关键时候；他之所以没有被盅影响，则是“道体”存在的原因。

　　虫盅侵入他骨架内时，代表虚空体形态的黑烟立即遍布全身骨骸，虚空体与虫盅进行了拉钜战，这也是他会感觉痒却没有失去行动力的原因。

　　盅虫被虚空体加真罡煞三气联手扑灭，而等苗人风站起来时，其余十四具骷髅已经停止了挣扎，但并没有死亡，反而恢复了清醒；没有表情，苗人风也无法知道这些骷髅目前是什么状态，只好发声问道“驱除了？”

　　“没有，中招了”，骷髅们回答道。

　　“中盅之时不是最佳的压制时机吗？”苗人风问道。

　　“没有血肉，直接渗透进骨架，时间上来不及”，某骷髅回答道。

　　苗人风瞄了一眼那说话骷髅的臂章，写着“九贝勒”三字，骷髅们的身高都差不多，没有臂章的话，单凭兵器也是无法马上分辨出来的，所以，才搞了个臂章出来。

　　中了盅就会受制于人，苗人风想了想后，重新钻入那密室内，密室的格局一看就知道是用来闭关，左侧立着一个橱柜，橱柜正前方是一个“炼制台”；炼制台即可以当书桌，也可以进行各种丹药的试验。不过，从柜台上的物器来看，都是用来试验“盅”的。

　　除了立柜及炼制台外，角落里放着一个半米高的箱子，苗人风朝外喊了一声，唐大强这个前唐门真传钻了进来，现唐门真传唐大凌也跟着进来；破解机关是唐门弟子的看家本事，两个骷髅联手，迅速破掉了箱子的机关锁。

　　“滋”，有青烟冒起，唐大强惨叫一声，缩回骨爪。

　　箱子虽大，却只放着一个拳头大小的腰鼓，苗人风顿时知道唐大强为什么会受伤，那腰鼓正是控制中盅者的“令鼓”，中盅者是不能触碰令鼓的，否则就会遭到反噬；苗人风将令鼓从箱子取出，“咚”顺手敲了一下，密室内的唐大强与唐大凌闻鼓而跳。

　　“哈”，苗人风大乐，拿着领鼓钻出密室，“咚”，空地上的骷髅们顿时整齐的跳跃一起，再敲，再跳，“骷髅舞也蛮好看的啊”，苗人风调侃道，众骷髅齐齐伸出中指表示不满。

　　令鼓边缘有凹凸感，苗人风看不懂那些花纹是什么意思，九贝勒再次派上用场，这货也不敢用骨爪去摸，让苗人风去找张白纸再弄些墨水后，将令鼓边的花纹拓印到纸上；霍氏匪徒倒是机灵，也不知他从哪个地方找出了纸跟墨，递送到苗人风面前。

　　等花纹拓印出来，众骷髅围了上来，某骷髅指着白纸上的花纹说道：“这好象是巫文”。

　　九贝勒点了点头，“人族的文字是从兽文分化出来的，但我们知道，人之前是兽，兽之前是灵，灵之前是妖巫并存的大争之世；人字、兽字、灵字、巫字、妖字是目前已知的文字，灵字是集合妖巫两族的，兽字则是承继了灵族，所以，我们看兽文与灵文，就象看繁体字一样，多少能够猜出一些的。”

　　“别歪楼”，某骷髅喊道。

　　“一种声音擦过，迅速、神秘，一切都在后退，旋转”。九贝勒念道。

　　苗人风等了等，发现并没有什么动静，他想了想后，“用巫文念”。

　　九贝勒与其余骷髅顿时抗议，万一这句话就是用来制控中盅者，那骷髅们岂不是集体苦逼？

　　“若是不用巫文念出来，怎么解盅？”苗人风问道。

　　死道友不死贫道，骷髅们将九贝勒绑了起来，然后全体开溜，九贝勒大怒，要死一起死，不等骷髅跑远，他就大声的念出一段古怪音调的文字。

　　“咚咚咚，咚咚，咚”，被苗人风所抓的令鼓，在那段巫文尾音尚存之时自行发出声音。

　　“异人？”

　　“卧槽，好多骷髅”。

　　“撤”。

　　异人们退入传送通道，苗人风迅速追入，十数少后，其余骷髅陆续冲入传送通道。

　　这是之前发生的场景，苗人风错愕的嘀咕道：“时光倒流？”然后发现四周很静，这眼一看，十四具骷髅都横七竖八的倒了一地，密密麻麻的米粒大小虫子正从他们的骨架中掉落，苗人风调动情人眼，找到神衣院旧档案中的一个情报。

　　“倒影盅阵？”苗人风念道，“盅宗一种特殊的盅阵，能够将发生过的片段保留下来。”情报中并没有详细记载这种盅阵的布置方法，但从骷髅们的萎靡也能猜测到，这种“倒影盅阵”需要以武者为消耗资源。当武者闪中了倒影盅后，这些武者就成了“播放员”，终身受制于盅主。

　　不过，原盅主已经死亡，令鼓成了无主之物，这也是九贝勒念出巫语后，令鼓会被激活的原因；但也正因为无主，令鼓不激活时没有掌握消耗的“度”，致使所有的倒影盅集体死亡，骷髅们也被消耗掉大量的气值。

　　“若非年代久远，我们会气尽骨亡的”，杜别寒语气中带有一股惊惧。

　　其余的骷髅虽是无表情，也是纷纷点头表示赞同。

　　不管如何，盅总算是解去，而倒影令鼓也因为倒影盅全部死亡而自行崩碎，但九贝勒说“盅阵”布置不是这么简单的，还是需要一些辅助物品的；因此，骷髅们就在四周挖了起来，倒是挖出不少的“气玉石”，不过，骷髅们更关注则是挖掘完成后，空地上出现的完整“盅阵”图。

　　聚义厅，十五个骷髅聚于一堂。

　　“杀大岩村的异人，再到英岭剿匪，又发现霍去病的遗迹，然后，发现了一条异人聚集的传送通道，这些线索能不能串起来？”苗人风问道。

　　任务提示不再出现，老鸟们自然知道该是自己去搜索线索以激活下一步提示的时候，而下一阶段的线索，自然是由现阶段归纳出来的；只是，苗人风所说的这些线索都很散乱，姣国、英岭、落英坡霍观、传送通道，不知名异人聚集院落，这些线索有什么共同点？

　　“首先，我们需要明确我们的任务是什么？我们的任务是铲除异人，而在铲除异人过程中，我们将会领悟到自己晋阶的关键，杜别寒、雾探花都晋阶成功，但他们并没有恢复血肉，这是为什么？”元落青鹤说道。

　　“对啊！不是说晋阶成功就会恢复血肉之躯吗？”雾探花被元落青鹤这么一提醒，大声喊道。

　　“同进同退”，杜别寒说道。

　　众骷髅会意。

　　“看来系统很不希望我们当中出现背叛者啊”，苗人风语气满是讥讽地说道。

　　众骷髅无视苗人风的话语，谁还不同有私心？看杜别寒、雾探花晋阶成功，谁又不着急？不过，若是“同进同退”这个猜测成立的话，众骷髅的私心也就轻了很多，十五个骷髅中若是有一个没有晋阶，所有人都要继续保持骷髅形态，这就使得骷髅在以后行动中，会更团结一些。

　　有人喜欢扮猪吃老虎，有些喜欢低调，有人喜欢藏拙，元落青鹤并不是一个高调的人，但他在加入六扇门后就一直表现很积极，要嘛他另有目地，要嘛他早就知道这一次必须精诚合作。

　　不管哪一种，苗人风对元落青鹤的表现很满意，他示意元落青鹤继续发言，元落青鹤也没有推诿，继续说道：“霍氏密室的出现，我猜测这是奖励，不是线索。”

　　“奖励什么？让我们中盅菊花痒吗？”某骷髅笑道。

　　“你们没有发现气值上限增加了吗？”元落青鹤轻笑一声，问道。

　　“卧槽，真的增加了，100万真力值上限，很给力啊”，九贝勒喊道，其余骷髅也纷纷内视后，发现确实是增加了100万真力值上限。

　　真力值上限最早是与资质强化挂钩的，晋阶先天后，与真窍强化挂钩，不管资质强化还是真窍强化，都是很苦逼的事情；因此，在场的骷髅们虽然都名列五帝前500名，气值上限却都有各有差异的，如今只是轻松宰杀一个异人，就能得到百万气值上限的拓展，是很鼓舞人的事情。

　　“那么，下一阶段的线索，就是那个地方”，元落青鹤指向聚集厅的北边，那方向正是传送通道的位置，不过，元落青鹤语气突然一转，“但是，我建议我们还是尽快的离开”。

　　苗人风不等元落青鹤的语音落定，直接起身就朝外奔移，其余的骷髅这次倒是跟的快，十五具骷髅迅速离开，“轰！”刚刚跑到英岭山却下，就感受到整个山体的震荡，而落英寨已是被一股庞大的黑烟吞噬。

　　“尼玛，五行罡弹？那群异人就不怕把自己炸成灰灰？”

　　“他们是利用传送通道进行攻击的”，苗人风用骨指刮了刮光秃秃的头骨后说道。

　　众骷髅略略一想就明白对方的攻击手段，传送通道刚刚出现，人族对其运用的技术也没有完善，不存在的限制运载之类的问题；因此，将五行罡弹进行设置后，再将它扔进传送道，五行罡弹就被传送到了落英坡的道观内，时间一到，爆炸，将整个落英寨炸的粉碎。

　　骷髅们心有余悸的望着空中那团蘑菇云，就算他们是很难死的巅峰先天，更难死的三仙，碰到五行罡弹这样的大杀器，死的机率是九成，重伤的几率是一成，全身而退是根本不可能的；五行罡弹是没办法破解的，要嘛逃，要嘛硬扛，而要扛五行罡弹，就必须身怀五行气核，形成行罡气的全面抵挡。

　　除了苗人风是五行气核具全外，其余的骷髅都是单核或是双核，就算有三气核，也仍然不死重伤的下场；何况，五行罡弹之后，那群神秘的异人还扔了两个真力弹，罡煞星三气会形成效果伤害，即麻痹、失明，瘫软等等，真力弹才是真正的攻击伤害，两者一前一后，一成的重伤几率都消失了。

　　“对方也炸掉了传送通道”，元落青鹤幽幽地说道。

　　“线索断了”，苗人风点点头说道，然后，扫视了一下在场的骷髅，找到那个叫“任杰”的黑道武者，“任杰，把你之前在异人庄院看到的一切画下来”。

　　任杰闻言，也产生与元落青鹤、九贝勒一样的震惊，“拷，苗人风怎么知道我有速记之绘的才艺？这可是武兽天赋才艺，而只有瑞兽的天赋才艺，才能转为玩家所用，荒兽都不行的，更别说凶兽与野兽，这些血统的武兽，只能汲取天赋武学的”。

　　按下心中的震惊，任杰摊了摊骨臂，“没有纸跟笔，也没有墨”，话刚说完，就有道黑影扑面而来，任杰伸手一抓，就将布衣包抓在手中，不需要打开，跟笔墨砚打过无数效道的任杰，只需在外层一摸，就知道布衣包里放着正是他所说的物件。

　　“我去，苗老大，你之前第一个逃跑，什么时候拿到这些东西的？”任杰吐槽道。

　　海浪的声音响起，任杰缩了缩骷髅头，赶紧解开布衣包，将纸笔墨等取出来，然后寻了块平整的石头，在众骷髅注视下，迅速在白纸上描绘出自己之前所见庄院的图像。“速记之绘”并不讲究画的格局，线条，它讲究的是速度及图像的分明，所以，任杰很快就画完。

　　“雾探花，去抓几个舌头”。

　　“得令”。

　　晋阶凡境，晋阶初段人仙，雾探花实际上已经完成了任务，但他被100万气值上限的奖励刺激了一下，再加上血内之躯也没有恢复，脱离团队的话，搞不好就被当成异端给灭了，所以，雾探花黑道门派“信风快马庄”的真传弟子，很乐意继续在这个团队呆下去。

　　“快速马车”就是信风快马庄开发出来的交通工具，在传送通道没有出现之前，快速马车为信风快马庄带来海量的财富同时，也让信风快马庄成为江湖上顶尖的“情报”组织之一；神衣院尚在时，与信风快马庄之间也有一些情报生意来往，双方渠道不同，情报也各不同，互相交易的话，都有好处。

　　信风快马庄也是历史悠久的门派，它原是魔门“补天阁”的外围组织，大秦王时期，一个叫“荆轲”的武者成为信风快马庄的庄主，在他努力下，信风快马庄脱离了魔门自成一派；荆轲选择的时期是极佳的，魔门当时已经分裂，无暇关注外围组织的脱离，使得信风快马庄获得成长的时间，等补天阁注意到这个外围组织时，信风快马庄已经壮大起来。

　　不过，魔门行事都是很随心的，信风快马庄仍然遭到了魔门的打击，信风快马庄被打得很惨，好在没有覆灭，再加上已经成为门派，所以，沉下去发展了数百上千年，慢慢恢复。

　　太玄时期的信风快马庄已经成为庞然大物，“信风快马，四通八达”就是此庄的口号，它的业务很广泛，即做情报，也做驿站、邮局，物流等等，与贞观钱庄、风雨不归庄（赌庄）、物当尽庄（当铺）及河伯庄（报刊、书籍），并列黑道一院两域三阁四市五庄里的五庄。

　　神衣院就是那一院，六扇门成立后，一院被一门所代替，这一门指的就是六扇门，看来是如何也摆脱不了“黑道”阵营的成分。

　　雾探花不愧是信风快马的真传，他抓回来的人都不是常年耕作的，有老有少，单从这些人的脸也能知道，必是经常在外行走之辈；这几个人虽然惊恐于一群骷髅的存在，但也没有吓死或是失禁，这也是阅历较多者的体现。

　　雾探花将任杰描绘出来的地图摊在几人面前，冰冷、机械的声音，让这几个人打了个寒颤，不敢打马虎眼，很认真的观看着图纸；图纸只是勾画出院落的场景，并没有特殊的参照物，但几个人还是给出各自的意见。

　　“此种院落风格流行的南广寒一带。”

　　“此画中的几株植物应该是月兔树，这种树是南广寒吴国的特产。”

　　“画中的石雕应该是出自吴国的吴暗子之手，吴暗子常年居住于吴国的上越领。”

　　骷髅们也是吃惊，高手果然在民间啊！不过，功劳最大的还是任杰，若是他画的很粗糙，这几个人也是看不出来的，正是他画的栩栩如生，这几人才能够辨认出来，从而提供了足够多的情报。

　　“啊”，几声惨叫后，这几个人倒在血泊中。

　　苗人风略显不满的冷哼一声，他并不反对灭口，只是雾探花问都没有问就下手，这是无视他的权威；不过，苗人风其实也是做个样子，尽管雾探花没有与他交流，苗人风却是从雾探花的小动作中发现，雾探花干脆利索的下手，却是为他着想的。

　　上位者有时候想做某件事情，却难以宣之于口，这时候，有个机灵的手下就很重要啦！灭口的命令，苗人风可以下，但这会让他给其余的人一种冷血的印象，“啧，这些家伙心中早就把我归入冷血的行列啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　不过，雾探花表达出来的贴心，苗人风还是要给他一个赞的，他这一个隐蔽的点赞，让雾探花颇感欢喜，两人心照不宣的隐没入山野之间，其余的骷髅有没有发现？两人也不在乎。


第834章 九谋

　　传送阵的设定是很多人都知道的，但传送阵是稀有的，苗人风等人是因为任务的原因，总能遇上传送阵，而他们的任务是消灭“异人”；异人与彼岸者又有密不可分的关系，那么，骷髅们难免就会产生一个问题，为什么要阻止彼岸者重返初界？为什么要杀异人？

　　杀异人就是削弱彼岸者，所以，为什么杀异人这个问题也算是有了答案，两个问题就只剩下一个。

　　关于这个问题，苗人风在奔行途中，反问骷髅们，“异人是不是人族？”他虽然料到这些家伙没有一个是蠢蛋，却没有想到这些家伙如此举一反三；仅仅是“异人是不是人族”这个问题，就让其余骷髅延伸出贴近标准的答案。

　　“这就跟生化人是不是人的问题一样，属于物种冲突，往大了说，就是谁才是天地主流物种的问题。”元落青鹤说道。

　　“末日小说里提到了进化的新人类，这跟异人非常象；新人类是被末日环境感染的，但旧人类却是没有进化，按这种推断，我们都是旧人类，异人是新人类。而我们与异人交过手，给异人充足的成长时间，我们不是对手，所以，异人确实是一个威胁。”杜别寒说道。

　　“夜晚抹掉所有的问题，甚至于在梦中，喝下新鲜的血液，这夜，注定是猩红的。”

　　骷髅们停下奔行脚步，诧异的望着苗人风，骷髅们没有想到苗人风居然还是个文青啊！然后，黑暗将所有骷髅笼罩，白昼变成了黑夜，一轮血月冉冉升起。

　　“提示：日月天山海心法、炎帝之赏境、虚空体产生共鸣。”

　　“提示：炎帝之赏境被抹除。”

　　“提示：你获得法身：虚炎帝相。”

　　“提示：虚炎帝相是由心法、意境、道体在特殊环境中引发，又由于你处于无躯（骷髅）形态，从而变异诞生。”

　　“提示：你开启真脉。”

　　“提示：法身包括铸体、显术、法知三个阶段，其能力就是‘相’，亦可称为法相；如同真窍强化到一定程度，才可施展意境一样，铸体、显术、法知则是强化真脉的等级，真脉强化到一定程度，才能施展法相。”

　　“提示：由于你没有血肉，法身铸体无法进行，你目前真脉值为0。”

　　黑暗消退，血月消失，骷髅们的身形显露，然后，他们看到苗人风站在一块石碑边，石碑上的字迹虽然模糊，却仍然可以看得。上面写着“夜螝抹掉所有的问题……”，正是苗人风之前所说的那句，显然不是苗人风变成文青，而是他看到了石碑念出来的。

　　阳光从树林透出束束光线，东西南北四个方位有雾缭绕，但只有那四个位置有指细的雾在缭绕，这四个方位恰好将骷髅们围在其中，而那块石碑正处于中心地段。不需要苗人风吩咐，骷髅们分成四队朝那四个方位窜去。

　　杂草被清理后，可发现果露在地表的是一个香炉，而正是香炉上的香被点燃，才使得有指细的雾在缭绕；随着骷髅们的挖掘，并没有发现机关线路，这让骷髅们精神顿时一震，他们都知道，最佳的“武阵”就是“术法神通”。

　　象苗人风之前念出石碑上的文字，就激活了阵式，这是“神通武阵”，具体设定是较为复杂的，而骷髅们对此也只是略知皮毛；因此，能够找到一座仍然可激活的“神阵”，骷髅们岂有不精心研究的道理。

　　石碑就这么明摆在那里，只要不是文盲，谁都可念的，为什么偏偏苗人风念出后会激活石碑？这就是心法的原因，当苗人风念出这段文字时，“日月天山海”心法与刻碑者留在碑上的“气息波动”产生共鸣，从而激活了这座“神阵”。

　　“等等，我的意境被抹除？”苗人风却是不关心“阵”，他很是心塞的在心中怒骂，升意境时，气势被抹除，升法相时，意境被抹除，这特么搞什么啊？别人都是保留气势、意境的，怎么偏偏上晋阶一个就抹掉一个？

　　日、月、天、山、海，是意境的五个境象，当“虚炎帝相”的法相浮现时，苗人风发现自己的虚空体也被融合在其中，“这就是变异形成的吧”，苗人风感受了一下。虽然他的真脉强度是0，但他并没有激活“虚炎帝相”，仅是内视。

　　“要想让法相与道体出现融合，关键还是骷髅的状态，意境被抹除，瑞兽形成的特效仍然存在，日月天山海五个境象也仍然存在，失去则是‘帝赏’”。

　　境象：日、月、天、山、海。境效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。

　　“境梦：帝赏。效果：可将自己任一物品、真力、罡气、煞气、星气，赏给单一目标。距离：100米。无消耗。”

　　境梦才是筑境的关键，也是意境的核心。

　　“果然是利用武功招式，将气劲透入石碑，形成气息波动频率的特性，然后再通过四方香炉为契机，一旦有人心法与碑文内含气息频率相同，四方香炉就会受到震荡，从而将香点燃，营造出之前的阵象。”

　　“这说明仙阵也仍然是需要器物辅助的，这四方香炉不是机关物件，是宝物。”

　　“术法神通形成的阵被称为仙阵，辅助物是宝物也是理所当然的。”

　　苗人风在一边纠结自己失去意境时，其余骷髅们已经查看完“仙阵”的布置，然后凑在一起讨论，讨论了差不多后，才发现苗人风在一边发呆。骷髅们也不纳闷，苗人风能激活石碑，说明他与布下此座仙阵者是有密切联系的，否则，也不可能引起共鸣。

　　苗人风的传承来自于两个大佬，一个是人族的五帝之一“炎帝”，一个是武兽族的六荒帝兽之一“不死夜枭”；从他的晋阶之路可以发现，他的外相（势意法域）是继承于“炎帝”，他的内体（虚空体）是继承于“不死夜枭”。

　　“我的传承实际上也是类似天赋降临，不管是天赋降临，还是晋阶时的天地共鸣，实际上都是天道规则在起作用，所以，我不是异人。啧，这意味着，炎帝与不死夜枭都是天道的一部分，而彼岸降临却不是天道降临，这就是天道卫士与异人的区别吧。”

　　苗人风不再纠结于意境的抹除，反正他也没怎么用过帝赏境梦，更多的是动用了五境象形成的境效，理清楚自己与异人之间的区别，苗人风又开始纳闷“炎帝”在这个地方留下“仙阵”做什么？炎帝再牛逼，苗人风没有触发天地感应时，炎帝也是无法预料到他的行程的。

　　“拷，这是奇遇，纠结什么啊”，苗人风拍了拍额头，他都差点魔障了，炎帝遗迹自然是给后人留下的奇遇，他却偏偏要往剧情方面去琢磨。

　　玄历835年1月15日，太玄中兴四年一月十五日。

　　南广寒岛，吴国东，上越领，午。

　　越领府位于上越领地的西面，占地面积颇大，月兔树形成的茂密树林将越领府的庞大院落包围于其中，寂静，让骷髅们感觉到了异样。

　　苗人风当过武领之主，虽然各国的风俗不同，但武领内的农民们地位都是一样的，午间时分，农民们也仍然是要劳作的，但现在，上越武领内却是看不到农民的踪影。

　　“陷井”，骷髅们都冒出这个念头。

　　“现在看来，对方应该是料到我们会来，并摆明车马欢迎我们，显然是算计到我们必会攻击”，元落青鹤散发出来的骷髅声音显得有些沉重，骷髅们交谈时，声音就不再是冰冷且机械的，与拥有声带时一样拥有感情色彩。

　　“人在江湖上，要的就是浪”，苗人风说道，沧浪刀拔鞘而出，海浪的声音响在其余骷髅耳中咆哮。

　　“哈哈”，骷髅们大笑。

　　十五个骷髅一字排开，彼此间相隔60米，一字形随着骷髅们的移动变成了“扇形”，随后，劲气如海啸般涌出，卡嚓之声响不绝耳，阻挡在前的月兔树不管年份多久，都纷纷被拦腰而断；惨叫声也着树不断折倒而发出来，但越领府的主事者显然有很多耐心。

　　越领府最高建筑“观星楼”上，站着六个人，从他们的角度能够俯瞰整个战场，六人都相当的年轻。站于左侧最边位置的穿着黑白相间，镶红线的风衣款劲装，手指磨蹭着手中的奇特弯弓，视线在十五具骷髅中不断的捕捉着。

　　“许晚登，人已入套，你还忧心忡忡做什么？”另一个与许晚登打扮相似的年轻人问道。

　　“套？”许晚登将眼光从十五具骷髅身上收了回来，嘴角露出嘲讽之色，“你怎么确定对方入套，不是因为他们有破套的信心？”

　　“晚登，从一开始你就不同意此次的行动，但那边已经有不满的传来，我们再不做出一些成绩，这么多年的努力就会付诸于流水。”说话者显然就是这群人的老大，不论语气，态度都极富权威性。

　　“厉鹗哥，我们对玄陆武者了解太少，但再少，我们如今也知道暗镐岛的那些人，是代表玄陆玩家最高水平的，我们呢？武学垄断让我们在实力上差太多，虽然多年与武兽战斗获得很多战斗经验，但武兽在谋略上是很差的，那些被称为迷航者的玄陆玩家，能够在竞争激烈的玄地脱颖而出，必须精于谋略的。”许晚登将心中的忧虑压下，旧话重提地说道。

　　厉鹗眼中闪过不满，正欲说话时，耳中听到惊呼声，他也不去看是谁惊呼，眼睛凑到“观星镜”前，观星镜就是放大的“千里镜”，清晰度与距离都比千里镜要好，缺点就是只能固定于某地，不方便移动。

　　镜头里出现的情况，让厉鹗心跳加速，好半晌，才将离开“观星镜”，脸色极为难看了的与其余人面面相觑，“晚登，你的意思？”厉鹗口舌发干的问道。

　　“炸了”，许晚登叹息道，若是厉鹗没有高估自己这方的布局及实力，在那群骷髅到来之前，还是有充足的时间转移财产进行撤退的；如今就只能将最后的手段用出来了。

　　十五具骷髅如十五架推土机，硬生生的将茂密的月兔树林铲出十五条通道，然后，交错而走，而在他们的攻击下，树并不会形成障碍物，因为所有的树都被直接“气化”，这也是厉鹗受到惊吓的原因。气化攻击的前提就是真力、气核，但有这个前提，也仍然有很多人办不到，因为这需要极为精确的操作。

　　厉鹗的惊吓就在于此，十五个成势巅峰先天，厉鹗并不怕，但十五个在操作上都达到精确“气化”的成势巅峰先天，那就极为可怕啦！任何时候，只要实力不是相差太大，操作的精确将是胜负的关键之一。

　　在十五个骷髅以推土机战术的攻击下，所有的埋伏都成了笑话，埋伏的武者要嘛被树木压死一起气化，要嘛就是逃窜而走，只有少部分以螳臂当车之势成为尸体。

　　“他们停下了”，观星楼上的一位年轻人喊道。

　　许晚登、厉鹗再次透过观星镜查看。

　　苗人风抬起头，伸出骨臂，骨指朝观星楼方向点了点，然后做了一个“割喉”的动作，其余十四个骷髅则在苗人风做“割喉”动作时，一起伸出了中指，随后，他们齐齐后退。

　　厉鹗的脸色顿时难看之极，一方面是受到对方赤裸裸的挑衅，另一方面也是因为对方居然不肯踏入真正大威力的陷井中，“厉鹗哥，走吧”，许晚登在心中暗叹一声后，说道，他一直反对之前利用传送通道，将五行罡弹及真力弹送过去。

　　若是没有之前的两弹输送，这群骷髅就不会留下心眼，从而不肯踏入五行弹与真力弹形成的陷井中，从骷髅们退去的姿态来看，他们显然是有破坏掉两弹的办法，所以，晚走不如早走，再拖下去，估计都得死在这里。

　　“厉鹗哥，我们跟他们之间的战斗是绝杀之战”，许晚登见厉鹗还在犹豫，只好出声提醒到。

　　厉鹗猛得惊醒，他们这些接受彼岸意志的玩家，在与骷髅交战时，一旦死亡就是被绝杀的惩罚，相比之下，骷髅们却是没这样的惩罚；不过，骷髅们的优势其实是不多的，他们的形态注定了他们无法进入城镇，得不到补给，而厉鹗等人却是有组织的，能够得到极多的修炼资源及战争补助，优势还是大于骷髅们的。

　　许晚登透过观星镜注视着骷髅们退去的方向，随后，他搭弓射了一支响箭，响箭在空中爆炸后，西北方也升腾起一支响箭，爆炸后出现的是绿色烟雾，代表那个方向目前是安全的。

　　“这岂不是暴露了我们的后路方向”，厉鹗不解的问道。

　　“厉鹗哥，我怀疑那群骷髅正是想堵住我们的后路”。许晚登说道。

　　“不会吧？”旁边的一个年轻人一脸不信地说道。

　　“不要小看对手，也不要高估自己”，许晚登淡然地说道。

　　“晚登，骷髅们真的会堵住我们的退路？”厉鹗也是不信的问道。

　　“也许会，也许不会”，许晚登望着西北方向说道，随后，发现周围的同伴都露出不满，暗叹一声，解释道：“我故暴露西北的退路位置，就是要试探一下；如果对方早就知道我们的那条退路，暴露出来后，骷髅们就会怀疑退路的真实性。”

　　上越领府外围。

　　元落青鹤望着早就消失绿雾的西北天空，“看来对方也不都是蠢蛋啊！真作假时，假亦真，不过，敌人几路走，我只冲一路。”

　　“喂，军师，我们是要杀异人的，若是敌人不走那一路，岂不是落了空？”某骷髅喊道。

　　“兄弟，这是一场持续很久的战争”，元落青鹤笑道。

　　观星楼。

　　“晚登，是退还是进攻？”厉鹗问道。

　　“走乙路”，许晚登说道。

　　“这里一切都放弃？”

　　“炸了。”

　　震天动地的爆炸声将整个上越府夷为平地，而被许晚登称为“甲路”的地方，十五具骷髅已经悄然接近，他们并没有杀掉潜藏在这条路附近的武者，这些是正常的人族武者，不是异人，杀掉没有好处，还会打草惊蛇。

　　“蛇已经跑了”，元落青鹤毫不失望地笑道。

　　苗人风同样不失望，他与许晚登一样，从不小看对方，也不高估自己，异人若是个个都蠢的要命，那也不可能替代人族，掌控天地主控权。

　　“没想到对方也是很猛的啊”。

　　望着破碎一地的骨渣，九贝勒笑道。

　　在十五具骷髅准备狙击异人甲号退路时，留在原地迷惑敌人的是十五具死骷髅，都是沿途挖出来的，再以线丝将骷架串连起来，这个作法，苗人风以前获得到前辈时，也是做过的。

　　九贝勒说异人们很猛，就是这些异人的另一条退路，居然就是从他们十五具死骷髅留守的地方穿插而过，这说明对方也识破了骷髅们的计谋，双方打了个平手。


第835章 九心

　　就算世界末日即将到达，不知内情者依然寻求着自己的幸福。

　　吴国上越领通往下越领的官道，人群熙攘。

　　穿着宽大长袍，戴着斗笠的骷髅们虽然不需要歇脚，但为了得到更多的情报，他们也假做歇息的坐于官道边茶棚内；上越领府的战斗并不激烈，但从这场战斗内，骷髅们也意识到这一场持续很久的战争，那就不能再象之前那样，随意的出战，必须有规划。

　　但规划也意味着骷髅们在六扇门需要呆较长的时间，这就比较纠结啦！骷髅们都有各自的基业，要让他们放手，这损失就比较大啦！不过，不得不说系统果然是全能的，加入六扇门的这十四个玩家，要嘛是跑单帮的，要嘛专心修炼，要嘛则把宗派当成家。

　　因此，只要六扇门能够提供足够的利益，这些骷髅也愿意为六扇门奋斗，至于利益多少才能满足？

　　“苗屠，这几年也赚了几千万了吧？”某骷髅问道。

　　苗人风倒也没有隐瞒，点了点头说：“大约三千左右”，其余的人听后却没有羡慕忌妒恨，四年时间里赚了三千万，对于苗人风这样实力的玩家来说，不算少也不算多。

　　杜别寒是个一心修炼的玩家，他的修炼资源都是通过门派贡献度获得的，但他只是偶尔出售资源，不是职业玩家，也不靠游戏生存。

　　元落青鹤则一心谋求十字雨花宗下代掌教的地位，他同样也不是职业玩家，很多时候，会把资源分配给跟随他的宗派真传或内门，以维持自己在宗派内团体的稳固。

　　唐大强这个隐门真传则是职业玩家，他原是唐门的真传，因为机遇而成功加入墨宗成为隐门弟子，然后外派为宗派收集情报，也会听宗派的旨令，潜伏，暗杀等等；唐大强没有苗人风赚得多，四年的游戏生涯，唐大强也只能维持收支平衡。

　　“完成宗派任务是我生存的基石，这就需要投入极多的资源，另外也要修炼，并且人在江湖飘，死死更健康，所以，能维持收支平衡，也是赚了。”唐大强说道。

　　骷髅们说话时，周围的平常人是听不到的，骷髅们戏称此为“亡灵频道”。

　　唐大陵是唐门真传，他与六巢的六泄极象，也是一个技术狂，不过，他敢不是职业玩家，在现实中开了家网店，还是单身狗，生活没有什么压力。

　　雾探花是信风快马庄的真传，他是职业玩家，利用信风快马的真传地位，挖宗派的墙脚，倒是赚了不少；任杰也是职业玩家，属于跑单帮的，很苦逼，最少一单只赚15块，最多也就是1万块，几年下来，反倒是亏了10万左右。

　　九贝勒是半职业玩家，现实中有工作，工作比较轻闲，能让他把时间投入到游戏里，这货在现实中是个学渣，但他是读不进书。而到了游戏里，却是以渊博学识著称，侠号虽是“雪枪”，熟知他的人都叫他“贝勒教援”，他是十四个骷里赚的最多的，约在三百万左右。

　　方赤旗是邪道国宗“五色大旗宗”的真传，他不是职业玩家，主要赚钱渠道是当雇佣兵，不管是押镖还是保安或是杀手，只要有钱赚，方赤旗都会接的；他这样其实是蛮危险的，五色大旗宗虽然是邪道阵营，却是国宗，门规很严的，一旦被查实，方赤旗就会遭到废武功的驱逐。

　　冼玉诚与冼玉柏都是“浣花洗剑宗”的真传，冼玉诚宗派排名第九，冼玉柏宗派排名第十一，两人在宗派时其实没有太多的来往，宗派大，玩家众多，各有各的山头嘛！这两个家伙属于家中小富，有点闲钱，时间充足，只投入少收益的玩家。

　　余巍是邪道国宗“百花宗”真传，宗内排位第七，是百花宗内少有的男真传，他在宗内的定位是战斗真传，利用这点，偶尔也赚此外快，几年下来，也赚了百万左右。

　　音浑圆是白道门派“桑蚕门”的首席真传大师兄，桑蚕门是白道中型规模的门派，资源少、竞争不激烈，音浑圆把门派当做“养成”来玩，为了门派也是投入较多的；不过，他的投入已经打了水漂，被送到逆海这边后，桑蚕门的掌门与长老们捏造了几项罪名，将音浑圆驱逐出门派。

　　“嘿，只要苗老大帮我灭了桑蚕门，我只要不退隐，就会为六扇门效力”，音浑圆满满恨意地说道，他的恨来自于感情上背叛。几年时间里，他对于门派不仅投入极多，也跟那些NPC有很深厚的感情，却没想到他付出真情，NPC们却是虚情假意。

　　苗人风的财产包括契约团体、契约家丁、房产、矿山、稀有材料、修炼资源、六巢等等，按贞观钱庄对他所有财产的估算，约在50亿金左右；50亿金是苗人风私有财产，但他也要养很多的人，单是NPC手下就有十数万之众，再加上两百名左右的玩家，开支其实也是很大的。

　　好在他能够盈利的产业也多，这些开支都是从这些产业帐面上走的，并且，六扇门成立时，并没有在财产上进行合并，只是人员上的合并；毕竟六扇门当时是朝廷衙门，公是公，私是私，有六巢的情报人员作为基础，六扇门在玄陆上的情报网很完善，也很庞大。

　　“逆海这边需要建立起情报站，吸收人才，扩充队伍”，苗人风说道，这些都是六扇门必需具备的基础，他经历过神衣院、六巢，再到六扇，对于如何完善“逆海”六扇，早就有一套完整的方案。

　　由于骷髅的形态，使得他们在吸收逆海武者方面一直没有进展，而他们此次赶路，自然是追踪上越领那批异人；情报上的缺失，让他们大感苦恼，就坐入官道边的茶棚里，一边假做休息，一边也是继续讨论。

　　“人手一直都是有的”，元落青鹤说道，说的同时，将桌面上的茶壶嘴转向了茶棚外的官道，众骷髅顺着那方向望去，发现茶壶嘴所指的是路边乞讨的儿童。

　　“逆海这边没有丐帮吧？”唐大强问道。

　　“大强兄，你这就是误解了”，九贝勒说道。

　　“丐帮是太玄朝建立时的国宗，它的前身并不叫丐帮，同时，也不是以乞丐为主的帮会；丐帮的前身是洪门，原属白道帮会，故尔其老大一直姓洪，后来分裂洪帮、漕帮、青帮三个分支”。

　　“洪帮在大隋朝时期晋阶为白道门派，又在玄隋争霸之时站在太玄一方，从而成为国宗，由于其为了发展招收大量流民为门众，流民多是无产者，后改名为丐帮。因此，丐帮内有污衣与净衣之分，污衣就是流民门众的后代及真正的乞丐，净衣则是洪门后代，属于根正苗红的嫡系。”

　　唐大强想翻白眼，随后回神，骷髅哪来的白眼可翻，只好竖了根中指给九贝勒。

　　九贝勒也不介意，哈哈一笑，继续说道：“最早到达逆海的是三晋分周的裂疆时期武国，当时六贤还没有出世，国宗论还没有出现，所以，逆海这边仍然延续古时的武国，丐帮肯定是没有的。”

　　国宗论是在三千年前大秦王时期被提出来，随后，六贤在隐门的支持下，又在国宗论的基础上，分割除出“宗派论”，将古时残留下来的武国、武者部落，分为宗派、门派，帮派并造成名册。

　　需要注意的是，帮派也是属于“宗派”，跟帮会是不同性质的，帮会本身也是由武国或武者部落演变而成的，只是人才凋零，规模小，被降级归类。因此，一般称为某某派的就是指帮派，某某帮的，则就是地方帮会，不属于宗派，不入“宗派册”。

　　天地唯一玄的依据就是“宗派册”，所以不在册者，若自称为“派”，则视为异端，会遭到讨伐的。

　　不过，玩家们平时称呼都是极为混乱的，象青城派，峨嵋派，少林派等等，实际上应该是青城剑宗，峨眉剑宗，少林禅宗，武当剑宗等等这样称呼才是对的。

　　“我说九贝勒，现在不是让你讲课的，是在讨论如何发展逆海这边六扇门的，你扯什么宗派册啊”，唐大强骂道。

　　九贝勒赶紧道歉，“一说到这些典故，就收不住，各位哥哥见谅。”

　　“我们这些人的实力，应该可以探测出这些儿童的资源，逆海这边武学垄断如此严重，我们给了这些乞丐儿童成为武者的机会，虽说NPC中也有白眼狼的存在，但我不相信这些儿童成长起来后，会全部成为白眼狼”，元落青鹤接着说道。

　　“我没有授徒的资格啊”，杜别寒说道。

　　其余的骷髅也表示自己没有授徒资格。

　　他们的武功都来自宗派，除非是自创出别具一格的武学，或是奇遇获得到的，才能够传授或是卖给他人，宗派的武功却是没有办法传授给别人的。

　　骷髅们都不说话，齐齐抬头看天，随后，听到了提示，骷髅们哈哈大笑，系统果然一直关注着他们。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：六扇诀。难度：三流。规格：修炼、参悟。简介：工欲善其事，必先利其器。要求：讨论各自对武学上的见解。参与者：苗人风、杜别寒、元落青鹤、唐大强、唐大陵、冼玉诚、冼玉柏、任杰、九贝勒、雾探花、音浑圆、方赤旗、霸三更、余巍。奖励：六扇诀。惩罚：无。”

　　茶棚不是讨论的地方，骷髅们随即结账离去，在附近一处荒芜的山岭围成圆形而坐。

　　“六扇门是专门对付异人的，而异人所拥有武学都有极特殊之处，比如之前那个化羽为舞，还有能够化成水的，那就可以想象，化火化风之类的也都是有的，六扇诀作为六扇门镇门心法，必然要有提防这些的特效”。

　　苗人风坐下后，见这些家伙都不说话，就先抛出自己的见解。

　　“提示：苗人风提出自己的见解：僵化。注解：僵化，能够限制异人的异武，时效：3秒。”

　　“我槽，这样都行？”众骷髅大惊。

　　苗人风却是怒喊“尼玛，这就么一点见解，扣我3万悟性点？”

　　众骷髅再次大惊，扣这么多？

　　悟性是很难获得的，这一点，骷髅们是深有体会的，他们玩了这么久的游戏，却没有自创武功，不是他们没有去参悟，而是自创武功的悟性点成为瓶颈，卡的他们悲愤欲绝。

　　苗人风起身离去。

　　骷髅们愣了愣后，随即意识到苗人风为什么离去，“这是考验是否对六扇门投入的时候啊”，骷髅们在心中想道。

　　音浑圆得到过苗人风的承诺，他第二个开口，“根据六扇门的职责，我们首先是要找到异人，虽说玄陆的六扇门有异尺的存在，但那终究是辅助装备，六扇门作为捕杀异人的第一线组织，其心法必须具备感应异人的特效。”

　　“提示：音浑圆提出自己的见解：辨异。注解：辨异，能够通过气机感应，从茫茫人海中将异人辨别出来。”

　　音浑圆觉得自己此时若有皮肤，整张脸肯定是扭曲成一团，槽特么的，苗人风只扣3万悟性点，他却是扣了5万悟性点，这是他的全部啊！

　　音浑圆颤抖着一双骨腿站了起来，沉默不语的转身就走，身后有骷髅在问，“音浑圆，扣了多少？”

　　音浑圆张手五根骨指，朝后摆了摆。

　　骷髅们大呼“五万点！”

　　“舍不得老婆，套不到老王”，唐大强大喊道，“一门心法是决定一个武者终身成长的，虽说心法可以更换，但从一而终修炼一门心法，对于武者来说是更有帮助的，所以，这门心法必须具备可晋阶性。”

　　“提示：唐大强提出自己的见解：晋阶。注解：晋阶，这门心法将能够晋阶到绝品。注解2：若有出众者，可将之提升为传承品阶。”

　　“哎呀”，唐大强大叫一声，浑身骨架散了一地，然后，这货就这样拖着碎骨往苗人风、音浑圆所在的地方爬去。

　　“大强师兄，你这是扣了多少？”

　　一只骨掌从地面上弹了起来。

　　“若是5万，你不可能伤心的骨都碎掉，那是50万？”

　　唐大强悲嚎着加速了爬行速度。

　　“给力”，苗人风点赞道。

　　唐大强继续悲嚎。

　　“嚎尼妹，你这个坑货”，还没有提出见解的骷髅们大声怒骂。

　　“麻的智障，这小子肯定跟苗人风有私底下的交易。”

　　“必须的，否则，他哪里肯下这么大的本钱。”

　　“槽，唐大强这个智障把心法的逼格提到这么高，这是要把我们往死里逼啊”。

　　音浑圆抹了不存在的汗，麻的，全是狡诈之辈啊！“老子混了四年江湖，跟这些家伙比起来，还特么很纯洁啊”，音浑圆忧伤的想着。

　　“嘿嘿，不把心法提升到绝品，哪里装的下十四种特效啊！”唐大强小声嘀咕道，然后，见那群骷髅不再注意他，朝苗人风比了个手势，苗人风悄悄的点了点头，两个骷髅忍不住“嘎嘎”的奸笑起来。

　　原本苗人风是要自己提出将心法提升到绝品的见解，但他在前往此处荒峰途中，拉了唐大强商量，以“心法、道体、骷髅”形成变异法相，以法相会开启真脉等等新的设定为条件，让唐大强提出绝品；之所以找唐大强，则是唐大强隐门弟子的身份，只有唐大强得到这样的设定，才能利益最大化。

　　当然，唐大强并没有那么多的悟性，这货欠下了35万悟性点，唐大强却是觉得这项交易不吃亏，这也说明苗人风确实眼光犀利；若是找另外一个骷髅，或许就会觉得这项交易是吃亏的，而唐大强得到这些新设定后，他在隐门的贡献度就更有针对性的去兑换，隐门有符合这些新设定的资源。

　　最终，六扇诀这门心法共消耗掉385万点悟性创建成功。

　　它包括：僵化、辨异、噬异（吞噬异人所附的彼岸意志）、袪灵（驱除彼岸意志的降临）、附气（将罡煞星三气加入武功中）、淬窍（真窍强化淬炼）、转轮（内转真，真转灵，真/灵转罡煞星的速度）、扩感（扩大感应范围）、增属（提升基础属性）、三防（罡煞星三气防御）、屏气（对毒气、尸气等负面气具有抵抗力），自愈（心法预警、疗伤速度）、三气丹（罡煞星真丹）、绝品。

　　绝品自带：三段扩增、心法晋阶、气势、意境、法相、道域。

　　可以说，六扇诀之所以消耗385万悟性点，就是骷髅们把自己心法的缺陷都给填了进去，但填进去是容易的，修炼可是困难的。

　　“尼玛。”

　　“尼玛。”

　　苗人风等十五个骷髅互相对骂起来，385万悟性点最终还是分摊到所有骷髅身上，分摊不要紧，要紧的是这门心法绝逼是天地间最难修炼的；心法不是说装备上就可以修炼的，修炼是需要消耗资源的，越是高品阶的心法，其形成的势境相域，就越需要稀有珍遗的资源。

　　“槽，这样的心法谁能养的起来？”苗人风骂道。

　　“嘿嘿”，骷髅们纷纷干笑，之前光顾着弥补自己修炼上的遗憾，如今却是发现，六扇门最需要的是速成心法，而不是面面俱到的心法。

　　“麻的，分册吧”，苗人风叹息说道。

　　很多高深武学都会分册，象苗人风的“日月天山海”，实际就是从“千幻诀”这部最低品阶的心法修炼起来的，然后一步步往上提升。

　　不过，苗人风的修炼中有很多的奇遇，才造成了他“日月天山海”心法的强大，可比起六扇诀，还是逊色一些的，那想想苗人风修炼“日月天山海”消耗的资源，就能知道，六扇诀有多难修炼。

　　分册是较为容易的，这毕竟是一部完整的心法，将最难的也就是特效最好的部分抽离出来，形成一扇到六扇的六册。

　　“就算如此，一扇诀也是很难修炼的”，某骷髅说道。

　　“那你有更好的办法？”苗人风没好气的问道。

　　某骷髅打了个哈哈，“天气真好啊”。

　　“拷”。

　　“提示：你获得六扇诀。”

　　“提示：在你尚在六扇门时，你将拥有原有心法与六扇诀，形成双心法。”

　　“哇呜”，骷髅们欢呼，大叫。

　　苗人风心中一动，他的虚空体来的颇为曲折，但当初“王者真身”在其中起到极为重要的作用，“王者真身”就是形成“双心法”的，“嘿嘿，要不要我告诉你们一个关于双心法的设定”，苗人风说道。

　　众骷髅收声，齐齐望着苗人风。

　　“道体的设定，你们已经知道，我拥有道体，你们也知道，而我之所以能拥有道体，双心法在其中起到很关键的作用；当然，道体形成是很复杂的，与个人历炼有极为重要的关系，不过，双心法必然是有很强大的作用。”

　　“所以，你说出这个设定，就是让我们为六扇门卖命一辈子”，某骷髅喊道。

　　“嘿，你可以退出啊”。苗人风笑道。

　　“拷。”那骷髅骂了一声，却是不会退出的，退出也不是这时候，必须是知道“道体”的形成设定后。


第836章 九羞

　　穷文富武，贫穷是造成很多资质上佳者沦为平凡的主要原因；虽然不能说满大街的流浪儿都是资质上佳者，但只要不是寻找天生先天或是天才级的流浪儿，在街上还是能拉到一些人才的。当然，街上会有如此多资质不错的流浪儿，也是逆海这边武学垄断造成的一个原因。

　　在玄陆的话，宗派内有专门的“武探”，也就是寻找资质上佳的小孩子带进门派内，这些小孩子成长起来后，就是宗派的死士；宗派是需要这些死士、武卫的，毕竟宗派也要做很多影响宗派名声的污事，所以，在玄陆其实是很难在街上拉到资质上佳的孤儿，就算遇到，也不会很多的。

　　一组织的建立，说复杂也复杂，说简单也简单，“人、地、钱”三样具备的话，就能拉扯起来，然后才是规划与发展的复杂问题；对于骷髅们来说，规划与发展反而不是复杂的问题，人、地、钱才是困扰他们的主要问题。

　　骷髅们都有私才，除了几个跑单帮的，其余的都是有自己的团队，所以要先明确六扇门的属性；六扇门的属性是衙门，那么，骷髅们就不能把自己的团队与钱财投入进来，公是公，私是私嘛！若六扇门属于私有组织，那就先确定股份的划分，然后才决定各自的投入。

　　苗人风很明确的指出，六扇门是一个衙门，但这个衙门的靠山很硬，是天道。

　　有句话叫“天道酬勤”，所以不要担心投入没有回报，至于立下功劳也不要担心，六扇门有完整的功勋制度嘛！这一点，玩家们都不陌生，就算是帮会也是有积分制度的。

　　“都说天道无情，六扇门作为天道的小弟，是不理会世俗罪恶的，我们只针对异人，请注意，异人与异端之间是有区别的，异端是违背天地唯一玄，异人却是彼岸降临，异端同样也不关我们的事”，苗人风说道。

　　骷髅们有的强记，有的做笔录，好记性不如烂笔头嘛！

　　“六扇主要建筑叫审判庭，里面包括功勋值调查，物品兑换、任务查询/接取，等等，受条件所限，我们目前没有能力建造审判庭。”

　　“切”，骷髅们纷纷起哄“嘘”苗人风。

　　苗人风“嘿嘿”干笑一声，继续说道：“捕手、游捕、捕快、捕头是六扇的底层人员，捕快是正式职工，配铁章，捕头配铜章、银章，金章与紫金章则只有卫道士方能佩戴，当然，我是老大，只有我是紫金卫道士，你们全是金章卫道士。”

　　“卫道士？”骷髅们显然是第一次听到。

　　“规则之内，为所欲为；天道之下，唯我独尊。这就是卫道士”。

　　“卧槽，霸气侧漏啊”，骷髅们顿时震了好几下“精”。

　　“目前来说，我们十五个都是卫道士，双心法的配给，就是卫道士的特殊之处，没有这个身份，嘿嘿”。

　　“切”，骷髅们再次起哄。

　　“这么说，我们的奖励其实是天道给的，而不是在六扇门里兑换的？”某骷髅问道。

　　苗人风点了点头，“你们能符合天道的要求，自然就有奖励，当然，没有付出就没有回报，现在，我们就是要建设六扇门基地的时候啦”。

　　东广寒岛南部，姣国北部，英岭。

　　蛇无头不行，狡兔没有三窟也不行。

　　六扇门同样也需要一个发展的基地，而英岭这地方能被系统选中，必然是有其特殊性的；之前，骷髅们没有做好持久战的打战，也就没有去好好探查一番。

　　但随着杜别寒、雾探花的晋阶，以及“双心法”的奖励，卫道士的身份确立后，骷髅们就沉下了心，决定为天道而战。

　　广寒岛的面积相当大，它也是逆海这边极为重要的大陆岛屿，岛上聚集着数百上千的武国，这些武国不仅与武兽战斗，彼此之间也在吞并，侵噬；因此，战火在这座大陆岛屿从来没有熄灭过，造成无数战争孤儿的存在。

　　这些战争孤儿若是没有在饥寒中死去，成年后就会成盗贼、匪徒，极少数会成为武民，更多的是成为武奴；武奴就是奴隶，被局限在武领中劳作，属于武地领主的私有财产，有资产的武民也可以购买武奴，武民是国民地位，仅次于武者。

　　武国的高层人数是极少的，整个国家都是由武奴、武仆组成，武民的数量虽多于武者，却也不是太多；武民的全称是会武的农民，都拥有普通丹田，会一些末流或三流的武功，武民也是战争中的主体，战争孤儿一般都是武民的后代。

　　若是武国没有覆灭，这些武民的后代也会得到武民的地位，然后进入武府学武，但受武学垄断制度的影响，他们学成后就会背负上极重的债务，然后跟父辈们一样，为了偿还债务，替武国卖命，武国不灭，一代代周而复始。

　　吴国是位于南广寒的，从吴国返回姣国，走陆路需要穿越数十个武国，骷髅们直接抱着一块木板，横渡“宋海”，花了三个小时游回到东广寒；这也是充分利用了“骷髅”状态的，若是有血肉的话，游倒是可以游，半途很可能出现“落难死”。

　　玩家们的资质刚开始都是一样的，全部数值为0，然后就是各自消耗资源增加，NPC的资质就不是这样的，他们会有“七阶”资质的评判标准，也就是“三二一秘先绝传”七阶。先天级资质的就是所谓的“天生先天”，这已经很逆天的，绝品及传承级的资质，只存在于传说中。

　　能够找到一流资质的孤儿，骷髅们已经咧嘴偷笑，何况还逮到了一个秘阶资质的孤儿，资质好不代表智商高，同样不代表修炼迅速；NPC很讲究“契合”，心法是否与孤儿契合是极为重要的，只有契合，修炼起来才能事半功倍。

　　六扇诀是十五个最顶尖玩家联手打造出来的，与它不契合的没有多少，但它很难修炼；若是玩家的话，不存在难不难，只要有修炼经验与资源，就可以修炼成功。

　　NPC不行，NPC需要领悟，只有领悟了，他们才能提升，也就是说，NPC是靠领悟来获得“修炼经验”的，这也就是那些天资聪明如李白、孟浩然等NPC，能够在少年之时，就一步登天的原因，聪明嘛！

　　资质包括：筋骨（伤害）、经脉（内力）、意识（感应）、神经（移动/腾跃）、悟性。

　　象李白等NPC，其悟性必然是极高的，才能修炼的那么逆天。但同样是一流资质，有的是悟性极低的，这就需要师傅来引导啦！

　　经过抽签，杜别寒抽到了“师”字签，无奈的接手教导六个孤儿的工作，在他开始训话时，就接到了相关的任务，从而知道什么层度，才算是教好，这让杜别寒松了一口气，最怕的就是没有标准啊！

　　“你们有名字吗？”杜别寒温和的问道。

　　丫自以为温和，却是忘了骷髅说话的音调永远是冰冷、机械的。

　　六个小孩虽然被这种声音吓的浑身打颤，但他们都是经历过各种磨难的孤儿，很清楚这是一个脱离悲惨人生的机会；因此，六个小孩子强忍着心中的惧意，齐声回答道，“没有”，或是“无”，各自的口音都是不同的。

　　杜别寒拍了拍额头，麻蛋，这六个小孩是文盲啊！当然，不是没有名字就是文盲，而是从他们回答中知道的，NPC说话与玩家的区别还是蛮大的，有文化的都会说的较为文酸，没文化的就很直白，一般也会加上地方俚语来增强语气。

　　“从左，嗯，你他这边算起，你们从此分别叫扇一至扇六”，杜别寒说道，同时把苗人风等骷髅都埋怨个遍。

　　杜别寒是个沉迷于修炼的玩家，他喜欢修炼，这使得他人际关系的技巧很缺失，他生气时不喜骂人，颇有“能动手时就别瞎毕毕”的作风，只要生气，他就会跟人约战，要嘛打服对方，要嘛被对方打服。

　　因此，杜别寒当导师，骷髅们是很放心的，把杜别寒扔到山寨里，其余骷髅们就分成几个小队，开始探索英岭。

　　英岭海拔约在一千左右，从落英寨改名为“骷髅寨”的寨子位于英岭八百米左右地段，寨子周边的地形也非什么易守难攻，一夫当关之类的；寨子周围都是平坦的荒地，原来的山贼们自己是不事生产的，但会抓一些武奴来耕作，所以，山寨还是有些好地的。

　　当然，武者们需要的不是普通农作物可生长的地，需要的是“武田”，武田是含有浓度较高“内气”的土地，一般是跟土壤有极大的关系；因此，“武土”这种能够形成“武田”的泥土，是极受武者们欢迎的，通过“武土”的填移，可以让“普田”变为“武田”。

　　苗人风带着雾探花、唐大强、九贝勒及霸三更，探索“骷髅寨”北面，穿过一条只有十来米的狭谷，眼前并没有豁然开朗，反而出现一个朝下凹陷的不规则“坑道”；经过探测后，确定这是自然形成的，而不是人工开凿出来的，五个骷髅决定下去看看。

　　“从痕迹来看，应该是巨大硬物形成的”，苗人风摸了摸坑道边的石壁，说道。

　　九贝勒的骨爪“啪啪”作响，“天外陨石”，话一出口，就看到前面的四个骷髅停下了移动，转头望着他，九贝勒兴奋的继续骨指一伸一屈，“苗屠说是巨大硬物造成的，看看周围，并没有高度超过百米的山岸，就连大块的石头也没有，那么，能形成这样的坑道，必然是天外陨石形成的啊！”

　　“贝勒爷，游戏里的天外，一指虚空，一指彼岸，彼岸是由光与暗形成的气态生物，也就是我们所说的彼岸者，那么，天外陨石是怎么形成的？又是怎么落下来的？”唐大强问道。

　　九贝勒顿时傻了眼，他知识再渊博，也想不到答案来，“但是典籍上明明有天外陨石的记载，每块陨石都是极大的财富，并且也有真实例子存在的；象十字雨花宗的七宗罪套装，就是由天外陨石打造而成的”，九贝勒辨解道。

　　苗人风敲了一下唐大强的头盖骨，“虚空是彼岸与初界的屏障，但你不要把虚空想成一道墙，它即是虚空，必然广阔无际的，在这片虚空中存着各种稀有的资源，天外陨石就是存在虚空里的。”

　　唐大强“哈哈”大笑，“亏你还是个博士，博士个屁”。

　　九贝勒虽然也是成势巅峰先天，但真要动手打，他会被唐大强虐的很惨，所以，九贝勒只能哼一声，并把苗人风说的记下来。

　　“哼个毛线，真正的典籍都是藏在国宗，皇室及隐门里的，你在外面看到的典籍再是秘藏，也仍然是缺漏处处的”，唐大强拆下一根骨头当暗器扔过去，砸中猝不及防的九贝勒后，再次大笑着说道，同时，手一招，那根骨头又飞了回来，被他重新装上骨架。

　　吵闹间已是走到坑道的最底端，底端露出一个同样不规则的洞口，洞口与坑道的宽窄度相似，过了洞口就看到一片满是植被的宽阔平地，“卧槽，这里真气浓度极高，并有少许的灵气，好地方啊”，唐大强喊道。

　　“有生灵活动的痕迹”，霸三更说道。

　　被骷髅们戏称为“亡灵频道”的交谈，再大声也不需要担心被人听到，但即是频道自然是有波动频率，感应强悍者，也能感应到骷髅们说话时产生的波动。

　　五具骷髅继续往前走，跨过一条不甚宽的溪流后，就发现了几幢木屋，木屋虽旧却并不残破，霸三更在其余骷髅掩护下进入屋内，随后，在屋内喊道：“茶杯有余温，此处有人”。

　　“啊……”，高亢的尖叫，让霸三更的推测得到证实。

　　霸三更从屋内冲了出来，发现尖叫的是一个长相甜美的女生。

　　“席惠琳？”

　　冰冷，机械的声音，喊出自己的名字，尖叫声音戛然而止，甜美女生望向那五个很丑，很邪恶的骷髅，“长得一样，是谁？”席惠琳这个傻白甜，萌萌哒的问道。

　　唐大强、雾探花、霸三更及九贝勒，齐齐的指向了苗人风。

　　“我不认识骷髅的，你为什么认识我？”席惠琳望向苗人风，问道，随后，还是无法直视骷髅，直接将眼睛掩了起来，这让骷髅们很无语。

　　“秋名山发生了什么事？”苗人风直接问道。

　　“没事啊”。

　　“这么说，息村出现了传送通道？”

　　“苗人风？”席惠琳放开双手，瞪大眼睛，喊叫道，只有苗人风才知道秋名山存在着息宗余孽后代，聚集在鸦佬寺一条秘径的另一边，名为息村。

　　“呜，你好可怜啊”。

　　苗人风闻言就扬起了手，席惠琳顿时想起当初被苗人风扇耳光的事情，赶紧捂脸大喊道：“不要打我，呜呜呜”，估计那时留下的阴影面积太大，席惠琳一喊完就抱着头蹲下来哭。

　　“苗老大，你真是……”，唐大强等骷髅就算不知道具体发生了什么事情，单看那美丽的小妞吓成这样，就知道苗人风曾经多么的残暴，四个骷髅齐齐摇头叹息，然后，被苗人风学着唐大强，拆下骨头一人砸一根，将他们全部赶去查探周围。

　　“别哭了，不打你。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　席惠琳这个傻白甜很是欢喜的擦干眼泪，直起身子后，又死性不改的围着苗人风转，“你怎么变成这样了？好可怜啊！”

　　“啧，修炼到一定阶段，就会变这样”，苗人风知道傻白甜席惠琳，只要被揍得狠了才长记性，但“打”这个危险手段不能用了，就只能回答傻白甜的问题，否则，傻白甜要嘛哭，要嘛会继续问。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“呜，那我不要再修炼了。”

　　苗姓骷髅想哭，“这不是重点，重点是，你跑这里来做什么？”

　　“哦，息村突然出现一条传送通道，然后，我就过来了”。

　　“然后你就过来了？身体上没有出现什么变化？”

　　“没有啊”，席惠琳摸了摸自己丰满的胸，又摸摸屁股，确定后，再次说道：“没有”。

　　苗姓骷髅继续想哭，“那有没有出现别的情况？别马上回答，想清楚。”

　　被苗人风一喝，席惠琳嘴巴一扁，呜呜一声，眨闪着大眼睛几秒后，“玉破了”。

　　“尼玛，什么玉，一次说完。”

　　“呜呜，不要打我”。

　　“我槽”。苗人风转入亡灵频道，大声咆哮，咆哮完后，稳下心神，“我不会再打你了，我保证”。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“拉勾”。

　　白嫩的小指头跟骨指勾在一起，席惠琳很用力的摇了摇，再摇，还摇，“好结实哦”。

　　尼玛，苗人风举起手打了一下席惠琳屁股，“啪”，“好有弹性哦”，苗人风在心中嘀咕，随后觉得不对，打耳光或许可以，打屁股只有女玩家特意开放给某个男玩家才行的，“你居然把身体对我开放？”苗人风有些结巴地喊道。

　　席惠琳的脸“腾”的就红了，扭着自己腰带上的吊坠。

　　“拷，你不会有受虐倾向吧？”

　　“才没有，我只是，只是，哎……”，席惠琳掩面而走。

　　“喂喂，秋名山的事讲清楚再含羞而走啊”。

　　“死骷髅苗人风，臭骨头苗人风”，席惠琳的声音传来。


第837章 九义

　　东广寒岛，姣国境内，英岭，骷髅寨聚义厅。

　　“最早我以为女主是乔娇娇，后来以为是李冰清，然后，周芷若，明嘉，秦遥等等知名女武者都有入选，却没有想到，真正的女主，原来是藏在深山老林里啊”。

　　“邻家有女初长成，养在深闺无人知”。

　　“哟，你丫还做上诗了。”

　　“别吵，苗家媳妇不一定倾国倾城，但一看就是甜妞啊！”

　　自作多情是男人的通病，苗人风也不例外，但他也有自知之明，在自作多情的时候，总会反省一下自己究竟有什么值得对方青睐，然后就会回过神来；席慧琳与他的交集点在秋名山“鸦佬寺”，但那是一年前的事情，何况，两人之间的交集也不愉快。

　　在排除掉席慧琳是“受虐”狂，再排除掉自作多情，苗人风就很明显的发现，席慧琳在一年前就应该是认识他的；不是通过虚拟世界，而是通过现实，但在现实中，苗人风是很纯种的单身狗，“齐雅？”苗人风想起了已经三年没有音讯的恋人。

　　当然，恋人关系早就解除了，当初他霸气丈母娘在“破铁片一号”植入相亲小程序，将对象指往自个的女儿齐雅，然后，再营造出父母陷入困境，需要一笔钱，让女儿去让人包养这样无逻辑，不科学的狗血桥段。

　　当然，齐氏夫妇的意思还是想让自家女儿有对象，手段无逻辑加不科学，终究也是达到了目地；齐雅的离开显然是知道了内情，齐氏夫妇在现实中也应该是发生了什么事情，最后一家子就以出国旅游的名义，消失于苗人风的生活。

　　不过，虽是包养关系，苗人风与齐雅却是正经的恋人同居关系，两人还是有深厚感情的，齐雅离去显然也是迫不得已，那么，她应该是想撮合一下，或者说是弥补一下自己离开苗人风的愧疚之类的。

　　席慧琳叫齐雅为“雅姨”，齐雅当初就大苗人风几岁的，席慧琳则是小苗人风六岁，今年21岁。不过，与齐雅之间的事情成为过去工，不管席慧琳与齐雅之间谈过什么，估计俩人当初也是以“一切随缘”的心态讨论相关事项。

　　“你相信缘份吗？”席慧琳问道。

　　苗人风拍了拍头盖骨，不愿意再就此事牵扯下去，“息庄与陨石谷有传送通道，你可以携带多少物资过来？”

　　“没有灵玉了”。

　　“卧槽，那你岂不是没办法回去？”

　　“没关系，有你在嘛”。

　　苗人风无语，带着席慧琳返回聚义厅内。

　　“那个谷里倒是有些好东西的，但需要提炼，依靠人工提炼的话，费时费力，再加上我们的状态，无法用丹药恢复，只靠心法吸收外在之气，一天下来也提炼不了多少。”

　　“那就是要去采购啦”，某骷髅接着苗人风的话头，说道。

　　“吴国上越领的异人组织已经完全潜水，再加上我们情报渠道形同于无，无法抓到蛛丝马迹的；我们要想恢复状态，就要积累功勋，而杀或抓异人就是我们唯一积累功勋的渠道。因此，我的意思是，先建设骷髅寨，培养人手”，元落青鹤说道。

　　众骷髅把视线投向了玩手指的席慧琳，当然，他们根本没有眼珠子，席慧琳也不知道自己被注视，但她怎么说也是成势巅峰先天的等级，能够感应到异样；因此，席慧琳抬头，她的视线飘移不定，然后，一脸郁闷地喊道：“苗人风，你是哪一只？”

　　骷髅们顿时哄堂大笑。

　　英岭位于姣国南部，属于“大岩领”的领土，大岩武领的领主被骷髅们杀掉，姣国自然会派出人员调查，但查不到真正的原因；骷髅们的第一步就是要让席慧琳当上“大岩领”的领主，这样的话，骷髅们能就近动用到大岩领的资源。

　　但“武权”制度下的武领之主，是需要详细的来历，也就是户籍，苗人风当初是在黑珍珠这个土著保证之下，才能免掉被审查的过程，也因为“侣国”的特殊领主选定制度，而当上了东保领的领主。

　　席慧琳这个外来户倒也不是没有办法混上武领之主的位置，毕竟“迷航者”的存在已是被广而所知，只要席慧琳能证明自己是“迷航者”，而不是在武学垄断制度下，偷师学艺的土著，就能通过“审查”这一关。

　　仍然是苗人风，带着九贝勒、霸三更、雾探花及唐大强，护卫着席慧琳前往“姣都”，席慧琳显然对自己的新工作很感兴趣，一路喜滋滋的东张西望；这小妞对游戏并没有太多的认识，她虽然也玩了将近两年的游戏，但从来没有离开过秋名山，甚于都没有离开过鸦佬寺的范围。

　　平时上线就是种种花，锄锄草之类的消遣，后来被苗人风扇了几下耳光后，就增加了练武的消遣；她的在线时间一般都很短的，之所以拥有成势巅峰先天的实力，与她当初的剧情人物“息妫”有直接的关系。

　　不过，苗人风破坏了“息宗”的剧情，息妫与席慧琳分割开，息妫作为一个独立的NPC离开了秋名山，席慧琳则是“正名”任务失败，但仍保留了实力。

　　若是没有与息妫分割开，席慧琳会被限制行动范围，分割后，这个限制就没有了，这也是她发现传送通道后，出现在逆海广寒岛东，姣国南，英岭陨石谷内的原因。

　　“嗯？”五个骷髅都齐齐感到心念一动，那是“六扇诀”内“辨异”自行启动的感应，这说明附近有异人的存在；但异人没有展现武功时，与寻常武者是一样的，单是远观是无法知道官道上哪个才是异人，这就需要去接近，只要接近到一米范围内，就能够确定。

　　五个骷髅立即散开去接近官道上来往的人群，但一无所获，五个骷髅知道那个异人要嘛是骑马，要嘛则是坐马车，所以离开开的比较迅速。这从“六扇诀”不再启动就能知道，骷髅们重新聚在一起，然后发现席慧琳这个傻白甜已是走前了一段路，并且还被人给纠缠住。

　　“喂，你这个人很讨厌啊！”

　　苗人风等骷髅接近时，就听到席慧琳不耐烦的喝斥，苗人风脚步一错，挡在了席慧琳面前，由于骷髅声带的原因，苗人风并不愿意说话，挥了挥宽大的袍袖，一股劲气喷涌而出。

　　“嘭”，劲气碰撞卷起风力，将不知内情的路过者们吹的东歪西倒，一时间惨呼此起彼落。

　　那个与苗人风硬碰真力的年轻人，噌噌噌往后连退数步，俊郎的脸上升起一丝红润，不是羞愧而是愤怒；男人最不能在女人面前丢脸的，更何况是钟意的女生。

　　长啸声响起，尾音尚未消失之时，数道人影从后方赶奔而来，其中一个沉声喊道：“雍韬，可有受伤？”那个叫雍韬的年轻人摇了摇头，出声者这才问“发生什么事情”。

　　“没什么，我只是想与她交个朋友。”宋雍韬一脸淡然地说道。

　　“那么，这位姑娘，与雍韬交个朋友吧”，出声者说道。

　　骷髅们不知道要给出什么的表情，当然，他们也没有表情可给，“卧槽，这逼装的让我好尴尬啊”。苗人风在亡灵频道内喊道。

　　“我尴尬症晚期了。”

　　“说什么尴尬，打啊”。

　　刚刚晋阶凡境初段人仙的雾探花，一直很手痒，不过这货跟其余骷髅交手时却是败多胜少的，一方面是还未熟悉自己的凡境，另一方面，骷髅们也都是成势巅峰先天，再加上战斗经验丰富，总能找到一些破绽打掉雾探花的嚣张。

　　“探花无影手”是雾探花的侠号，但这货却是不敢用成名大招，要用“无影手”就要出掌，骷髅爪一出必然会被人发现的；因此，雾探花动用兵器，器柄握于手，藏于宽袍中，就不需要担心被人发现，而他的兵器是“九节鞭”。

　　鞭出，人影纷闪。

　　出声者抱着宋雍韬极为狼狈的滚地而躲，他在尚未起身之时，就将宋雍韬扔了出去，附近的人将这个年轻人接近，出声者则是施展身法，身体贴着地面不退反进，朝雾探花的双腿攻去。

　　此人双掌冒出淡淡的红光，以强横之势朝前抓，但抓到的却是鞭子，鞭子尚未被抓牢，就突然一软，一抽，鞭身上所带的荆棘攻击却是没有在出声者双手上留下伤痕。

　　“呛”，海浪之声响起，简简单单的“基础刀术三十六式”——劈，以不可思议的角度朝出声者的命门之一“喉咙”攻去；苗人风的普移速度是80米/秒，加上轻功的话则是130米/秒，这个数值同样也是他的攻击速度。

　　出声者的攻速在情人眼分析下是在“60-80”之间，苗人风全速攻击，出声者自然无法及时抵挡，但他的头颅并没有飞，“铿”一声，出声者整个人被强劲的刀气击飞而出，一块玉在他飞出之时落地，化为粉沫。

　　“某乃宋阀客卿赵思明，你们是什么人？”出声者一掌拍地后扶直身体，不等身体停稳就大声吼道，只是他能够有时间说话，不是他争取来的说话时间，而是苗人风的攻击转向了那个叫雍韬的年轻人。

　　一个客卿就具有保命门的宝物，这个明显是宋阀重要子弟的年轻人，自然也是有的，苗人风连砍三刀也没有将这年轻人砍死，“尼玛，武阀宝物多如沙”，苗人风心塞地骂道，三刀没有砍飞对方的头颅，对方的护卫也不是死的，拼命抱着被真气震伤的宋雍韬逃跑。

　　护卫们的逃跑方法也是很有经验的，类似“接力”，将宋雍韬当成“接力棒”，两人堵苗人风，三人奔跑，带着个人自然会降低速度，没带人的则跑得更快一些，然后将宋雍韬扔出去，最后一个抱着宋雍韬狂奔而走。

　　只是苗人风这边可不是只有一个高手，而是五个高手，还全都是江湖经验丰富的老鸟，这种逃跑方式对于这骷髅们一点也不新奇；因此，霸三更堵住了人，九贝勒这个战力相对来说较渣的家伙，则在一旁辅助。

　　最终，九个宋阀的武者全都被留下。

　　不管玄陆还是逆海，在官道上战斗都是违法的事情，好在战斗时间并不长，骷髅们各自提着俘虏，迅速朝官道边的荒野奔窜，随后改变路线，抹除痕迹，三十分钟后躲进偏离原来位置的西北一处树林内。

　　骷髅们虽然打下了一座匪寨，但匪寨也是穷得要命，骷髅们的积蓄又因为身体形态的原因无法动用，所以，骷髅们现在什么都缺；不管是财物上还是修炼资源，更别说要将“骷髅寨”建设起来的一应物资，这也是骷髅们为什么要掳人的原因，这些都是肥羊啊！

　　“如何才能装成一个审问老手，急，在线等。”

　　苗人风敲了一下搞怪的席慧琳，席慧琳捂着头，嘟着嘴传音说：“我是真不知道如何审问啊”。

　　“保持原来的行事风格即可。”苗人风传音说道。

　　“哦，那怎么问？”

　　“很简单”。

　　雾探花一鞭甩出，叫宋雍韬的年轻人就发现一声惨叫，他的左腿被那一鞭直接打得皮绽肉开，森白的骨头果露出来，骨头已是裂痕条条。

　　席慧琳倒是没有尖叫，但她也不敢直视，捂着眼睛大骂苗人风，“这就是你说的很简单？”

　　“把对方打疼，审问就会很顺利，还不简单？”苗人风笑道。

　　席慧琳不是一个合格的审问者，但宋阀一众人却是合格的武者，很懂得什么叫识实务者为俊杰；因此，就算席慧琳背对着他们，还捂着眼睛问，他们也照样回答。至于答案是真是假，骷髅们也不会太过在意，这本来就是一件随机发生的事情嘛！

　　广寒岛是位于宋海海域内，这里叫宋海，宋阀就是这片海域的皇帝，宋雍韬这个中二玩家，在现实中是什么环境，那自然是不知道的；但在游戏里，他相当于皇子的身份，这种身份是很容易让玩家沉迷进去的，所以，宋雍韬就慢慢的养成了这种“我跟你交朋友，是你的荣幸，你需要跪舔”的错觉。

　　赵思明是宋阀客卿，他是一个NPC，他倒是觉得宋凝韬要结识一个女武者，确实是女武者的荣幸，这跟广寒岛这边女武者地位较低也是有一定关系的。

　　当然，最重要的原因还是宋阀，在“宋海”这片海域，别说整个广寒岛数十上百个武国，要对宋阀摇尾乞怜，就是整个宋海的数千上万的武国，也是要俯首称臣的。

　　宋雍韬作为宋阀的嫡子，拥有庞大封领，那要结识一个女武者，女武者不该感激涕零的投怀送抱吗？

　　“喂，你这样搭讪成功率高不高？”

　　这个问题是席慧琳自个问的。

　　宋雍韬毕竟是玩家，在现实中再懦弱的玩家，到了游戏也是会表现出一些硬气的，在最初痛苦过后，宋雍韬也表现出玩家的硬气，冷哼一声，拒绝回答，这种态度迎来的就是更凶残的鞭刑，宋雍韬被打的满地打滚，玩家的硬气也在数十鞭后消失。

　　“一直很成功”，喘着粗气的宋雍韬回答道。

　　“女玩家也是？”席慧琳惊奇的问道。

　　“你们是迷航者”，宋雍韬此时反应过来，大声喊道，然后看到了鞭影，下意识的朝旁边一滚，再次喊道：“这里的制席与玄陆不同，武学垄断让女玩家们想要学到高深心法与招式，必是要付出一些代价的，但实质的代价也没有，无非就是陪笑陪聊陪游玩”。

　　“一款游戏，至于这样委屈自己吗？”席慧琳不解的问道。

　　苗人风又用刀柄敲了一下席慧琳，饱汉不知饿汉饥，他身边聚集的玩家可都是“卖身”的；当然，一款游戏至不至于要如此委屈自己，那就是各自处境思量的问题，命题太大，没有答案的。

　　英岭，骷髅寨聚义厅。

　　元落青鹤、杜别寒等人见苗人风一行没有带任何物资回来，反而提溜着九个蒙着眼耳口鼻之人，知道途中定是出了什么意外；十五个骷髅经过抽签后分成三队，苗人风一队、元落青鹤一队及杜别寒一队，杜别寒让队员接走那九个俘虏，随后，就在厅内听完九贝勒的描述。

　　“苗屠觉得这是一个机会？”元落青鹤问道。

　　厅中的骷髅就没有一个是善类，就连杜别寒也经常以“正道”的名义做些劫富济贫的事情；当然，有没有绑票索取赎金，除了苗人风外，无人知道，苗人风很肯定这小子是个很正义的少年，凡是剿灭的人都是有确凿证据的。

　　“你要不要避一避？”苗人风问道。

　　杜别寒显然也知道这个“机会”指的是什么，他想了想后，就转身离开了聚义厅。

　　“哎，这不是掩耳盗铃吗？”席慧琳喊道。

　　杜别寒的脚步顿时一滞，随后慢慢的转身，“确实如此，所以，我要求投票”。

　　“这不也是掩耳盗铃？”席慧琳一边捂头一边喊道。

　　杜别寒的声音虽然机械，冰冷，却是让所有人都听出一股认真的语气，“这不是掩耳盗铃，身处一个团队中，可以提出自己的见解，但团队多数人的决议就是代表团队的利益，个人的坚持在这个时候就要放弃。”

　　“嘿，杜别寒还有句话没有说”，唐大强这个喜欢开群嘲的家伙，说道。

　　“什么话？”好奇傻白甜，问道。

　　“若是个人坚持与团队起冲突，他会选择退出团队；不过，他现在退不出去，所以，执行自己的另一个标准。”

　　“为什么不坚持原来的标准？”

　　没有骷髅回答席慧琳的话，真要坚持原来的标准，那必须是圣母啊！武者修炼就是争夺天地资源的，不争不抢，再有天份也是白瞎。

　　投票是在十五个骷髅中举起的，除了杜别寒反对外，其余骷髅都同意做这一笔生意，杜别寒在投票结束后，也没有离去；正如他所说的那样，多数人同意就是团队的利益，他身为团队一份子，也是要出力的。


第838章 九分钟战斗

　　宋雍韬极有荣幸的成为逆海六扇门的第一份人物档案。

　　档案编号：逆海六扇甲一。

　　人物名：宋雍韬。年份：835年1月16日（太玄中兴四年一月十六日）。人物实力：成势一窍先天。人物家庭成份：宋默然（祖）……

　　单是宋雍韬提供的情报，就让骷髅们整理出近三百份的档案，全都是宋阀重要的人物，同时也有“宋海”这边的成名人物等等；这让骷髅们感叹，就算没有拿到赎金，单是这么多份档案，也是值得再绑一回宋雍韬的。

　　“宋阀啊！”苗人风望着厚厚的档案，叹息着，其余的骷髅也是无声而望档案。

　　就算见多识广如骷髅们，也被宋阀的强大所惊，当然，惊归惊，骷髅们并没有放弃索要赎金的打算，大不了把骷髅寨一扔，躲到深山老林里避风头；何况，他们还有一个非常牛的躲避方法，那就是把自己骨架一散，东丢一块，西扔一块，谁还能知道这就是绑匪？

　　“苗夫人怎么办？”某骷髅问道。

　　其余骷髅愣了愣后，回过神来，纷纷大笑。

　　“对啊，我怎么办？”席慧琳喊道。

　　“我去，你还真要当苗夫人啊？”苗人风气道。

　　“哼”，席慧琳白了苗人风一眼，“你摸也摸了，打也打了，还想怎么样才让我算苗夫人？”傻白甜在心中嘀咕道。

　　苗人风自是不知傻白甜在想什么，他自然也是要考虑席慧琳的安危，“要不，你去陨石谷避一避？”

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，呵呵”，席慧琳一脸嘲讽地笑道。

　　“哎哟，苗夫人都懂得鄙视啦”。

　　“哪一只？哪一只？”苗夫人大怒，可是入眼的全是差不多一个鸟样的骷髅，骷髅们说话时也没有一张一合的，根本不知道是谁在嘲讽她。

　　苗人风摸了摸光秃秃的头骨，“啧，确实啊！我们怕什么？”

　　骷髅们顿时知道苗人风准备刚正面，他们也不反对，齐声喊道：“日月所照，皆为苗屠；天山之海，皆为臣妾。我大苗，威武，威武。”喊完，就一哄而散，都是老手，自然知道如何进行战前准备。

　　“战前准备个毛线，寨里什么都没有，无非就是选个有利的战斗地点”，苗人风骂道。

　　赵思明这个宋阀客卿被放回去，骷髅们列出一张清单，赵思明看后仰天长笑，拒绝回去，因为骷髅们提出来的赎金根本不可能会被接受；骷髅们自然清楚己方是狮子大开口，他们也希望赵思明拒绝，赵思明拒绝，说明赵思明这个NPC还是很忠于宋雍韬的，若是赵思明看完没有拒绝，骷髅们也不会把他放回去。

　　接下来就比较好办，赵思明被试出是忠诚于宋雍韬，那么，他为了赎回宋雍韬必然不会使诈，骷髅们就让席慧琳与赵思明商量，列出能够让宋阀接受的清单；对于骷髅们来说，就算只拿到10金，那也是赚的，无本买卖嘛！

　　赵思明也是有心计的NPC，讨价还价很厉害，后来，苗人风让雾探花把宋雍韬吊起来打鞭子，赵思明才不敢再耍花样，弄出一张骷髅们较为满意的清单；然后一脸愤恨的拿着清单，被某骷髅提溜到离英岭较远的地方，再被放掉。

　　宋阀占据的岛屿并不比广寒岛、出云岛等等这些岛大，它的核心人物也只在千人左右，这些核心人物并不意味着实力强劲。武学垄断，让宋阀能够笼络所有资质上佳的武者，然后再从小培养起来，或者招募象赵思明这样的武者，提供武学让他们打破瓶颈，然后为宋阀效命。

　　从宋雍韬提供的情报中可以知道，宋阀的主要战力称为“部”，一共拥有六部，又称为内三外三，阀部又称为本部，是宋阀嫡系血脉组成的高端战力；亲部与姻部是内三部的其余两部，是由宋阀分支及姻亲武者组成的。

　　客部、儿部及属部则是外三部，客部就是由客卿组成的，一般都是成年武者遇到瓶颈后，投靠武阀；儿部则就是象骷髅们那样，收集有资质的儿童，从小培养起来。属部则是从附属于宋阀的武国中投调出来的领主，这些领主都是有服役年限的，一般是两年一轮换。

　　宋阀是裂疆时期战败的武国之一，属于一波流，也就是在第一波裂疆战争中被灭国，从而拖家带口逃到逆海的，在逆海这边属于老牌武阀之一；这种老牌武阀在武学上是锐意进取的，但在制度上却是极度保守，同时在武学之外的才艺，比如机关术、药材培植、更替之类的，却是故步自封。

　　宋阀拥有十七部传承武藏（心法、招式、套装等等），这是相当恐怖的，象元落青鹤的十字雨花宗，也就拥有两部传承武藏，其中一部还属于半失传，也就是没有套装，七宗罪套装就是雨花宗的镇宗装备，配合七宗诀及配套武功，大杀四方是妥妥的。

　　因此，如何保证有命花赎钱这个目标，骷髅们就要好好琢磨一下，首先就是战场的选择，这个战场选择必须有利于十五个骷髅能够展开各自所学的；其次就是骷髅们的配合，这个配合就需要骷髅们稍稍交待一下自己的底牌。

　　当然，不交待也可以，在讨论之时，必须提出自己最适合的战斗位置，加入时机等等，以便于整个团队在战斗时的分配。

　　苗人风自然是主力，他也是不肯交待底牌的，这就带来一个问题。若是他施展虚空阴影的话，阴影也会将己方骷髅笼罩其中，这会造成误伤的。

　　“其实，我们不必要那么详细”，元落青鹤说道。

　　众骷髅等着他下来的话。

　　“我们都对自己战斗技巧与战场捕捉很有自信，因此，我们只需要做出一个大概的战术安排就可以，比如唐大强与唐大陵，可以当战场游击，苗老大当战场补刀，我、杜别寒、雾探花等人为盾，等等”。

　　苗人风觉得自己补刀的位置很不错，只需要把阴影缩小到一定程度，有队友们的掩护，他在战场上肯定能抢很多人头的。

　　有了元落青鹤提供的大概方案，骷髅们就开始往里补充，谁主盾，谁主攻，谁辅助，谁补刀，谁护理等等；护理就是战场急救，并不是说需要高级医理才艺，才可以当战场急救。

　　战场急救需要高明的战斗判断力，更需要高级的轻功操作技巧，以便于在第一时间将负伤的队员从敌人手中抢救下来，所以，战场急救也被称为“救火员”。

　　雾探花与杜别寒都拥有凡境，这就使得战场范围必须足够大，否则，两人一放出意境，意境的自我排它性，会引起内讧的；这也是凡境最让人诟病的一个缺点，不利用大规模的团战。

　　由雾、杜二人在开战时放出凡境来消耗敌人的战力，待两人撑不住后，计时收回凡境，战场急救的九贝勒与音浑圆，看准时机将两人救下来；然后，霸三更、元落青鹤、方赤旗、冼玉诚、冼玉柏作为第一梯队上去，唐大强与唐大陵游走战场，苗人风走位，随时补位与补刀。

　　余巍、任杰、万岄崩、席慧琳是战场替补。

　　由于骷髅们要求的赎金并非单纯的金银，而是很多修炼材料，这就使得骷髅们没办法在短时间内带走；因此，骷髅们的打算就是，要嘛团灭，要嘛带走全部赎金。

　　虽然宋阀本岛离广寒岛较远，但靠山吃山，靠海吃海，在大海里混，再脑袋僵硬的武者也知道要把战船技术不断的提升，所以，宋阀的造船技术也是非常高超的；一天的时间，足够宋阀完成赎金的准备，战斗人员的调动，以及到达广寒岛稍做修整。

　　宋雍韬发现这群神秘的迷航者居然真的去收赎金，这个中二玩家忍不住仰天长笑，“你们这群蠢货”，宋雍韬嘲笑道，他并不怕死亡，还可以复活嘛！当然，宋阀主事的是NPC，可不知道自家嫡子挂掉后会复活，所以才会送来赎金。

　　一辆辆武兽所拉的货车在荒原上排出老长的队伍，宋阀的队伍在这荒原上也是无法隐藏的，密密麻麻的战斗部队，跟在货车后面。

　　“啧，你家里人看来也不是很重视你啊！若是重视的话，就不会这么明白的摆出车马，少年，你家里人看来是准备替你收尸了”，席慧琳说道，当然，这货是苗人风说的，她代为转达。

　　宋雍韬无所谓的耸了耸肩，“你们这些土包子，不会懂得一个武阀的自尊有多强，你可以杀，但不可以辱，你们把我当肉参，这就是打一个老牌武阀的脸。”

　　武兽默默的将货车拉到苗人风这一边后，解掉套在身上的绳索，然后回奔，近两百辆的货车装放着价值近亿金的资源；这就是一个老牌武阀的底气，随便给一个嫡子嫡孙赎命，就是一个亿的小目标砸过来，而老牌武阀的高傲，让它不屑于使用手段。

　　“卧槽，实打实的资源啊”，九贝勒匆匆检查了一下后，咋舌喊道。

　　“嘿，人家这么有诚意，我们也不能太虚伪，放人”，苗人风说道。

　　宋雍韬本想说几句场面话，但也知道玩家们的尿性，搞不好说一半就会有鞭子打过来，还是回去后再说吧！他如此想着，脚步略显蹒跚的往前走，走出百来米，就有一头武兽坐骑在那等着他，将他驮回了本阵。

　　“圣传檄兮，宋拭刃；我武战兮，宋旗韧。兽亡逐兮，宜乘胜；人之儿兮，战战战。”

　　“卧槽，这是把我们当武兽打啊”，九贝勒喊道。

　　“闭嘴”，骷髅们大喝道。

　　杜别寒，雾探花正准备出去迎战时，发现一道人影更快的冲了出去，“苗老大”，骷髅们大喊道。

　　“我擦，这是要以一敌千啊”，唐大强喊道，喊音在还风中飘时，这货也跟着冲出去。

　　元落青鹤阻止了其余骷髅的跟随，“按计划行事，不要乱了节奏”，骷髅们随即放弃跟苗人风一起疯，按各自的职责活动。

　　“规则之内，为所欲为；天道之下，唯我独尊。我的老板是天道，谁挡谁死。”

　　在苗人风机械、冰冷的咆哮声中，黑色开始吞噬着四周，130米直径的圆形阴影地带里，外人看到的不是黑暗，而是虚无。

　　生命在虚无中消失，鲜血在虚无中气化，没有声音，没有气息，一切皆为虚。

　　宋阀此次出动的是佣部。

　　虽然赵思明把骷髅们描述的很强大，但老牌武阀的高傲，又或是对于自己本阀败在玄陆，又灰溜溜的逃离玄陆，而产生逆反心理；觉得玄陆并没有什么值得自己留恋，连带着对玄陆的武者，也存在着下意识的轻视。

　　佣部的成员来自于附属宋阀的武国领主，没有哪个领主愿意离开自己的领地去宋阀服役两年的，因此，宋阀佣部成员实力都是巅峰宗师或巅峰大宗师；一个成势一窍先天就能把三个巅峰大宗师打得叫爸爸，一个筑境道体巅峰地仙，杀死百来个巅峰大宗师，也只是略有难度的问题。

　　而这个略有难度，还是指佣部必须是训练有素，形成“武阵”的；但佣部的组构因素，让这个部根本不可能去训练，也无法形成彼此之间的默契。

　　苗人风看出了这一点，他知道己方是被宋雍韬的情报搞得高估了宋阀的战部；因此，等赎金的车辆一到，他就冲了出去，千多名武者在逆海这边确实是不可小视的战力，但也要看跟千多名武者交手的是什么段位的。

　　当然，苗人风也很清楚自己还真没可能以一敌千，虚空阴影在不战斗的时候，消耗极少，但一旦成为战斗辅助，那消耗就是巨大的；苗人风撑不了多久的，但他在看清对方是宋阀佣部后，就知道自己这一方是肯定胜利的。

　　苗人风当过武领之主，对武领主的心态也是略有所知的，这些被迫前往宋阀服役的武领主们，一心只想着捱过两年役期，然后回到本国去得到分封；若是苗人风这方弱的话，武领主们不会退缩，可苗人风一上来就悄无声息的干掉数十上百来，这可是十分之一的战斗人员啊！

　　于是，在唐大强、杜别寒、雾探花三人赶到后，不知此三人底细的佣部领主们就出现了骚乱，压倒他们的是苗人风的第二次阴影吞噬，眼睁睁的看着平时相熟的数十上百个领主，突然消失于自己面前，而自己睁大了眼睛，也无法看到敌人以及队友的踪影。

　　佣部溃散而退。

　　虚空阴影需要消耗真力（灵力也可以，但暂时无）、罡力、煞力，它的消耗是以“秒”来计算的，但它仅是营造出“虚空”地带，真正发挥杀人攻击的，仍是武功；苗人风游走于自己的虚空中，用简单的“基础刀术三十二式”，劈、砍、刺、拍等等，将那些陷入茫然、虚弱的武领主们，一一杀死。

　　但在第二波时，苗人风就用了大招——日月天山海，以煞罡之力腐蚀敌人的防御，后天武者对于煞罡双气的抵抗一直是很弱鸡的，这样的话，就无需苗人风去动刀砍人了。

　　2400万的气值（真气、罡气、煞气）在三分钟内见了底。

　　由此可见，苗人风在第一波中的杀人速度有多快，一百头猪都要砍一百秒的，他却是在60秒内完成；然后，第二波的60秒里，则以“罡煞双气”杀人，这就跟把一百个人关在密室里，然后放毒气一样的杀法。

　　“哗啦”，苗人风的骨架松散一地，骷髅头很准确的摆放在骨头上。

　　“卧槽，赶紧捡起哥”。

　　“哈哈”，杜别寒、雾探花及唐大强纷纷笑起来。

　　两百辆货车自然不可能一下子运回英岭骷髅寨，骷髅们在前一天就在附近挖了好几个地洞，然后分别将这些东西藏进去；两百辆空车，骷髅们也不要，找了空地全部烧掉，然后将残灰铲起来，运到另一个地方埋掉。

　　战斗只花了五分钟不到的时候，搬货，烧车，清理痕迹却是足足花了一个小时多，而宋阀的佣部却并没有组织起第二次的攻击，他们一退，就直接退回到姣国的国都。

　　姣都国都：姣都，武王宫。

　　姣国武王叫“姣析”，是一个成势巅峰先天实力的武者，他脸上的表情很清晰的传达出，“你在讲天书吗？”但汇报的是他派出去的心腹武者，在心腹武者一脸惊恐，颤抖的肯定下，姣析的脸与宋雍韬一样变得极为难看。

　　宋雍韬整张脸都扭曲在一起，他是亲眼看到浑身包在袍子里的家伙，是如何以一人之力击败千名巅峰宗师、大宗师的，但他不相信这是事实，他不信，不信，就是不信，所以，他的脸就挤成了一团。

　　宋雍韬虽然中二，但作为一个玩家，他在宋阀里也不是混日子的，宋阀里并不是只有他一个玩家，竞争还是相当激烈的；因此，宋雍韬也是因为足够优秀，才能够成为宋阀嫡系子弟（相当于传承弟子），他终于接受了神秘玩家以一敌千的事实，然后，他开始回忆当时的战斗。

　　当时的战斗场面其实没有什么可回忆的，他只看到一片虚无，吞噬着一队武者，然后这队武者也成为虚无，接着，虚无又吞噬了另一队武者。

　　“这是什么武功？”宋雍韬努力的回想自己在宋阀内看过的典籍。

　　“卧槽”，宋雍韬想起了一段文字的描述，他大叫一声，从座位上腾跃而起，然后连告辞也不说，直接冲出武王宫，冲到姣国的港口，冲上自己宋阀的战船，“开船”，宋雍韬大吼道。

　　“可是佣部还有人没上来”。

　　“混账，开船。”

　　船，驰离了姣港。


第839章 九老

　　“日暮天空波浪急，水楼帘卷千片雪；紫海月明星呜咽，红珊漫漫宫重重。”

　　红色珊瑚如野草般将整座岛屿团团包围，阳光照射下，整座岛屿沐浴在鲜红的光彩中，如梦似幻；层层叠叠的宫殿在珊瑚之海中漂浮着，这里就是宋阀所居的“红岛”。宋阀也以“红”色为阀颜，红为尊贵之色。

　　无以计数的红珊瑚不仅将整座红岛衬托如仙境，亦是红岛的外沿守卫，经过宋阀数千年的经营，红岛只要不是内部出现问题，它的防御固如金汤。

　　悬挂着红旗的战船在红珊瑚群中小心翼翼的航行，只恐不小心触动红珊瑚中的阵式，待完全驶离红珊群落后，包括宋雍韬在内的船上所有人，都重重的松了一口气。

　　“每次进出都如临大敌，红魔珊真是太恐怖了”，站在船首的宋雍韬在心中嘀咕道。

　　按照玄陆的辈份计算，宋雍韬是属于第三代弟子（玩家），832年进入游戏，偶然间获得机遇：失散的血脉，完成这个任务后，他就成为了宋阀的嫡系子弟；然后，与玄陆宗派弟子们一样，在宋阀内渡过大部分的时间，做任务，赚贡献，闭关等等。

　　不过，相比玄陆宗派弟子，武阀弟子更注重“背景”，也就是靠山，宋雍韬归属于的这一支在宋阀内不算是举足轻重，但也有一定的能量与地位，宋雍韬在阀内大小比中脱颖而出后，就受到本支的重点培养，隐约是有下代本支家主的迹象。

　　宋阀当代阀主就是宋雍韬的祖父“宋默然”，现年176岁，巅峰天仙等级，在苗人风还没有完成“灵池事件”时，宋默然与骆宾王一样都只是凡境巅峰天仙；但天地环境朝好的方向转进后，骆宾王一口气打破诸多的瓶颈，晋阶法相巅峰天仙，宋默然没有骆宾王那么逆天，如今是筑境巅峰天仙。

　　道体是武者自身对武道修炼、参悟后出现的，它与武者的经验息息相关，它的形成也没有任何轨迹可言，这也是武者为何重视“游历”的原因；作为老牌武阀，宋默然是清楚如何打破意境瓶颈晋阶法相的，这就是必须有“道体”作为前提。

　　当然，设定里并没有要求必须先有“道体”才能晋阶“法相”，但宋默然这些拥有诸多古代典籍的武者，却是清楚要晋阶法相，最少也要知道自己的“道体”是哪一个类型的，这样的话，突破法相的瓶颈就会松动很多。

　　因此，宋默然见了宋雍韬这个很陌生的孙子，只因为这个孙子说自己遇到一个有道体的武者。

　　宋阀共有主系十九房，宋默然这一支是长房，宋雍韬这一支是七房，宋阀十九房全都是主系，十九房分派出去的则就是分系，分系再分则是分支，分支再分则是近支，近支再分就是远支。当然，除了主系外，分系、分支、近支、远支，都没有什么权力。

　　若是宋雍韬有幸成为七房家主，他就是七房的主系，他的兄弟们就自动降为分系，除非宋雍韬这个七房主系绝了代，其余分系才有机会重新入主七房，否则，就会越分越多，最终失去重返主系的机会。

　　因此，武阀内部就是一父多子的统治阶程，比如宋默然，他是有兄弟姐妹的，但他成为长房主系后，他的兄弟姐妹们就要离开组成分系，然后，宋默然的儿子们进入权力阶段。

　　宋默然死去后，若是宋雍韬的父亲登上阀主之位，宋雍韬与他的兄弟姐妹们就成了长房，宋阀就是由原七房掌控，宋雍韬父亲的兄弟姐妹们也要自动离去，成为分系。

　　因此，武阀的阀主争斗是非常激烈与残酷的，但也有一个优点，那就是各房内部对外是很团结的，儿子们是不会做出坑爹的事情；因为一旦把爹给坑了，就是坑了自己以及子子孙孙，再蠢的门阀子弟，也会坚守“父亲的利益高于一切”的规则。

　　从“父权”高于一切就能发现，武权制度下的女武者为何地位低。

　　视线转回宋阀一处清幽的庭院内，祖与孙谈话，孙跪坐，祖则在喷洒植物，但祖并未漏听一字，待听到孙提及那虚无杀戮时，祖的喷洒动作停止，并挥手目住孙的继续发言。

　　宋默然转身坐在宋雍韬的对面，“你所说的那个迷航者，在战斗发生之初，消失？”

　　宋雍韬肯定的点了点头。

　　“随后，佣部的武领亦消失百人？数秒后，又消百人？”宋默然连续不断的问，宋雍韬毫不迟疑的连连点头。

　　“隐藏在阴影中的王者，虚伪，空洞、善变、血腥、嗜杀、贪婪”，宋默然轻声低语道。

　　宋雍韬感觉寒意遍布全身，玩家们的很多状态都是系统赋予的，比如恐惧、惊慌等等，当然，有时候玩家们也会出现短暂这样的状态，有的是中了特效，有的是自己真实的当时状态。宋雍韬此时的寒意却不是他自己的，这让宋雍韬大感不妙。

　　“阀祖，我好象负伤了”，宋雍韬赶紧趁着自家祖父还没有赶他走时，将自己的奇怪状态说出来。

　　“你意窍受创”，宋默然连检查都没有，就给出了答案，同时，他眼中也冒腾出精光，“仅仅是看，就让你意窍埋下了暗伤，你所说的迷航者，至少拥有三段道体，影、眼、翼、骨、音等七段中，他究竟完成了哪三段？”

　　宋雍韬不解地问道：“道体有七段吗？”

　　“武者有五资七窍七脉，道体即是体自然也拥有五资七窍七脉，不过，道体与武者密不可分，故尔并没有那么具体，道体也分高低的，七段道体是常道体中最高的。”

　　“哦，也就是说有的道体只有一段，这跟气势有的只是单势一样，阀祖，什么叫常道体？”

　　“凡事没有绝对，万物皆有异，道体是存在异化的，异化道体就能突破七段，上升八段，九段就是最终段位。”宋默然随口回答道，他脑中却是仍然思索着宋雍韬之前描述的场景，但还是觉得太过模糊，“走吧”。

　　宋雍韬没敢问走去哪里，跟着宋默然身后离开这座庭院，随后，就被宋默然提溜起来，显然他祖父嫌他移动速度太渣；些许时间后，到达一处小型码头，码头边停放着一艘造型颇为古怪的小船，长约四五米，宽约两米。

　　宋雍韬依着其祖吩咐坐进后舱位置，坐进去后才发现这艘船有点象现实中的“飞机”，但那是很久远年代的飞机型号，飞机前后各坐一人，狭窄而逼仄。宋雍韬也不知那种飞机叫什么，反正他家祖父这艘船除了没有机翼外，与那久远年代的早期飞机是很相近的。

　　螺旋安放在船下，启动时，宋雍韬感到整个屁股都在颤抖，随后，透明的罩子从内镶壁内缓缓伸出，将整个凹空填满，宋雍韬感觉到有股气息波动在整个船舱内流淌。宋雍韬心中一动，侧头望着舱壁，发现护罩与舱壁之间看似严密结合，但仍然是有空隙的，而这股气息波就象胶水一样，将这些空隙填满。

　　“潜水艇？麻蛋，谁说我们武阀对机关术很鄙视的？”宋雍韬在发现那股气将空隙填满后，就知道自己所坐的是什么船，忍不住在心中吐槽道；武阀思维僵硬，制度严苛等等话题，在逆海这边是非常流行的，就连门阀子弟自己也有这样的感觉。

　　但宋默然的这艘潜水艇却是打破了外界的这些传言。

　　“四千七百年前，燧部墨氏子为了得到封国，四处奔走如荒犬，而今却是成为玄陆隐宗之一，其所创之粗鄙之艺，亦堂皇称之为墨术，山中无虎焉”。

　　宋雍韬苦笑，老牌武阀的通病就是喜欢话当年，他家祖父也是不例外的，每每谈及如今的九大隐宗，都会说一说当年儒道法黑等等是如何的苦逼，跟流浪狗似的寻求封国的建立。

　　“阀祖，这艘潜水艇是玄陆得来的？”宋雍韬回想了一下其祖的话后，听出其中的意思，有些意外的问道。

　　“是春安君从海底捡来的，又修复，改进后，送来的”。

　　“春安君？”宋雍韬想了想后，脑中冒出一头萌萌哒的海豚，这头海豚模样的武兽就是“春安君”，一个喜欢机关术的海中强者；宋雍韬没有见过此位春安君出手，但其祖能有如今的成就，与春安君是分不开的。

　　其祖年幼时落海，被春安君所救，后来，春安君就成为其祖的战斗伙伴。

　　不过，武阀在数千年前与武兽是刚正面战斗的，对武兽的态度一直很强硬，也就是宋默然当时还小，并且被春安君所救，才会与春安君这个武兽族强者结下友谊。若是再大些，估计就是想方设计宰掉春安君，或是上报阀内。

　　春安君成为宋阀座上宾，是宋默然成为阀主之后的事情，宋阀也因此对武兽族的态度出现转变，这也是交赎金时，会有那么多武兽出现的原因；在宋海这片海域，武兽族同样也是宋阀的附属，至于武兽族与岛屿武国之间的战斗，则是附属国之间的战争，宋阀这个老大一般是不理会的。

　　宋雍韬自然不知道这艘被春安君改进的潜水艇，就是苗人风当年遗落的，他坐在高速移动的潜水艇内，欣赏着海底风景，心想着“潜水艇都有了，飞机应该也不远了吧？”

　　约一个小时后，潜水艇停靠在东广寒岛不知名海滩，宋雍韬顿时知道，他这个祖父肯定不象阀内所说的那样，闭关参悟，应该是经常开着这艘潜水艇出来游历的，否则，不会如此精确的停在东广寒岛，要知道那可是在海底航行的。

　　“老司机啊”，宋雍韬在心中吐槽道。

　　被自家孙子称为老司机的宋默然果然是识途老马，提溜着宋雍韬一路疾奔，到达姣国境内后就放缓了速度，最后就是来到当时交赎金的地方；宋默然在宋雍韬指引下，到达苗人风消灭数十上百名武领主的战斗现场，然后，就闭着眼睛站在那里。

　　宋雍韬也没有在一边护法，若是有人能伤到宋默然，他在也是送死，他倒是好奇那群神秘的迷航者们，是如何在短时间内搬走两百车的物资；只是他转悠了一圈，也没有找到车轮的痕迹，“啧，也是老司机啊”，宋雍韬感叹道。

　　宋默然一闭眼就是大半个小时，睁开眼后，朝蹲在一边拔野草玩的宋雍韬一招手，宋雍韬就象被金属被磁铁所吸一样，整个人保持着蹲的姿态，被宋默然提溜在手里，宋雍韬先是吓了一跳，随后在心中骂道“麻了个智障”。

　　在筑境巅峰天仙眼中，骷髅们自认为清除很干净的痕迹，却是仍然有蛛丝马迹的残留，宋默然倒也点了个赞，“这些玄陆年轻武者确实有一手”，然后，他就将骷髅们藏物资的地方逛了个遍；不过，宋默然是不会在意这些物资后，他走完所有“点”后，就找到了正确的方向，20分钟后，出现在英岭骷髅寨之外。

　　骷髅们并不在意骷髅寨的防御，因此，宋默然带着宋雍韬堂而皇之的走入寨内，宋雍韬一眼就看到正在寨内保持“金鸡独立”姿态的席慧琳，“这小妞在干嘛？”宋雍韬有些好奇的想着。

　　席慧琳表示自己正在做愈加，“哇，苗人风，那个中二少年又来了”。

　　宋雍韬一脸的黑线。

　　苗人风一脸的黑线。

　　“嫂子，你这样直呼苗老大，不就暴露了他是谁吗？”唐大强蹲在聚义厅的屋顶，调侃道，只是调侃完后，他就察觉到异样，顿时收起笑脸，凝重的望着那个神情淡然的武者，“麻蛋，这次要死球了”，唐大强在心中喊道。

　　十五个骷髅都感应到宋默然的强大。

　　“老夫很好奇，玄陆象你等如此实力的后进者，遍地都是吗？”宋默然问道。

　　“唷，老头，你想说什么？”苗人风扛着沧浪刀，一脸嬉笑的问道。

　　“江山代有人才出，宋阀，离开玄陆实在是太久了”，宋默然缓缓说道。

　　“你的意思是，宋阀的名头不够大了吗？”苗人风继续嬉笑道，宽大袍袖内却是伸出骨手，比了几个手势，骷髅们毫不掩饰的散开，移动到各自的位置。

　　“不，老夫是想说，玄陆果然才是培养武者的地方，宋阀离开玄陆太久，象你等出色的人才，连半个都凑不出来”。

　　宋雍韬有些脸红。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，是了，苗人风，原来是你等少武者，那就难怪了。”

　　苗人风忍住要敲席慧琳脑袋的冲动，这个傻白甜真是成事不足，败事有余啊！

　　“嘿，最恨你们这些NPC装模作样的”，随着这声暴喝，苗人风一步跨出，与宋默然的距离拉近，而他一步跨出时，宋默然则是一股劲气送出，将宋雍韬震出了“虚空阴影”范围内。

　　苗人风目前的短板就是“气值”，别看2400万气值很多，用起来就不会觉得多，特别是大招，苗人风的大招一是“日月天山海”的五境象，一是“颠倒阴阳”法武。

　　车辆在不驶动之时，它是无害的，但它若是启动，速度越快，消耗也越大，而形成的撞击力同样强大；虚空体就是车辆，它在不投入战斗时，消耗忽略不计，但它一启动，消耗就是海量的。

　　颠倒阴阳以在3秒内走完“七十二步”，形成“禁武止境”区域，再引爆形成范围性的覆兽攻击，它消耗的是真力与罡力。

　　当消耗要求中提到煞/罡/星力时，指的是全属性的，也就是五行罡力，苗人风真力值是2400万。罡力也是，煞力也是，他用拜火教的武功时，消耗的是金罡力与真力，其余的罡力会反哺金罡力的消耗，所以，动用这些武功时，苗人风可以保持极长时间的战斗。

　　但这也是拜火教武功不能成为“大招”的原因，当然，用来对付实力较弱的武者，这些武功也是足够，可要对付宋默然这样的筑境巅峰天仙武者，苗人风不用大招是不行的。

　　宋阀拥有十七部传承武藏（心法、招式、套装等等），宋默然作为宋阀阀主，自然是拥有一部的，“宋水三千里”就是宋默然所修炼的宋阀传承武藏。

　　“宋水三千里”包括心法、招式、套装、身法、轻功、护劲、它的口诀是“宋水三千里，红珊十五行。行行无别语，只道暮色近。”

　　其余的骷髅们只等苗人风拖住宋默然，就将那个中二少年再次擒下，但他们发现那个跟中二少年一起来的老头，并没有被苗人风的“虚无”笼罩，以极为诡异的身法，堪堪跃离“虚无”范围；不过，苗人风的虚空阴影是活动的，虚无追着宋默然而去，宋默然仍然以“宋水三千里”配套身法进行闪避。

　　苗人风的身影出现，这说明他已经将“虚空阴影”收回源骨内，“走”，苗人风在亡灵频率内喊道，其余骷髅没有丝毫的犹豫的转身而跑，十四具骷髅自然是分散而走的。

　　宋默然没有追。

　　“麻蛋，这是只盯着我？”苗人风有了这个明悟，他让骷髅们走有两层意思，一是把他们当诱饵，若是宋默然要追他们，苗人风就能赶过去，将宋默然拉进虚空阴影。另一层意思就是真的让骷髅们逃离，身为老大，苗人风也是有牺牲自我的觉悟，当然，这也是骷髅们表现出忠诚才能让苗人风愿意殿后。


第840章 九生轮回

　　宋默然神色颇为古怪的望着苗人风。

　　随后，宋默然双手各五指朝前一刺，五道气流喷涌而出形成五股“气流”，气流在行进途中自行分化，五变十，十变二十，二十变四十，最终形成密密麻麻的“气流”；不同于苗人风的“气海”之宏大，宋水三千里更象是小溪，缓慢却源延，但溪流最终都会汇入河道的，所以，三千条气流，最终形成却是“瀑布”。

　　“日月天山海”，又称为四日四月罡天煞山海，日与月是星力，天是罡力，山海是煞力，这里的缺陷就是苗人风没有“星力”，只能以“真力”代替，所以，苗人风在战斗的时候，最常用的就是“煞山海”，日月经常是以辅助方式出现的。

　　苗人风不知道宋默然为什么会露出古怪的神色，他也不想去知道，面对三千条气流，他仍然按自己的打法，那就是将对方拉入“虚空阴影”中，一旦被拉进去，对方“宋水三千流”营造出的境象，也是要受到影响的。

　　在对方境象受到影响之时，苗人风就会施展“颠倒阴阳”，在“禁武止境”局面下，对方的境象就象被“定格”一样，无法对苗人风形成特效与伤害；但他没有想到，宋默然的“三千流”在形成瀑布后，又突然“爆裂”而开，重新化为“三千气流”。

　　与此同时，宋默然仍然不断的移动，走位，与苗人风保持原来的距离，迫使苗人风的阴影无法将他纳入其中，那宋默然“宋水三千流”境象营造出的境效，自然覆盖了苗人风；苗人风又不是战斗菜鸟，并不会因为对方的变招而出现手忙法乱，可再让他没有想到的是，宋默然攻击的不是他，而是他的长袍。

　　“刷刷刷”，气流将苗人风的长袍割裂成三千条细布，苗人风的骷髅形状暴露在宋默然面前，宋默然的眼中露出“果然如此”的神色，但随后，他脸色大变。

　　苗人风在长袍化为碎条后，有一种被人扒光衣服的感觉，这让他愤怒之极，而他愤怒起来，就连系统也是害怕的，要不系统为什么要在后来，将他的评价“唯利血屠苗人风”改为“唯利血屠人来风”？这说明，系统也知道，一旦苗人风疯起来，那是很恐怖的。

　　苗人风玩了近五年的游戏，由于他是“开挂”成长起来的，正所谓“轻易得来的不会珍惜”，所以，苗人风在这么长的游戏生涯里，真正愤怒的次数是极少的；生气的数次就比较多，但生气不会让他疯狂，愤怒才会让他发狂。

　　宋默然的脸色大变，正是发现苗人风的气息波动从平稳转变为不稳定，“老夫哔了狗了”，宋默然喊一句让其孙宋雍韬绝倒的话，更让宋雍韬绝倒的是，宋默然居然逃了。

　　“老狗，哪里走？”

　　宋雍韬一屁股坐在地上，“提示：王者的愤怒，你无法抵挡”，宋雍韬挣扎一下，无法站起来，也忍不住骂道“少爷哔了狗了，这是被吓瘫了？”然后，目送自家祖父与苗人风，一前一后的朝山下疾奔而去。

　　宋雍韬不知道宋默然此时的懊恼，更不知他家祖父有多惊恐，因为宋雍韬看不到一道“相”，法相，还是变异的法相；一名身穿帝袍头戴峨冠的人，站在一只浑身漆黑，展翼数米的巨禽身上，那是苗人风的法相“虚炎帝相”。

　　苗人风的道骨来自于不死夜枭，心法传承来自于“炎帝”，虚空体与炎帝传承的融合就是他变异的法相，换而言之，就是道体与心法完美的契合；当然，他的淬骨（本源强度）1.07，尚未完成淬骨，法相属于未激法的，也就是宋默然看到的只是表相，丫是自个吓自个。

　　苗人风的愤怒已经消失，不是不想愤怒，而是他此时的状态让他没空去愤怒，隐藏在丹田内的罡煞双碑自行跃入意窍内，一根乌黑且长着角齿的骨头，被罡煞双碑衬托着，冰冷、机械的外来声音，在他意窍发出震天动地的呐喊。

　　“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　随着冰冷机械的外来声音不断的重复，震荡，苗人风终于无法承受，抱着头骨仰天长啸，咆哮，“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　正在前方奔跑的宋默然闻听此话，轻功步伐顿时出现错乱，卟通一声摔倒在地，他并没有起身，反而与苗人风一样，抱着头在地上翻滚，嘴中也喊着“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　“老子不求长生，不入轮回，我就是我，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风”。

　　“我愿轮回失自我，不愿长生陷沉眠”。

　　两个截然不同的回答，造成的结局却是一样的，骷髅与血肉之躯都停止了抱头痛嚎与翻滚。

　　哗啦，苗人风浑身骨架散落一地，骷髅头的骨嘴一张一合。

　　宋默然面埋于地的趴在那里，轻微的颤抖，抽搐，显示他仍然活着，只是不知内里发生什么事情。

　　“提示：你的愤怒，令不死夜枭道体传承与炎帝骨源传承形成共鸣，开启隐藏在两者之间的传承之意。”

　　“提示：传承之意并非彼岸意志，它类似于基因密码的钥匙，由于你尚未接触更多的资料，目前只能提示到这里。”

　　“卡卡卡”，骨头迅速拼凑成完整的骨架。

　　宋默然也在骨头拼凑之时，翻转而起，他的眼神起先非常泛散，似乎意识还处于混乱中，但几秒后，他的眼神恢复了清明，让苗人风奇怪的是，他发现宋默然居然给他一种熟悉的感觉，而他迅速找到这种感觉来自于谁。

　　“孟浩然”，苗人风暗中嘀咕道。

　　“你认识我，哦，你不认识之前的我，认识此时的我。”

　　换个人或许听了一脸懵逼，但苗人风却是接触过彼岸意志，了解妖风迷影的人，他稍稍一愣后，即意识到现在的宋默然，与之前宋默然即是同一个人，又不是同一个人；宋默然是听到那句话后，跟着他一起抱头翻滚的，随后，苗人风坚持现在的自己，宋默然却是继承的长生。

　　“长生或轮回？究竟是什么意思？”苗人风想不明白，他就直接开口问。

　　呼……强硬的威压从宋默然身上传出，一尊法相在他身上浮起，但此尊法相极为模糊，不象苗人风的法相那样清晰，两区之间是标清与蓝光的区别；但形状却是分辨的出来，那是一个人形，只是还长着角与尾巴，当然，由于模糊的原因，苗人风也不能确定那是不是角及尾巴。

　　“我回答你，你回答我”，宋默然声音有些低沉，沙哑地说道。

　　苗人风想了想后，觉得把浩然哥卖掉也是没有关系的，而从宋默然身上能感觉到浩然哥的气息，这说明宋默然与孟浩然之间存在着紧密的联系，或许孟浩然也在寻找宋默然。

　　想到此处，苗人风心中一动，“长生或轮回？莫非长生是意志直接激活，这就象失忆者找回记一样，而轮回则失去自我，就是失去了记忆。”

　　“啧，那长生跟轮回也没区别嘛！”苗人风又否定了自己的猜测。

　　“你知道人族始祖吗？”

　　苗人风恍然大悟，所以，他出大招。

　　宋默然惊怒的咆哮在被虚空阴影笼罩住后消失。

　　20秒后，如同血人的宋默然从虚无中跃然而出，然后狂奔而逃，边逃边咆哮着，“苗人风，某与你势不两立”。

　　“哗啦”，苗人风的骨架又散落一地。

　　“麻的，巅峰天仙的气值太彪悍了，若非宋默然仍处于觉醒中，哥想要伤他，那真是太难了，可就是这样，也只能重创他啊”，苗人风心塞的想着。

　　虚空阴影是苗人风最成熟的虚空体段，虚空之眼还在完善中，虚空之翼就跟法相一样，仅仅是出现，尚未激活；以虚空阴影、颠倒阴阳、日月天山海五个境效、三个大招，以瑞兽天赋才艺为辅助，苗人风将自己最强大的组合攻击放出来，却仍然没有干掉宋默然，这让苗人风怀疑宋默然的“本尊”定然是不凡的。

　　宋默然问苗人风“知道人族始祖”时，苗人风就知道了答案，虽然不是完整的，但他相信自己依靠那些答案，慢慢也能知道更多；因此，苗人风趁宋默然放松之际，发动了攻击，他的攻击并非泄愤，而是想验证一件事情，那就是宋默然属不属于“异人”。

　　虽然苗人风也怀有六扇诀，但苗人风也清楚六扇诀里的“辨异”特效，缺陷也是蛮多的，需要接近一米才有感应，而隐藏“异能”深一些的话，辨异特效也可能失效的，所有，只要杀死宋默然，就能知道丫是不是异人。

　　“呵呵，越来越有趣了”，苗人风笑道，他的骨指正捏着一块像皮擦大小的骨块，此骨块并不属于他的，而是宋默然的，是苗人风硬生生从丫身上挖出来的。

　　当然，能够找到这块“骨头”，还是要归功于他的“虚空体”与“日月天山海”心法，正是两者的指引，苗人风才会拼着气值巨大的消耗，与宋默然硬碰一招，从而以招为饵，找准机会挖出这块“骨”。

　　“道骨天地源啊！那我之前意窍中出现的那块骨，就是我的道骨，也就是虚空体的所在。麻蛋，道骨可以挖出来的，以后得小心了”。

　　宋默然不是异人，若是拥有“道骨”会是异人，苗人风自己也是异人，但苗人风很确定自己不是异人，所以，宋默然也不是，那丫算什么？

　　“长生者？轮回者？异人？嘿嘿，果然是越来越有趣啊！这么说，浩然哥也是长生者，而宋默然提到了人族始祖，地下魔宫的三十六幅壁画中，人族始祖一共有三个，最初以骷髅头形态存在，然后吞噬一切可吞噬的资源成长，最终形成骷髅。”

　　“数百万年前的天地环境还是极佳的，初界、虚空、彼岸，三者之间应该也没有现在这么完善吧？那么，人族始祖最初是彼岸者本尊直接降临？啧啧，若是我这个猜测没错，人族始祖最早应该是挤进很多的彼岸本尊的，然后，人族始祖三个容器最终无法承受，‘嘭’一声爆炸啦！容器内的彼岸者本尊躲中骷髅内，各自占据其中的骨块，这就是人从骨头进化来的起源，也是道骨天生的由来啊”。

　　“提示：你破解了更深层的人族起源秘密，你获得到一些资料。”

　　“资料1：约在八百万年，虚空出现异变，从而出现一条暂短存在的裂痕，大量彼岸者从这条裂痕降临初界，受初界规则影响，这些彼岸者需要极速找到容器；于是，一个灵族的头骨成了第一个容器，也就是人族的第一个始祖，随后，在极短时间内，一始祖创造了二始祖与三始祖，将所有逃离彼岸的彼岸者装了进去。”

　　“资料2：彼岸者需要庞大的资源维持自己的存在，三个容器就开始吞噬一切可吞噬的，容器只有三个，意志却是众多，谁也无法消灭谁，最终，容器承受不住爆炸。”

　　“资料3：彼岸者利用之前吞噬到的资源，将自己浓缩进或大或小的骨块中，然后引导着灵族吞噬掉自己，再利用之前容器的成功，改变着灵族的进化，这个进化持续了数百万年，一直到一万年前，人族的崛起。”

　　“资料4：血肉易腐烂，灵魂随风散；道骨天地源，长生或轮回？进化是一个漫长的过程，而要想进化完整，需要保持生命的延续，也就是后代哺育；因此，道骨在漫长的生命延续中，不断的转移，转移过程中，会出现割裂，造成，长生者沉眠，轮回者失我。”

　　“资料5：长生者沉眠，是道骨意识到再割裂下去，会完全失去本尊，就不再关注后代延续进程，将自己意识封闭；这虽然让道骨不再割裂，却也无法再寻找与道肯最为契合的后代，在平庸或不凡的后代中辗转，等待某天一个信号的出现。”

　　“资料6：轮回者失我，这是另一个群体的做法，他们将本我意识进行分散，这样能够确保自己后代中卓越人物的出现，通过卓越后代的修炼，增加道骨；这虽然让道骨一直保持强大，却是失去了本我意识，只能在某天一个信号出现后，由苏醒者去吞噬分散各处的意识，完成本我的最终苏醒。”

　　“信号？麻蛋，就是那句话？再麻蛋，岂不是说，我就是信号？”苗人风很忧伤，但他也不意外，从“三千年方出世的天才”这句话被强加于身时，他就注定成为此款游戏不可或缺的人物之一；当然，他要是退隐江湖，另一个不可或缺的人物就会取代他，官方可不愿把鸡蛋放在一个篮子里的。

　　与宋默然交手，苗人风并没有受伤，就是消耗非常大，骷髅状态恢复气值只能依靠心法运转，吸收空气中的真气，而罡煞双气却是相生相克，自行恢复；若是正常血肉之躯，则可以通过丹药恢复真气，通过汲取罡玉或煞玉来恢复罡煞双气。

　　因此，骷髅状态带来很多便利的同时，也有朝不保夕的焦虑感。

　　苗人风深感自己气值的不足，但气值上限的提升也是蛮困难的，资质是有上限的，真窍强化是没有上限的，现在又出了新的设定——真脉；真窍与真脉的淬炼，都能提升气值上限，苗人风的心法中有“锤窍”的特效，但锤窍又需要消耗修炼资源，不是说你丫坐在那里，天天运转心法就能让真窍强度增加的，真要这样，修炼又哪来的“财侣法地”之说。

　　财可是放在最前面的。

　　往骷髅寨返回途中，苗人风又想起宋默然最早看到自己时，露出古怪的神色，而当时他还是没有觉醒的，那他当时的古怪神色，应该是察觉到苗人风身体的异状，否则，之后也不会以“宋水三千流”割碎苗人风长袍，来验证丫的猜测。

　　“啧，轮回失自我，只是虽然失了自我，本能意识却是仍在的，这就跟我能察觉到异人一样，这些长生者与本能者，也能察觉到我，所以，我是什么？”苗人风很纠结的想着，他最早以为自己也是异人，但后来证明不是。

　　如今又出现长生者与轮回者，按照之前脑海里突然冒出那句话，苗人风判断自己也应该是长生者或是轮回者的，但他并没有苏醒记忆或是从沉眠中觉醒，“等等，我那时好象喊的是，我就是我，不一样的鬼火？不是，我就是我，心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风。啧，我这是拒绝了苏醒或是觉醒吗？”

　　苗人风觉得自己的这个猜测应该是靠谱的，他是玩家，有选择权，NPC们就没有选择权了；不过，他选择了坚持自我，却仍然摆脱不了“信号”的命运啊！

　　骷髅们震惊了。

　　“按这样开发下去，设定什么时候才是个头？”某骷髅吐槽道。

　　“生命不息，网游不灭，设定无尽，玩家破产”，唐大强喊道。


第841章 九妙

　　宋默然的“势不两立”之言可不是场面话，一个小时后，令无数宋海地区玩家感到羞耻的“无遮令”出现；无遮令自然不是大家都光着屁股跑，而是不允许将脸遮住，也不许将手缩在袍袖内。

　　东广寒的姣国是“无遮令”的重灾区，严重马车都必须拆掉车板，同时，姣国也被宋阀的本部重兵把守重要通道，任何有嫌疑者，都将受到盘查。比较有趣的是，宋默然并没有具体说要抓捕什么人，只是含糊的说，目标非常容易辨别。

　　宋默然的怒火是足以灭掉无数武国的，英岭这座海拔一千米的山峰，被宋默然的愤怒夷为平地。苗人风等骷髅都暗自庆幸没有再呆在骷髅寨内，否则，如此巨量的“炸药”，他们的骨头就算没有被炸成渣，也会被深埋在地底。

　　无遮令的威力还是相当大的，骷髅们只能走荒山野岭，但宋默然又岂能没有算到这一点，这使得骷髅们不得不硬闯几个关卡，就算他们不硬闯，随着宋阀本部大军逐寸逐步的搜捕，他们也藏不了多久的。当然，在硬闯之前，骷髅们也定下了往哪里逃的计划，漫无目标的乱逃，最终还是惨淡收场的。

　　广寒岛上有一处名为“广寒墓”的地方，岛屿最早也是荒芜，无人区住，正是因为“广寒墓”的存在，吸引了无数武者前来探索，慢慢的就有了人烟，无名陆岛也因武者的传播而成为“广寒岛”。

　　“明月怜水照新骨，万里寒空一墓森。”

　　“广寒墓”的传说已经流传了三千多年，三千多年来，无数逆海武者进入“广寒森林”里，寻找着“广寒嫦娥”的遗产，却是埋骨于广寒林中。

　　“嘿，哪个地方都是不缺这种禁地的啊”，骷髅们吐槽道。

　　“哪个地方都有禁地，阿猫阿狗都幻想自己是主角，在绝望之时逃进禁地，获得奇遇，从此走上人生的巅峰，我了个擦，你们倒是想的挺美。”宋雍韬如此喊道。

　　骷髅们退。

　　前往广寒墓的通道已经被重兵把守，骷髅们硬闯之后，发现宋阀最少有70个成势巅峰先天的存在，就算是苗人风，遇到这么多的成势巅峰先天，也是不敢硬碰硬的，需要有技巧的进行战斗；因此，骷髅们当机立断，撒丫子撤退。

　　但骷髅们只是佯退，在退出一段距离后，又突然加速朝另一个方向强攻，按骷髅们的想法，正面有七十个成势巅峰先天，那是硬骨头，左右两翼不可能还有这么多的巅峰先天。

　　事补证明，宋默然确实是很生气，他应该是把宋阀所有高端战力全部派了出来，而宋阀的高端战力不限于本阀，还可以抽调附属于宋阀的武国领主。当然，这些武国领主就再是后天的，宋默然抽调的全是巅峰先天，不是巅峰先天，宋默然都不屑抽调。

　　因此，骷髅们失算了，杜别寒以牺牲“凡境”的代价，掩护骷髅们撤退。

　　宋默然的两百多岁可不是白活的，再加上他是主场做战，可调动的资源实在是太多太多，仅仅是一个小时的时间，他不仅安排数百上千的战船在姣国附近海面游弋。同时，还抽调姣国30万武民、武仆、武役在靠近英岭附近的沙滩排出人海进行堵漏。

　　另外，他又派出万名阀卫围住英岭，将英岭炸成渣渣，与此同时，又在英岭附近可供离开的地方布下关卡；不管是官道还是山径小道，到处都有宋阀的人，有的地方人多，有的地方人少，人少的地方必然有巅峰先天的存在，单是这些人少之处，就超过千名的巅峰先天。

　　而在骷髅们硬闯的这个关卡，巅峰先天也是超过两百名的，832年时，官银婵就是以两百名先天把苗人风差点绝杀掉，那还只是先天，不是巅峰先天。

　　骷髅们再彪悍，也不可能毫无代价的闯出两百名巅峰先天布下的关卡，并且，骷髅们的劣势也比较多，一是最重要的战力“苗人风”还是恢复中，2400万气值在没有丹药辅助下，光靠心法汲取环境里的真气，一个小时是不够的。

　　另外就是，敌方巅峰先天养精蓄锐，并且处于防守，骷髅们已经硬闯数关，且是进攻；在双方实力相差不大时，防守方是有利的。

　　因此，骷髅们败了，失败的代价就是杜别寒的“凡境”，一座凡境的价值那是无法用价格来衡量的，特别是杜别寒这样传承级心法构造出来的凡境。

　　“提示：任务完成，获得奖励。”

　　败逃的骷髅们全都松了一口气，强闯关卡不是他们愿意的，而是任务要求，任务并不要求他们闯关成功，却要求他们必须攻打指定的关卡，而让杜别寒以“凡境”为代价的那个关卡，就是骷髅们最后一个攻打目标。

　　任务虽然相同，每个骷髅获得的奖励都是不同的，苗人风获得的是淬骨，从1.07淬骨（本源值）提升到2.0，这让恢复600万气值的苗人风稍感安慰。

　　“我有个疑问”，音浑圆在奔跑途中，突然出声喊道，不等别人询问什么疑问，这货又自个接下去说道“杜别寒在之前战斗中晋阶，晋阶人仙是消耗修炼经验，但晋阶凡境是需要消耗很多材料的，我们的真物袋都被限制使用，杜别寒的材料哪里来的？”

　　同样晋阶凡境的雾探花替正心塞的杜别寒回答，“笨蛋，我们晋阶时，系统自动将相关材料送来的，就算缺少某些材料，系统也会扣除我们的材料或金钱，这就是奖励啊少年。”

　　宋默然的安排再严密，骷髅们却是一点也不担心逃不出去的，若非系统突然蹦出来要他们去攻打关卡，他们早就逃离了姣国；不过，现在看来，系统蹦出来的任务，看似救了骷髅们，实际上却是让骷髅们失去了骷髅寨内的传送通道。

　　英岭是一个非常特殊的地方，它存在着两条传送通道，这估计也是系统为什么安排骷髅们攻灭英岭匪寨，并将英岭寨占据作为发展基地的原因；只不过，剧情是没有剧本的，它完全是随机发生的，就象苗人风突然跟宋默然火拼，令宋默然负伤而逃，从而激怒宋默然，宋默然摧毁英岭。

　　“嘭”，数具尸体重重坠落在地。

　　骷髅们纷纷从暗处走了出来，数了数尸体后，确定尾巴都被清除，骷髅们聚在一起，朝席慧琳喊道：“大嫂，拜托了”，然后，“哗啦啦”，骷髅们全部散成一堆骨块。

　　席慧琳与骷髅们接触得多了，对骷髅的抵触也少了一些，但仍然感到骨头们很严心，只是如今这境况，让她也只能忍着恶主，将一块块布包起来打上结；十五个包着骨块的包袱，被席慧琳放进一个棺材内，这棺材自然是骷髅们挖出来的。

　　宋默然有没有见过席慧琳，苗人风不能确定，但从之前闯过的几次关卡来看，宋默然的搜索目标就是骷髅，这也是为什么要颁布“无遮令”的原因；因此，席慧琳只要没有被通缉，那她以运用骨骸回故里为理由，就可以通过那些关卡的。

　　不过，席慧琳也不能随意的找个关卡走，姣国这边的武领主或是武卫民们，盘查是有一套的，其实也不需要多厉害的盘查技巧，只需要问道“你的户口本呢？”这个盘问一出，席慧琳就要落荒而逃的，她哪里有广寒岛姣国的户口本，就连别的武国户口本也是没有的。

　　原本苗人风是有的，但他变成骷髅后，物品全被封掉，所以，席慧琳必须找一个不是姣国本土把守的关卡去碰碰运气。

　　傻白甜接到如此重要的拜托，心中还是想当忐忑的，只是事到如今，她也只能硬着头发上，先是忍着嫌弃与恶心，扛着仍沾着泥土的棺材到达一处村落，然后凭着“甜美”的面容，忽悠了一个武民卖了一辆牛车给她。

　　有了牛车，就无需扛着棺材。

　　傻白甜是苗人风对席慧琳的称呼，但事实上这小妞只是养尊处优惯了，不习惯自己动脑子，对很多常识不是很在意，智商方面是绝对高过苗人风的，就连情商也比苗人风高，否则，十四个骷髅又岂会在接触一段时间后，喊她“大嫂”喊的那么顺溜。

　　开始固有调侃的意思，慢慢的就会发现席慧琳这小妞并不象苗人风所描述的那样傻，能够位列“迷航者”的玩家，不是容易相信与信服他人的；苗人风也是多年坚挺的信用，才让骷髅们信任他，但并不是唯命是从的，各自都有很强的自主性。

　　因此，席慧琳没有立即去过关，而是继续转到另一个村子，找到没有加入搜捕队的武领主，以“美人计”迷得这位武领主神魂颠倒，不仅开了一张介绍信，还卖了一个武奴给席慧琳。

　　“席姬，真不需要某护送吗？”

　　“大人，此翻护送先人回乡，乃是我一番孝心，若是借助大人之手，孝心就不纯了。”

　　“唉，那你一路小心啊。”

　　“大人，你一定要等姬回来啊！”

　　“会的会的。”

　　年龄仅十四岁的武奴赶着牛车启程，席慧琳演戏演全套，坐在牛车上，频频回头，一幅恋恋不舍的样子，把那位年轻的武领主给感动的泪流满面，大声呼喊着“席姬，某等你啊”。

　　棺材里的骷髅们对外界并没有失去感应，席慧琳与武领主之间的互动，他们有的听到，有的没听到，毕竟席琳琳入了大堂，不可能把棺材也给搬进去的，所以，在远离棺材地方发生的事情，骷髅们自然是不知道的。

　　但只要稍稍一脑补，就知道席慧琳都做了什么，骷髅们在亡灵频道里纷纷呼喊着“苗氏，威武。”

　　不知名关卡处，守关武者望着棺材内的包袱，打开后，发现是骸骨，赶紧掩上，宋默然没有把要搜捕的目标真相说出来，这是一个败笔，否则，没有骸骨能够过关的；当然，宋默然这个败笔也是不故意造成的，他可不知道骷髅们其实是可以散也可以聚的，若是知道这一点，他是不会有这个败笔出现的。

　　守关武者自然是知道附近武领的，而席慧琳买的那个小武奴，也不是随意挑一个，她在向那个年轻武领主放电时，套出了一些情报，这个小武奴是经常往返于姣都与武领的，相当于“通讯员”的存在；因此，小武奴在附近大人物眼中固然是蝼蚁的存在，却也是混了个面熟的。

　　席慧琳所运之物是没有问题的，但她没有户口本，席慧琳声称自己的户口本放在“昂村”（小武奴所在的武领），此次仅是前往“柳村”，距离近，不想带着户口本走动，怕会遗失，故尔只有“昂村保证书”（相当于介绍信）。

　　守关武者显然是不能做决定的，让席慧琳将牛车赶到一边，免得堵住通道，然后跑去汇报，没过多久，一个武领主过来，看到了小武奴，再看了一眼“保证书”，眼中露出了然之色；但这个武领主还是相当有警惕心的，将小武奴带到一边询问。

　　小武奴自然不会隐瞒自家领主与这个席姬之间的关系，有小武奴这个熟面孔，又有保证书，再加上守关的武领主与“昂村”武领主也不陌生，席慧琳的一切安排全部落了实处，过关。

　　当然，这处只是小关，大关就不可能如此轻易的过去。

　　姣国虽然国土面积小，但宋默然却是知道骷髅们的实力，特别是苗人风的厉害，所以，宋默然需要集中庞大的兵力，才能够阻截住。

　　若是处处关卡都重兵把守，宋默然不是办不到，而是时间还没到，毕竟离他颁布“无遮令”才过两个小时，离他被苗人风击败重创也不过三个小时；在这几个小时内，宋默然能调抽的兵力已是相当恐怖了，再给他一些时间，苗人风这些骷髅确实是插翅难飞的。

　　因此，骷髅们也在争取时间。

　　宋默然布下的大关卡并不是随意的，他预留了一些通道出来，通过地图就可以发现，若是按宋默然预留出来的通道行进，最终就会到达一个叫“袋口谷”的地方；看这名字就知道，这一定是个如“袋子”般的山谷，一旦进去，宋默然将口袋一绑，骷髅们肯定全成俘虏。

　　玩家们下线并不是说虚拟人物消失在游戏里，游戏人物会仍然存在游戏里，要嘛沉睡，要嘛由系统托管；沉睡是不可能一直睡的，一不小心就睡死了，武者又不是神仙，不可能不吃不喝的，所以，下线后太忙忘了上线，会造成游戏人物渴死，饿死。

　　因此，下线短的话不要紧，下线长就要给系统托管，但系统托管也有弊端，系统会把玩家的游戏人物当NPC进行管理，这就造成玩家的游戏人物并不会保持静止状态，而是会去做任务；就算没有任务在身，系统也会让玩家前往主城接任务，然后去做任务，这样的话，很容易挂掉的。

　　不过，若是安排人员照顾的话，下线沉睡就不会死亡，值守人员会定时喂水喂食。

　　讲这么多，就是指不可能以下线来逃避追捕的，短时间可以，长时间是不可能的。

　　骷髅们是无需进食的，也不需要补充水份，但他们需要消耗气值来维持骷髅状态，这就使得他们的气值消耗很大，一旦下线，气值就无法得到补充，而席慧琳也无法输导气值给骷髅们，所以，骷髅们没办法把自己往地底一埋，来躲避宋默然的追捕。

　　而且时间拖得越长，对骷髅们越是不利，骷髅们需要趁宋默然的后续大军尚未到达前，逃离姣国。

　　“柳”村的山林里，“嘭”的一声，棺材被震碎，十五具骷髅“卡卡”的组合而成。

　　宋默然的关卡是对外的，也就是离开姣国的主要通道，骷髅们前往姣国国都的话，受到了阻力就小很多，当然，无遮令的是不管内外的。

　　夜幕降临，小关卡处（昂村-柳村）。

　　利用之前短暂的停留，席慧琳将小关卡的防御看得七七八八，重点是看小关卡处的仓驿。

　　所谓的仓驿，是指货物运转的中途站，它类似驿站，却也有一些区别。驿站是接待武领或武者的，而在玄陆，驿站只接待国宗真传与朝廷官员，国宗内门及非国宗武者，就没有资格入住驿站的。

　　仓驿内停放着十数辆兽车，武兽所架驶的车辆，与家畜或人所驾驶的车辆，在造型上是有所区别的，毕竟武兽也是武者嘛！这十数辆兽车运输的都是“米”。

　　席慧琳趁着夜色，将十五个米筐倒掉，然后将骷髅们一一放进去，再将米覆盖上去，这样的话，骷髅们就能够直接进入姣都。到了姣都，骷髅们再利用同样的方法，离开姣国，姣国与其余武国也是有贸易来往的，而这样的贸易来往，在经过大关卡时，肯定不会受到太严格的盘查。

　　搞定这一切后，席慧琳重返柳村，唤查靠着牛车而睡的小武奴，让小武奴驾着牛车重新过了那个小关卡，然后返回“昂村”。席姬的回来，让“昂村”的年轻武领主欢喜的很，席慧琳暗里翻了个白眼，就此在“昂村”住了下来。

　　“只要大嫂不跟宋雍韬碰面，她会很安全的，等风声过后，我们再来接他”，元落青鹤说道。

　　亡灵频道波及面还是比较广的，骷髅们躲的米筐都靠得近，所以，元落青鹤说的话，其余骷髅也是听得到。

　　之前的一切，其实就是安排席慧琳的落处，骷髅们其实是有办法逃离关卡的，他们自行散架，进入米筐后，以“吸”字特效，将米再吸回米筐内，并不需要席慧琳的辅助。

　　若是带着席慧琳，首称“户口本”这一关就很难瞒过，所以，让席慧琳以送祖先骸骨的故事，接触昂村领主，这样就不会太过突兀。

　　当然，若是知道那个武领主实际上是个单身狗，还怀有一颗少男之心的话，骷髅们就不会多此一举，直接让席慧琳用美人计就可以了。


第842章 九归

　　“提示：前往叶赫拉达峰。”

　　不能说系统就是天道，但天道肯定是系统的一部分，骷髅们自诩是天道的儿子，这也是有道理的，他们一逃出姣国就得到了提示，也证明了这一点；不过，骷髅们却没有立即动身，而是在亡灵频道内展开讨论，讨论的题目是，要不要救骷髅。

　　这里的骷髅自然是指另外一群骷髅。

　　无遮令并不局限于姣国，而是整个宋海区域，只是姣国这边受到重兵把守，宋默然的本意是要抓住苗人风及其同党，却没想到捞到了另外一群鱼虾；骷髅们所藏身的这笔物资，正是姣国准备运往“叶氏武国”作为犒赏，这些米自然不是普通的米，而是“内米”，吃了能增强少许内力上限的，对于后天武者来说，这是极重的赏赐。

　　“从我们一路过来感应来推断，姣国的武卫并没有调动，但宋阀太过庞大，宋默然也许会抽调其余地方的兵力。”

　　“其实我们得到的情报太少，无法做出有效的判断。”

　　“对，那群骷髅的数量，状态等等，我们都是不知道的，仅是听说叶氏武国抓到一群异端，但想抓我们倒是可以，可想关住我们，就非常困难了。”

　　骷髅形态下，真窍都是藏在骨里面的，苗人风知道自己的“道骨”，是因为他有虚空体，杜别寒、元落青鹤等人却是不知道，他们没有道体嘛！但在骷髅形态下，七窍确实是隐藏于自己道骨中的，想要关住骷髅，就要找到骷髅的道骨，然后封住道骨。

　　找到道骨是非常难的事情，而如何封住道骨，苗人风相信这天地间知道者是没有多少的，或许宋阀会知道，但这个知道的人也肯定是宋阀的核心高层人物；不过，从路途中得来的消息虽然少，却也知道宋阀没有什么重要人物到达叶氏武国。

　　受情报太少的影响，骷髅们最后决定先去实地看一看，然后再依当时的情况而做出决定；其实若不是宋阀这次动用重兵抓捕六扇骷髅们，六扇骷髅们也是乐于看到另一群骷髅遭祸的。但现在明显感觉到己方实力严重逊色于宋阀，而宋阀已经明确是六扇骷髅的敌人，那逆海六扇门就必须增加自己的实力，吸收另一群骷髅也是必然之事。

　　叶氏武国与姣国相邻，但在武力上却是强过姣国数倍的，在东广寒岛这片地区，叶氏武国是当之无愧的霸主之国。

　　玄历835年1月21日，太玄中兴肆年壹月贰拾壹日，东广寒岛叶氏武国，北，钟山。

　　骨架残破的十三个骷髅望着山脚下密密麻麻的营帐，皆是重重的叹气，这十一个骷髅若是被苗人风知道ID，那就全是熟人，正是当初逆风号的十一个成员。

　　分别是：狂刀孟巩、剑生潮音朝合生、暗弓雾良、“鬼眼针”厌砂、“机剑之渊”姚春、“怒提辖”鲁达琛、合称“桃庄三蚁”的桃夭夭，桃白白，桃灰灰，“暗书生”车前草、“判官刀”崔仁、麻九腾、华山陀。

　　逆风号背叛事件发生后，崔仁、麻九腾、华山陀、盗三七原本是跟随苗人风的，但后来苗人风坐上玄龟去了“烟鸟岛”，这三个家伙就跟着盗三七去了“出云岛”；出云岛是属于刘氏汉阀的地盘，三个家伙凭着自己的本事，在出云岛混得也是很自在的。

　　八道碎空事件发生时，这三个家伙正在做一笔生意，然后就疼的满地打滚，盗三七不再是菜鸟，迅速中断了交易，带着三个身体出现异变的家伙前往隐密之处；与苗人风、勿弗子等八人被传送回玄陆不同，话唠崔等人没有被传送回去，经历了惨痛的身体异变，然后一脸懵逼。

　　当广寒岛的骷髅们在论坛上发贴，邀请同样异变的骷髅聚集时，崔仁等三个骷髅却是无法前往的，距离太远嘛！但这张贴子也让他们知道，当初在暗镐岛一起对抗彼岸意志的两千零一人，都出现身体异变，所以，三个骷髅决定前往“青鬼岛”。

　　孟巩等人凭借逆风号，在青鬼岛打下一片基业，这些家伙是不甘于人下的，在身体没有异变之前，逆风号的成员们正密谋推翻“青鬼锋”的老大地位，只是不等他们实施，身体就出现了异变；在最开始，这些骷髅们也是茫然无措的，等看到贴子后，才稳下心神，同时，对于青鬼岛的基业也就顾不上了。

　　逆风号的成员们决定前往广寒岛，随后碰上了前来的崔仁等三人，逆风号45个骷髅开着战船前往广寒岛；他们登陆的地方是北广寒的“娥国”附近，娥国是穷得掉渣的女儿国，若是骷髅们仍是血肉之躯，娥国会很乐意接纳，但不是，所以，骷髅们与娥国武者爆发了战斗。

　　45个成势先天对于娥国来说是无法抵挡的，但人族对于异端是极为团结的，娥国的求援迅速得到北广寒武国的回应。整个北广寒约有七十多个武国，武领主数量也达到了七八万，再加上武民，超过20万的北广联军经过惨烈的战斗，将这群骷髅打回海中。

　　对于长年处于战争的武国来说，断掉异端的后路是很正常的手段，而逆风号的骷髅们对于北广寒岛是一无所知的，所以，骷髅们被打退到海中时，发现逆风号已经被敌人俘获，骷髅们只好凭借形态上的优势，划水逃离北广寒岛。

　　祸不单行，海上突然出现风暴，45（唐大强四个骷髅已效忠六扇门）个骷髅被这个突如其来的风暴打散掉，并失去了方向，最后，就是孟巩、朝合生等十三具骷髅一起在南广寒岛的一处沙滩登陆。

　　苗人风等十五个骷髅是在聚集一起时，得到组建“逆海六扇门”任务的，在这之前，他们都得到晋阶人仙与晋阶凡境的任务，而逆风号成员却是没有得到任务，一直到他们登陆“广寒岛”后，才有了这两个晋阶任务的提示。

　　那张“骷髅盛宴”的贴子是指名贴，也就是只有被发贴者列入名单的，才能观看，发这张贴子的家伙叫勿弗子，记忆力爆表，居然将两千零一人都记得清楚，所以，这张贴子实际上就是给暗镐岛的两千零一人联络，交流的。

　　不过，随着骷髅们各有各的任务，越来越少骷髅进入贴子交流，孟巩在贴中询问广寒岛具体情报，也没有得到多少的回应；因此，孟巩决定前往最早骷髅聚集点，也就是苗人风等人聚集在一起的那个地点，只是那地方在东广寒岛，他们的位置却是南广寒岛。

　　经过一番折腾后，逆风号的骷髅们终于得到了一些情报，也弄到了一张粗糙的地图，北广寒岛的遭遇让骷髅们知道，他们这样的形态是需要隐蔽行事的；因此，在孟巩、朝合生率领下，十三个骷髅一边伪装打劫获得物资，一边摸着地图往东广寒岛行进。

　　由于地图粗糙再加上人生地不熟，骷髅们也是经常迷路的，这使得他们到达东广寒岛时，苗人风等人已经在英岭做了一些事情；等逆风号十三个骷髅到达叶氏武国时，苗宋战斗爆发，无遮令出现，不知情的逆风号骷髅撞了个正着。

　　逆风号骷髅们都是江湖经验老到的，在发现突然出现无遮令后，就意识到一定是那群聚集在一起的骷髅做了什么大事；不过，这个发现是他们暴露形迹，与叶氏武国火拼一场后的事情。北广寒岛的败北，让孟巩等骷髅在行事上低调了很多，在发现不动劲时，他们就没有过多的与叶氏武国纠缠，迅速撤走。

　　只是他们的运气实在不是好，叶氏武国与姣国正好相邻，宋阀虽然把重兵放在姣国，但姣国就那么大，不可以放下所有的重兵，所以，相邻的武国也就分摊了一些重兵；逆风号骷髅暴露形迹后，得到消息的宋阀“亲部”立即赶赴支援，同时，发出求援信号，将周围武国的兵力也抽调过来，最终，将十三个骷髅围困在钟山。

　　线下交流也算是玩家们的外挂之一，六扇门骷髅们在得知有一群骷髅被困在钟山后，杜别寒就下线去那张名为“八道碎空”贴子发布消息，然后，隔段时间就上去看看有没有回应。

　　孟巩这边显然反应有些迟钝，杜别寒发贴两个小时后，才想起这个关节，孟巩自己下线去看贴子，看到杜别寒的留言，顿时大喜，赶紧回复，然后就在线下等，好在没有等多久，杜别寒再次入贴。

　　孟巩这边的骷髅不是没办法逃离重兵，而是没有明确的目标，他们只有两个晋阶任务，但这两个晋阶任务在骷髅形态下来想要完成，难度比血肉之躯要困难很多的；不管是晋阶凡境还是晋阶人仙，都需要“天地感应”，也就是要找到祭坛，可他们没有“天地感应”啊！

　　这就造成这群骷髅没有目标的茫然，他们不知要何去何从。

　　不过，不知何去何从实际上在“青鬼岛”时产生的，后来，一致决定前往广寒岛就是有了目标，到了广寒岛，就是要找到最早聚集在一起的那群骷髅，这也是目标。

　　孟巩等骷髅原本是想进入姣国的那个最早聚集点后，再发贴子询问的，他与其余骷髅商量后，认为那君最早聚集的骷髅，应该仍然在那个地区活跃的；只是在发现“无遮令”后，他们知道要前往那个最初聚集点，是非常危险且困难的事情，所以，就失去了目标，不知何去何从。

　　与杜别寒联络上，孟巩等骷髅全是精神振奋，趁着天色还未大亮之时，全部化为散骨，然后一块块的朝前游动；速度慢是慢了点，胜在安全，如此穿过了整个重兵把守的大营，再恢复骷髅，一路疾奔，与六扇骷髅们会合。

　　在互通姓名后，孟巩等人就尴尬了，朝合生、崔仁、麻九腾及华山陀却是不尴尬，反而欣喜的很，话唠崔冲上前抓着苗人风的骨手，喊道：“苗老大，我终于找到你啦”。

　　苗人风一掌将这货拍远，骨指点了点孟巩等人，“效忠吧”。

　　孟巩等人还不解之时，就听得到了提示，“向苗人风效忠，加入六扇门，成为六扇忠诚的卫士，为人族事业而战。”

　　哎哟我去，孟巩等人在心中各自一声槽。

　　雾探花与雾良的ID都带有“雾”字，这不是偶然，而是两个家伙都属于“雾之迷幻”公会的成员，不过，那是前公会；就象苗人风原属“凤舞九天”公会外围成员一样，在“名扬天下”这款游戏成为唯一虚拟网游后，无数公会分崩离析。

　　也有一些守旧的玩家，仍然采用前公会的一些习惯，雾探花与雾良就是如此，两人在互通原来公会ID后，发现还有些交情；于是，雾探花就给了雾良一个建议，赶紧效忠苗人风，否则，等苗人风发脾气，会错失很多的。

　　雾良犹豫片刻后，决定相信这个前公会的基友，他同意向苗人风效忠，于是，提示让他朝苗人风单膝跪下，高声喊道：“以六扇门的名义，吾将效忠苗人风，成为人族最坚持固的屏障，为人族而战。”

　　杜别寒、元落青鹤等骷髅很是吃惊，他们之前效忠只是躬身行礼的，他们也不相信雾良在没有得到提示之下，会做出单膝行礼效忠的行动，所以，他们知道，第一批效忠与第二批效忠，明显是有区别的，这种区别在哪里？或许只有苗人风知道。

　　苗人风表示老子知道个屁，老子也很震惊好不好？

　　不过，震惊归震惊，他也知道逆海六扇门是需要壮大的，否则，按他的脾气是不会再招收背叛者的，反正之前已经收了几个背叛者。

　　孟巩也是很纠结的，背叛苗人风，他是主谋，“麻的，要是知道这里主事的是苗人风，我肯定不来”，孟巩在心中骂道，形势所迫，他最终还是单膝跪地向苗人风效忠。

　　等所有骷髅效忠完，他们也就全部得到“六扇门之逆海风云”的任务，之前效忠时单膝跪地的郁闷，也因为这个任务稍有缓解，而唐大强、任杰等人向逆风号成员们，解释了他们之前的一切事情，也让后来的骷髅们知道，这个任务有多重要，同时，更意识到，再背叛苗人风，可不是一点代价也没有的。

　　而只要保持于效忠，杜别寒、雾探花这两个活生生的例子就在那里，这两个家伙坚定不移的跟随苗人风进入传送通道，然后与异人交手，就获得了晋阶人仙与凡境的奖励。

　　十五加十三，六扇门的骷髅数量增加到了28个，六扇门的制度已经建立起来，新加入的十三个骷髅，无法享受前十四个骷髅一加入就是银章的待遇，但也获得铜章。

　　杜别寒向后加入的骷髅介绍了一番逆海六扇门制度，骷髅们不是捕头也不是捕快，而是卫道士。

　　“我们的老大是天道，我们守护天道，是人族最坚因的屏障，我们为天道而战，为人族而战，我们是无上卫道士”，唐大强在一边傲娇地喊道。

　　海浪的声音响起，唐大强正要逃，还是没有逃头，骷髅头被重重敲了一下，苗人风的声音传来，“废话这么多，赶紧去将材料集中，跟你师弟一起研究一下，能不能凑出几个机关。”

　　“拷”，唐大强回骂一句后，与唐大陵一起将后十三个铜章无上卫道士带来的材料进行归类。

　　骷髅们不是“捕”，而是“卫道士”，捕头、捕快、游捕、捕手才是底层的“捕”级人员。

　　叶赫拉达峰位于叶氏武国的北部，属于“广寒山脉”的一部分，广寒山脉横贯十七个武国，是东广寒岛最大的山脉，苗人风等人原想逃进的“广寒墓森”也是属于此山脉的。

　　审判庭是六扇门的中枢机构，下设六捕曹及六卫司。

　　六捕曹：谍曹、功曹、谋曹、库曹、兵曹、典曹，六曹衙门。

　　六卫司：异人司、异端司、彼岸司、长生司、轮回司、混沌司。

　　苗人风（兵曹）、杜别寒（功曹）、元落青鹤（谋曹）、唐大强（库曹）、雾探花（谍曹）、九贝勒（典曹）。

　　兵曹就是战部。

　　功曹是计算功勋，统计战功，赏罚等等衙门。

　　谋曹是分配作战单位，筹谋攻守计划的衙门。

　　谍曹是刺探、卧底、暗杀、潜伏等等衙门。

　　库蓸是经商、后勤补给、技术研究等等衙门。

　　典曹是各部门数据统计、审核监督、档案收录等等衙门。

　　骷髅们只是暂代六捕曹的职位，对于骷髅们来说，他们真正的职位是“六卫司”，六捕曹是俗世机构，是六扇门原来就有衙门；六卫司却是后来添加进来的，从各司的名称就能知道，要对付的不是正常的武者，全都是异化的武者，还有真正的破碎虚空者。

　　仅是看到六卫司就能知道逆海六扇门的潜力有多大，而它不是苗人风自己建立的，是天道设立的，“规则之内，为所欲为；天道之下，六扇独尊”，这句口号，可是天道亲自赐予的。本来是“唯我独尊”的，后来被骷髅们改了，除了苗人风，其余的骷髅显然没有“唯我独尊”的底气，他们私底下都喊苗人风是“天道私生子”。


第843章 九村

　　新加入的骷髅们第一个惊喜就是“六扇诀”，只要是六扇无上卫道士，他们在效忠苗人风后，都能得到“无上真身”的奖励；当然，这是阄割版的“无上真身”，除了能够同时装备两部“心法”外，其余的属性都是没有的。

　　苗人风的王者真身已经融入虚空体，但他仍然具备两套心法、两套装备的属性，并且两套装备是叠加的效果，不是说只体现一套装备的属性。这也是苗人风能够在短短20秒内，把宋默然这个筑境巅峰天仙打成重伤的原因之一，另一个原因自然是苗人风很没有武者气质的偷袭。

　　但就算是阄割除片的无上真身，对于骷髅们来说也是一个幸福的大礼包。当然，就算是苗人风也无法得到两部心法叠加的属性，但可以同时运转两部心法。骷髅们一般都是把六扇诀当成预警辅助的，自己原来的心法才是真正的底牌，用惯了嘛！

　　苗人风实际上是三部心法的，一部是日月天山海，一部是拜火诀，一部是六扇诀，三部心法可同时运转，也可单独运转；拜火诀是有配套武功的，炽刀、火罡掌、炎腿、地火龙焰（轻身）、赤焰（护劲）。

　　这就使得苗人风拥有的武功多达10种，不过，无上真身的武功是无法自行替换的，也就是炽刀、火罡掌等等武功，苗人风没办法更换掉，这实际上也是一种限制。

　　第二个惊喜就是知道真脉的设定，还有长生者、轮回者等等的存在，以及异人之间的各种区别等等。

　　第三个惊喜就是关于“道体”变异、法相异变等等的设定。

　　人心复杂，苗人风不会陷入揣测他人心思内，他很赞同“无上卫道士”任务里的简介，“规则之内，为所欲为”；规则之内的一切行为，都是可以的，不管是忠诚还是背叛，只要是在规则之内，苗人风觉得没关系。

　　孟巩等人之前的背叛就是在规则之内的，这也是苗人风愿意重新接纳的原因，之前的逆风号是很松散的。虽然逆风号是苗人风的，但孟巩等人也是通过联合纵横的手段形成大多数，然后再下药晕翻苗人风，并且还没有杀死苗人风，一切都是在规则内行事。

　　而六扇门不同于逆风号，六扇门有严谨的制度与部门，背叛的代价非常高，想要背叛六扇门，必需跳出六扇所制定的规则，到时候就是互相结仇，不可能再有缓和的机会。

　　一路思绪飘散的行进，突然，感应到了异样，28个骷髅迅速走位警戒，他们的感应都锁定了附近的某处，正是那个地方突然散发出奇特的气息波动。

　　“传送”，苗人风喊道。

　　后加入的骷髅们虽然知道传送设定的出现，却没有亲身坐过传送阵，第一批加入的骷髅却是都坐过，也研究过，对传送气息波动还是熟悉的，他们在苗人风喊出来时，就想起这股气息波动频率代表着什么。

　　“单向传送”，苗人风又喊道。

　　“卧槽，这么快就有人研究出传送技术啦？”某银章骷髅喊道。

　　最早一批是银章，第二批是铜章，或许有第三批，那就是铁章，再往后就只能是绿章，然后凭功勋晋升职位。

　　象在英岭遇到的传送通道就是双向的，席慧琳从秋名山息村到达“陨石”谷的也是双向，这种双向是天然形成的；但“双向传送”通道是固定的，真正好的是“单向”传送通道，这才是能够开发使用的。

　　在骷髅们锁定下，一道人影从虚无中掉了出来，不等他松气，整个人就瘫软在地，那可是被28个巅峰先天齐齐锁定的威压，其中还有一个巅峰地仙，一个巅峰人仙（杜别寒），一个初段人仙（雾探花），威压更是强盛。

　　周里不通战战兢兢的抬起头，看到周围全是白森林的骷髅后，惨嚎一声“尼玛卧槽，这算什么奇遇？”

　　“无气息波动。”

　　“一个白板？（指没有等级）”

　　“奇了，白板也有资源坐传送阵吗？”

　　亡灵频道内，骷髅们大为不解的议论着。

　　“蝼蚁，你从何而来？”

　　苗人风冰冷、机械的声音传入周里不通的耳中，让他打了个寒颤（这些状态全是系统强行赋予，以后或许不会再注解），他望了望周围，根本不知道是哪个骷髅对他说话，咽了咽口水，紧张的回答道：“我从玄陆来的。”

　　“为何而来？”

　　骷髅们没有立即下杀手，这让周里不通松了一口气，玩家们只要不是立即死亡，心思就会活跃起来，周里不通自然不会例外，他眼珠子一转正要编一套说词里，听到海浪的声音，然后，又听到骨头断裂的声音，再接着，就是他高亢的惨叫。

　　“蝼蚁，为何而来？”唐大强喊道。

　　当然，不管是喊还是吼，骷髅的声音永远是平稳，冰冷，无感情，非骷髅听到耳中，是无法听到感情波动的。

　　“苗老大用蝼蚁这个称呼，很是霸气啊”，唐大强笑道。

　　周里不通抱着左腿在地上翻滚，捱过最初的疼痛后，他也不敢再有什么别的心思，一边呼痛，一边回答道：“我在玄陆被人绝杀，然后得到提示，给我一个奇遇，重新再来过。”

　　“绝杀？奇遇？何意？”

　　骷髅们自然知道什么是绝杀，但不能暴露骷髅们是玩家的身份，苗人风扮演NPC是老手，骷髅们就不再插嘴，任由苗老大发挥。

　　周里不通倒是没有怀疑这些骷髅是玩家，他的眼界还不算宽阔，但在玄陆的高原郡也算是一号人物，只是得罪的人太过强大，再加上不慎落入陷井，才被对手绝杀掉；原本绝杀的，周里不通这个ID就被封掉，不管是谁都不能再用，而周里不通的一切也化为乌有。

　　但他在死亡时得到提示，若是他愿意重新来过，则送他一个奇遇，这个奇遇就是让他能保留周里不通的ID，侠号，声望等等；这些也是很重要的属性，就算周里不通重新注册一个新号，想要积攒到如今的声望，也是很艰难的，所以，能保留这些确实足够吸引人的。

　　“啧，要如何向NPC解释绝杀呢？”周里不通苦恼的抓了抓头发，然后，又听到海浪的声音，他吓了一跳，大声喊道：“别打断我的腿，绝杀的意思就是，我被人追杀到绝境，突然有一条传送通出现，这就是奇遇，然后，我就到达了这里。”

　　骷髅们明白了，他们之前在骷髅寨时，就准备培养NPC孤儿，让他们成为六扇门的世俗行走，只是还没有培养起来，英岭就被宋阀夷为平地，那几个资质很不错的孤儿也随英岭一起化为灰灰。如今，系统将这个叫周里不通的玩家送过来，显然就是要让六扇门把他收下来，充当那些孤儿的角色。

　　卡哒，折断的骨头被接上。

　　“提示：跟随他们”，周里不通听到提示后愣了一下，然后小心翼翼的一瘸一拐的跟在那群骷髅身后，待发骷髅们并没有赶走自己，周里不通明白，这些骷髅就是自己的奇遇。

　　“提示：效忠六扇门，你将获得重生。”

　　骷髅们根本不理会毫无修为的周里不通，因此，周里不通很快就失去骷髅们的踪影，到了这里，周里不通有两个选择，一是掉头回去，一是找到踪影跟上去。周里不通选择后者，他毕竟也是一郡的成名人物，就算没有才艺辅助，游戏经验还是丰富的，而骷髅们显然也没有掩饰与消除踪迹，周里不通花了一些时间找到了踪迹，然后不顾疼痛一路狂奔。

　　一个小时后，周里不通筋疲力尽的倒在路上，他仰面躺在草地上，喘着气朝天空骂道：“尼玛，我没有修为，还特么瘸了一条腿，如何能追上那群骷髅？”

　　“你现在不是追上了吗？”

　　周里不通不会忘记这样冰冷机械的声音，他奋力的坐了起来，再爬起来，望着重新出现在他面前的骷髅，心情自然是欣喜的，然后，听到提示：“效忠六扇门，你将获得新生。”

　　“六扇门？苗人风的六扇门？卧槽，苗人风已经够强大了，现在居然还招收了一群骷髅，那不是更强大？”

　　周里不通一失神，再回神，发现骷髅们又不见了，他大惊，懊恼的打了自己一巴掌，大声喊道：“我愿效忠六扇门。”

　　“提示：行臣服之礼。”

　　周里不通顿时露出犹豫之色，臣服之礼那就是要跪的啊！“反正是NPC，周围也没有，跪就跪了”，周里不通咬牙嘀咕道，他的扑通一声双膝跪地，双手贴着地面朝前滑，一直滑到手臂伸直，头面紧贴着草地。

　　“提示：你成为六扇门的一员，暂时无任何职位，你目前是六扇捕手。”

　　“提示：你获得六扇诀之一扇篇。”

　　“名称：六扇诀之一扇篇。品阶：秘。规格：心法。简介：这是一部绝学级的心法分篇，是六扇门审判庭共同所创。属性：1气值上限+100万（后天）。2心法运转速度60/秒（恢复气值的速度）。3资质增加。4三段扩增。特效：1辨异。2屏气。注：六扇诀共有六篇，可通过功勋兑换提升品阶。”

　　周里不通彻底震撼，震撼之后就是狂喜，稍有点游戏常识者，都清楚这样一部心法是何等的强大，绝对不逊色于国宗的传承心法的。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：活下去。难度：先天。规格：历炼、事件。简介：你需要跟上脚步，否则，你会死。任务要求：活着到达目的地。奖励：修炼经验。惩罚：绝杀。”

　　周里不通抬头，那群骷髅已经失去了踪影，而他，将在没有任何修为的前提下，追随骷髅们的踪迹，到达骷髅们所停留的地方。

　　骷髅们继续前行，他们要进入“叶赫拉达峰”，但叶赫拉达峰并不在附近，他们需要将九个武领（村）才能到达叶赫拉达峰的山脚；好在“叶氏武国”的围捕力度并不强，再加上重兵都被抽调到了“钟山”，去抓孟巩等骷髅，那九个武领的戒备更是松懈。

　　“这样看来，二五仔们还有些帮助的”，唐大强在途中调侃道。

　　孟巩等人只当听不见，杜别寒制止了唐大强后续的调侃，他相当于“军法官”的地位，唐大强可不想被扣功勋；异人不仅难杀，还特么的难找，而他们的功勋全来自于异人，被扣功勋可是延缓自个晋阶的。

　　下塘村是骷髅们到达了第一个武领（村），此武领的位置相当奇特，恰好卡在骷髅们要前行的途中，绕开也不是没可能，但却是需要走官道的，而官道是有关卡存在的，骷髅们不可能再去闯关，所以，都准备以“散架”的方式，潜过武领。

　　但“六扇诀”的“辨异”激活，让骷髅们意识到，这一趟是不可能安静的走过。

　　“异人？”骷髅们齐声在亡灵频道内喊道。

　　“逆海这边可真是彼岸意志的重灾区啊”，元落青鹤说道。

　　“孟巩”。

　　亡灵频道内，骷髅们都是正常的声音，孟巩自然听出是苗人风的声音，他赶紧凝神应道“在”。

　　“带人入村找到位置。”

　　孟巩再应一声“是”，然后招了招手，与他一起从青鬼岛出来的几个骷髅，提着各自的兵器，跟上孟巩的步伐。

　　“无需担心，就算死掉，也会复活在我们，嗯，苗人风的身边。”杜别寒说道。

　　孟巩在心中苦笑，想着“杜老大可真是耿直啊！”

　　“雾探花”。

　　“在。”

　　“侧应。”

　　“是。”

　　“余者随我堵截。”

　　原本的骷髅是苗人风、元落青鹤及杜别寒三个小队，孟巩等人加入后，雾探花也分配到了队员，孟巩也有一个小队骷髅们的能力各有侧重，战斗人员是偏多的，辅助人员较少，但每个小队也都形成主战、辅助、急救的配置。

　　28个骷髅组成了五个小队，除了苗人风这队有八个骷髅外，其余的都是五人小队。

　　孟巩是第五小队，他充担主战，厌砂及三桃（桃夭夭、桃白白、桃灰灰）是队员，三桃是辅战人员，厌砂则是急救；五人以散架的方式潜入村落中，迅速找到了引起六扇诀“辨异”激活的目标，那是一个老头。

　　孟巩迅速“成形”（骨架组合）一刀劈向老头，斜靠坐在门槛上的老头，连惊恐之色都没有来得及露出来。孟巩惊咦一声，刀锋一转，击晕了这个老头，“这是一个没有普通人”，孟巩说道，边说边避免惊动他人，迅速将这个晕迷的老头拉进屋内。

　　屋子是带庭院的格局，孟巩不知道广寒岛这边的情况，后续进入的骷髅却是知道，拥有这样独立庭院的人，是武国正式的国民，也就是武民；地位上虽不能说与武领主平起平坐，但武领主也不能随意的宰杀这些武民，否则，武领主就需要拿出确凿的证据，证明杀死这个武民，是因为其罪有应得。

　　“异人？长生？轮回？彼岸？肯定不是异端与混沌。”唐大强围着那晕迷的老者转了一圈后，嘀咕道。

　　后加入的骷髅听得一头雾水，他们倒是知道审判庭下设六曹六司，六曹的职能，他们也是知道的，但六司的职能，他们也仅仅知道异端与异人，长生、轮回、彼岸、混沌的区分，他们就不清楚了。

　　“彼岸意志降临，不就是异人吗？那与彼岸者不是一样？”孟巩嘀咕道。

　　“一样，也不一样”，杜别寒回答道，他与孟巩在玄陆时也是有交情的，所以，对孟巩的态度极好。

　　“杜老大，说说”，孟巩低声说道。

　　“别低声了，在亡灵频道，再低声，我们都听得到”，唐大强的声音传来。

　　孟巩在心里把唐大强这混蛋的家族女性问候了个遍，麻的，不就是在玄陆时暗算了你丫一次，何必如何耿耿于怀？

　　“一样，是指所有的都是来自彼岸，不一样是指，异人是彼岸意志强行灌入的，长生是古代彼岸者完整体的降临，轮回者是指古代彼岸者完整体的分身，彼岸是指现今存在的，混沌是指在彼岸操控这一切的大佬。”杜别寒说道。

　　随后，杜别寒又将长生与轮回的具体解释了一下。

　　孟巩等人花了一些时间整理后，大略明白了六者之间的区别，异人在基因上仍然是人族，但其意志受到彼岸者的影响，而且是一对一的；长生者属于沉睡被唤醒的远古种族，需要较长时间来恢复自己的记。轮回者却是被肢解成数个或是更多的分身，分身上无法确定谁是主体，所以，需要通过撕杀进行融合，最终确定主体。

　　彼岸是直接冲破虚空屏障，以完整意识形态降临初界，然后找到容器，没有沉睡，也没有分体，这样的完整彼岸是极为稀少的。

　　混沌其实是很遥远的事情，六扇门为天道而战，守护人族，混沌就是争夺天道主控权，想要替代旧天道，成为新天道的一群彼岸大佬。

　　“那这个老头是哪一类？”孟巩明白六者之间的区别后，对这个老头的定位又有些迷糊。

　　“失败品”，杜别寒回答道。


第844章 九物

　　苗人风走进里屋，正堂是客厅，摆放着茶桌，高椅，左侧是餐厅连接着后院的厨房，客厅左上则是真正的后院，起居之处，右上侧是客房，与后院隔绝；进入后院则只有三间并列的厢房，最右边的是书房，书房内摆放着众多的书籍与饰物。

　　“此人是昂村的武领主”。

　　苗人风走出正房，站在台阶上说道。

　　骷髅们听后没有太大的反应，他们不知道一个武领主不是有修为就能当上的，还需要经过考核的。当然，每个武国都有自己的特色，象侣国，就要求夫妇双双通过考核才行，但不管如何，一个没有修为的人，是无法成为武领之主的。

　　那么，这个怀有“异源”的老头，有什么特殊的地方，能够让叶氏武国的高层，愿意继续让他担任武领主呢？

　　有个梗是这样说的，“人如果没有理想，与咸鱼有什么区别？”那么，游戏有没有理想？这里的游戏，不是指玩家，也不是运营商/官方，而是这款叫“名扬天下”的游戏，它本身的理想是什么？

　　若是没有足够的经历，苗人风或许认为游戏本身是没有理想的，真正有理想的是玩家，是运营商；但苗人风知道，这款游戏是有理想的，那就是“以武道方式，实现科技目标”，简介“科武”。

　　牛顿不是因为被苹果砸了就有了地心引力，阿基米德也不是洗个澡就有了浮力定律，不管是苹果还是洗澡，都只是一个带有故事趣味的“灵感”，两位大牛若是没有足够的理论与实践，灵感来了估计也是抓不到的。

　　同理，武道实现科技也是通过故事的方式，让无数玩家去修炼，而在玩家冒险，历炼，修炼等等游戏过程中，偶尔出现的天马行空，就是破解科技难题的灵感。有了灵感，就有钥匙，就能突破科技瓶颈。

　　苗人风不是无缘无故想起“科武”这个隐藏极深的设定，或者可以称为“系统之终极理想/目标/梦想”，他是在想六扇门的终极目标时，延伸到了“科武”这个设定。

　　为什么要成为骷髅？为什么是在逆海？为什么要杀异人？还有更多的为什么，最终，苗人风想到了“规则”，而规则也是选择。选择是双向的还是单向的，这就比较复杂啦！站在玩家的角度，选择其实一直是单向的。

　　“我破坏了一个剧情，就会有新的剧情出现，不管我做出哪一种选择，其实都是处于被选择当中，所以，规则之内，为所欲为，仍然是逃脱不了被动的选择。就算我做王者任务时，我拒绝了几次王者任务，最终，还是被逼的要去做。”

　　“……”，骷髅们若是有眼神，此时必是满眼的茫然，但他们没有，所以，齐声喊道：“苗老大，你说什么？”

　　苗人风回神，才知道自己把心中所想的话给说了出来，这让他苦笑，经常“嘀咕”好让系统听得到，最终还是留下了后遗症，养成了“嘀咕”的习惯啊！

　　“我说，为什么是我们？为什么在逆海？”

　　“这两个问题，跟他有关系吗？”元落青鹤指着晕迷，无修为的武领主，说道。

　　“嘿，你们觉得现在的剧情，有趣吗？”苗人风没有回答，反问道。

　　在场的骷髅或许对设定没有苗人风了解的多，但也是处于金字塔顶端的玩家，他们没有问苗人风“现在有剧情吗？”只要足够资深，就会知道，进了游戏就处于剧情中，无非是有任务的剧情，或是无任务的剧情。

　　这就象在现实中，公司的业务是任务，寻常的生活就是生活；但寻常的生活就没有任务吗？当然不是，走在路上，有老人跌倒，扶还是不扶？这就是生活给出来的选择，也是任务。

　　同理，在游戏中，遇到一个没有修为的异人，那是杀了他，还是汲取他的异源，或者审问他等等，都是选择，都是剧情；没有系统任务或是提示任务的情况下，这些看似寻常的举动，其实都影响着玩家后续的发展，也可以称之为游戏人生剧情。

　　“你想改变？”元落青鹤问道。

　　“其实，我们也可以直接穿村而过。”某骷髅说道。

　　“那太平淡了，还是来点刺激的”，另一个某骷髅喊道。

　　苗人风摆了摆手，“回到我之前的两个为什么，为什么是我们？为什么在逆海？李冰清当初用了很多手段把我们诓骗到了逆海，中间我们又全部落难死，随后又到达镐岛，然后，我们集体做出反抗彼岸的选择。”

　　“是你诓骗我反抗的。”

　　“赞同”。

　　“加一”。

　　骷髅们纷纷喊道。

　　海浪的声音响起，骷髅们全部闭嘴。

　　“麻蛋，我喊我的，你们当时瞎跟什么？”苗人风没好气地骂道。

　　“嘿，你当时喊的不是很霸气侧漏吗？若是会料到一直困于逆海，我才不会喊。”

　　“赞同。”

　　“加一。”

　　“苗老大，你的意思是，之所以是我们，就是因为我们在暗镐岛上的反抗？那为什么在逆海，我就有些明白”，回答不是元落青鹤，而是第二批，实际上是第三批加入的“鬼眼针”厌砂。

　　苗人风示意厌砂继续说。

　　“逆海这边是武国制度，若是因为我们在暗镐岛上的反抗而被选中，把逆海当成一个国家的话，我们就是叛军。”

　　“有道理，逆海这边完全是异人的大本营啊”。

　　“逆海的地理条件，制度，人文背景，都非常适合叛军啊”。

　　“我也有些懂了，苗老大的两个为什么，实际上是提出六扇门要去哪里，哪里才是终点的命题。”

　　“尼玛，别命题，为什么的，听得我头晕；不过，我倒也明白了，这是要补偿我们在玄陆损失的意思。”

　　六扇门若是能够在逆海这边闯开局面，六扇门就将掌握一个聚宝盆，逆海这边的特产若是卖到玄陆，那将是十倍甚至更多的利润啊！

　　“喂喂，别满眼的钱，回到最初的问题，我们现在的路，是最好的吗？”苗人风用沧浪刀敲着地板，才让周围的声音小了下来，然后大声喊道。

　　就如苗人风一再拒绝王者任务，最终系统强行塞给他“王者之穷途末路”任务一样，剧情是可以去破坏的，只要掐掉剧情的源头就行；比如苗人风在鸦佬寺释放了息妫，从而造成“息宗复起”剧情的破坏，又比如“妖风迷影”剧情的连接等等。

　　剧情被一再破坏或拒绝，也许会引出更高难度，更糟糕的故事，但得到的奖励却也是更好的，苗人风的王者真身，不就是“穷途末路”任务时得到的吗？所以，苗人风看到这个毫无修为的异人老者时，就冒出要改变的念头。

　　但改变也不是任性的去改变，首先是要确定自己的目标是什么？骷髅们的目标就是晋阶，恢复血肉之躯，苗人风也不例外；在这个目标进行时，他们还有一个目标，那就是逆海六扇门的壮大，两个目标是不冲突的，反而是相辅相成的。

　　因此，苗人风提了两个为什么，就是要让骷髅们知道，六扇门的壮大，对他们而言是有好处的，而且是大大的好处；同时，也是在提醒骷髅们，不要再以“混”的思想在玩游戏。这里的“混”是指很多骷髅都没有全身心的投入，而仅仅是想“混”到晋阶，恢复血肉后，就跑回玄陆，继续自己的生意。

　　这些骷髅可不是简单的玩家，苗人风在内心里是相信，若是自己没有开挂的话，他现在是需要仰视这些骷髅的；金钱或许是很重要的，但对游戏设定的探索，挖掘，就不是金钱能够办到的。

　　秋名山的两个二世祖有钱，虽不是大富，扔个几百万进来也是没有问题的，可他们也只能窝在秋名山，连五榜前500强都挤不进去的，所以，能挤进五榜500强，并被李冰清诓骗到逆海，这些玩家都是极不简单的。

　　近三千万玩家中脱颖而出的人才，若是没有发挥出来，那是大大的浪费，所以，苗人风需要调动这些家伙，再不挑动，苗人风怕自己也要撑不住了。

　　苗人风终究只是有急智，小聪明的人，不开挂，给他十年时间，他也仍然混在底层，所以，苗人风很清楚自己的弱点，这也是苗人风为什么坚持“规则”的原因。只要有“规则”的存在，苗人风就能掌控大局，若是有人破坏了规则，苗人风就会失去大局观，也就陷入了困境。

　　“我们需要确定这个老头是被附灵，还是承异。”

　　异人是指被彼岸意志强行降临，通过融合而获得异武的人族。

　　六扇诀的特效里包括：僵化、辨异、噬异（吞噬异人所附的彼岸意志）、袪灵（驱除彼岸意志的降临）、附气（将罡煞星三气加入武功中）、淬窍（真窍强化淬炼）、转轮（内转真，真转灵，真/灵转罡煞星的速度）、扩感（扩大感应范围）、增属（提升基础属性）、三防（罡煞星三气防御）、屏气（对毒气、尸气等负面气具有抵抗力），自愈（心法预警、疗伤速度）、三气丹（罡煞星真丹）、绝品。

　　绝品自带：三段扩增、心法晋阶、气势、意境、法相、道域。

　　附灵就需要采用祛灵的特效，承异就要采用噬异的特效。

　　杜别寒说这个老头是失败品，就是指他在融合过程中只成功一半，也就是只得到“异志”，没有得到“异武”。

　　苗人风接触过的很多异人，实际上都是只得到了“异武”，这使得那些异人并没有什么目标，因为他们没有得到“异志”，也就是没有指令的获得，所以，这些只有异武的异人，仍然做着自己的事情，直到某天，异人组织找到了他们。

　　由此就不难理解，这个老头为什么没有修为，却仍然能够成为一名武领主的原因，他应该是“叶氏武国”异人组织里的头脑；按宗教里的划分，丫就是神仆，接受神谕，再把神的指令传给信徒们。

　　“这样看来，当初我们创造六扇诀时，还是有太大的漏洞，我们没有把长生、轮回、彼岸、混沌的四种辨认方式及驱除或汲取方式，融入到六扇诀里”，某骷髅有些后悔地喊道。

　　回到最初的话题，要不要改变一下？

　　骷髅们也许是看到了远大的钱景，也许是起了别样的心思，一个个都活跃起来，不再象以前那样，只是元落青鹤、杜别寒、唐大强等人喝戏，28个骷髅全都投入，一旦投入，效果是明显的，很多苗人风没有想到的，这些骷髅都提了出来。

　　“麻蛋，终于可以过上甩手掌柜的日子啦”，苗人风在心中感叹道。

　　当老大，苗人风是很在行的，当然，这也是经过长时间的培养才能够拥有的；当过神衣院老大，当过六巢老大，再当六扇门老大，苗人风是完全没有任何转变困难的。

　　“诸位，诸位，我们的任务是？”

　　“天道的卫士，人族的屏障。”

　　“尼玛，那是职责，不是任务。”

　　“对对，任务任务，卧槽，摧毁彼岸塔。”

　　“还有杀死异人。”

　　“任务名称：六扇门之逆海风云。难度：先天。规格：事件，历炼、晋阶。简介：同在异乡为骷髅，精诚团结共提升。以六扇门的名义，消灭异人，成为人族最坚固的屏障。要求：率领部下，摧毁彼岸塔，杀死异人。”

　　“所以，苗老大提出来的改变，不应该在此时，我们先辨别一下这个异人，若他属于异志人，那就是首脑啊！杀再多的异人，也没有摧毁一座彼岸塔来的奖励多，我是这样认为的。”

　　六扇诀的特效中有个“辨异”，辨异不仅能够感应到异人的存在，同时也能辨别异志与异武；因此，在商量完后，就有骷髅请示了一下苗人风，再在苗人风点头后，上前进行辨异，但得出来的结论却是让人意外，这老头是“彼岸”。（彼岸，即异志与异武完整融合）

　　审判庭六司分为异人、异端、彼岸、长生、轮回、混沌。

　　异人是分裂的，异端是违背“天地为唯一玄”的。

　　彼岸其实包括长生、轮回。

　　当长生从沉眠中苏醒，就是彼岸。当轮回融合其余分身，就是彼岸。当异志与异武融为一体，就是彼岸。

　　苗人风的骨指在下颌处抓了抓，发出“卡卡”令人牙酸的声音，“这么说，钓到一头大鱼呢？”

　　“是鱼是虾还是鲨，现在还没法确定”。

　　“初界论记载，彼岸是光，彼岸是暗，光与暗纠缠为混沌，那这个老头是光还是暗？还是混沌？”

　　“我行走在光与暗之间，混沌是我的战场，胜利者，或是光，或是暗。”

　　“卧槽”，骷髅们迅速走位。

　　说话的正是骷髅们以为晕迷的老头，从老头接下的话头可以知道，丫估计醒来有段时间了，最重要的是，这老头居然能听到亡灵频道。

　　“我是虚，主宰彼岸的帝尊”，老头颤悠悠的站起来，却是霸气侧漏地吼道。

　　“咚”，老头一头栽倒在地，重新陷入晕迷。

　　“麻蛋，虚尼妹的虚”，苗人风收回刀柄，踢了一脚自称是“虚”的老头，“扛起来，赶路。”

　　由于这个“虚”的出现，之前的讨论暂时搁置，等处理好“虚”后，再讨论一下是否要改变现有的剧情，以获得更好的奖励。

　　在下一个村落，也就是提示任务“前往叶赫拉达峰”固定路线九个村落中的第二个村落，六扇骷髅们再次感应到了“异人”的存在；但说是“异人”，不是如说是“异物”，因为“辨异”最终指向的是一块兽皮。

　　骷髅们琢磨不明白，带上“异之兽皮”重新往下一个村落赶去，第三个村落同样也有“辨异”触动，这一次六扇诀特效“辨异”指向的是一把“柴刀”，第四个村落是一双“草鞋”，第五村落是残破看不出颜色的“三角旗”。

　　第五个村落是“牛角壶”，用牛壶打磨成的水壶。

　　第六个村落是“盐巴”，巴掌大小，非常坚硬，若非九贝勒肯定，都以为这是一块石头。

　　第七个村落是“瓷瓶”，目前为止最完整，最漂亮的，就是这个瓷瓶。

　　第八个村落是“圆筒”，但它是火筒，拔掉塞子往里吹气的话，里面会有火花冒出，俗称火折子。

　　第九个村落是“木头”，约有一米长，呈不规则形，九贝勒鉴定后，认为这是一段年份超过万年的不知名木头。

　　九个村落的共同点就是，没有武领主与武民的存在，只有武奴们在劳作，这也使得骷髅们可以轻易的进入村落，找到“辨异”激活指定的位置，也就没有出现什么意外。

　　经过九个村落后，就是一座海拔不算高的山，翻过此山则是一条河，此河两侧皆是峭壁，骷髅们需要从峭壁攀岩而下，然后利用骷髅高超的泅水能力，直接游到对面，再继续攀岩而上，翻过对面的峭壁，再往山下走。

　　此时已经进入了横贯东广寒岛的“广寒山脉”，叶赫拉达峰则处于广寒山脉的东端，需要翻不少的山，游不少的河。不过，骷髅们在到达一处较为平坦，且无人烟的地方后，就停了下来，准备好好研究这九样物品，“虚”也算是物品之一。


第845章 九激

　　虚、兽皮、柴刀、草鞋、三角旗、牛角水壶、盐巴、瓷瓶、火折筒、木头。

　　二十八个骷髅站在一圈，望着这十件物品。

　　“首先，我们先来确定一下，这老头是不是人？”苗人风开口说道。

　　“不算吧？他不是自称行走于光与暗之间，混沌是他的猎物，他切开混沌，造就了光，造就了暗，他是彼岸的帝尊。这样算起来，他算是彼岸者吧？”

　　“我是开始，我是起源，我是创造，我是初。”

　　“尼玛”。骷髅们顿时惊愕，这老头咋又醒呢？

　　自称为“虚”的老头突然又醒了过来，手舞足蹈的大吼道。

　　杜别寒一拳将这老头重新打晕，然后，骷髅们不再交谈，静静的等待，等那老头再次醒转。

　　“我是开始，我是起源，我是创造，我是初。我行走在光与暗之间，混沌是我的战场，胜利者，或是光，或是暗；我是虚，主宰彼岸的帝尊。我是破坏，我是毁灭，我是规则，我凌架于规则。”

　　“天道呢？”苗人风朝颠狂的老头，喊了一句。

　　颠狂的老头闻听此话，呆若木鸡，然后，“轰”的一声，血肉之躯爆炸，一道颜色不明的气团朝天冲出，“不……”，长长的尾音仍然骷髅们耳边回荡，那道颜色不明的气团却是消失于天空。

　　苗人风也是无语了，这尼玛没头没尾的，叫人怎么愉快的玩耍？

　　“我是开始”，元落青鹤拿起了火折。

　　“我是起源”，唐大强拿起了盐巴。

　　“我是创造”，孟巩拿起了瓷瓶。

　　轰，元落青鹤手中的火折筒化为巨大的火焰，随后，唐大强手中的盐巴自行投入到火焰中，一滴滴奇特的液体在火焰中燃烧，翻滚，最后，孟巩手中的瓷瓶产生一股吸力，将燃烧完成后凝结的数十滴奇特液体吸入瓶中。

　　“嘭”，瓶颈爆炸。

　　但没有碎片，纳入其中的奇特液体同样没有。

　　“失败了”，元落青鹤叹息道。

　　“卧槽，你们这是想演化出‘初’？”有骷髅大喊道。

　　“尼妹，火是物种进化的开始，这个可以勉强解释的过去，瓷瓶是创造倒是没有错，盐巴怎么会是起源？所以，唐大强，你个二逼”。对唐大强不满的骷髅们纷纷叫骂，嘲讽起来。

　　唐大强拍了拍手，没有表情，却也能从他的声音中听到不屑之意，“一群蠢逼，这是盐巴吗？不是，这是普通的盐巴吗？如果它不是起源，那你们从剩下的物品中，找一件能代表起源的来，找的到，我就把头拧下来给你们当球踢”。

　　“我觉得，木头是起源”，九贝勒弱弱地说道，“很多典籍里都有听到起源树，那这段木头，会不会就是起源树？”

　　唐大强把骷髅头拧了下来，递到九贝勒面前，“我错了，你把我的头当球踢吧。”

　　众骷髅无语，也就尼玛是骷髅，若是血肉之躯，你丫倒是把头拧下来看看？

　　“别闹了，下一句‘我行走在光与暗之间，混沌是我的战场，胜利者，或是光，或是暗；我是虚，主宰彼岸的帝尊’，这句怎么解？那个虚说了三句，毁了三件，剩六件物品，一句对应三件。”厌砂喊道。

　　剩下的六件：兽皮、柴刀、草鞋、三角旗、牛角水壶、木头。

　　“排除法，若是贝勒爷没错，木头是起源，那就不能算在内。”

　　“有战场，柴刀算是兵器，三角旗算是战旗。”

　　“行走，草鞋啊”。

　　“拷，别忙，下一句是什么来着？对，我是破坏，我是毁灭，我是规则，我凌架于规则。若是用了柴刀、三角旗、草鞋，下一句岂不是木头、兽皮、牛角水壶，这尼玛算哪门的破坏，毁灭，规则？”

　　“你想说草鞋是规则吗？”

　　“千里之行始于足，草鞋不可以用来丈量吗？草鞋不可以是丈量单位吗？它不可以是某种规则的开始吗？”

　　“尼妹，你这是抬杠啊！按你这么说，牛角水壶的大小也可以作为容积，它也是某种规则的开始。”

　　“对对，木头是起源树，也可以作为暗器扔出去，这就是破坏。它的长度也可以作为测量单位，这是规则，把丫烧了，这是毁灭。”

　　“等等，等等，刚才哪个鸟人说把木头烧了？烧不就是灰，灰不就是暗？木头应该是第二句的物品啊”。

　　“啧，你这脑洞开的。咦，等等，火折是光，把木头烧了就是暗，木头在燃烧之时，岂不就是光与暗纠缠。哎哟，青落元落把火折子弄没了。”

　　讨论极为激烈，骷髅们也是有山头，倒不是按先后进来的顺序，而是按“五榜”阵营，正邪黑白左，各找各营；不过，阵营内也不是一团和气，这是大家的事情，不关阵营之事，所以，骷髅们吵的极凶，最后，自然把苗人风拉出来做决定，老大嘛！

　　“嘿，跟物件的组合真的关系吧？”苗人风问道。

　　众骷髅不解。

　　“你们被误导了，重点在，我是虚，我是初，我凌架于规则，而这三句，我凌驾于规则才是重中之重，所以，我们必须先凌架于规则，然后才是初，才是虚，不分前后啊！但我们能凌驾于规则吗？不能，我们是天道的卫士，人族的屏障。规则之内，为所欲为；天道之下，唯我独尊。”

　　“这是一个陷井？”骷髅们大惊。

　　“这确实是一个陷井”，苗人风扛着沧浪刀，游走于骷髅们间。

　　骷髅们不解，好好站在那里说话不行吗？还要走来走去的，但他们不是蠢人，很快意识到苗人风这么做是有道理的。如果这是一个陷井，那么之前的老头，以及这九样物品，都不是安全的。

　　“苗老大，你怀疑那个老头躲在我们之中？”有骷髅想到了这一点，而这个叫“车前草”的骷髅喊出此话后，其余骷髅也想到了这一点，骷髅们开始彼此怀疑起来。

　　海浪声，罡天覆顶，煞海弥漫。

　　车前草惊怒而吼。

　　嘭嘭嘭，巨大的气劲撞击，令车前草的骨头迅速崩解，哗啦一声，碎洒一地。一道影子迅速掠过，抓起一根骨头后，飘身而退，其余骷髅迅速将这道影子包围起来，影子是杜别寒，他抓的骨头是车前草的源骨，源骨不灭，玩家不死。

　　而在车前草骨架崩散之时，一道颜色不明的气影飘散而出，呼啸着卷起车前草其余的骨头，朝天空窜出；但罡天覆顶，岂是他说窜就能窜出去的，被浓度达95的罡气笼罩，这团气影顿时发出尖锐的嘶叫声，迅速降落，气影并不与地面接触，离地半米高后就往前疾奔。

　　但苗人风在说话时，已经悄然的打出了手势，这是骷髅们约定的战术手势，并不是什么现实中采用的军队手势，是骷髅们自行商量后定下来的，这样可以避免被外人所知；当然，内部出现叛徒的话，手势会泄露出去，这也是没有办法的事情，老是更改手势会引起混乱的。

　　煞海形成的气水蔓延，所含有的特效令那道气影速度减缓，并且他之前在空中是也被罡天的特效污染，日月天山海五种境象形成的特效是极多的，在苗人风精确的操控下，他想让什么特效激活，哪个特效就激活。

　　当然，也可以特效全开，那消耗就非常大啦！

　　这个气影实际上并不比宋默然强，也不比凡境巅峰人仙的杜别寒强，他主要是太过诡异；若是被他冲上天空，或许就抓不到他，但苗人风及时的攻击，并与六扇骷髅形成配合，这个气影落败只是时间的问题。

　　排放在一侧的六件物品“嗖嗖嗖”朝那道气影疾飞而去。

　　兽皮成铠，三角旗成冠，柴刀成兵器，草鞋成靴，牛角水壶成宝物，木头成盾。

　　“我凌驾于规则，我是虚。”

　　飘渺的声音传入骷髅们的耳中，随后，骷髅们看到，兽皮化为伞布，三角旗化为伞架，柴刀为伞骨。

　　“我凌驾于规则，我是初。”

　　之前消失的火折、瓷瓶及盐巴重新出现，火折成气幕将气影笼罩其中，气影抓着瓷瓶，做出仰首吞咽之状，火幕“呼”的一声爆涨，将延伸到兽皮、三角旗及柴刀形成的巨伞；巨伞也被火焰笼罩着，化为盾的木头冲天而起，重重的撞在苗人风的罡天，罡天摇荡。

　　骷髅们奔突走位，各展大招，一时间，气势凌厉，招式纷舞，彼此间的配合并不算默契，但都是战斗经验丰富的老鸟，总能及时的补位与借招；所谓的借招，就是招式设定中的“招式变老”，俗称的“冷却时间”，当一位骷髅进入“招式变老”时，他就无法施展下一招，这就是破绽，而若是有友方及时借招，就填补了破绽。

　　招式变老的时间与招式品级有关，越是高品级，招式变老的间隔也越少，这就考验敌我双方的战斗能力啦！若是友方抓住机会借招，敌人就抓不到破绽，若是友方是猪队友，敌方是高手，那就会被抓住破绽。

　　不管是虚还是初，其展现出来的即不是气势也不是意境，更不是法相，这让骷髅们心中打鼓，前三者都不是的话，岂不是说遇到了一个“道域”强者？

　　由于气影利用重木不断撞击罡天，迫使苗人风无法再走位，他若是走位的话，罡天就有可能出现破绽，从而被重木撞破；这就有点类似“硬拼”，也就是双方不出招，直接以丹田气值的多少来决定胜负。

　　但气影显然是厉害很多的，在“拼气”的局面下，他不仅保持高频率的圆木撞击，让苗人风不敢走位，而他却能继续走位，否则的话，他早就陷入骷髅们的攻击中；正是拖住最强的苗人风，还能保持游走，气影最终找到了薄弱点，从包围圈中脱逃而出。

　　战斗这种事情是很讲究技巧的，苗人风放出罡天煞山海，这是他当时的应对，他若是知道气影能够走位并保持高频率“拼气”，他肯定不会做出这样的应对；当然，没有“若是”，所以，苗人风提刀就追，其余骷髅紧跟其后。

　　“麻的，他拿着车前草的骨头做什么？”唐大强喊道。

　　“应该是做药酒。”某骷髅吐槽道。

　　“做容器”，杜别寒说道。

　　“但车前草的源骨不是被你拿到手了吗？”

　　“你知道自己的源骨位置？”杜别寒反问道。

　　“我哪知道”，那位某骷髅郁闷的回答道。

　　“我也不知道自己源骨在哪，自然不知车前草的源骨，我捡起骨头，则是想让那个神秘气影以为我拿到了源骨；但现在看来，神秘气影是有辨别源骨的方式，只是并不精确，所以，才打包带走。”杜别寒继续说道。

　　没有道体，就不知道自己源骨的位置。

　　“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　跟随苗人风疾奔的骷髅们，听到前方的苗人风高声大吼。

　　“啥意思？”

　　“麻的，完蛋了”。

　　苗人风停下追击的脚步，骷髅们齐齐停下，没有眼睛，却也能感应到他们都在望着自个，苗人风摊了摊骨手，“这家伙不是彼岸，他确实是虚，但不是名字，按我们审判庭六司的划分，他属于混沌。”

　　“滋”，骷髅们明明没有呼吸系统，却也个个都做出倒吸一口气的声音，以表示自己的震惊。

　　“不是说混沌离我们很遥远吗？尼玛，这六扇门的门还没建起来，我们就遇到很遥远的对手，还让不让愉快的开宗立派啦？”唐大强心塞的咆哮道。

　　“车前草肿么办？”话唠崔喊道，丫跟车前草是好基友。

　　话唠崔下线打电话，十来分钟后，上线，闷闷的说“车前草回玄陆了，死亡惩罚是失去参悟道体、法相的机会，除非他找回自己的源骨。”

　　“滋”，众骷髅再做倒吸气的声音。

　　“滋尼妹，意境都没有的家伙，展望法相做什么”，苗人风骂道。

　　众骷髅伸出中指，表示自己的愤慨，真是饱汉不知饿汉饥啊！

　　“所以，还是要怪苗老大”，话唠崔喊道。

　　没有人问为什么，苗人风也没有问，大家都知道原因，原因就是在第一个村落里讨论要不要提升刺激难度，也就是改变剧情；很显然，系统给出了警告，想要刺激？那就想想死亡惩罚是什么？当然，也要看怎么个死法。

　　“也不能怪苗老大，至少苗老大试出地最高难度是什么，那就是混沌啊！”唐大强站在苗人风一边。

　　“混沌也不是很厉害嘛！”铜色臂章上写着万岄崩的骷髅嘀咕道。

　　“嘿，那是他被苗老大限制住了，要是没有苗老大，他一个人可以团灭我们”，唐大强冷笑一声说道。

　　“啧”，骷髅们做出砸嘴的动作。

　　苗人风挥了挥手阻止骷髅们的讨论，“凌驾于规则之上，但仍然处于天道之下，要杀死混沌，就需要把他拉入规则之中，别忘了，规则之内，为所欲为，天道之下，唯我独尊，这是我们卫道士的天赋啊！”

　　骷髅们表示若是有白眼，哥翻给你看，我们知道这些，可我们不知道这些天赋在哪里啊？

　　苗人风干笑，道体就是天赋，可惜只有他有，所以，他才能跟混沌交手而不处于下风。不过，苗人风觉得那个虚之混沌，应该还处于虚弱期，等丫恢复巅峰时，苗人风也要落荒而逃的。

　　骷髅们都是经历过重重打击成长起来的，并不因为一个基友的覆灭而沮丧，也不因敌人过于强大而绝望，跟着苗人风继续翻山越岭，朝“叶赫拉达峰”的方向前进。

　　在翻过第二座山时，骷髅们感应到了传送波动，有了之前那个叫“周里不通”的家伙传送过来，骷髅们倒也不惊，只是很快他们就惊了，因为苗人风闪身到传送出口，一刀劈了下去，时间掌握的刚刚好，正是那人头颅从传送通道露出来之时。

　　因此，头颅落地，身躯则卡在传送通道内，随后也掉落在地。

　　“这证明，传送通道并不因为传送者死亡，就把其一部分肢体留在通道内，或是传送回原来的地方”，苗人风甩了甩刀上的血迹，淡定地说道。

　　骷髅们无语，你丫被混沌刺激，也不要把六扇门未来的手下拿来出手啊！

　　复活的光芒闪烁后，一道人影大声惨叫起来，随后，看到了骷髅们，也看到苗人风手中沧浪刀正滴着血，这名刚刚莫名被杀于传送通道前的玩家，咆哮着朝苗人风冲出。

　　杜别寒擒下了这个失去理智的玩家。

　　“槽，老子要干死你，别以为我不知道你们这些骷髅是玩家”。

　　海浪之声，震耳欲聋。

　　杜别寒抓着那个大吼大叫的玩家，走位闪避。

　　“你确定再死一次能复活？听说你们这些都是被绝杀后送到这里的”，知道这个玩家清楚骷髅们的来历，杜别寒也没有再沉默，以玩家的口吻对那个家伙说道。

　　“我叫苗人风，你有种就来干我”。

　　“喔喔喔”，骷髅们起哄，“看那一朵一朵，菊花爆满山……”。


第846章 九寂

　　“提示：你不被信任，你被拒绝加入六扇门。”

　　赵亦虎听到提示，脸色阴沉，“苗人风就这样的心胸？”

　　杜别寒拉着这个原兽宗的师弟开溜，免得又被苗人风给宰了，“虎，你怎么被绝杀了？”杜别寒问道。

　　赵亦虎一脸茫然的望着眼前这骷髅，杜别寒才回神，说了自己的名字，赵亦虎恍然，难怪这个骷髅一直护着自己，原来是大师兄啊！他兴奋的拉着杜别寒的骨臂，将自己被绝杀之事说了一番，无非就是被设计掉入陷井之类的，人在江湖浪，阴沟也翻船的。

　　“你之前被杀，也是凑了个巧，苗人风正在做试验”，杜别寒将传送通道的一些设定说了说。

　　赵亦虎却是不以为然，“总有一天，我要宰了他。”

　　杜别寒倒没有化解师弟与苗人风之间恩怨的意思，只是将加入六扇门后会有什么福利，有什么职责等等说了一番，“你若要报仇，是不能加入六扇门的。”

　　赵亦虎听懂了杜别寒话中之意，他脸色变了变后，“我若不加入，必是绝杀，我若加入，需要六扇门利益为上，这点，我懂，所以，我加入，以后六扇门若是有变，那就别说了。”

　　苗人风看在杜别寒的面子上，接受了赵亦虎的效忠。

　　这只是个小插曲，赵亦虎也得到“一扇诀”，然后接受了“周里不通”一样的任务，凭独自的力量，跟上骷髅们的脚步。

　　万木峰，前往叶赫拉达峰的必经之路，植被茂密，人烟稀少。

　　类人形态的武兽一般都会有铠甲、兵器这类的装备，虎狮之类的则完全利用天赋武学进行防御；一个具有文明传承的武兽部落，必然有常备军队的存在。因此，在万木峰杀死一支装备齐全的猿卫后，骷髅们意识到要通过万木峰，将要面对一支具有文明传承的武兽部落。

　　从死亡的兽卫身上可以找到一些资料，比如他们的装备雕纹，雕纹是以兽文描绘出来的，武兽族的文字比较复杂，它是以象形文与绘画融合在一起的，笔画丰富，线条明朗；人族的文字是从武兽族中借鉴形成的，抛弃了象形文与绘画，只抽取线条，形成笔画。

　　“看兽族文字需要分成三个方面”，九贝勒兴致勃勃的介绍道，“整个字的外形是图案，一般都是表明自己的血统，内里的象形文，则是指明领导此部的是谁，笔画与线条构筑而成的，才是真正的字。”

　　“从这件铠甲上的文字来看，这是一支血统极为纯正，属于四瑞六荒兽中玄武一脉，领导此部落的是狮头龟身的玄武狮龟一族。”

　　唐大强上前将那件铠甲翻了翻，“这是人族制器手法，吓我一跳，我还以为武兽族终于突破枷锁，懂得炼器了，那再前一步，就会懂得机关术，相结合之后，就能创造出更强大的装备。”

　　人族之所以能战败武兽，装备在其中起到极为重要的作用，当然，苗人风这个知道很多内幕的人清楚，人族与武兽族的战争，有彼岸的身影，否则，武兽统治天地百万年前，却被人族花了几千年就打得落花流水，这武兽族再腐败，也不可能败得这么快的。

　　何况，退往北陆的武兽数量极为庞大，武兽族实际上只是让出了东西南三块大陆，整体实力并没有被削弱多少的，所以，这其中龌龊，只要知道“人族是上佳容器”的事情，就能知道发生了什么。

　　万木峰是前往叶赫拉达峰的必经之路，它的位置极为奇特，象是镶嵌在戒指中的宝石一样，周围都是不可攀登与翻越的峭壁，想要去叶赫拉达峰，就只能穿越万木峰。

　　对于能够把自个头摘下来当球踢的骷髅们而言，骷髅们对潜过万木峰有很强的自信心，只是这个自信心在尖锐的警报声响起后，骷髅们顿感错愕，“居然，被发现了？”骷髅们迅速后撤，并将沿途看到的记了下来。

　　万木峰，顾名思义，整个峰落皆是树木，那个“玄武狮龟族”在峰中开发出数条上下的路径，这些路径自然在警式视野中；骷髅们走的是直线，依靠峰中的落差坡度，腾跃而上，或者搭建骨梯，即把骨头拆下来当绳索，将各自拉上来，或爬上去。

　　只是没有想到，玄武狮龟族居然布下了让骷髅们也无法探测到的物件，让骷髅们的形迹败露；按苗人风的想法，27个骷髅直接碾压过去即可，何必要退却。但元落青鹤的意见是，那些能够探测到骷髅存在的物件，搞不好能够克制骷髅，所以，还是等研究出来后，再做打算。

　　“阵？”

　　“应该是吧。”

　　“我还是支持苗老大的想法，直接杀过去。”

　　元落青鹤摇了摇头，等周围讨论声降下来后，说道：“诸位，我们现在要去做什么？”

　　“前往叶赫拉达峰啊！还能做什么？”某骷髅回答道。

　　“没错，我们是前往叶赫拉达峰，但到了叶赫拉达峰后呢？诸位，别忘了，我们是要建立六扇门的，原本是在英岭的，英岭被夷为平地，系统立即提示了叶赫拉达峰。我若是没有估错，叶赫拉达峰就是我们的新基地，那么，我们缺什么？”

　　“你的意思是，降服这个武兽部落？”

　　“不不，降服做什么？”元落青鹤摆手，“我们缺建设基地的物资，所以，我们需要物资，杀光这里的武兽固然没有问题，后续的呢？谁能保证我们马上就能恢复血肉之躯？”

　　“咦，你是想跟这个武兽部落建立贸易线？”

　　“你确定这个部落是武兽部落？”

　　不管是装备还是识破骷髅们存在的阵，这个武兽部落背后都有人族的痕迹，这也解释了这个武兽部落的材料是哪里来的；原材料的话，武兽们可以弄到，但原材料不经过提炼、加工的话，是无法直接使用的，所以，必须有相关的专业人才。

　　27个骷髅重新将黑色的宽袍披在身上，然后不再试图绕过，而是径直递贴拜山。

　　拜山贴是很正规的礼节，不管是武兽族还是人族，都会认真对待；当然，无名小卒也是递不出拜山贴的，拜山贴只有拥有一定声望的人才能够拥有。至于名声大不大，那就不是很重要了，反正只要有系统给出来的称号，就能递拜山贴。

　　武兽族不叫贴，叫“吼”，也就是“拜山吼”，实力强劲的武兽路过某个部落地盘时，都会吼一声，吼声即展现自己的实力，也传递出自己的一些信息，同时也表明自己没有敌意，否则，就不是“拜山吼”而是“挑战吼”。

　　人族的很多习惯与礼节都是传承自武兽族的，拜山贴就是其中之一。

　　狮龟族却是杀气满满，原因自然是苗人风一行杀死了他们巡山的一支小队；不过，他们保持了克制，数百名武兽将骷髅们团团围着，等着上层的命令。

　　“玄武部归氏狮姓，犬牙，见过诸位。”

　　来的是一名成势一窍先天实力的武兽，狮头猿身无尾，见到隐藏在黑袍中的骷髅们时，并没有多浓厚的敌意，狮脸居然还展露了笑意。

　　这就让苗人风感到意外，武兽族的感情都是在眼睛里展露出来的，表情却是很少的，况且就算有表情，也会被毛发掩藏起来，根本不知道丫是哭还是笑，只能从眼睛里去探知丫的情绪。

　　狮犬牙带着一众骷髅穿过重重山林，到达万木峰的三分之二高处，那里是一片宽阔的平地，木石结构的房屋成片，鳞次栉比；宽整的石板路是主道，两边有店铺的存在，从规模上看，这里已经具备城镇的实力。

　　经营店铺的即有武兽，也有人族，街道上来往的同样是人、兽混合，显然，元落青鹤的猜测是对的，这个武兽部落确实是古怪。人族与武兽族混居的情况，在玄陆并不稀有，但武兽族的地位非常低，而且只能在偏远的地区聚集。

　　但这些能与人族混居的武兽，一般都是武者的兽仆，负伤或是年龄太大而退役，拥有完整的身份证明，他们是作为某位武者附属而存在的；若是野外的武兽要在人族区居住，很容易被查出来，然后，就被当成食物与材料给宰掉。

　　而万木峰的人族与武兽族，却是相处的极为融洽，骷髅们并不奇怪这种现象，只要制度稍稍公平一点，玄陆的武兽们同样也愿意与人族保持和平的；但这是指那些居无定所，或是没有部落的武兽，象万木峰这样有传承的部落，是不可能融入人族的，所以，最终，要嘛远避深山老林，要嘛被人族武者屠灭。

　　“老朽赫铭杰，见过诸位”。

　　在一处简陋的庭院外，苗人风等人见到了万木峰的人族代表，这个叫赫铭杰的老者毫无修为，而他身边的那个雄伟的狮龟，却是凡境初段人仙的实力。

　　“呵呵，你是异人。”

　　冰冷的声音响起，狮龟武兽身上爆起强盛的气劲，只是这股气劲形成的威压，被苗人风给挤压的粉碎，狮龟“噌噌”的后退十数步，屁股重重撞塌庭院的墙后才停下后退之势，他的双眼露出惊异之色，同时制止周围族卫的靠近。

　　“尊敬的卫道者，不是身具异能，就需要铲除的吧？”老者一脸恭敬地说道。

　　“卡卡”，苗人风的骨指在下颌处磨擦，空洞的窟窿（眼）内冒出黑色的漩涡，漩涡中有烈日，有寒月，但随后，这些消失，窟窿恢复空洞；只是这一切都是在袍帽遮蔽下完成的，周围的人、兽，骷髅甚至都没有感应到气息波动。

　　“情人眼与对方连接，数据收集进行中……”。

　　“数据回馈中……”。

　　苗人风并没有去看数据，他只是习惯性的收集一下数据，由于赫铭杰没有修为，情人眼收集到的数据就少的可怜；数据眼是虚空之眼的第一阶段，它收集数据的依据就是“本源”。不管是否铸就“道体”每个物种身上都带有“本源”，区别只在于“本源”的浓厚与稀薄。

　　“你的彼岸之路已经断绝，如何称呼你这样的异人？”苗人风问道。

　　赫铭杰似乎一点也不惊讶苗人风的发现，他仍然保持恭敬的态度，“吾光已熄，吾岸已绝，尊敬的卫道者，你可以称我这一类的异人为无岸者。”

　　“那么，无岸者，你是如何知道我们的存在？”

　　“我的光在熄灭前，将相关信息通过彼岸塔降临。”

　　“这么说，你要贡献出那座彼岸塔？”

　　众骷髅听得有些懵逼，但听到彼岸塔时，却是个个振奋起来，他们杀异人获得的奖励，永远不如摧毁一座彼岸塔啊！只是他们加入六扇门后，一直也没有彼岸塔的消息。事实上，除了苗人风外，其余的骷髅都只听过，却没有亲眼看到过彼岸塔。

　　彼岸者就是组织，异人就是地下党，彼岸塔就是电台，当组织被干翻后，地下党们就失去了组织，电台也就失去了作用；为了获得到宽大处理，这些失去组织的“无岸者”，贡献出彼岸塔。

　　“归化异人档案，编号：归异甲一。名称：赫铭杰。属性：异脑。”

　　“彼岸档案，编号：光之彼岸甲二。名称：罡之乱流。属性：罡。种族：光。状态：寂灭。”

　　彼岸塔虽然有“塔”字，但它的形状并不一定就是“塔”，而且它也不是短时间内就能建造起来的，并且造价也非常的昂贵；因此，每一座彼岸塔背后，必然有一个强大的势力存在。

　　叶赫拉达峰的名字并非其形状而决定的，乃是逆海数千年前一个叫“叶赫”的武王（半步虚空），在这座山峰坐化而被命名；叶赫建立了曾经一统东广寒岛的庞大武功——叶赫武国，而这座彼岸塔，就是在叶赫手中建造起来的。

　　建造彼岸塔需要消耗庞大的资源，叶赫武国之所以只一统东广寒岛百年时间，就是此“塔”的原因；为了搜刮到建造彼岸塔的资源，叶赫武国连连征战，不仅对内横征暴虐，对外也是如此，最终，塔成国亡。

　　叶赫的后代在灭国后分成两支，一支就是如今的叶氏武国，另一支就是赫铭杰所在的赫氏。

　　与慈航岛高达百米的彼岸塔不同，赫氏彼岸塔是建在地底的，正是它发出警示，让万木峰的武兽族知道有敌入侵。

　　“它还能警示？”唐大强很是意外的问道。

　　苗人风对彼岸塔其实也是一知半解的，他摧毁过一座彼岸塔，但当时是出于愤怒，而慈航岛的彼岸塔显然也是出了什么变故，才让苗人风凭筑境巅峰地仙的实力，将其摧毁；可观看了赫氏彼岸塔，就会知道，摧毁一座彼岸塔，并不是一件容易的事情，彼岸塔的功能也不仅仅是彼岸与初界之间的联络。

　　“它能够与其余的彼岸塔连接起来，通过‘刻度’定下频率，从而与万里之外的人进行通讯；同理，通过‘刻度’，也能与彼岸者进行交流，从而获得到武学上的传授，疑问的解答等等。同时，它的建造原理还能分化出更多的理论知识，比如淬炼、锻造、阵等等。”

　　骷髅们有些无语，这是外星黑科技啊！难怪狮龟部落的装备等级达到先天，万木峰也被诸多的阵所包围，若非苗人风等人确实无法抵挡，相信赫铭杰与狮犬牙也是不会如此轻易的投降。

　　当然，主要是那个叫“罡之乱流”的光之彼岸已经寂灭，赫铭杰失去了最大的靠山，不得不为自己的族人及狮龟族寻找新的庇护者。

　　赫氏彼岸塔被建造的象一座迷宫，无数的房间如蛛网般在地底延伸，没有赫铭杰带路，骷髅们会迷失在这座彼岸塔中，而要想闯出彼岸塔迷宫，武力是办不到的；整座彼岸塔的材料都达到了“传承级”，就算苗人风这个巅峰地仙，消耗2400万气值轰出一拳，也无法打破，不是那一面墙的防御很高，而是这个点所承受的攻击会被分摊到整座彼岸塔。

　　除非每一处都有巅峰地仙，在同一时间全力一拳，或许能将彼岸塔轰塌，但这个世界有多少巅峰地仙？因此，骷髅们更加不解，这座彼岸塔是大杀器啊！赫铭杰就算要找新的靠山、庇护者，拥有这样的筹码，他可以提更多的要求，结果，他却是什么也没有提。

　　在这座彼岸塔的彪悍面前，放过赫铭杰及狮龟部落，对骷髅们来说根本就不是条件，反而象是一个“台阶”；骷髅们都是行走江湖多年的老鸟，若非苗人风是第一代玩家，并且早早建立了彪悍的名声及信用，他们这些人也不会那么轻易的效忠，加入苗人风的，所以，多疑，正是这些骷髅们的一个共性。

　　“别乱想，没有阴谋”，苗人风及时在亡灵频道开口，再晚一点，骷髅们的疑心就会爆发，“这座彼岸塔处于停工状态”，苗人风解释道，“你们感应一下就知道。”


第847章 九种心累

　　越是高端上档次的装备、武功，其需求自然也是高水准的；同理，赫氏彼岸塔在运作时也是需要消耗巨大的能量。

　　“气”是这款游戏最主要的能量，它包括武气（内气、真气、灵气）、罡气、煞气、星气、正气、邪气、鬼气、魔气、妖气、恶气、杀气、死气、生气等等，列举出来的，都是常见到的，不常见到的还有更多。

　　武气是最常见也是最常用的能量，正因为常见，运用也很广泛，也成为“普及”的标准；彼岸塔虽然高端，却也不敢采用太过稀有的能量，主要是负担不起。因此，采用的是主稀副普的能量配给，也就是主要消耗是稀有的能量，武气作为辅助。

　　“光气”就是这座赫氏彼岸塔的主要能量，它的提供者就是那个寂灭的“罡之乱流”，“罡之乱流”寂灭后，这座彼岸塔就失去了主要能量，辅助的“武气”并不无将彼岸塔的核心部件激活，运转。因此，就算赫铭杰把骷髅们引入彼岸塔中，也无法用这座彼岸塔来困住骷髅们，更别说要杀了骷髅们。

　　听完赫铭杰的解释，骷髅们并没有松懈，常在江湖浪，阴沟也会翻了船，小心才是行走江湖的秘诀，这也是江湖越老，胆子越小的由来。

　　“申公宝藏算个屁，这座彼岸塔比申公宝藏庞大好几倍啊”。

　　在确定不是陷井后，骷髅们就颠狂了，就算苗人风十几亿的身家，也被这座彼岸塔蕴藏的财富所跪舔；这座彼岸塔的财富体现在它的建造材料以及技术。若是把它给拆掉，所有的材料能够锻造出百万件的“绝品”装备，百万件啊！

　　不过，就算最顶级的炼器师也不敢保证100%成功率，但就算只有50%成功率，也是50万件的绝品传备，一倒手卖出去，市场就崩溃了。这就跟苗人风当初拿到罪域的奖励后，不敢一下子把材料卖出去一样，怕市场崩溃啊！

　　想要戴绿帽，首先你得有一个妞。

　　想要百万件绝品装备，首先你得拆掉赫氏彼岸塔。

　　拆彼岸塔可不是拆房子，整座彼岸塔的构思来自于彼岸的“罡之乱流”，而他已经寂灭；因此，整座彼岸塔就成了一道难解之迷，赫铭杰只是使用者与倾听者，他并不知道拆掉彼岸塔会带来什么样的后果，这让小心谨慎的骷髅们只能流着口水，望着这笔巨大的财富，而无从下手。

　　“唐大强，唐门高端机关一旦遭到暴力破解，会有什么后果？”苗人风的大喝声传遍骷髅们的耳中。

　　“自爆”。唐大强愣了愣后，回答道。

　　“那么，诸位，你们要拆吗？”

　　骷髅们发出哀嚎声。

　　苗人风也想拆啊！他的装备已经跟不上实力，就算是沧浪刀，现在也是有些鸡肋的，他现在需要的是能够增加“真脉”的装备。就象他当初成就凡境时，需要“真窍”强度一样，他需求的是“术/法”类型的装备，而现在，他的真窍强度达到53000%，这不是极限，却足够维持筑境的需求，接下来的锤窍，就是增加“气值”上限。

　　修炼是需要消耗资源的，没有说不付出任何代价就能够突破的。

　　锤窍需要锤炼真窍的功法，积累真窍强化值，然后通过锤窍特效，消耗悟性，转为真窍强度。

　　真脉是法相开启后出现的设定，它的增加与真窍是一样的，需要锤脉功法，积累真脉强化值，消耗悟性。

　　“试一试吧！苗老大”，有骷髅不甘心地喊道。

　　“那我先出去，你来试”，苗人风一边说，一边掉头就跑。

　　离开地下彼岸塔，元落青鹤问苗人风，“我们不是来摧毁彼岸塔的吗？”

　　“摧毁是摧毁，拆卸是拆卸”，苗人风回答道。

　　“那如何摧毁？”元落青鹤问道。

　　“唐大强不是说过了吗？”

　　“自爆？”

　　苗人风朝赫铭杰招了招手，“你知道如何摧毁彼岸塔的，对吧？”

　　赫铭杰显然早就做好了心理准备，点了点头，“我知道如何摧毁。”

　　地面出现轻微的震荡。

　　苗人风拔腿就跑，边跑边喊道：“看来不需要你了，那些家伙激活了。”

　　若是由赫铭杰来操作，自爆的时间不会如此的快，但那几个被巨大财富蒙住眼睛与思维的骷髅，却是不按程序来，所以，地底下的彼岸塔自爆时间更加迅速。不过，赫铭杰的祖先当初建造此座彼岸塔时，也做好了被敌入侵的准备，所以，地面虽然震荡剧烈，却并没有影响到彼岸塔建造上方周围的地方。

　　山塌了，万木峰变成了“凹”木峰，陷下去的就是彼岸塔原本所在的地方，而损失的不仅仅是这笔巨大的财富，还有孟巩、桃夭夭、桃白白、桃灰灰，四个骷髅。

　　与之前失去骨源的车前草死亡惩罚不同，车前草在没有找回自己骨源之前，无法晋阶法相，失去参悟“道体”的契机，孟巩四人却是直接被绝杀的。

　　虽然对孟巩等四人没有什么好感，苗人风也仍然感到郁闷，28个骷髅在不到一天的时间里损失了5个，这是一个很惨重的失败啊！苗人风有点自责，之前孟巩说要拆解时，自个还是太过意气用事，没有动用六扇门老大的身份强行阻止，反而存了让这小子挂掉的心思，“心眼还是太小啊”，苗人风在心中嘀咕道。

　　锥骨处传来冰寒，那处仅指甲大小的骨块，正是苗人风“骨源”的所在，“骨源不灭，骷髅不死”，知道了自己骨源的位置，就可以将它进行转移；但骨源转移也是有设定的，24小时内只能转换位置一次，新的24到来后，才可以再次转换位置。

　　骨源也就是“道体”所在，骨源被掠夺或是毁灭，道体不覆存在，这也是车前草为什么需要找回自己的“骨源”后，才能参悟道体的原因；而法相，与道体之间存在着一些联系，否则，苗人风的法相也不会因为道体的存在，而出现了变异。

　　为什么在“八道碎空”之后会变成骷髅？原因就在于，骷髅状态下来，能够加速对“骨源”的感应，杜别寒、元落青鹤等人每天都有新的感悟，苗人风由于早早铸就“虚空体”的原因，感悟几乎是没有的，但他对“法相”的感悟却是有积累的。

　　万木峰凹下去的地方变成一处巨大的“坑”，正是这个坑里所蕴藏的“气”，让苗人风的“骨源”有所感应，引导苗人风返回到坑沿。

　　日月天山海、六扇诀及兵术真解，是苗人风的三套心法，一套来自原本设定，一套来自虚空体（王者真身），一套来自“无上卫道士”。

　　当苗人风站在坑边时，原本只能一套运转的心法，突然三套齐齐运转，这使得苗人风的丹田如同一道漩涡，将气值不知凡岂的虚气进行吸讷。

　　“提示：获得源气，你进行了淬骨，本源强度增加0.7。”

　　“提示：获得源气，你进行了淬骨，本源强度增加0.9。”

　　好处不是苗人风一个人得到的，虽然其余骷髅因为没有“道体”而得不到感应，但他们可都是注视苗人风的，见苗人风呆呆的站在坑边，也纷纷赶了过去；一旦站到坑边，骷髅们的本门心法及六扇诀，也纷纷同时运转，他们获得到的同样也是源气，虽然现在没有道体，但等有了道体后，积累就足够了。

　　彼岸塔建造的面积非常的大，但就是这么大的地方，蕴藏的源气却并不是很充沛，最终，苗人风获得了17.9的本源强度，加上之前的，他如今拥有21.3%的本源强度，其余的骷髅也都得到5点以上，结算后，这座彼岸塔提供了“150”点左右的源气。

　　摧毁一座彼岸塔的奖励，也在获得源气之后到来，奖励的是真窍强度，需要注意的是，真窍强化值+悟性+锤窍法=真窍强度；因此，奖励真窍强度，就省略了那三个步骤，是极好的奖励。

　　对于尚未晋阶的巅峰先天来说，真窍强度就是他们成就凡境，晋阶人仙的前提之一，另外的前提则是“气核”，最少一枚，等这些前提达到后，就会得到“天地感应”的晋阶任务。不过，加入六扇门后，这些人已经在做“天地感应”的任务，而他们也都达到了晋阶与成就凡境的前提，如今的奖励只是加强罢了。

　　真窍强度的获得，让苗人风的气值上限增加了10万，如今是2410万点气值，其余的骷髅也是这么多，奖励是没有厚此薄彼的。

　　“果然还是摧毁彼岸塔来的痛快”，苗人风喊道，骷髅们表示赞同。

　　“系统果然是不会扔个大蛋糕给我们的，所以，我怀疑孟巩等四人，是不是故意寻死。”

　　“以绝杀的代价？这是多不愿意呆在六扇门啊！苗老大，咱们六扇门福利不够吸引人，你看，人家宁死都不肯再效忠了”。

　　苗人风一刀劈了过去，那骷髅乐呵呵的闪避而开，“说的好象六扇门是我的一样”，苗人风骂道。

　　“六扇门不是你的？”

　　“我拷，至少逆海这边的六扇门不是我的”。

　　骷髅们一琢磨，耶？还真是啊！于是，心思就活跃起来，其实之前苗人风也做过类似鼓舞士气的事情，但这些骷髅就是爱多想，苗人风对此也是无计可施，只能慢慢来，只要这些骷髅看到实际的利益，最终就会齐心发展六扇门的。

　　实话说，苗人风自己也没有什么热情的，他如今玩游戏也不象最早那样为了钱，而是为了破解更多的设定，看一看“武道推动科技”这个大项目，最终能走到什么高度。

　　赫铭杰将彼岸塔贡献出来，可不是仅仅为了他一个人，事实上，整个赫氏门阀都是为那个“罡之乱流”服务的；早在数千年前，赫氏祖先叶赫就借助“罡之乱流”踏上“武王”的地位，若非这个彼岸者挂了，赫氏门阀也仍然会其效力的。

　　赫铭杰不仅贡献了彼岸塔，更是贡献了大量的资料，这些资料可是数千年积累下来的，对苗人风这些骷髅了解“彼岸”有巨大的帮助。

　　为了更好的理解彼岸这个特殊的空间，苗人风等人将“初界”混沌一片时，称为“史前彼岸”，将初界一分为三（初界、虚空、彼岸）时期，称为“初之彼岸”。按照资料，不管是史前彼岸，还是初之彼岸，这两个时期，虚空漏洞百出，光与暗仍然可自由往返于初界与彼岸。

　　然后，天道诞生，开始不断修补虚空，苗人风等人称这个时期为“道之彼岸”。

　　史前、初岸、道岸，这三个时期是最古老的，也是“天道”形成的重要组成部分，等“天道”形成后，初界就进入“神魔大战”时期神魔也就是仍然停留在初界的光与暗。随后，神魔大战结束后，初界进入“万物起源”时期，万物皆是神魔后裔，这就是万物皆有“源”，万物皆同源的由来。

　　神魔之后是妖巫仙，仙是神的后裔，妖巫是魔的后裔，三个种族彼此撕杀，彼岸者的主力，就是这三个种族；苗人风等人遇到的那个自称“虚、初”的老头，就是最古老的彼岸者，来自于这三个种族。

　　妖巫仙也是第一批破碎虚空的初界生物，当时还是太天真了，以为破碎虚空后就能得到长生，哪里知道去了彼岸，全都沦为天道的“奴仆”；长生不是为了当奴隶的，妖巫仙三族的彼岸者，就趁着虚空还有漏洞，重返初界，可没有实体，让他们不得不再次逃回彼岸。

　　“容器”计划就是在那个时期开始酝酿的。

　　骷髅们带着一脑袋的资料，离开了狮龟部落，前往下一个地方——似金原。

　　似金原是一片广阔的平原，它就象一座桥梁一样，卡在万木峰与寒耳江之间；似金原的东面是寒耳江，北面是万木峰，南面是无法攀登与行走的“绝崖”，西面却是西广寒岛“原氏武国”，而似金原与寒耳江，理论上是属于“原氏武国”的。

　　为什么说是理论上？因为原氏武国爆发了内战。

　　武者是社会不安定因素，这也是玄陆六贤者提出“国宗论”的原因，但逆海这边可没有“国宗论”，武学垄断让武者们满满的怨气，这怨气可不是一代，而是无数代延续下来的；因此，武国的内战是非常频繁的，只要不惹怒“宋阀”，武国之间的政权更替就是胜者王，败者寇。

　　似金原如今被叛军所占领，这也是为什么是理论上的原因。

　　本来，骷髅们是不会理会这种内战的，但叛军偏偏要拍宋阀的马屁，很坚决的执行“无遮令”，那23个把自己包的严严实实的家伙，在这宽阔的平原就非常显眼啦！

　　数十匹武兽载着武者呼啸而来，惨叫而亡。

　　苗人风下手极有分寸，留下了几个活口，弑身刑讯下，这些武者没有哪个能扛得住，将叛军的情报吐了个干净；叛军首领叫“白冠文”，是个成势巅峰先天的武者，其手下有八位大将，都是成势先天水准，拥有两千规模的武卫军，约三万左右的武民兵。

　　普通丹田的不能称为武者，在玄陆，他们被称为武人，只有开启“圆满”丹田的才能被称为武者，而入选武卫的就是武者；武民兵就是指受过军事训练的普通丹田武人组成的。因此，武卫军的规模一般都不是很大，太玄帝国数亿人口，也只拥有20万左右的武卫军。

　　象宋阀的佣部，虽然也都是武者组成的，但并没有受过专业的军事训练，属于乌合之众，苗人风放了几个大招，就把近万武者吓的崩散而逃；但若是换上近万的武卫军，苗人风就不会这么做，就算他是筑境巅峰地仙，也是不敢冲击一支万人的武卫军的。

　　武卫军强悍的地方就是“整体如一”，当然，受训练、装备、武功等等因素影响，武卫军也分为秘、先、绝、传四个等级；苗人风的六巢近武卫，全部由先天武者组成，训练刻苦，装备精良，属于“先天阶”的武卫军，数量只有157人。

　　“如果是两千受过严格训练的宗师级武者，对付起来也是蛮麻烦的”，元落青鹤说道。

　　“你的意思是，别节外生枝？”唐大强讥笑的问道。

　　“打下叛军，有什么好处？”元落青鹤反问道。

　　“冒犯我们，就要重拳反击，谈什么利益。”唐大强喊道。

　　元落青鹤摆了摆手，将问题抛给苗人风，苗人风决定怎么做，他就会执行。

　　“你们没听清楚这些人的口供吗？白冠叛军把船都给搜罗走了，我们怎么过河？”苗人风若是有眉头，此时肯定是皱在一起，他觉得管理这些骷髅真特么的累啊！还是自己的玄陆六扇门管的舒心，要嘛是忠于自己的NPC，要嘛就是签了家丁签约的玩家，虽然内部也有竟争，但出发点全是为自己这个大佬着想的。


第848章 九结

　　寒耳江是一处宝藏，这是原氏武国及周边武国都知道的事情，此条江的特异之处在于它没有任何的鱼类栖息，江面一米处与普通的水一样；但一米底下的江水却是含有浓度高达90的“冰煞”，这说明这条江底定然存在着“冰煞气脉”，可无数年过去，也没有谁找到，更别说占据，开发。

　　连宋阀这个海上霸主之一都在这条江损兵折将，最终放弃对“寒耳江”的占据与开发，由此可见“寒耳江”的特殊之处，也不是骷髅们能够应付的。骷髅们固然能够不借助船只，在海上漂流、划行数个小时，但不意味着在这样特殊的地点，也能够做到的。

　　因此，骷髅们此次需要船。

　　受寒耳江的奇特影响，所有在江面上航行的船只，吃水度都不能超过一米，否则，必然会被下方的冰煞之气所侵蚀，最后的下场就是船被洞穿而沉没，船上的人掉入江中；数千年以来，能够掉落寒耳江而不死者，一个巴掌都能数的过来，可见死亡率有多高，骷髅们自然更不敢去冒这种险。

　　武者这个词是不是人族创造的，也不是武兽族，它出现的时期可以追溯到巫妖仙三族大战的远古时期，武者在当时泛指战争的主要群体。一直到大秦王朝建立，六贤提出宗派论后，武者才划分为武者与武卫两个种类，前者是指宗派修炼的修炼者，后者是指服役军团的修炼者。

　　阵，是最古老的战争手段，远古时期没有如今种类繁多的战争器械，最主要的战争手段就是“阵”，而“阵”可以说一切修炼手段的源头。不管是武学、外相（气境相域）、内形（道体）、炼器、提炼等等，都是从“阵”中演化出来的。

　　因此，就算时间推到现今，“阵”仍然是主要的战争手段，只是比以前更加变化多端与残酷，规模也更大。

　　苗人风等骷髅对于战争是一点也不陌生的，但他们缺少“军阵”。

　　阵是很严谨的，越是高明的“阵”对布阵者的要求也越严苛；这也是为什么要将武者区别为两类的原因，成为武卫，就要接受严明的军纪，花费大量的时间进行训练，最重要的是，只能接受武卫军团所要求的心法、招式，不能胡乱学习别的武学。

　　宗派的“内门弟子”也被称为“宗卫”，他们同样被要求掌握一门甚至多门的“阵”，通过“阵”的考核才能继续拥有“内门”的地位；相比武卫，宗卫相对来说要宽松很多，但只要想一想玄隋争霸时期，这些当时尚未时国宗的宗派就占下一郡之地，就能知道，宗卫实际上就是军队。

　　“所以，你说这么多就是水水更健康吗？”唐大强嘲讽道。

　　九贝勒若是有表情，此时必是满脸通红，被气的，他冷哼一声，压下怒气，“我说这么多，就是要告诉你们，我们武者修炼的，本身就是战争武学，只要我们各自施展所学，说不定就能创出独属我们的军阵。”

　　第四小队成员包括雾探花、雾良、华山陀、唐大陵、方赤旗，这支小队被派出去探查周边的情况，其实就是去寻找船只；按苗人风的打算，只要在周围砍几棵树，往江里一扔，骷髅们各自抱着树就可以游过去的，但后来发现，木头居然没办法在江面上浮起来。

　　这说明“寒耳江”上行驶的船只不是普通的船只，需要特殊的材料建造出来的船只才能航行；因此，苗人风就派出第四小队，去搜一搜有没有船，第四小队出去搜索30分钟左右后回来，表示倒是有几个村落，但都被毁坏的不成样子，人影都没见到几个，更别说打听船的消息。

　　苗人风其实是想跳进江里的，他拥有罡煞双碑，浓度90的冰煞对他而言并不能侵蚀他的身体，哦，骨架；不过，这只是一时念起的冲动，苗人风压了压后，就把这股冲动给压灭掉，这是作死啊！

　　九贝勒与唐大强这两个基佬还在吵，本来是讨论“阵”的，后来就歪楼了，双方现在吵的是“阵”的优劣性；按玩家们的分类，唐大强就是一个机关武者，这货对机关术已经达到痴迷的程度，将机关与武功融合形成机武，这跟孟浩然当年以医理、机关，武功形成的“医机武”也是差不多高度啦！

　　九贝勒理论知识扎实，学识渊博，唐大强技术过硬，实践能力高，两人倒是吵的很火热；不过，论嘴皮子，唐大强这个“槽男”却是敌不过九贝这个“嘴男”，能动手就别哔哔，唐大强最后还是靠动手，把九贝勒打得认怂。

　　杜别寒与苗人风的死杆家丁吕缺布很象，都是不爱说话的闷骚男，闲时就爱坐在一边装孤傲，沉浸在自己对武学的部析与融洽中。元落青鹤是一个不会让头脑安静的“思考男”，他总想把事情的方方面面全都考虑进去，就算因此而精神疲劳，也仍然乐此不疲。

　　其余的骷髅也各有各的习惯与缺点，苗人风几次的鼓舞起到了很大作用，一直隐藏自己想法的骷髅们也开始投入进来；由于孟巩的第五小队覆灭，原属此队的厌砂就加入了第三小队，队伍的形成也自然转化为山头，队伍之间的竞争与针对，自然而然的出现。

　　苗人风并不是专业的管理人才，他习惯于以利益核心，将周围的人拧合起来，这种以利益为核心的管理方式，在六巢还是蛮管用的；但在六扇门却是隐藏着弊端，容易因为利益而引上演忠诚与背叛的戏码，对此，苗人风表示见惯了。

　　骷髅们在江边的各自思绪散发与争吵，在第四小队五名成员回来后停止，等听完汇报后，骷髅们认为还是要跟叛军干一架。

　　似金原，以丰富“金罡气脉”闻名于宋海，甚至于逆海，如同无数资源被开发尽的地方一样，似金原的金罡气脉被开发完后，繁华落幕，千穿百孔，只有无数残破的城池，诉说着往日的辉煌。而如今，这些残破的城池，也成了叛军们的据点，但他们无力修筑，只能把这些地方当成临时营地。

　　逆海这边的玩家都是来自“三岛”，叛军首领“白冠文”是个澳岛人，混血儿，帅气，张扬，833年进入游戏，生于西广寒岛的原氏武国，是一个武领主的儿子；按游戏里的设定，白冠文是出自武领世家的，社会地位较高，但他是玩家，一个有理想的玩家，他要打破武学垄断。

　　因此，他的行为被其武领主父亲所厌恶，但NPC父亲却无力管束这个背经叛道的儿子，也没有大义灭亲的勇气，他只有白冠文这个儿子嘛！原氏武国是采用武领主世袭制度的，这就使得白冠文有了反叛的基础。

　　白冠文利用自己武领主之子的身份，结交原氏武国的玩家，再加上他现实中的家世不错，砸钱也爽利，力量也慢慢的积蓄起来；白冠文不是中二少年，他要打破武学垄断，只是为自己找一个奋斗的目标，他不想当一条咸鱼嘛！

　　原氏武国的武领世袭制度是社会矛盾的导火线，不仅玩家武者们无法上位，很多NPC武者也同样无法上位；若是原氏武国不断的出击，拓展疆土，这种矛盾就可以外接，这本来也是世袭制度诞生的原因，也是原氏武国能成为南广寒霸主国的原因。

　　没有一个国家能保证每一代武王都是优秀的，进取的，原氏武国经历几代武王的不思进取后，迅速衰退；这种衰退被周边几个武国发现后，原氏武国遭到惨重的削弱，不断的割地赔款，割地是割谁的地？自然是原来武领主的地，赔款同样来自于国内的武领主。

　　武领主的不满日益增加，但武领主是不会去推翻原氏的统治，他们的手段就是换一个杰出的武王，这使得原氏内部政争非常激烈；白冠文的NPC父亲在这场更替武王的政争中败北，胜利者确下了他的头颅，并将头颅送回到白氏武领，要白冠文承认其父之罪，并送上大量财物，才能继承其父的遗产。

　　白冠文虽然对NPC父亲没有好感，但NPC对他可是真的付出父爱的，白冠文又不是无情感之人，自然感受的到；因此，白冠文暴走，斩杀送头颅而来的使者，写了一份檄文，贴满原都，以“清君侧”的名义起兵。

　　“这小子还是有头脑的，武国制度这边的反叛都是需要师出有名的，他没有打出报父仇的名义，而是以其父遭奸侫所害，武王遭奸侫所蒙遮，打出清君侧的名义，这样的话，他遭到的阻力会少很多。”九贝勒说道。

　　骷髅们此时已是潜近“白氏叛军”营地附近，营地是建在“寒耳江”附近的山坡上的，密密麻麻的军营，军旗，展露出此支叛军的纪律与实力；从军营的布置可以看出，白冠文或者其部下中有极高明的阵武者，因为军营布下的是较为少见的“三刃九卫阵”。

　　游戏已经将阵简缩到让玩家不会觉得厌烦的地步，只要肯演练，阵还是能够迅速布成的，阵的难度在于“阵材”的消耗。不管布什么阵，都需要材料，武卫也是材料的一种，同时也是施阵者，除此之外，五行罡、五然罡及四星宿，也是布阵的主材料，辅助材料更是繁多。

　　三刃九卫阵之所以少见，在于布此阵需要三种“金罡”属性的兵器，兵器品阶必须达到“绝”，同时，更需要具有“器灵”。有了这三件兵器后，就需要筑造“祭坛”，祭坛可隐藏于地底，亦可直接建在地面，然后用帐篷将其掩饰。

　　九卫是激活三刃的，它需要九千名无暇丹田的武者，等级不限，然后，以千人为一卫，各三卫拱卫一刃；此阵的好处在于攻防兼备，难处在于“消耗”。

　　“激活一刃最少需要消耗亿的气值，同时也需要消耗一亿的金罡气，三刃就是三亿气值与三亿金罡气，这还仅仅是激活，要发挥攻击的话，消耗更是庞大，所以，我有理由认为，这座营阵是残缺的”，九贝勒侃侃而谈。

　　“傻了吧唧的，我们需要冲营吗？我们只要船，不是来平叛的，看到那边没有？”与九贝勒一直喝反台的唐大强，果然出声反驳，他指着西南北的一处营寨，那营寨建在“寒耳江”边上，数十上百艘船正停泊在营寨所围护的简陋码头处。

　　“我们只要潜入此营寨，夺船过江”，唐大强等众人视线集中在那码头后，说道。

　　“你觉得这座营寨很好潜入？”九贝勒冷哼一声，问道。

　　唐大强冷笑，“我自然不会如此天真及无知，这座营寨看似简陋，散乱，实际上却是八面聚风阵，还是借阵之阵的”。

　　八面聚风阵是很常见的营阵，它以八口井为阵眼，井不是真的井，而是机关建造而成的井，井内灌的也不是水，而是“气”。风云雷电冰即是五然煞，这八口井以“风煞玉石”为主材料，若是原版的八面聚风阵，形成的就是风煞攻击演变。

　　但它建在“寒耳江”边上，一旦风煞形成，会与寒耳江中的冰煞形成共鸣，从而演变成“冰风双煞阵”，这就是借阵之阵，属于极为高明的布阵手段。

　　“所以，白冠文或其手下，有一个很牛的阵武者”，唐大强语气有些凝重地说道。

　　唐大强自己就是一个机关阵的高手，但他只精通机关阵，要让他布出营阵，他也能布，需要借助的是大量的机关器械；相比之下，白氏叛军中的那个阵武者，却是借助的天时，地利，人和，这才是最高明的布阵，所以，唐大强觉得需要严肃对待。

　　苗人风并不以为然，他也就是不想打击这些骷髅的积极性，否则，凭他的想法就是“刚正面”，管丫有多高明，老子一路冲杀进去，在绝对实力面前，所有的阵都是渣渣。

　　当然，这不是说苗人风轻视“阵”，而是他知道“阵”的启动是需要较长时间的，若是他率人直接冲杀到码头边，夺船而走，搞不好对方的阵还在启动中。

　　夜，江水无声，营地静默。

　　零散的骨头在夜的掩护下，看似杂乱，实则极有秩序的朝前移动，骷髅们就算散了架，实际上仍然是整体的；因此，在骨块零散下的移动，就是他们的普移速度，同时，他们也仍然可以施展轻功，身法及招式需要特定的起手式，在零散之下就无法做出攻击，防御倒是也可以的。

　　兵器掩藏在骨块之下，这也是骷髅们的漏洞之一，他们自然不可能抛弃自己的兵器，那可是他们用惯并且仍然有潜力的兵器，而他们的招式大多都是剑招或刀招、鞭招之类的，没有兵器，这些招式就无法施展出来。

　　哗……巨大的水流声打破了寂静，随后，一支支警报响箭划破天空，骷髅们顿时感到懵逼，迅速会合，聚骨，躲在阴暗处内。

　　“原氏武国从江上攻打过来了”。

　　江面上突然光明绽放，喊杀声四起，不需要前往查探，也能知道发生了什么事情。

　　“起风”，一声呐喊硬生生压下周围的喊杀声，响彻整个营地，这固定有喉意提声的功效，更大的则是“扩音器”，这种机关物品是军队必备的。

　　有风掠过骨头，就算没有皮肤，骷髅们也能感觉骨头有“麻”的感觉，骷髅们大惊，“拷，居然采用了阵码”。

　　所谓的阵码，就是在布阵之时，将自己的血与内气波动，融入到阵中，如此的话，就可以让“阵”辨别敌我；但阵码的弊端也很多，一旦阵破，拥有阵码者会遭到反噬，同时，阵受到创伤时，拥有阵码者也会遭到创伤，这种创伤并不能分摊阵的伤害。

　　当然，优点就是一旦启阵，处于阵中者立即分出敌我，阵若是成功激活，就会攻击所有无阵码者。

　　骷髅们当机立断，趁着“八面聚面阵”尚在启动时，不再掩饰身影，径直在营中横冲直撞，凭他们的实力，没有人能够挡下来，很快就冲到了江边。

　　“我了个去，这是什么船？”

　　江边确实停泊着数十上百艘船，原氏武国的水师也确实在进攻，但船却是极为古怪，它不象骷髅们常见的船，更象是一个个“圆木桶”，或者说它其实是独木舟，但外形却是圆的，并且被包的严实。骷髅们第一次见到这样的“船”，根本不知道如何上“船”，而给他们的时间并不多，是进是退，骷髅们需要马上做出选择。

　　最终，骷髅们还是趁着“八面聚风阵”没有激活时，折返冲出了营寨，与赶来增援的叛军撞了个正着；不等叛军们完成军阵，骷髅们就洞穿了这支增援队伍，消失在夜色中。

　　骷髅们并没有离得太远，他们其实也看的不是很清楚，只听到“咚咚咚”类似闷鼓的声音，然后就是水声、风声，显然，八面聚风阵已经激活；各种声音持续了20多分钟后，渐渐停歇，码头营寨的火把被点燃，人声掩盖了之前的声音。

　　“原氏武国败了？”

　　“那种圆桶式的船，怎么能战斗？”

　　“玩碰碰船？”

　　骷髅们在亡灵频道里纷纷议论着。

　　“唐大强”。

　　“在”。

　　“轰它一炮”。


第849章 九星相

　　唐大强没有问为什么，迅速将自己的“炮”组装起来，他的这个“炮”不是象苗人风“蛟龙真力枪”那样的，而是“武炮”。什么叫“武炮”？就是能够把自己招式镶嵌进“炮”内，象使用兵器一样，把招式打出来，所以，它其实是“兵器”。

　　唐门真正的传承是“霸王枪”，不是暗器，更不是机关术，只是唐门弟子们喜欢以暗器开道，真正的“枪招”反而被暗器、横关术所掩盖；不是老鸟的话，会经常上了唐门弟子的当，以为这些基佬们不善于近战。

　　唐大强是前唐门真传，因机缘而入了“道宗”隐门，这也是丫为什么没有被收回武功的原因，唐门虽然尊墨宗为老大，却也不敢得罪道宗的。

　　“强拳炮”就是唐大强自己命名的兵器，它组装好后，唐大强就将它穿在了右手，长度恰好到手肘部位，炮身上有各种奇特的纹路；若是粗看，会以为这是一个大号的“护腕”，表面并没有什么复杂的机关棱角，反而很平整，光滑。

　　即是兵器，自然需要招式。

　　唐大强的动作极快，演练（招式启动）动作做的很隐密，这是避免被其余骷髅找到招式演练的轨迹，一旦骷髅们找到了，那就能在唐大强启动时，将其招式演练打断，一旦招式演练被打断，就会遭到心法反噬，那接下来的战斗就不用说了。

　　苗人风当初的“裂地腿”号称秒杀众生，但等玩家们发现只要不让丫的右腿踩地，就能克制住此招，苗人风的裂地腿也就因此退出了历史舞台，所以，保护自己大招的演练，就是保障了自己的生命。

　　轰……一团焰火冲出炮口，将拳工融入机关炮中，不仅保证了攻击伤害值，同时增加了攻击距离；若是拳的话，攻击距离极限是1米，但加入炮后，攻击距离能够达到感应上限；这意味着唐大强的感应距离越大，他的攻击距离也越远。

　　但炮这种兵器，它本身还含有攻击距离的推助力，比如弓类兵器，弩类兵器也是如此，唐大强的“强拳炮”已经达到“先天品”，攻击距离推助达到300米；虽然比不了苗人风的蛟龙真力枪1800米的攻击距离，但蛟龙真力枪只能打出直线攻击，强拳炮却具备招式的变化。

　　唐大强人站在原处，感应力紧紧跟随着那团焰火，焰火在到达营栅处时，突然跃起，避开了营栅，随后，它在唐大强的操控下，继续避开一些障碍物，避免攻击力被这些障碍物抵消掉。在到达预定目标后，唐大强低吼一声，手肘一曲，整个人朝前一突，“啪啪啪”，拳影纷飞。

　　“轰！”一座营帐被击中，轰然倒塌。

　　虽然拳打出后具有焰火的视觉效果，但它并非真的火，击中营帐后也无法将营帐燃烧起来，但若是有人被击中的话，则会有被焚烧的感觉，一旦死亡，也会成为一具焦尸的。

　　九贝勒眼光一闪，“巧合？不，苗老大应该是真的抓住了瞬息即逝的破绽，好厉害。”

　　那座被唐大强轰塌的营帐，正是八面聚风阵的八口“阵井”之一，九贝勒在心中暗呼厉害的同时，疾步朝前移动，因为苗人风已是提刀重新冲入营寨中，其余的骷髅同样没有任何迟疑的跟随，九贝勒的走神，让他落到了最后。

　　煞气聚集而成浪潮，一层接一层的朝前汹涌，沿途的人与建筑，皆受到煞气的侵蚀，而八面聚风阵是“风煞阵”，煞海却是风云雷电五然气煞形成的，五然相生相息，八面聚风阵形成的风煞立即就遭到煞海的吞噬，整个营地内的风声顿时降低。

　　缺少一个阵井，让八观聚风阵的后续变化出现断层，骷髅们紧跟着苗人风一路扫荡，迅速到达江边的码头处，苗人风抓住最靠近他的圆桶型船，重是重了点，但只要消耗一些真力，这些重量不是问题。

　　23个骷髅各自扛着一艘船，趁着营寨因为“八面聚风阵”的缺损以及黑夜的掩护，迅速撤出了营寨，而他们刚刚撤出营寨，整个营寨再次被巨大的风笼罩，但在营寨外面却是听不到风呼啸的声音。

　　叛军营寨内，几个年轻人在那座塌陷的阵井处检查。

　　“不是原氏武国的手笔”，蓝白耀轻声说道。

　　“这么说，有另一伙敌人？是谁？”白冠文沉声问道。

　　蓝白耀组织一下语言后，仍然是轻声细语地说道：“从攻击痕迹来看，应该是在200到300之外的远程攻击，但又不是机关炮之类的器械，而是招式攻击，对方应该是一个将武学与机关融合起来的厉害人物。同时，对方在阵的研究上应该也极为精通。”

　　“这个推断有什么依据？”

　　“八面聚风阵不是稀有的营阵，但我布此阵是利用了寒耳江的冰煞，从而在聚风阵激活时，能够形成冰风双煞阵，由于是借来的，风煞与冰煞之间的配合是不够紧密的，在冰煞停歇之时，聚风阵的风煞也会受到影响，出现短暂的停滞。”

　　“对方抓住这个短暂的停滞时间，击毁了阵井，造成聚风阵的瘫痪，然后，再利用这个时间点部进来，夺走船只；我在布下此阵时已经考虑到了这一点，若是对方再停留十几秒的时间，我预备的阵井就会接过毁坏的阵井缺陷，重新激活聚风阵，但对方行动极为快速，节奏掌握的令我惊叹啊”。

　　“是谁？”白冠文再次沉声问道。

　　蓝白耀没有回答，疾步走到码头处，他的眼睛内隐约有星光在闪烁，而漆黑的夜空似乎也有星光一闪而逝。白冠文及几个年轻人都将呼吸放缓，他们知道蓝白耀是一个对“星神通”非常着迷的玩家，蓝白耀还断言阵与星之间存在紧密的联系，所以，蓝白耀对于“阵”的研究也极为痴迷。

　　如莹火般的星光在蓝白耀身边出现，蓝白耀身影如梭，在极短时间内踩踏出十九个点，围在他身边的星光也迅速没入那十九个点中，“十九路烟云朝北，贪铃垣路突乍起；我踏星耀点星格，天同一主福解神”。

　　星局：贪铃垣路格，主星：天同，辅星：天福、解神。

　　效果：感应增强。

　　特效：显迹。能够将一定时间内被掩盖的痕迹，通星气的消耗进行显露。

　　星光从十九个点中重新浮现，然后朝四周飞去，错乱的脚印被星光浮印而出。

　　“我拷，这是什么动物的脚？”白氏叛军的八大金刚之一“黑面常”喊道。

　　其余的人也是皱着眉头，他们甚至有些怀疑这些是否脚印，“这是爪子吧？”另一位金刚“红纱帽”迟疑的问道。

　　白冠文能够起兵叛乱，背后也不是没有支持者，打战不仅打后勤，也在打情报，白冠文的背后支持者不仅提供财物，还提供了精确了情报。因此，白冠文想起最近让整个广寒岛武国都有怨言的“无遮令”，他背后的支持者也特意提了这个宋阀的命令。

　　“前段时，在叶氏武国发现了一群异端，这些异端皆是骷髅，你们说，这些脚印若是将目标指向骷髅的话，能否印合？”白冠文说道。

　　陷入疑团的人顿时眼睛亮了起来，各自拍手喊道，“若是骷髅，这类似爪印的就能解释的通”，但他们又很疑惑，“真的有骷髅的存在吗？”

　　白冠文精神一振，大喊道：“下线打电话，把所有人都叫上来，我们去追这群异端。”喊完，见伙伴们都一脸的惊讶，白冠文提高声调吼道：“愣着做什么，这群人是宋阀要的，一旦我们抓到或杀死他们，必受宋阀重视，原氏武国将取而代之，然后我们就有了发展的基业，到时候，取代宋阀也只是时间的问题。”

　　伙伴们却是没有白冠文想的那么长远，但还是一起下线打电话，他们一共拥有2000规模的玩家武卫军，全都是巅峰宗师或巅峰大宗师的等级；这些玩家能够修炼到这样的地步，与白冠文的全力支持是分不开的，也因此，愿意加入白氏叛军，组建白氏武卫军。

　　尽管如此，最后聚集的人数也仅是1800左右，仍然两百人有事无法上线。

　　白冠文也不在意，大手一挥，“上船”。

　　一艘大型战船不知何时停泊在了江面上，这艘大型战船正是由那些圆桶独木舟组装形成的，事实上，圆桶独木舟确实是船，但它真正的作用却是“浮力”；圆桶船的材料是一种叫“絮树”的木头建造而成的，但必须是整棵絮树才能形成“轻絮”的属性，所以，才会被造成这种模样。

　　数十上面的絮木船被连接在一起后，再将同样是絮树造出来的船板铺在上面，最后就形成没有船楼、舱室，仅有护栏与船板的船；但这样的船却能载上3000人，吃水度也不会超过一米，能载如此多人，自然也能载相等量的货物，所以，这种船才是“寒耳江”上真正行驶的船。

　　苗人风等人抢走了圆桶船也不能说没有用，打到开启的按钮，倒也可以载上一人，但人若是坐进去的话，束手束脚，一旦在江面遭到攻击，根本无法施展招式；因此，苗人风等人并没有在抢到船后就坐进去，而是让唐大强，唐大陵、崔仁等对机关术有研究的人，对这艘船进行破解。

　　破解是极为迅速的，圆桶船能够连接在一起，“这是不完整的，缺少驱动，根据寒耳江的特殊性，我想，这里的人应该是将圆桶船当成船底来用的，上面应该会铺上船板，然后或用桨，或安装上驱动，如此，就可以在江上行驶”。

　　唐大强等人迅速就知道了这种圆桶船的用途，不过，对于他们来说，只是需要借助一下，即然圆木桶能够连接在一起，凭他们的身手，站在圆桶上也能够施展出招式，最重要的就是能够“借力”，只要能“借力”，武者就不是无还击之力的羔羊。

　　没有驱动同样简单，以掌劲拍打江面也能形成助力，对于操作高明的骷髅们而言，这些难题很容易解决；因此，在白冠文还在等着武卫上线时，骷髅们并没有如他所想的那样，束手无策的待在江岸，而是纷纷踩着圆桶船，交替拍打江面，让圆桶船缓缓驶向了对岸。

　　等白氏武卫乘坐船只追赶而来时，看到的只是浮在江面上的23个连接起来的圆桶船，白冠文虽然失望无法在江面上击擒那些异端，却也仍然下令登岸；有蓝白耀这个星武者在，追踪那些异端没有什么难度，如同爪子的脚印再次被探查出来，顺着这些脚印一路追赶。

　　“卧槽，老大，不能追了，我判断这些异端最差也是成势巅峰先天等级，从偷走的船数量估计，是23个，这意味着我们在追23个成势巅峰先天。”黑面常大喊道。

　　白冠文又岂能不知道这些，他也犹豫起来，最后，还是有些不甘心让这个巨大的功劳溜掉，但他的好基友蓝白耀此时也劝他放弃，1800名一流武卫军，在武军品级中是最低的，23个成势巅峰先天，不是这样品级的武卫军能够对付的。

　　“若是1万的话，我也会建议追击的，但我们没有，而且，玩家武卫一旦死亡，复活后是没办法再次加入武卫军的，必须等一个月的时间，所以，我们若是损失惨重，与原氏武国的战争就会陷入被动。”蓝白耀说道。

　　“嘿，他说的很对。”

　　冰冷，机械的声音突然出现，随后，明明就在前方的武卫突然消失了一些，仿佛他们之前根本就没有站在那个地方；但白冠文很确定，自己的武卫伙伴们是排列整齐的站在那里的，那么，他们突然消失，只能说是被一种从未听闻过的武功造成的。

　　不等白冠文做出反应，四面八方都传来惨呼声，十数道穿着宽袍的身影，在整齐的队列中游走，收割着武卫们的生命。

　　“结阵”，白冠文悲声怒吼，短短时间里，他就有七十多个武卫死亡，而死亡数量在他喊出“结阵”后，又增添了十数个。

　　不用白冠文喊，这些武卫玩家也在结阵，但他们无法结阵，因为敌人非常精确的站在了“阵节”中，阵节就是人的关节，关节被卡住，链接中断，阵自然也无法组成。

　　“他们知道我们”，蓝白耀惊呼道。

　　白冠文知道这句话是什么意思，这群异端能够精确的卡位，让他的武卫军无法结阵，说明对白氏叛军不是一无所知，相反，知道还非常多的，至少知道白氏叛军组的是什么武阵，然后，针对这个武阵做出了针对性的应变。

　　武卫军在未结阵时是虚弱的，因此，武卫军最怕的就是偷袭，一旦遭到偷袭，若是不能在第一时间阻止敌人，那武卫军的强大实力就无法发挥出来。

　　白冠文与八大金刚不能再犹豫，分别冲向了几个异端，但不等他们冲过去，就发现自己陷入无尽的黑暗中，不，不是黑暗，那是什么？白冠文等人无法描述自己此时的感受，他们徒劳的朝四周攻击，却不知道攻击的正是自己的伙伴。

　　蓝白耀见识还是广博的，他虽然不知道“道体”的设定，更不知道“虚空体”，但他却突然明白自己此时正处于什么环境中，“虚空吗？”蓝白耀嘀咕道。

　　“你倒是有些见识”，冰冷无感情的声音在耳边响起。

　　蓝白耀沉喝一声，剑如电闪般刺出，但如“电闪”只是蓝白耀自己的感觉，在虚空阴影中，他所承受的可不是视野上的虚无，攻击速度，感应力等等都遭到了削弱；就算苗人风没有施展“虚空阴影”，蓝白耀成势两窍先天的等级，在筑境巅峰地仙面前也是蝼蚁。

　　苗人风之所以要布下虚空阴影，则是接受了唐大强的建议，擒住白氏叛军中那个对阵极有了解的武者；狮龟族的那座彼岸塔，让骷髅们明白，要想获得彼岸塔的材料，必须有一个厉害的阵武者，否则，只能见一座摧毁一座，眼睁睁的看着巨大的财富化为乌有。

　　“看来，你就是白氏叛军那个厉害的阵武者，想来也是，敢修炼星气丹田的，都是聪明人，那就走吧”。

　　“吧”字在蓝白耀耳中回荡时，他眼前一黑，一亮，发现自己进入了晕迷空间。

　　等蓝白耀醒转时，已是10分钟后的事情，他发现自己被封住了丹田与真窍，同时，自己也是被人提着在奔行；蓝白耀睁开眼睛，立即感到头晕，赶紧闭上了眼睛，丹田被封，武者高速的移动就不是普通人能够承受的，景物过于快速的移换，造成了晕眩。

　　在感到擒住自己的异端放缓速度后，蓝白耀再次睁开眼睛，他是一个对星局、阵极为痴迷的人，也清楚星武者，就是类似“风水师”；星局对于天时、地利、人和是非常着紧的，因此，星武者就不能闭门造车，需要经常外出游历，对天下间的地理进行分析，同时，也要经常夜观星相。

　　星相不是一成不变的，站在低处看星象，与站在高处看星相，是完全不同的星局；同理，环山伴水的地理，与沙漠地理，对星相的观察也不同，营造的“星局”也要做出相应的变化。

　　星武者的修炼是非常复杂与繁琐的，这也是苗人风为什么常说修星者都是聪明人的原因。


第850章 九峡

　　“此处是沙溪，这么说，已是离开了原氏武国的地界，进入了沙氏武国？从这些异端前行的方向来推测，他们过了沙溪后会进入迹林沙漠。迹林沙漠虽然面积狭小，但却是前往红峡渡头的必经之路，再往前就是锦带垂、甸匣，咦，这些全都是前往叶赫拉达峰的必经之路，他们是要去叶赫拉达峰？”

　　“提示：你遭到世间最残酷的刑讯才艺‘弑身刑讯’的折磨。”

　　“提示：你无法承受如此残酷的刑讯，你交待了一些事情。”

　　“提示：你无法承受痛苦，你交待了一些事情。”

　　“提示：你已经崩溃，对方问什么，你回答什么，对方不问，你也仍然滔滔不绝的把自己的一切所知说出来。”

　　蓝白耀顿时傻了眼，世间居然有如此无耻的才艺，这特么岂不是能横行天下了？

　　“这小子很聪明啊！居然推算出我们要去的地方。”

　　“分析力，逻辑力都非常厉害，知识也很渊博，贝勒爷，跟他比起来，你的渊博就是个渣啊。”

　　“唐大强，爷的渊博，不是你能比的。”

　　“哟哟，那你说一说贪铃垣路局，是怎么样的变化？”

　　“无知就是无知，星局是根据当时的天时，地利及人和而出现不同的变化，它根本就没有固定的属性与特效。”

　　苗人风一人赏了一刀，才让这两个基佬闭上嘴巴，然后就象盯着货物一样，望着忐忑不安的蓝白耀；当然，丫一骷髅，根本没有表情与眼神，蓝白耀也看不出丫把他当成货物。

　　“难怪你成势二窍先天，拥有四星气涡，能保持星涡的充沛，原来是掌握了一条星气脉啊！而且还是东元、西宫、南矅、北斗四星齐全的星气脉。没想到你还是蓝氏武国的武王之子，辅助白冠文将原氏武国打成一锅粥，好让蓝氏武国趁机吞并原氏武国，果然是聪明人啊！”

　　“……”，蓝白耀无语，自己居然把这样的秘密都说出来了，弑身刑讯果然是世间最无耻的才艺，没有之一。

　　“好了，小子，效忠于我，我将保住你的秘密，否则，你就等着白冠文以及那些被你所陷害的玩家前来复仇吧。”

　　“效忠你？”蓝白耀疑惑的问道。

　　“提示：六扇门向你敞开，你是否愿意加入，为人族事业添砖加瓦？”

　　“提示：一旦加入六扇门，你的背叛将会遭到极为严重的惩罚，这种惩罚是持续性的。”

　　蓝白耀后来才知道为什么惩罚是持续性的，哪个背叛者能逃得过“天道”的惩罚？天道惩罚，从早到晚，永不停歇啊！

　　“提示：你成为六扇门的捕手。”

　　“提示：你获得六扇诀的一扇诀，详情看相关提要。”

　　聪明人是识时务的，特别是在知道一扇诀是何等厉害后，蓝白耀心中对六扇门的排斥减轻了许多，而且他也知道自己的实力并非六扇门所看中的，自己的星局与阵的渊博，才是自己被看中的原因。

　　“万一这小子在破解彼岸塔时，陷害我们，怎么办？惩罚再严重，这小子害了我们，也是回本了”。

　　“他知道彼岸塔吗？捕手不是卫道者，他估计连异人都不知道，又如何陷害我们？”

　　“拷，他不知道重要吗？他对于星局与阵的了解，超过我们，再加上是个聪明人，暗下黑手，我们搞不好中招了都不知道。”

　　“你这是承认自己是智障吗？”

　　亡灵频道内，骷髅们吵成一片。

　　苗人风抓了抓光秃秃的头盖骨，提着蓝白耀就走，骷髅们赶紧跟上，但仍然没有停止争吵，苗人风对此也没办法，这些家伙说是他的属下，但他还真能象上司对属下一样喝斥吗？当然不行，真要这样，骷髅们就敢朝他吐口水，虽然骷髅并没有口水。

　　沙氏武国与玄陆的塔里木沙漠的沙族没有什么渊源，沙氏武国也并非建立在沙漠中，迹林沙漠并不宽阔，称它为沙漠，也是因为逆海这边极少有如此的地理情况；迹林沙漠内长满了一种叫“迹”的植物，它不是仙人掌，外形象芦苇，但它不成片，而是独立成长，在成熟后，它就可以在沙底游走，无痕无迹。

　　“迹”树含有剧毒，此毒对武者的内气有极为敏锐的感应，并以此为食，因此，迹林沙漠对于后天武者来说，就是死亡之地；但先天武者拥有的是真气，真气对迹树即是补品也是毒药，少量的真气对迹树来说是大补，但真气若是超过迹树消化上限，迹树就会被撑死。

　　“沙氏武国的经济支柱就是迹箭，一支迹箭售价达1万金，沙氏武国掌握了培植迹树的工艺，每月都能获得百万金的收入，而沙氏武国的领主们也因此都修习箭类武学；一株迹树只能打造成一支迹箭，迹箭对后天武者形成的致命力，让沙氏武国成为西广寒的强国之一。”

　　随着骷髅们踏实入迹林沙漠，蓝耀的介绍也随之停止，蓝白耀是这货的假名，他在效忠时需要报上自己的全名，也就是祖血、部族、氏族、姓族及名、字、称呼；人族都是自称三皇血脉，燧、羲、神三皇就是血脉祖先，五帝是所有人族的部族。

　　蓝耀只有氏姓名字称，虽然人族共奉三皇为祖血，可逆海这边的人族成份都是比较复杂的，能有氏族，就算是出身极为高贵的，只有那些武阀才有祖血与部族。

　　“咻”，一道影子疾速从沙底跃出，但它却是笔直冲上天空，然后无痕无迹，等另一声“咻”传来时，蓝耀传来一声低呼。“铿”，刀光一闪而没，迹树被刀拍的角度一歪，旁边蓄势的杜别寒探手一抓，迹树被他抓在了手中。

　　迹树以令人眩晕的速度在杜别寒的手掌中旋转，若是血肉之躯，就需要启动护劲，同时消耗气值来增强防御，否则，会被迹树如此高频率的旋转而弄的皮绽肉开；但骷髅没有血肉，迹树与骨头之间的磨擦，发出刺耳的“吱吱”声，最终，迹树被捏得严实，停止了挣扎。

　　按蓝耀的说法，一旦迹树停止反抗，就是真正的收割了，众骷纷纷凑上前查看。

　　雾良是弓武者，但箭矢对于后天弓武者是急需的，到了先天，就可以化为“气箭”；不过，气箭的属性是招式附加的，实箭的属性却是自带的，所以，并不是说先天弓武者就不需要实箭的。

　　“只是原材料，属性还未打磨出来”，将迹树翻转一下后，雾良说道。

　　杜别寒没有接过迹树，摆了摆手说：“入库”。

　　九贝勒屁颠屁颠跑过来，将迹树从雾良手中抓过来，然后将它塞地包袱内，骷髅们无法动用真物袋，只能大包小包的背着；只是他们这一路躲躲藏藏，打打杀杀，收集的零星物品，也大多都扔掉了，六扇门的库存曲指可数。

　　这一路走来，骷髅们也发现了很多值的开发的原材料，他们也就明白为什么有“前往叶赫拉达峰”的提示任务；提示任务有没有让他们找到商机的隐性提醒，骷髅们是不知道的，但这么多的商机，正是六扇门站稳脚跟的关键。

　　因此，骷髅们并不急于收取迹树，这些原材料又不会跑掉。当然，迹树自己送上门的话，骷髅们也不会客气，等骷髅们离开迹林沙漠时，已经有十七株自投罗网的迹树在手。雾良是弓武者，打磨箭矢是他必修的课程之一，但手头上并没有工具，也只好作罢。

　　蓝耀的作用在没有发现彼岸塔时，是办法发挥的，但他作为一个向导也是很合格的，过了迹林沙漠，就离开了沙氏武国，进入席氏武国的红峡。红峡是由大量的红色岩石形成的峡谷，这种颜色的岩石并非天然形成的，而是长期被火罡之气熏染才形成的。

　　红峡谷也不是天然形成的，它最早就是一处火罡气脉，被开发干净后，地表塌陷，最后形成了峡谷；满谷的红岩石也不是无用之物，它们其实还是含有少量的火罡气，但只适合个体前来提炼，大规模开发的话，就会亏本。

　　苗人风的手骨贴在一块红岩石上，一丝炽热之气从岩石内跃然而出，流入骨骸内，汇集到丹田的火罡气核内，“浓度只有67，垃圾”，苗人风甩了甩骨手，骂道。

　　蓝耀一脸的倾佩，摸一摸就知道浓度值，他可没办法达到这样的程度，鉴定浓度的话，他是需要工具辅助的，就算纳入星涡内，他也仍然无法鉴定出浓度的；因此，他都是先鉴定后，才会吸纳入丹田，转入星气涡。

　　气山，气涡，气核是聚集“三气”三个形态，在没有气核前，无法相生相息，必须依靠提炼，吸纳，才能填满；因此，蓝耀身上都是常备着星玉石的，以方便自己随时补充消耗掉的星气。

　　红峡谷并没有什么危险，但它的尽头却是一处渡口，名为“红峡渡”，那里盘踞着一伙来历极为神秘的强盗，被称为“红峡盗”；红峡盗占据着此处渡口，经营着一座红峡镇，由于红峡渡口的地理位置极为奇特，使得红峡盗的生意极为红火。

　　“红峡谷是沙氏武国进入席氏武国的唯一通道，由于迹林沙漠的存在，沙氏武国并不需要重兵把守，毕竟各国武领主的主流仍然是后天。席氏武国若想入侵沙氏武国，就必须以人命来堆，这对席氏武国来说是不可能的，还没进沙氏武国，主要战力就全部损失了。”

　　“而红峡盗的存在，也让沙氏武国无法进入席氏武国，双方接壤处就这个点，所以，两国相安无事。红峡渡口的是红河的汇集口，它被称为六国渡，意指此渡口是前往六个武国的必经转折点。”

　　“六国渡？这六国就没派兵占据？”九贝勒问道。

　　“自然是有的，不过，红峡盗的来历神秘，实力强大，最著名的就是10年的六国伐红战役，六国各自出兵1万，虽然是由武民组成的，但都是正规的武民卫团，训练与装备都是极为精良的；这样的联军要灭一个武国也是绰绰有余的，所以，六国对此战信心满满，结果自然是败的很惨。”

　　蓝耀对六国伐红战役是一笔带过，但骷髅们却是让他详细说一说，骷髅们能够预感到，红峡谷表现的如此抢眼，与彼岸之间若是没有联系，那是不可能的，而红峡盗们经营了红峡谷也有二三十年的时间，获的财富是不可估量的。

　　那这些财富去了哪里？

　　建造一座彼岸塔是需要耗费难以估量的财力、物力的，至于人力，倒是不怎么需要，彼岸塔的构筑图是现成的，而与彼岸连接后，彼岸者的本尊也能提供巨大的帮助；彼岸塔毕竟是需要隐密进行建造的，人力若是需求太多的话，就无法保持秘密。

　　“要进入红峡渡，陆地不是不行，但距离远近不一，但若是一起从红河渡船而来，六国的行程相差不大；因此，六国都是以水师武民为主，配合少量的步武民，从六条红河道进发。六国汇合后第一天，红河莫名其妙的起雾，能见度非常低，但红峡盗似乎并不受影响，悍然出击，烧毁了战船，致使六国兵士大量落水。”

　　“更奇异的是，这些落水的士兵上岸后，手脚发软开始发烧，有的直接烧坏脑子，有的则烧致丧命；六国还未与红峡盗接战，就战损了十分之三的兵力。六国联合军统帅原想强攻，但遭到反对，只好继续等待雾散去，可红峡盗们却不会安份，频频出击，最终迫使六国联合军终于同意统帅的意见，出击。”

　　“还是那个奇怪的浓雾起到关键的作用，六国水师出击后，由于能见低的原因，居然出现大量的撞船，而红峡盗同样也有战船，经过伪装后，混入其中，六国顿时爆发混战，最终，战败而退。”

　　“雾的面积有多大？”苗人风问道。

　　“占据整个红河渡的河面。”

　　“那就不是道体特效形成的，必然是彼岸者亲自出手，这说明红峡盗的彼岸塔已经建立，能够引接彼岸者本尊的降临，不管是雾的面积还是持续时间，都说这座彼岸塔极为厉害，彼岸塔厉害，也预示着背后的彼岸者牛逼”，苗人风在亡灵频道内说道。

　　“苗老大，你的意思是？”

　　“速战速决”，苗人风说道。

　　蓝耀这个向导作用还是蛮大的，他去过红峡渡，记忆力又不错，而星局对于绘画才艺有极高的需求，所以，这小子直接画了一张详细而粗确的红峡渡地图出来。有了地图，唐大强又在附近找了粘合性高的泥土，做了一个更直观的沙盘出来。

　　“从红峡谷出去，就能遇到驻守此处的红峡盗，但只是三座相依靠的箭塔，就算在白天，我们也能够潜近，拔掉；拔掉箭塔后，就是通往红峡镇的坦途，但若是按我的布置，这条道路必有暗哨潜伏，所以，若是我们成功拔掉箭塔，就立即分兵，以散骨架的方式，拔掉暗哨，并来回巡视，不能疏忽。”

　　元落青鹤将竹枝从沙盘的道路上往前移，“红峡镇，我们不进去，彼岸塔若是建在镇中，就算我这几年白混了”。

　　骷髅们纷纷发出怪笑。

　　“苗老大说的速战速决，不是消灭红峡盗，而是在最短的时间内，在不惊动红峡盗的情况下，找到彼岸的位置，然后进入，蓝耀若是破解，我们就守，不能破解，我们就摧毁，然后离开。诸位老大，还有什么补充的？”

　　骷髅们点赞。

　　“那么，我改进一下”。

　　“吁……”，骷髅们发出嘘声。

　　元落青鹤面不改色，嗯，丫也没有面，用树枝点了点沙盘，“之前考虑不周，事实上，我们要先除暗再杀明，一二三小队潜过箭塔，消灭暗哨，等确定暗哨灭掉后，四队干掉箭塔，让蓝耀这个土著继续驻守箭塔，红峡盗若是有什么特殊联络方式，蓝耀应该可以应付的。”

　　“若是我不能应付呢？”

　　“那你就去死”。

　　蓝耀听到这样的答案后，张了张嘴后闭上，在心里爆了一句粗话。

　　骷髅们并没有在蓝耀面前除掉宽袍，蓝耀也不知道他要效忠的对象是一群骷髅为高层；正因为如此，蓝耀也不知道叫自己去死的究竟是谁，但肯定不是他跪地宣誓的大佬，那个大佬扛着刀，这个叫他去死的大佬则是提着剑。

　　正如元落青鹤所猜测的那样，宽阔笔直的道路两侧，潜藏着数量较多的暗哨，或躲于树，或伪装植物，或挖坑隐藏。

　　骷髅们之所以要杀掉所有的人，就是因为在狮龟族时，彼岸塔对骷髅是有感应的，会发出警报；因此，若是他们以“散架”的方式，从官道边潜行的话，万一彼岸塔感应到了他们，那这些暗哨就会进行搜索的。

　　但现在这些暗哨全被杀掉，明哨也被干掉，就算彼岸塔感应到了他们，彼岸塔又不会说话，骷髅们就能获得到搜索彼岸塔所在的时间，而不是把时间浪费在与敌人捉迷藏的身上。


第851章 九千万种谋划

　　来往于江面上的船舶，揭开红峡镇繁荣的一角，寒冷的春风并没有让码头上的苦力停歇，他们忙碌于自己的活计中，直到江面突然起雾；雾并不非大面积的铺展而开，仅仅是在江中心的一圈，雾似乎被圈定在这个范围内，飘逸，旋转。

　　航行的船只，码头的商人，苦力等等，皆被这奇特的景观所惊住。10年前的六国伐红战役仍然存在所有人的记忆中，正是那场笼罩整个红峡镇江面的浓雾，让红峡盗战胜了六国联军，奠定如今的基业，此时又起雾，莫非又有战事发生？

　　于是，江面上的船舶加快速度驶离，停泊在码头上的船只，不再听从码头指挥，纷纷抢道要逃离，整个红峡码头出现巨大的骚乱。

　　轰……两艘商船碰撞。

　　轰……更多的商船相撞在一起。

　　咣咣咣，急促的锣声通过扩音器传遍整个红峡镇，大量身穿红色劲装的武卫从营地冲入码头，拳打脚踢将乱喊乱叫的苦力们制服。随后，又有另一支红峡武卫踩着船板，冲入正发生纠纷与碰撞的船舱内，不管是通过武力还是语言，以最快的速度控制了局面。

　　“诸位，本人诸诚旭”，一道洪亮的声音在渐渐安静下来的码头响起，“保证并无战事发生，诸位也是久走商路的，若是有战事发生，大军启程又岂能一点动静也没有？只要诸位愿意听从调度，红峡镇不会强留诸位的。”

　　“是红峡盗的武领主。”

　　“确实是太过惊慌了。”

　　“十年前的战事太过震撼，难免，难免”。

　　淡定下来的商人们纷纷与心腹，或周围的熟人议论，也不再抢道，然后就开始心痛自己的损失，有的在搬货，有的在卸货，之前的骚乱，对于货物或多或少都有些损坏的。

　　诸诚旭见局面安定下来，也没有在码头逗留，迅速返回红峡镇的一间普通庭院内，但他同样没有在这间庭院停留，而是从庭院内的暗门离去，再出现时，已是在镇北的一处树林内的一间树屋；从树屋跃下后，诸诚旭疾奔出了树林，那里是一处乱石滩。

　　乱石滩处，已有六个人正在那里等候。

　　“诸大，如何？”

　　“已经搞定了，开始吧。”

　　话音未落定，诸诚旭与其余六人已是朝七个方向移动，若是蓝耀在此，必会发现这七人所站的方位，是“水罡聚气阵”；聚气阵的作用很广泛，它主要的特效就是加速“气”的剥离与聚集，不管是什么气，它都是隐藏于空气内的，而空气内也含有一些杂气，所以，不管是内气、真气、灵气，第一步就是将它们从空气中剥离出来，并排斥掉杂气。

　　武者的心法就是具备这样的特效，也因此，心法越高，聚气速度也越快。

　　开启暗门也是聚气阵诸多用途之一，这样的暗门就相当的高级，破解起来，难度也极高；诸诚旭等七人已经开启过很多次，此时自然也不会出现差错。七人站到水罡聚气阵的预定位置后，各自运转心法，随后，由其中一人朝某个点输送劲气，另外六人跟上。

　　等劲气达到一定气值后，乱石滩中一块不起眼的石头绽放强盛的光芒，一道水流从石头中冲天而起，在冲到三米高处后折向，最终形成一座水的拱桥；诸诚旭等七人腾跃而上，在这座水拱桥奔跑，到了尽头处后，七道身影消失，水拱桥也消失。

　　红河，深达八十米处的河底岩洞内，七道身影从一堵墙内走了出来，那墙显然是伪装之墙，诸诚旭等七人脚步尚未站稳，已是脸色大变，“果然有人闯入”，诸诚旭有些惊怒的低吼道。

　　他们七人都在，但此处却是灯火皆亮，若是他们其中有人进入，那没有问题，而他们都很确定各自离开时都熄灭了灯火，所以，敌人闯入的事实很明显。

　　“会是谁？”诸诚旭问道。

　　“莫非是他们？”晏日安说道。

　　诸诚旭等人显然知道晏日安说的“他们”是指哪一群人，“若真是他们的话，我们七人估计是打不过的。”鲁斯埋埋说道。

　　诸诚旭、晏日安、鲁斯埋埋、乃索、洪都卡基、彪倍爽、郝佬七，皆是暗镐岛两千零一迷航者，“八道碎空”事件发生后，他们同样也成了骷髅；但他们运气不好，变成骷髅时，正好各自处于出云岛的闹市中，于是，在虚弱之时，被当成异端给围攻致死。

　　他们复活时，得到提示，询问他们是否接受“隐刃之主”的投影，若是不接受，他们将会受到“绝杀”的惩罚；如此明显的选择，诸诚旭等人自然是别无二选，只能接受“隐刃之主”的投影。接受投影后，他们不仅恢复了血肉之躯，获得了“晋阶”任务，一是凡境晋阶，一是人仙晋阶。

　　另外就是正名任务，取代红峡盗的七位首领，接过红河底的彼岸塔建设与维护，所以，10年前的六国伐红战役，与他们七个是没有关系的。完成“正名任务”后，七个人并没有改变ID，原红峡盗的七位首领名字，外人也是不知道的。

　　虚拟世界里，七人消息是很闭塞的，他们只能下线搜集消息，逆海六扇门的成立是近段时间才被曝出来的，人员名单也很详细，而逆海六扇门的任务就是诛杀异人，摧毁彼岸塔；不用说，爆出这些消息的，不是车前草，就是孟巩等人，时间线也很符合他们几个挂掉的时间。

　　因此，在发现有人闯入后，诸诚旭等七人就立即意识到是谁，他们七人是成势巅峰先天的等级，但这样的实力别说打23个同实力的骷髅，单是苗人风一人，他们七人就打不过的。

　　“嘿，终于是要面对了，走吧！”诸诚旭搔了搔脸颊，露出一丝奇怪的笑容后，说道。

　　其余六人也同样露出那种奇怪的笑空。

　　诸诚旭等七人并没有猜错，闯入红河底彼岸塔的正是逆海六扇门的骷髅们；在干掉明暗哨后，骷髅们运转六扇诀寻找彼岸塔的存在，但彼岸塔是河底的，他们自然无法感应到。这种时候，身为主角的苗人风自然发挥出关键作用，其实也不是他起到作用，而是蓝耀起到了作用。

　　当然，正是苗人风的见多识广，蓝耀才能起到作用，否则，蓝耀也是不知道自己能发挥作用的。

　　彼岸塔是通过穿过虚空漏洞，与彼岸连接的特殊建筑，就算它未激活与彼岸联系，它的存在对于周围的“气机”也是有影响的；苗人风正是通过这种设定，让蓝耀布下一个星局，再利用自己的“情人”，瑞兽天赋才艺及心法，辨别到那股若有若无的特殊气机，找到了彼岸塔的位置。

　　之前江面中心出现的浓雾，就是骷髅们利用自己不需要呼吸的优势，直接沉到江底，当然，需要用到一个“坠”劲，才能保持重力；蓝耀自然是不能下沉的，就算有“空气袋”，他也无法承受水压，而骷髅们同样也有水压承受，但八十米的水压，骷髅们还是能够承受的。

　　找到那处江底岩洞后，骷髅们就顺着岩道进去，岩道是往下倾斜的，与狮龟族的那座如同迷宫般的彼岸塔不同，红河底的这座彼岸塔，它是兵器外形的；它长约百米左右，刃柄斜插在地，以35度的斜角延伸至空。

　　不说造出此座刃形彼岸塔的耗费，单是江底这个庞大的空间，就需要极多的人力。骷髅们的眼力是相当敏锐的，他们一进来就发现这是完全人工开凿出来的；而空间西侧处浓郁的腐气，不需要去看，也知道那里起码是万人坑，正是当初开凿者的坟墓。

　　“嗡……”，刃形彼岸塔发出令人震耳欲聋的声响。

　　但骷髅们并不受影响，此声是苗人风用“沧浪刀”敲了一下的效果，“材质相当特殊，但整个刃塔浑圆无缺，这样的制造工艺若是能掌握，对炼器来说将是极大的进步”。

　　唐大强这个技术宅眼冒精光，伸了骨爪要摸，却怕遭到什么反噬，只能围着与地面接触的刃柄打转，除了刃柄与地面接触外，整个刃身都是悬空的；骷髅们最多也就能跃个几米高，而刃尖离地则有数十米高，他们也只能高山仰止。

　　又是只能看不能吃的局面，有了前一次的心塞，此次，骷髅们的心塞就淡了一些，不再纠结如何获得这笔巨大的财富，而是寻找起摧毁刃形彼岸塔的枢纽。

　　诸诚旭等七人赶到的时候，骷髅们已经有了些头绪。

　　“诸诚旭？”

　　“晏日安？”

　　几声冰冷、机械的声音响起，显然，骷髅们中也有认识这七个家伙的。

　　诸诚旭是黑榜99位，在黑道中是极为出名的人物，晏日安是白道87位，同样也是厉害的人物；正邪榜是让正邪门派玩家很绝望的榜单，因为这两榜长期被国宗弟子占据，反倒是黑白两榜成为非国宗玩家的大本营。

　　“苗屠何在？”诸诚旭喊道。

　　海浪声响起。

　　诸诚旭迅速走位，避开那一道煞气，一边走位一边喊道：“苗老大，做个交易啊！”

　　海浪声消失。

　　苗人风扛着浪沧刀，把骷髅头撞了下来，又将它举高，“什么交易？”

　　诸诚旭等七人面面相觑，老大，你这威胁他人的方法，真是别开生面啊！

　　“我们手头上有12个异人。”

　　“你想以12个异人换彼岸塔？”

　　“嘿嘿嘿”，骷髅们齐笑。

　　“尼玛，骷髅一笑吓人尿啊”，晏日安在心中骂道，堆着笑容喊道：“当然不是，12个异人是定金，逆海六扇门什么情况，我们都是知道的，诸位老大想在短期内杀死所有的人异，那是不可能的，这势必是一场持久的战争。”

　　“然后呢？”元落青鹤询问道，虽然他已经猜到红峡盗的打算，但他跟晏日安是好基友，此时也是要捧一捧场的。

　　下水的时候自然是不能穿着黑色宽裕，因此，晏日安可以看到元落青鹤左臂处奇特的银色臂章，“青鹤？哈，你小子可真是不够朋友，入了六扇门也不说一声”。

　　骷髅们很想翻白眼，你们两个基佬，一个捧场，一个替基友开脱，言明之前并不知道基友鹤在六扇门，帮基友鹤摆脱出卖组织利益的嫌疑。

　　海浪的声音响起。

　　宴日安只好跟基友抛了个抱歉的眼色，赶紧说道：“我们都是来自玄陆的，若非我们挂掉，我们此时也将是六扇门的一员，而我们也仍然愿意是六扇门的一员。”

　　“你们的主岸是谁？”

　　“吾心即利刃，绞碎光之耀，吾是隐刃之主，吾是‘隐’之主宰。”晏日安抑扬顿挫的念道。

　　“淫主？”唐大强调侃道。

　　所谓“隐”的主宰，其实是指这些破碎虚空之后彼岸者掌握的规则。

　　也就是说这个“隐刃之主”，他的规则是“隐”，但并不是说只有他一个掌握了“隐”，“刃”字代表了他的“隐”之规则的“界”。

　　“吾心即利刃，绞碎光之耀”，这是彼岸者对自我能力的简单描述，隐刃之主是彼岸者的自我简称，吾是“隐”之主宰，却是彼岸者的自夸，但也是他所追求的目标。

　　“你们这样不是出卖自己的岸主吗？”九贝勒有些不解的问道，随后，又指了指那巨大的刃形彼岸塔，“你们不怕它听到吗？”

　　“放心，我们不激活，隐刃之主是听不到的，至于说出卖，倒也不尽然，你们没发现，我们不是异人吗？”

　　六扇诀确实对诸诚旭等七人没有感应，但也不能说这七个家伙就不是异人，说不定他们有什么特殊的隐藏异人气息的方法。

　　晏日安知道这些人不会相信，他摊了摊手，“我们真不是异人，别忘了，我们一起在暗镐岛喊出了我的彼岸我作主的宣言。”

　　“那你们是什么东西？”唐大强问道。

　　“拷，唐大强，你丫才是东西”，诸诚旭等人只忌惮苗人风一个人，对于其余骷髅，可是一点也不惧的，所以，对于唐大强的调侃，立即还以颜色。

　　苗人风挥了挥手，阻止双方开启骂战，“你们跟隐刃之主合作？或者说，你们帮隐刃之主寻找合适的容器，那12个异人，就是你们找到的容器吧？嘿嘿，倒是打得一手好算盘，我们铲除掉这12个异人，隐刃之主实力大损，你们争取到了更多的时间。”

　　“不过，隐刃之主虽然是彼岸者，但不是白痴，不会没有一点控制手段的，所以，你们要保住彼岸塔的原因，不是为了隐刃之主，而是彼岸塔就是控制你们生死的关键。”

　　诸诚旭等人一点也不惊讶，他们觉得苗人风能猜到这些是理所当然的事情，这也是苗人风的名声造成的错觉，人人都以为丫是智谋无双的，其实丫真的是智商欠费啊！

　　“你们争取时间，是为了控制彼岸塔？”元落青鹤问道。

　　“没错，我们的命就在这座彼岸塔，但我们尚未找到关键所在，所以，我们需要这座彼岸塔的存在。”晏日安说道。

　　“骨源？”杜别寒问道。

　　车前草这家伙爆料是一次性的，不过，他也没有到处乱爆，就是在那一张“迷航者之家”的贴子里爆料，“骨源”之事也是他亲身经历的，爆出来的消息也很生动，真实。

　　诸诚旭等七人再次点头，他们的骨源确实被剥离走，但那是心甘情愿的，而提示也指出，他们的骨源就存放在刃形彼岸塔，塔在源在，塔亡源灭；若是骨源消失，他们比车前草还惨，车前草至少还有找回骨源的机会，而他们的骨源却是消失了，与道体、法相就永远无级。

　　当然，游戏也不会真的这么绝，或许仍然有机会，只是不知道是何时罢了。

　　“我们也有辨识异人的方法，我们拥有红峡镇这座聚宝盘，我们拥有数个武国的人脉资源，苗屠，这些对于逆海六扇门而言，是不是抵得上彼岸塔？”诸诚旭一脸诚恳地说道。

　　苗人风冷笑一声，要真相信诸诚旭的诚恳，他就是一个傻逼，不过，诸诚旭说的也是实情，苗人风并不想深究诸诚旭等人的真实打算，这个没有必要；数千万的玩家，数千万的游戏思维与目标，阴谋无处不在，谋划无孔不入，真要深究，也就不要玩游戏了，累都累死。

　　“规则之内，我等誓言真实。天道之下，我等誓言，赏罚唯其控。”

　　发下六扇门所定的“卫道誓”后，苗人风等人随诸诚旭等人一起去了十二个地方，将那十二个异人杀死，23个骷髅各自得到相同的骨源值，然后，带上蓝耀，重新出发。

　　“诸大，我们付出的代价有些大。”

　　“呵，是我们的吗？”

　　余人皆愣，随后大笑，确实，红峡谷其实不是他们的，而是隐刃之主的；当然，他们也需要维持红峡镇的繁荣，不说要继续维护、建造彼岸塔，单是交给六扇门那份保护费，也是数额不低的，没有红峡镇这座聚宝盘，就交不出保护费，到时候，六扇门估计就杀上门来了。


第852章 九种艰苦

　　叶赫拉达峰，海拔数万米，峰顶终年被雪覆盖，经历五天的跋涉，23个骷髅到达了这座广寒岛最高山峰的底处；仰首望着被云雾所遮的峰顶，骷髅们齐声哀叹，他们要去的就是峰顶，不需要亲如其境也知道那地方不是人呆的。

　　事实证明，骷髅状态不是给的，没有血肉五脏六腑，骷髅们能在各种恶劣的环境下生存，车前草死于骨源被夺取，孟巩等死于骨源被彼岸塔毁灭；正是应证了“骨源不灭，骷髅不死”的设定，而任务指引将六扇门总部设在这样的地方，也是骷髅们前次作死的关系。

　　英岭是六扇门被指引到的第一个六扇总部，不过，那时骷髅们都还各怀心思，就连苗人风也没有想在逆海所根发展的心思；因此，在当时情况下，骷髅们并没有什么太过具体的规划，属于走一步看一步，等苗人风惹怒宋阀扛把子，英岭直接被夷为平地后，骷髅们被迫踏上迁徒的路途。

　　正所谓“世界那么大，凭咐不看看？”又所谓“世界真奇妙，一看吓老子一跳”，这一路走过来，骷髅们的心思也起了变化，特别是发现了在逆海，只要好好发展，比玄陆更有“钱”途，各自的心思顿时就活跃起来。

　　蓝耀有高原反应，并不强烈，运转心法后可以抵销，但再小的消耗也是消耗，越往上攀登，气值消耗越大，一旦消耗超过心法恢复数值，持续下去就不得不吃丹药补充，那就不可能长期居住；因此，在三分之一的峰腰处，蓝耀停了下来，受命建造木屋，后面还有两个捕手，但不知能不能活着到达，反正先把木屋建起来再说。

　　蓝耀要建的木屋自然不能是随意的，那太浪费他的“阵”及“星局”，他需要选择最好的位置，规划出一个庞大的“屋阵”；当然，这是长期的规划，目前先来个容易的，而红峡镇的保护费会在后续送来，建筑材料就是从红峡镇获得的。

　　骷髅们继续攀登，没有累赘情况下，骷髅们攀登的极为快速，但仍然花费一个小时多才到达指定位置，那地方是一片宽阔的雪原；骷髅们其实也是很小心的，就怕有什么雪崩，雪谷之内的情况出现。

　　“有建筑。”

　　在这片雪原四下分散搜索后重新汇集，雾探花所组的第四小队有所发现，那是一座不知存在多少年的道观，骷髅们只看一眼就发现有熟悉感，随后记起，这道观不正是英岭的“英灵观”吗？令骷髅们诧异的不止此处发现霍去病的“英灵观”，还发现这座英灵观并不受风雪的侵蚀。

　　不受大雪的侵蚀并非英灵观的建筑材料逆天，而是英灵观建立在一条“煞脉”上，煞脉就是完整的五然煞气脉；它通过自我修复完成五然煞的平衡，而成为“煞脉”，五行罡、五然煞及四星宿，就算是单一属性的脉，就是极为稀有的，这种完整的更是难以见到。

　　煞脉自然是经过处理与牵引的，否则早就泄气，开发“气脉”是一件高难度的大工程；若是在开发过程中出了事故，会造成“气”的泄露。“煞气”对于普通人是致命之气，对于未修炼到位的武者，同样致命，所以，开发“气脉”需要小心翼翼，做好各种防犯。

　　“我当年都是误闯误撞进去的，气脉本身具有自我修复的能力，特别是完整的气脉，相生相息不断的扩涨，偶尔会打通一条通道与外界接触，但会迅速形成气之壁垒，避免大量的泄气。而这条与外界接触的通道，就是我们常说的气口，从气口进去，就直接进入气脉的内部，没有与之相匹配的属性及修为，被气化成为营养就是正常之事。”

　　骷髅们聚集在“英灵观”西厢处，那里有一个小孔正往外冒气值在100点左右的煞气，100点的煞气还不足以影响到环境，很快就被外面的空气同化；空气实际上就是各种气的净化器，它能包容所有的气，也会根据当时的环境，将气进行最有利于环境的转化。

　　比如叶赫拉达峰的峰顶是被大雪覆盖，因此，这条不知储量多少的“煞气”脉所外泄的煞气，就会被空气转为“冰煞”气，与周围的环境契合；不仅不会破坏环境的平衡，还不断的完善叶赫拉达峰的环境，这也使得叶赫拉达峰的气温就算是天仙武者，也不敢逗留太久。

　　当然，若是修炼“冰煞丹田”的武者，这地方就是宝地，在此处修炼的话，玩家们建“道室”进行闭关，可得到大量的修炼经验，NPC无需建“道室”，每天打坐就能获得到提升；其实两者都是一样的，玩家走设定，NPC走悟性，环境对于两者都是有利的。

　　苗人风是“罡煞丹田”，这地方对他而言并不能说很好，若是罡煞环境的好，才是最好的，而其余的骷髅中，只有杜别寒是“风云冰三煞丹田”。

　　“猛弓别腰寒豹厉，一箭万古匡正气”，这是系统对杜别寒的评价，人称“一箭万古”杜别寒，是极少成名玩家中没有被黑过的，苗人风自然不可能没有被黑过，这货成名之后被黑的连乌鸦都自愧不如。

　　但苗人风的另一个好基友肖邦，也是没有被黑过的玩家，所以，想想就觉得古怪，杜别寒、肖邦这样性格的人，跟苗人风居然都是好基友。

　　杜别寒之前在“吴国上越岭”一战中，为掩护骷们，毅然放下自己的“箭豹冰消境”，避免骷髅们被上越岭异人组织的“罡弹”打爆；虽然骷髅们不会死，但若是被“罡弹”侵蚀，极有可能被俘的。

　　因此，骷髅们都切身感受到杜别寒的“正气”，也极为佩服玩游戏玩出一身正气的杜别寒。但现在，骷髅们忌妒杜别寒，因为杜别寒一登上峰顶，就进入顿悟中，一个人长在风雪中，身弯如弓，一路追随的寒豹则箭，至那另一名武兽则在上越岭一战中挂掉了。

　　“这尼玛是要晋阶术境的节奏。”

　　“他的凡境已失，没有境物如何晋阶？”

　　“没有境物怎么不能晋阶？悟到了，就是有了概念，以后只需要凑齐再炼化材料，术境是妥妥的。”

　　各人有各人的际遇，骷髅们讨论了一会儿后，就不再关注杜别寒，与苗人风一起研究那条“煞脉”；英岭观的西厢房内有一条管道直通煞脉内，这条管道还与厢房内腐烂生锈的机关器物连接在一起，这机关器物名为“内融器”。

　　若是它功能完好的话，能够控制管道处的开关，一旦厢房内的煞气值达到预设，管道就会关闭，不会再让其余的煞气进来；但现在这个内融器已经失效，管道不知因何却是没有关闭，每隔10秒左右就会有100点的煞气喷出，然后被空气转为冰煞，融入峰顶的冰雪中。

　　除了苗人风，其余的骷髅并没有在这间厢房久呆，怕遭到煞气的侵蚀，苗人风也没有呆下去，与其余骷髅分散探索“英灵观”；骷髅们现在已经确定，“霍去病”与他们肯定是有什么联系的，否则，不会连着两次落脚点，都会有“英灵观”的存在。

　　在上一个英灵观时，骷髅们发现了一间密室，差点被中下盅，此次搜索就更加小心翼翼，果然，又发现了一间密室，里面同样布满了盅；不过，这些盅并没有实体，称其为“气盅”是正确的。这款游戏的“气”是极为复杂而危险的，骷髅们都是老鸟，上一次太过粗心大意才会中招，此次自然是不会再犯同样的错误。

　　盅室若是不进去的话，自然是安全的，由于没有这方面的专业人才，暂时就把盅室封闭着；英岭当时发现了两条传送通道。而六扇雪峰（自命名）同样也存在一条传送通道，就是不知道通往哪里，骷髅们轮流值班外，同样暂时不去拧索。

　　六扇门分为内庭外衙共十二个部门，内庭就是审判庭，含有六司，外衙就是捕衙，含有六曹。不管是六司还是六衙，暂时都看不出有多少的潜力。因此，各自抽签决定谁去哪个衙门，之前组成的四分队也因此解除。

　　苗人风自然不需要抽签，他也不负责具体的哪个司或衙，大佬嘛！什么都管，什么也可以都不管。

　　通过抽签，22个骷髅各自有了开司启衙的权力，内庭是不可能招收非骷髅的，外衙目前的蓝耀、周里不通及赵亦虎，三个捕手；周里不通与赵亦虎还在艰难的历炼，何时到达六扇雪峰还是未知之数，蓝耀的作用就是建造外衙。

　　因此，六扇门目前是缺人缺钱缺材料，钱与材料有红峡镇的保护费，暂时可以解决，人手这个问题就比较麻烦了；红峡镇同样也是缺人手的，跟红峡镇一样，六扇门的外衙建设倒是可以借助普通人，但红峡镇的彼岸塔就只能那几个玩家去建军，六扇雪峰的审判庭同样也只能靠骷髅们去建。

　　但也可以把人召集来后，等建造后，全部杀掉；不过，玩家们虽然杀人无数，这样的事情也是做不出来的，再说，六扇雪峰这地方，普通人也上不来，还没上来不是窒息就是冻死。

　　“那就只能暂居英灵观吧”，苗人风做出了决定，骷髅们无异议。

　　然后，苗人风就将紫金色的无上卫道者臂章取了下来，其余的骷髅也将臂膀取下来，23面臂章结合在一起后形成多角形的竖碑，竖碑绽放的光芒一闪而逝后，23面臂章重新飞回到骷髅手中，但原地处却是出现一条气柱。

　　气柱上“审判庭”三个字闪闪发亮。

　　“好了，各自都有职位，那就去领自己的发展任务吧。”苗人风说道。

　　骷髅们将自己的臂章重新扔进气柱中，就得到各自的任务提示，若是有表情，这些骷髅估计个个都是面露郁闷之色；苗人风知道这些家伙肯定在郁闷，他在燕京时也是郁闷的，建设六扇门是一项庞大的工程，而当时可都是他垫资的，好在当时正在燕京，很多东西都能买到。

　　但此时却是在荒芜人烟的雪峰之顶，再加上骷髅的形态，要建设六扇门就更加的困难啦！

　　杜别寒的顿悟时间并不长，恰好赶得上抽签及唤出审判庭，他抽签抽到的是异人司的职位，由于需要提供职位上升空间，除了苗人风直接是大佬外，其余的人都是普通职位；这就使得各司之间的暗中竞争形成，毕竟这些骷髅个个都曾经在玄陆是大佬，不想屈居于人下，就要做出成绩，谁的贡献大，谁就能当司长。

　　当然，诸位骷髅都懂得草创阶段需要同心协心，各怀心思的话，只会被其余各司抛在身后。

　　异人、异端、彼岸、长生、轮回、混沌即是内庭六司，杜别寒到的是混沌司，与他一起抽到此司的是朝合生，由于骷髅只有22个，抽到各司的人数也不相同；混沌司目前就是只有杜别寒与朝合生，两人在玄陆时倒是听过彼此的名声，交谈一番后，就整理出一个框架。

　　同时，苗人风、杜别寒、元落青鹤、唐大强、九贝勒及雾探花，暂时兼任外衙六曹的曹长，等外衙有人积功到担任曹长时，才会把职位下放；不管是任命还是罢命，涉及到玩家的话，都需要经过系统的审查的，也就是那根名为“审判庭”的气柱，这样可以避免苗人风等老大们的任性妄为，保正基本的公平。

　　当然，若是NPC的话，这些大佬就有极大的权力，说你行就行，说你不行，你丫就不行。

　　六扇雪峰会议落幕，骷髅们纷纷询问杜别寒之前的顿悟，杜别寒表示这样很为难，设定的话，大家都清楚，但若是不讲设定，就波及到他修炼的秘密，骷髅们只好失望的各自散去。

　　苗人风也不是没有事做的，他对于六扇门的工作没有怎么投入，但对于增强自身实力是很努力的，仇人太多也太强大，他也是不得不努力啊！

　　“法相所需要的资源实在是太过奢侈啊！还有，装备的替换同样也需要珍稀材料，麻了个蛋，这鸟不拉屎的地方，叫我去哪里弄材料？”

　　红峡镇的地理位置决定了六扇门与它之间会持续极长时间的来往。

　　玄历835年1月15日，太玄中兴四年壹月十五，白帝启明，金罡正耀；儒然圣明，云煞轻。

　　苗人风等骷髅准备前往红峡谷时，蓝耀算了一局，得出这个局义。

　　骷髅们知道“白青黑炎黄”五帝为五行罡，“儒道墨法兵”五圣为五然煞，“阴阳、纵横、名说、杂技”为四星宿，那还有一个呢？这个消失的圣是有争议的。不管是三皇五帝十圣，都是后人给他们的定位，这些强者愿不愿被扣上这些名头，还是两说，所以，也不需要去坟论，反正就是顺大流走。

　　人族就喜欢搞这些归名入位的，人家罡煞星最早就是一体的，人族把它们给细分成五行罡，五然煞，四星宿，问过人家罡煞星吗？当然，这样的细化也是随着玄道修炼文明的进步而出现的，如今的修炼越来越复杂，不把这些“气”进行细分，就不好创新了。

　　蓝耀的“白帝启明，金罡正耀；儒然圣明，云煞轻”，白帝主金罡，儒圣入云煞，这个星局提示的就是此行有战斗，但并不激烈，属于有惊无险。

　　惊倒是有，战斗也有，就是苗人风一刀砍了从传送通道出来的家伙。

　　骷髅们下了叶赫拉达峰前往甸匣谷，再经过锦带垂后，才能到达红峡渡，甸匣谷并非一条完整的峡谷，它中间隔断了几处，就象断节的火车一样，弯弯曲曲，光暗不定。甸匣谷范围宽长，骷髅们急着赶往叶赫拉达峰，并没有搜索整个范围。锦带垂则是红河的分支，但河段有十几处的落差，就象一条锦带被折叠一样，无法航行，要过河的话，只能走那十几处落差形成的河岩石，但需要观察河的水位。

　　锦带垂的水位会根据时辰涨高或降低，并且每个折叠的河段位，涨或降的时间都是不同的；因此，可以根据这个规律，寻找可淌过河的河岩石。

　　骷髅们已经准备在锦带垂建立桥梁的，唐大强、唐大凌及九贝勒会在此处停留一段时间，测量哪里最为合适；唐门的机关术非常高明，而机关术并不仅仅用来布阵的，它也能广泛的运用到日常中。

　　当初在秋名山时，苗人风把唐门大师兄唐大砖找来，建设空中缆车以及搭桥铺路，唐大砖开口就是三亿金，差点没把池至诚与段九壶两个富X代吓尿。

　　战斗的地方就是在锦带锤水位降低的河岩石处发生的，这次倒不是苗人风故意要杀人，实在是出于本能；想想，左侧就是十数米的河段落流，右侧是湍急的河水，人小心翼翼的站在并不宽大的河石上，还需要注意河石之间的距离，保证自己起跃时不会太超前。

　　在这样高度紧张之时，左侧河段落流底冲起一条传送通道，恰巧就在苗人风的落脚点处，苗人风岂能不一刀劈出去，甚至都用加入了境象——煞海。


第853章 九扩之张

　　被杀的家伙并没有象之前那个前兽宗真传“赵亦虎”一样，怒骂苗人风，这货复活在河对岸，他的经历与赵亦虎、周里不通相近，也是被人绝杀后，获得效忠六扇门的机会；其实这样的机会也不是随便给的，这几个人身上都是有珍贵的宝物，能够触发这样的任务，否则，天天都有人绝杀，岂不是N多人前来效忠。

　　此人态度极好，苗人风原谅了丫之前吓他一跳的举动，同意他的效忠。

　　艾之棒槌就是这家伙的ID，原青城剑宗的内门弟子，青城剑宗解散后流落江湖，混过几个帮会都不甚满意。后来介入一场雍郡帮会纷战中，由于表现太过活跃而被注意，最后被人设局绝杀掉，属于“楼主肉垫”的家伙。（注：楼主肉垫，no zuo no die）

　　骷髅们渡过“锦带垂”后没有继续前行，他们与红峡镇约定交货的地方就在此处。

　　艾之棒槌蹲在一边望着这群全身躲在黑色宽袍内的家伙，他属于中下档次的玩家，被绝杀时只是成势巅峰大宗师；与那个赵亦虎知道一些内幕不同，艾之棒槌还接触不到苗人风等骷髅的圈子。但艾之棒槌的江湖经验相当老道，黑白两道的帮会都混过，就是做人比较高调。

　　被绝杀也让艾之棒槌反醒了一下自己的游戏人生，他觉得自己需要低调。

　　“你，过河去。”

　　听到冰冷而机械的声音，艾棒槌打了个寒颤，“尼玛，这是有多强的威压，才让我被系统附加了打寒颤的状态”，艾棒槌暗骂一声，堆起笑脸，“大人，我这小身板，过不了河的。”

　　“那你就去死。”

　　艾棒槌脸色一变，然后，他就死了。

　　再次复活的艾棒槌低垂着头，他知道自己遇到了一群变态NPC，一言不合就杀，表情不同就杀，语气太高也杀，“尼玛，没活路了”，艾棒槌泪流满的想着，然后，乖乖的去渡河，但他是白板，没有修为，又如何能跃过隔着数米的河石？所以，他又死了。

　　骷髅们的视野是可以调的，一种是正常的视线，一种就是骷髅视野，骷髅视野中是看不到色彩分明的世界，如同一个盲人，只能凭借感应；苗人风等人偶然发现以骷髅视野进行切磋的话，能够提升感应上限，这让骷髅们非常惊喜。

　　感应上限是气值上限除2后，再根据这个数值除以倍数，苗人风的气值上限是2400万，除以后是1200万，然后得出120的感应上限；感应上限又是普移上限，压力上限，腾跃上限，横移上限的标杆，依这个标杆再进行数据的调控。

　　如苗人风的120米/秒/普移，12米/腾高，12米/横跨，120米/抗压，12米/抗摔，12分钟/闭气等等。

　　这意味着，感应上限的提升，会带着气值上限的提升，而气值上限提升则是晋阶，真窍淬炼获得的，晋阶获得的气值上限是很多的，但真窍淬炼获得的上限提升就比较少了；若是开启了法相，就会有真脉淬炼，不管真窍还是真脉，淬炼强度都是没有上限的。

　　丹田三段扩增没有完整，是不可以晋阶先天的，而真窍只有在先天时才会开启，这也是为什么先天把后天当蝼蚁一样宰，三仙又把先天当蝼蚁一样宰的原因之一。

　　当然，骷髅视野的主要作用还是用来分辨“气”的，虽然没有颜色，但通过骷髅视野，却是能看到这些没有任何“颜色”的气之形状；是的，气是有形状，或是三角，或是正方，也有如人形，树形等等，跟踪观察的话，就会发现那些特别珍稀的植物，吸收的“气”是混合的，也有只吸收一种气。

　　“真气”如一条宽阔的绸缎，遍布周围，心法运转时，丝丝真气就会从绸缎段分化出来，从骷髅们空洞的眼鼻内窜入，融入丹田中，而这样对“气”最直观的发现，让骷髅们在真力操作上更加的精确，同时，对游戏天地内的万物，也有更接的认识。

　　透过骷髅视野发现初界的本质，这是一种非常丰厚的奖励，也让骷髅们更加珍惜自己如今的形态，他们不需要显微镜，就能发现物质中所含有的各种成份；狼吃羊，羊吃草，草吸收土壤里的给养，给养里蕴藏着“气”，世界就是这样循环，生生不息。

　　红峡镇的六位大佬辛辛苦苦带着大量物资赶到时，看到的就是23个静止不同的家伙，“这是在闭关吗”晏日安传音给诸诚旭，诸诚旭摇了摇头，晏日安却是无视诸诚旭的动作，提声喊道：“诸位老大，保护费送来啦”。

　　可惜，这些骷髅不是在闭关，否则，晏日安用“喉窍”喊出来的声音，就会形成“音攻”里的“震荡”；当然，晏日安可不会把这个“震荡”效果搞得太过强烈，但他却是不知道骷髅们能够感应到这些，所以，保护费又加了一些。

　　诸诚旭哭笑不得的将晏日安扶了起来，“你还真是不死心啊”。

　　晏日安泪流满面，你们这些大佬真是不讲究，居然一起出手打我。

　　不过，晏日安也知道这些家伙是留了情的，否则，十几个先天群殴他，他岂会只是受了皮外伤。

　　“我实在好奇，同是五榜中人，他们对于真力的操作为何达到如此精确的地步？”晏日安传音给诸诚旭。

　　“别再节外生枝”。

　　晏日安是红峡镇六人组的头脑，出谋划策，但实力也是很强悍的，在六人组中原本是老大，只是他跟诸诚旭是臭味相投的好基友，推诸诚旭坐头把交椅，自己坐第二把交椅。

　　此次运来的皆是建筑材料，锦带垂的特殊，让物资无法通过航运；因此，先要建造一座桥梁，红峡镇储存着大量的建筑材料，这原本是维护彼岸塔的，如今恰好能够提供给六扇门。

　　“大佬们，你们让红峡镇打听吴国上越岭的消息到啦！”晏日安笑嘻嘻地喊道，由于骷髅们都藏在宽大的黑袍内，无法看到臂章，晏日安也不知道哪一个是苗人风，只好一起喊。不过，没有得到骷髅们的回应，晏日安也不在意，他知道骷髅们说话太过骇人，所以，若非必要，就不想说话。

　　“你们要打听的那群人，一共有十一个，为首者叫厉鳄，还有一个叫许晚登，前者实力强横，后者脑洞甚大；不过，他们已经离开了吴国，踪迹在东广寒的薛氏武国完全消失。”

　　“厉鳄，许晚登？”

　　“厉鳄，弯岛玩家，家世普通，833年进入游戏，属于第三代弟子，开始名声不显，833年3月，就是他玩游戏的两个月后，此人不知用了什么手段，与吴国上越武领主的女儿结婚，由此，获得此位武领主的武学传授。”

　　“一个月后，武领主被入侵的武兽击杀，厉鳄成为上越领的武领主，再一个月后，上越领又遭武兽盗入侵，厉鳄及其部众却是不在，其妻死亡。随后，厉鳄的修为突飞猛近，仅花一个月的时间，就突破先天，期间，许晚登等十个玩家陆续聚集到他身边。”

　　“嘿，阴谋的气氛很浓”，唐大强阴声笑道。

　　晏日安抖了抖，“老大，憋说话”。

　　“要吻你吗？”

　　“拷”。

　　各自吐槽后，晏日安继续介绍上越异人十一众的资料，这是骷髅们遇到第一个强大异人组织，不仅布局高明，还拥有较强的手段，让六扇门付出一座“凡境”的代价，这第一次交手，六扇门惨败。

　　而第二次交手，则是六扇门打进上越武领，却不想对方早有防备，虽然六扇门进攻凌厉，最终，上越领异人组织，还是全员撤离，六扇门无功而返，再败。

　　骷髅们不会预言说上越异人组会成为巨大的威胁，只要是玩家，都有威胁，没有大与小之说。

　　谈完上越异人组之事后，红峡镇的六位大佬就开始交付物资，九贝勒、华山陀、麻九腾及崔仁，负责相关事宜；唐大强，唐大凌、方赤旗等十个骷髅，继续测量，然后出建筑图纸。

　　苗人风又问了些广寒岛的情报，特别是宋阀的动静。

　　“无遮令仍然在执行，并且力度还很大，已经从姣国扩散到整个广寒岛；人在江湖飘，就没有不藏头缩尾的，无遮令固然是要了抓我们，哦，你们，但也让那些不想露面的武者与各地武国关卡起了冲突，可以说，若是广寒岛爆发全岛战争，无遮令必是导火引。”晏日安喝了一口茶后，缓缓说道。

　　“好羡慕能喝茶的人”，元落青鹤突然幽幽地说道。

　　晏日安愣了愣后，将桌具等收了起来，砸了砸嘴，“红峡镇的辐射力度最多是六国，就是攻打红峡镇的那六国；原来的红峡盗也是很给力的，趁着十年前六国伐红战役失败，在俘虏中调选了极多的卧底，再通过赎俘，把这些卧底送了回去。”

　　“然后就是利用红峡镇有利的地理位置，让这些卧底拉拢六大武国的强有力人物做生意，有卧底的拉拢，红峡盗的故意放松，经过十年前经营，六国中可以说是布满了红峡镇的探子；现在别说十年前的六国伐红，一旦有人提出攻打红峡镇，要嘛被暗杀，要嘛被联手驱逐。”

　　“你透露这些重要信息，是想拉我们六扇门下水？”

　　“怎么叫下水？六扇门需要世俗力量，我们红峡镇需要彼岸塔的存在，互惠互利，嗡嗡，双赢嘛！”晏日安笑道。

　　“红峡盗要一统六国？”苗人风一边说，一边把骷髅头摘下来，在手上抛上抛下。

　　“卧槽”，晏日安暗骂一声，这特么是威胁吗？

　　“虽然红峡盗是逆海土著，但他们的社会地位并不高，别说一统六国后，六国武领世家会不会拥护，单单宋阀就会反对的。别看宋阀一脸不管诸武国内政的吊样，可若是有某个武国不符合武权制度，宋阀必然会干涉的。”晏日安一脸心塞地说道。

　　“那红峡盗想做什么？”苗人风重新把骷髅头安放回去。

　　晏日安并不知道与自己交谈的是谁，或者是都有谁，骷髅们的声音是一毛一样的嘛！原本晏日安还想凭声音，正面对着说话的人，这样也算是态度端正，有礼有节，可他实在是判断不出是谁在说话，最后只好盯着桌面与骷髅们交谈。

　　“做与六扇门一样的大事啊”。

　　“六扇门是要铲除异人的，你们要参加的话，把彼岸塔毁了就是大功一件”，苗人风调侃道。

　　“蓝耀，蓝氏武国的武世子，血统高贵，出身华丽，若是他一统六国，没有谁会有异议。”晏日安不想再绕圈子，这群骷髅真特么会聊天，再聊下去，估计楼都歪到了彼岸。

　　骷髅们微微的吃惊，六扇门确实有这样的计划，但六扇门的计划是让蓝耀成为蓝氏武国的武王，掌控蓝氏武国后，替六扇门在广寒岛打开局面；而红峡镇的步子就迈大的多，直接就是一统六国。当然，六扇门之前只是计算自己掌握的资源，红峡镇则是把六扇门与自己的资源一起计算在内，步子自然就迈的更大。

　　“会不会扯到蛋呢？”苗人风在亡灵频道内问道。

　　“不会”，元落青鹤肯定的回答道，“我们不是来改革的，也不是来称王霸的，我们需要利用武国的力量，找到异人，就象宋阀利用自己的影响，让整个广寒岛数百个武国执行无遮令一样。”

　　“蓝耀出身高贵，红峡镇对六国渗透极深，两者联合，统一六国有难度，但成功率达七成左右，还是那句话，我们不是来改革的，所以，我们保持旧制，奖赏投靠我们的人，然后，组建六扇外衙，收刮资源。”

　　不得说，系统把五榜武者玩家送到逆海是深思熟虑的，五榜武者共2000人，皆是排名前400者，就算是某榜的第400名，其在玄陆也是具有一定影响力的；除了那些独行侠外，五榜武者都拥有娴熟的管理能力，高明的公关能力，处理各种危机事件的应变力等等。

　　这些人一旦有了机会，就能象滚雪球般，扩张自己的势力，红峡镇六位就是代表之一，虽然正名任务没有完成多义，却能极短时间内掌握了红峡镇的一切人事、财政等等，并让红峡镇没有出现一点的乱子；若是没有能力，别说一统六国，单是治理红峡镇，估计就是错漏百出，最终，红峡镇不是毁于内讧，就是被六国攻破。

　　都是聪明人，一点就通，合则确实是两利，六扇与红峡镇就坐下来细谈。

　　红峡镇联合六扇门自然是有自己的思量，一是，可以用利益绑住六扇门，这样的话，暗刃之主的彼岸塔就能保存下来。二是，他们终究只有六个人，就算扩张，招来的也是后天土著，而六扇门却是有23个巅峰先天，苗人风更是巅峰地仙，这样的力量，足够横扫六国的，所以，与六扇门合作，成功率会增加很多。

　　最重要的是，六扇门与红峡镇的利益没有冲突，六扇门虽然也会搜刮武国的资源，但这个是可以谈的，分蛋糕嘛！六扇不会夺取武国统治权，红峡镇就能获得到。六个武国，红峡镇要一个武国的统治权就行，然后慢慢扩张，而这种扩张仍然是可以继续合作的。

　　原本六峡镇的计划是在六国中找到一个傀儡扶持，但在查出跟随六扇门的那个拥有血肉武者的情报后，红峡镇立即改变了计划，没有比跟六扇门合作更有利的计划。

　　“塔在人在，暗刃之主，万岁。”晏日安在回去的路上，如此笑着喊道。

　　雾良回了一趟叶赫拉达峰，将蓝峰扛到了锦带垂河岸边，元落青鹤没有隐瞒“六国攻略”计划的任何细节，极为细心，详细的告诉蓝耀；蓝耀在骷髅们面前，只是实力差，而不是智商低，所以，他细细咀嚼了一番这计划后，同意了这个计划。

　　“只是，我老爹对我极好，能不能只是软禁？”蓝耀为难地说道。

　　“可以。”苗人风说道。

　　蓝耀大喜，他其实还有兄弟姐妹的，但与这些NPC并没有多深厚的感情，倒是他的NPC老爹对他极有父爱，蓝耀很难接受其NPC老爹的死亡；如今，六扇门的大佬保证了他老爹的生命，他也就放下了顾虑，投入如何执行这个计划的思考中。

　　计划赶不上变化，六扇门的骷髅们在没有抓到蓝耀之前，制定的是“张冠李戴”计划，也就是把因为绝杀而被送到逆海的捕手们扶持成武领主。

　　这个计划比较慢，因为需要找到“正名”任务的激活条件，“正名”任务是可以创造出来的，当然需要各方面都符合要求才行，所以，时间上会比较慢，但一旦形成某个武国的武领主全是六扇外衙捕手，那这个武国就姓六扇了。

　　抓到蓝耀时，原本只是想借用他的“阵”与“星局”，却不想这小子居然还是原世武国的武世子，身份高贵，拥有继承武王的合法性。

　　六扇骷髅们立即更替了计划，改为“小鬼当家”计划，待“叶赫拉达峰”这边草创成功后，就全力推蓝耀当王，一旦蓝耀当王，也不需要张冠李戴，直接安排外衙捕手们成为武领主，然后就是扩张，扩张，扩张。


第854章 九种可能

　　“小鬼当家”计划还是要执行的，先把蓝耀推上蓝氏武国的武王宝座，再与红峡镇联手执行“六国归一”计划；要把蓝耀推上武王宝座，说简单也简单，就是先让蓝正雄（原氏武王）挂掉之前，立蓝耀为下一代武王。

　　由于蓝耀的要求，六扇门需要让蓝正雄假死，还要让蓝正雄自己感受到生命正在枯萎，那么，蓝正雄就会立下遗嘱；六扇骷髅中有个叫厌砂，称号“鬼眼针”，他与华山陀都是走医武路线，鬼眼针走的是毒医武路线，华山陀走的是正统的中医武路线。

　　游戏并没有武者职业方面的设定，所谓的医武，剑武，都是玩家们自己脑补出来的；但事实上，游戏之所以没有武者职业设定，原因就是没办法设定。用剑的不一定就不懂的鉴定、医理、机关，擅长机关的也不一定不懂的用剑，如此的话，就没办法划分职业，所以，只能不做设定。

　　而玩家脑补出来的医武，剑武，则是指其主修心法与才艺的配合，“鬼眼针”厌砂的心法就是毒类的，他的才艺专精于医理，两者结合之下，就是医武；华山陀是道宗隐门真传弟子，其师就是“泽道人”，与苗人风曾有过一段合作，属于支持六扇门的隐门大佬之一，换个意思说，就是不同意与彼岸合作。

　　不过，反彼岸的隐门大佬们此时处于下风，泽道人在这场斗争中失败，被迫闭关，与他一方的大佬也大多闭关；这也是迷航者们在玄陆的基业遭到大量削弱，最后不得不宣布脱离与这些基业关系，让隐门不再斩草除根。

　　若是泽道人一方占据上风，迷航者就会得到支持，玄陆基业也不会遭到铲除；不过，这些事情很内幕，只有苗人风知道，其余的骷髅或许有所猜测，但并不知道真实的情况。

　　红峡镇在蓝氏武国布有暗子，只要厌砂与华山陀研制出可致人假死的丹药，他们就会接过丹药运到蓝氏武国，让蓝正雄中招；但厌砂与华山陀表示对此无能为力，或许他们能研制出来，却不是短时间就可以的，他们目前还处于学习、炼制各种高品质丹药中，还没有达到自创的层次。

　　苗人风听后，表示自己接手此事，骷髅们也没有问如何做，见苗人风没有别的安排后，就各自忙自己的事情；骷髅们如今各自有自己的部门，叶赫拉达峰的建设，各个部门都有任务。这任务不是苗人风下达的命令，而是在“英灵观”中建立的“审判柱”，那就是六扇门的任务大厅。

　　只要将臂章投入其中，就能获得任务清单，然后找到相关可接取的任务；但此时六扇门处于草创阶段，臂章投入后，审判柱会自动给出任务，而不是让骷髅们自己去挑选。

　　苗人风没有任务，就算他把臂章投入审判柱，也会被“吐”出来，这让苗人风大感郁闷，不管是淬窍，淬骨（骨源），都需要资源。同时，他已经开启的了法相，由于没有血肉之躯，无法进行铸体，但已经有了法相之铸体任务，就可以搜集铸体所需要的材料。

　　“所以说，材料啊！”苗人风嘀咕道。

　　骷髅们的资产都处于冻结状态，没有血肉之躯，连真物袋也无法使用，而红峡镇的六人组却是已经解除了资产冻结，这说明只有骷髅状态没有消失，资产就不可以解封。红峡镇有钱，但同样，高品质的材料也是极度缺乏的，而他们还要维护彼岸塔，也就不可能把收集来的材料与六扇门交易。

　　就如买车容易，养车难一样，修炼需要心法，需要努力，需要修炼资料，玄陆四通八达的官道同样也需要养路费；苗人风的“沧浪刀”同样也需要“护养”，好在只要不破损，一场战斗后，消耗真力进行养护就可以保证它的完善。

　　红峡镇所说的六国，指原氏武国、和氏武国、蓝氏武国、丁本氏武国、周氏武国及利氏武国，以红峡镇为坐标，其西是和氏，其东是原氏、蓝氏，其南是丁本氏，其北是周氏与利氏。若非有暗刃彼岸塔相助，红峡镇处于六战之地，想要维持到现在，根本不可能。

　　但正是红峡镇的存在，使得和氏不需要担心来自原氏与蓝氏的攻击，丁体氏也不需要担心沙氏等五国的攻击；可以说，红峡镇这根钉子扎在那里，营造出一个南广寒岛东部六国奇特的平衡与和平。

　　除了原氏武国爆发内战外，其余五个武国都看清了这种局面，在10年前签定了一系列条约，然后，专心朝另一个方面扩张。

　　不过，武权制度下的武国，若是不打破武学垄断的话，要发展起来也是蛮困难的，一些有雄心的武王都在暗中培植有潜力的武民后代；当然，这种事情只能秘密进行，否则，被宋阀知道的话，必会被灭国的。

　　红峡镇有信心一统六国，并非依仗遍布六国的暗子，而是他们看出六国的虚弱的；武权制度下，武王、武领主、武者，都是统治阶层，武民、武仆、武奴是受剥削的阶层。越是历史悠久的武国，其内部越是靡烂，一旦遭到从内到外的攻击，轰然而倒是必然之事。

　　蓝耀是一个有理想的玩家，他早就看出蓝氏武国的危机，而他武王之子的身份，也让他知道，一旦蓝氏灭国，他遭到击杀的话，惩罚就是“绝杀”；若是他不死，则就有“复国”的任务，但在“复国”过程中，他也不能死，一死就是绝杀，从此，蓝氏就真的绝种啦！

　　但只要蓝氏不灭国，他就算死了，也仍然能够复活在蓝氏武王宫内；当然，这不意味着他就不会遭到绝杀，这也是为什么骷髅们威胁要绝杀他时，他就跪了，效忠了六扇门，他不能在自己壮志未完之前，失去武王之子的身份。

　　将蓝氏武国的精确地图以及路线图交给苗人风后，蓝耀有些忐忑的问道“门主，你真的不会杀死我NPC老爹？”

　　苗人风懒得回答这个问题，径直飘身离去。

　　蓝耀张了张嘴，突然脖颈一阵紧，冷冰冰的声音在耳边响起，“莫要担心，我们门主的信用在玄陆那是连仇人都推荐的。”

　　蓝耀也不知说话的是谁，之前若非那人自称是六扇门门主，他也是不知道的，想到这一点，“老大，没有明确的身份特征，我们这些人很难辨认的。”

　　说的话是唐大强，他对蓝耀的阵与星局知识很佩服，因此，与蓝耀的走动也比较多，闻听此言，他搂着蓝耀的肩膀，将他强行推着往前走，“这些问题，你就洒担心了，赶紧的，我有一个难解的问题要你帮助。”

　　苗人风到了红峡镇后，与晏日安将一些事情落实，然后去了一趟“迹林沙漠”，杜别寒、雾良等用弓的骷髅，正在迹林沙漠里刷“迹箭”；但他们并没有聚在一起，迹林沙漠还是比较大的，大家分开刷的话，捕获率也会更高一些。

　　苗人风扬手打出一支信号弹，等了约十分钟左右，杜别寒、雾良、朝合生、霸三更四人赶到；苗人风对信号弹没有办法单独通知一人前来，吐槽一句。当然，其余三人都赶到了，苗人风也不能说我只是让杜别寒来，将刚谈下来的红峡镇事项说了一些，然后与杜别寒单独谈了谈。

　　“你寒弓烈豹术境的境物，整理好了没有？”苗人风问道。

　　“整理好了，怎么？”杜别寒纳闷的问道。

　　“你的寒豹似乎有些奇怪，我虽不知你具体的境物，但你的寒豹在术境中应该占极重的比份，所以，我觉得，你还是回去看看才行。”

　　杜别寒吓了一跳，寒弓烈豹术境，名字里有豹，寒豹确实是他术境里极为重要的；因此，他也不再耽搁，匆匆的离开了迹林沙漠。

　　苗人风怀疑寒豹正在进化，不过，他没有告诉杜别寒，论对寒豹的了解，杜别寒应该是更深的；说了此事后，苗人风就没有耽搁，按照蓝耀给出的路线图，利用“虚空阴影”一路闯关进入蓝氏武国境内。

　　根据蓝耀的介绍，蓝氏武国一共有一百三十七个武领村，人口约在三百七十万左右，武者的数量仅六七千，武民数量也只有三十几万，余下的皆是武仆与武奴；武仆是武者及武领主的追随者，原本是武民身份，武奴则是武民的私有财产，同样也是武者及武领主的私有财产。

　　武仆是阶于武者与武民之间的群体，拥有较高的专业才艺，或炼器或提炼或炼丹，可以说，武仆其实就是专业人才；在武学垄断制度下，才艺也是属于被禁止传授的，但武者需要装备、丹药、医疗等等，所以，就有了武仆这个阶层的存在。

　　武仆属于武者及领主的私有财产，地位高过武民，低于武者，在学到专业才艺的同时，也能学到武功，所以，武民们极度渴望成为武仆，而武奴们奋斗的目标就是成为武民。

　　蓝氏武国的地域也算是较为广阔的，左有“寒耳江”的天险存在，右有“横赫峰”为屏障，它的主要威胁来自于原氏及“北山”；北山是南广寒岛与宋海接壤的一条通道，武兽海盗们入侵南广寒岛，就是走“北山”。

　　北山是由无数无法攀登的笔直山峰组成，峰与峰之间又有无数的水道，形成北山水网；蓝氏武国与原氏武国也曾想在北山筑城，但武兽海盗们却是不会任由两国筑城成功的，经历数次筑城失败后，蓝、原两国也就放弃了筑城，只能在北山方面布下重兵。

　　临石岸就是北山与原氏武国进出口的接壤处之一，苗人风在临石岸等了一个小时，一名牛头鱼身人腿的家伙从岸边的水底浮了出来，他就是“不死夜枭”转世守护族的“山崖之锤”。由于苗人风不断的广寒岛上辗转，山崖之锤一时间也不知道要在哪里等候，就跟着苗人风四处乱转。

　　“咦，受伤了？”

　　山崖之锤对突然出现的冰冷声音没有任何的意外，他此时确实很狼狈，两根牛角断了一根，牛鼻也塌了下去，身上的鱼鳞更是七零八落；玄陆的武兽对于领地并没有很强的占有欲，这是因为玄陆武者经常围剿野外的武兽，迫使武兽们经常迁移。

　　但在逆海这边，武兽整体实力相当强悍，并形成无数的大小部族，领地意识就极为强悍，山崖之锤跟着苗人风四处辗转，人族区域，他是不敢乱走的，只能借道武兽区域；广寒岛上也并非没有武兽部族的存在，象那个狮龟族就是躲在广寒岛的山林深处，所以，山崖之锤借道时，难免就要遭到攻击。

　　山崖之锤的实力只是巅峰宗师，但它是“不死夜枭”转世守护一族，守护的是不死夜枭的典籍，苗人风被确定是不死夜枭转世后，山崖之锤就要一直跟随他，并将不死夜枭的典籍传授给苗人风；但他也是悲催的，苗人风到处乱跑，根本没有时间好好学习。

　　苗人风帮山崖之锤输导一下，减缓伤势的恶化，又从包袱内取出一些丹药，山崖之锤也没有客气，服食丹药就跑去调息；苗人风只能替他护法，NPC调息治伤的时间比较久，苗人风寻了块干净的石头，坐下来整理思绪。

　　他筑境时感应到的是炎帝，他虚空体的形成有很多巧合，但形成之后获得的是“不死夜枭”的传承，传承这东西是极为玄妙的；在没有虚空体前，与不死夜枭是不会有“天地感应”，而形成之后，由于地域遥远的原因，同样也没有“天地感应”，直到到了逆海，才有所感应。

　　但人族历史上也有几位“虚空体”的强者，被称为“封疆搅屎棍”的姜子牙，被称为“春秋杀圣”的白起，被称为“战国衰王”的吕布，都是“虚空体”。（注：“封疆人物”即是封神榜，春秋人物即是春秋战国，战国人物即三国）

　　因此，苗人风相信自己若是在玄陆再呆一段时间的话，感应到的或许就是这三个牛人中的一个，但他跑到了逆海，却感应到了“不死夜枭”；而之所以能感应到武兽族六荒帝之一的“不死夜枭”，与苗人风融合八头瑞兽是有极大关系的，通俗的说，苗人风这是人兽合一。

　　虽然没空在山崖之锤得更多的传承，但苗人风也是得到一些的，他此次前来找山崖之锤，就是记得“不死夜枭”的遗产中，好象有一件叫“死复”的宝物；这宝物能够营造出“人”的外形，具体的记不清楚，苗人风就跑来看一看，若是真的能伪装出“人”，那就可以拿来用一用。

　　感应中有气息波动的出现，苗人风稳坐不动，但阴影却是瞬息之间笼罩住他，使得外人看过来时，只是一片阴暗；虚空阴影的虚无，空洞，并没有在此时展现出来，否则，别人一看就知道那地方有所古怪。

　　数分钟后，一行男女十数人行至临石岸边，单从服饰即可知道这一群人中阶级层次并不一样；果然，那些穿着劲装统一服饰者，迅速散开搜索，没有发现问题后，就站位敬戒。岸边则余下两男一女，衣着华款式新潮，颜色华丽，举手投足间皆有一种做作感。

　　苗人风听了那两男一女的交谈后，阴影瞬息之间移动至三人所站之位，虚空阴影的虚无、空洞将三人吞噬，日月天山海的境象将三人覆盖；别说只是巅峰大宗师，就是巅峰先天，在如此偷袭之下，也根本来不及反应，除非装备及宝物极为厉害，而这两男一女却是没有如此宝物，顿时陷入晕迷空间。

　　苗人风以弑身刑讯将两男一女进行一番残酷的审讯后，得到更详细的信息，之后自然是杀人灭口；若是玩家的话，不存在灭口，但这三个皆是NPC，灭口是妥妥的。

　　此三人都是原氏武国的人，其中是附近武领的领主，另外一男一女则是此人的部属，他们发现了最新的矿藏——灵石矿；传送通道出现后，灵石就开始走俏，只要知道这个设定，就清楚，想要让传送通道激活，就需要消耗灵石。

　　刑讯的结果就是这三人并没有把发现灵石矿的消息外泄，因此，苗人风接下来就是把附近警戒的武仆全部杀死，然后，原地下线，给元落青鹤打电话留言，接着再上线。至于元落青鹤能不能及时收到留言，这个倒是不用担心，除非处于特殊场景中，否则，现实中有电话或读息，都会在虚拟世界内得到提醒。

　　锦带垂岸边，元落青鹤朝附近的任杰喊了一声，任杰愣了愣后，奔疾而至，然后，元落青鹤的身体一软，被任杰接住再轻放在地上；等了几分钟后，沉睡的元落青鹤醒转，“苗屠发现了一处灵石矿。”

　　任杰表示自个若是有眼睛，此时肯定已瞎，“尼玛，苗人风果然是系统眷顾的玩家，一出去就能遇上这样的好事”；做什么都离不开钱，六扇门虽然从红峡镇获得一笔保护费，但对于整个六扇门建设与发展来说，只是杯水车薪，六扇门必须有自己的益利产业，才能维持后续的发展。

　　骷髅们经过商量后，留下一些，元落青鹤、任杰、双冼（冼玉诚、冼玉柏）及崔仁，赶往临石岸，其余的骷髅仍旧建设；目前的第一建设项目，就是构架“锦带垂”的桥梁，唐大强与唐大凌四处测量，余下的骷髅则在清点红峡镇运送来的物资，然后进行分配。


第855章 九逝

　　苗人风不认为自己是系统眷顾的玩家，他能够器张横行数年的时间，一是有破铁片的外挂存在，一是他没有雄心壮志。没有外挂，他抢占不了先机，没去雄心壮志，他就不会威胁到最顶尖势力的利益。因此，他能够顶着“三千年方出世的天才”名头，任性的做一些事情，那些NPC睁只眼，闭只眼也就任他随风去。

　　当然，苗人风也很清楚自己在玄陆上其实就是一枚很有用的棋子，而棋子的身份在暗镐岛喊出“我的披岸我作主”时，就已然消失，他如今已经站在当初放纵他任性的强大势力对立面。

　　六巢古都被玄地勒令不准踏足，同时，六巢古都的渠道也遭到大面积的封锁，若非苗人风拥有六个空兽部落的布局，六巢的空间已经被限制在了西域。相比其余骷髅们的损失，苗人风的损失更大，只是他不吱声罢了。

　　泥人还有三分气，苗人风自然不可能没有怒火的，但他的敌人实在太强悍了，不说如今隐门与国宗的支岸（支持彼岸）势力，单说当初把他呼来唤去的“灵武盟”，他到现在还没有干掉一个。都说小人报仇从早到晚，苗人风自认也是小人，可特么报个仇，咋就这么难捏？

　　玄陆的敌人太过遥远，如今的敌人就是宋阀，但宋阀也是庞然大物，苗人风一直琢磨着如何干死这个庞然大物，却始终想不出办法来；如今发现了临石岸的灵石矿后，苗人风就想利用这个矿作为诱饵，打击宋阀，但匆匆赶来的元落青鹤表示这是个烂主意。

　　“老大，我们太弱小了”，元落青鹤很直接的揭开六扇门的短板，“诱饵确实足够吸引人，但钓鱼的人不仅鱼杆不够上品阶，本身力气也不够，结果就是鱼饵被吃掉，鱼折断了鱼杆，更有可能，直接把钓鱼的人拖入海中淹死。”

　　苗人风抓了抓光秃秃的头盖骨。

　　“苗屠，当你是独行客时，你可以无视任何的势力，打一枪换一炮，但现在你已经不是一个人，从英岭再到叶赫拉达峰，都表明系统要让你建立基业，要给你套上枷锁，你要挣脱枷锁，系统直接弄出一个混沌，又弄出一个宋阀，把我们打得如丧家之犬。”

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声。

　　“我知道你破坏过很多的剧情，这让你觉得能够通过不断的破坏来更替，但相信你自己也体会到，不断的破坏，得到的更糟糕的剧情或任务。”

　　苗人风摆了摆手，表示自己想通了。

　　元落青鹤暗暗松了一口气，实话说，跟苗人风一起创业，实在是一件苦逼的事情，苗人风太过情绪化，象之前在英岭悍然冲进传送通道，攻打上越岭异人组织，又或是跟宋阀大佬宋默然直接撕逼；明明是可以更好的谋划以及拉拢的，却被苗人风给弄的处处树敌。

　　元落青鹤也知道玩游戏要的就是痛快，顾虑这顾虑那，还不如不玩，但他更知道，那种大杀四方的游戏态度，只适合一款生命短暂的虚游；但“名扬天下”这款游戏运营了四年多，市面上仍然没有一款虚游出现，这意味着，这款游戏的生命非常的长，那以前的游戏态度就需要改变。

　　苗人风并没有被元落青鹤说服，他一贯紧持的游戏态度，也不是三言两语就能扭转的，但他知道与元落青鹤争执是毫无意义的；因此，他觉得索然无味，把灵石矿的事情交给元落青鹤来处理，自己悄然到达山岸之锤的疗伤处。

　　山崖之锤得到苗人风的真力输导，又得到丹药，伤势虽不是完好，却已是没有暗伤的隐患，他听了苗人风的要求后，就潜入河底搬出一个大箱子；这个大箱子是“真物箱”，其容量比真物袋，真物戒要大非常的多，不死夜枭的遗产以及不死夜枭转世守护一族的遗产，全都放在这个“大箱子”内。

　　理论上，苗人风是这个大箱子的主人，但山岸之锤却是不会把这个大箱交给苗人风的，他拥有自己的特殊辨析方式，会根据苗人风的进度，而将大箱子里的物品，不死夜枭的典籍，有层次的交给苗人风的。

　　“枭面”即是不死夜枭的遗产之一，但它存在的时间实在是太久，不死夜枭是数百万年前，武兽族最早创族者之一，他的遗物自然也是数百万年前的；没有什么宝物能够坚持这么久的时间仍然能够使用的，但它的原理却是不管过了多长时间，也仍然能够保存下来的。

　　因此，苗人风得到的不是宝物，而是制造枭面的方法，拿到方法的苗人风是苦逼的，他现在哪里有材料制度这件宝物啊！而且这宝物的制造材料全是数百万年前的，若非守护一族的注解，根本不知道上面的材料，如何用现今材料来替代的。

　　“吾王，材料不在此处，放在崖岛的，我去取。”

　　苗人风闻言也不欢喜，他是急需的，山锤一来一回少说也要两三天，不过，“枭面”的用途还是较为广泛的，所以，苗人风也没有阻止山锤的离去。

　　跟元落青鹤打了个招呼后，苗人风继续前往蓝氏武国。

　　如何做到令蓝正雄的假死？苗人风自有方案，他可以将“虚空体”的虚空阴影打入蓝正雄体内，使蓝正雄中了“虚空阴影之毒”；这种方法其实也很是普遍的，比如将金罡气打入某人体内，又或是把云煞气打入，但这些是会被查出来的。

　　虚空阴影之毒，不能说完全不会被查出来，但知道虚空体的人其实是很少的，就算知道“虚空体”，对于“虚空体”的本质也不甚了解；因此，苗人风有把握这种毒不会被查出来，而这种毒其实并不致命，它终究是“气”，但中了虚空阴影之毒，精神上就会有“空虚，空洞”等等的效果出现。

　　忧郁症是很容易让人产生自杀的，虚空阴影之毒就是能致人忧郁的，随着忧郁症的加深，蓝正雄就会产生死亡的念头，那他在死之前，必然是要立下遗嘱的；而根据蓝耀的描述，蓝正雄是曾经许诺传位给蓝耀的。

　　当然，武王也是王，王的心思是很难估摸的，鬼知道他在立遗嘱时会不会走神，结果把王位传给了别的武世子；因此，蓝耀就需要赶紧返回蓝氏武国，然后争取到各种印象分。当然，苗人风也会暗中监视蓝正雄，避免计划在关键之时掉链子。

　　南广寒岛东部，蓝氏武王宫建立在“蓝都”的西侧，相比太玄帝国的皇宫，武王宫其实是非常简陋的，它就是由十数个庭院组成的大院落；武权盛行影响了建筑风格，武王宫从风格上接近“军武场”，有大型练武场，闭关室，炼器等等，更象是一个踪合的工厂，而不是王宫。

　　骷髅们最担心的就是彼岸塔，因为彼岸塔能够感应到骷髅们的存在，但一座最粗糙的彼岸塔，也需要庞大的财力、物力、人力，所以，彼岸塔不可能处处存在的；能够连续碰到两座彼岸塔，骷髅们已经很吃惊了，若是连蓝氏武国都有彼岸塔的存在，骷髅们敢肯定，彼岸塔并没有象设定中提到那样耗费巨大。

　　事实证明，彼岸塔确实不是遍地都有的，蓝氏武国并没有彼岸塔的存在，而能够感到“虚空阴影”的却不是彼岸塔，而是实力；就算筑境巅峰天仙的宋阀扛把子宋默然，被虚空阴影笼罩后，也要以伤换取逃脱，想要感应到的虚空阴影，最起码也是这样的实力。

　　整个蓝氏武国就没有三仙级的存在，更别说凡境，蓝正雄也只是成势四窍先天的实力，而蓝氏武国中的武领们，大多都是巅峰大宗师，有的连势都没有成就；因此，苗人风潜藏在蓝氏武王宫内，根本就没有人能够发觉。

　　骷髅视野下，苗人风盯着正处理政务的蓝正雄，也不会让蓝正雄的武者直觉产生；武者直觉是经历生死战斗的武者都拥有的，特别是被人暗中窥视时，会有本能的感应出现。象蓝正雄这样地位的人，一旦有这种本能产生，就会有些怀疑，然后就会去检查。

　　苗人风虽然当过神衣院老大，但他是甩手掌柜，所有事务都由银章神衣来处理，潜伏在蓝正雄身边，苗人风发现一个上位者确实是很苦逼的；蓝正雄每天要处理很多的政务，而且他也不是光坐在武王宫内处理的，还要四处走访。

　　武权制度下并不存在政治作秀，蓝正雄的走访都是处于武国的利益考虑，他需要走访丹药作坊，以确定丹药库存能够保证武国的作战需求；同时，装备、粮食、原材料等等，蓝正雄每天都在统计与催促，这不得不让人佩服此NPC的勤奋。

　　蓝正雄是有雄心的武王，否则，他也不会同意蓝耀利用原氏武国的内战，让原氏武国不断的削弱；但武权制度下，生产力是很低的。武领主、武者们是不事生产的，武民们更象是奴隶监工，每天提着鞕子，让武奴们去工作，而武仆们却又是武领主的私属人才，就算是武王，也不能调动。

　　这就使得武王实际上就是一个最大的武领主，他的作坊也只能维持自己部属的需求；若是不求进取的，这倒也无妨，可对于一个想要扩张版土的武王来说，这就太难受了。

　　“王，路树领拒绝我们的报价。”

　　“王，北乙村拒绝租借炼器坊。”

　　蓝氏武王宫“政事院”内，一个个客卿进进出出，汇报们事项，而苗人风就堂而皇之的站在院内的角落处，没有人感应到他的存在，蓝正雄也不例外；待所有客卿都离开后，蓝正雄暴怒的将桌面上的笔默文件推翻在地。

　　哗啦。

　　咣。

　　茶杯碎落一地，墨汁将白纸涂上斑点。

　　“一群短视之徒”，蓝正雄低声咆哮道。

　　蓝正雄现年仅五十多岁，对于一个先天武者来说，五十多岁相当于普通人的十几二十岁，正是精力充沛，报负远大之时；能够在五十多岁就迈入四窍先天，蓝正雄的资质也是上佳的，NPC不同于玩家，玩家们不可能玩几十年才到先天的，所以，玩家们普遍都是在18岁时就迈入了先天（游戏年龄）。

　　NPC们正常情况下，只要在18岁前丹田三段扩增，那之后修炼就是资源与资质的问题；18岁不管对NPC还是玩家来说都是一个坎，三段扩增必须在这个坎之前完成的，不能在这个年龄完成，就别想迈入先天。

　　玩家们进入游戏时都是被设定为15岁，苗人风在游戏内此时也才19岁，现实中却是27岁。

　　蓝正雄在咆哮完后，捂脸痛哭。

　　“啧，忧郁症这么快就发作了？我还以为需要一个月，没想到两天就已经深度忧郁了”，站在角落的苗人风咧嘴而笑。

　　进度这么快，自然是蓝正雄自身的原因，他有报负，但现实却是让他的报负处处碰壁；若是没有中“虚空阴影之毒”，蓝正雄并不会忧郁，他是一个先天武者，心志是极为坚定的。当然，这种坚定是指没有外力介入时，蓝正雄可以进行自我调整，或许会情绪低落，在调整后就会重新焕发斗志。

　　但现在却是被“虚空阴影之毒”影响着情绪，一旦陷入低落，在开始或许会很快调整过来，只是随着低落的次数越来越多，调整时间也越来越长，而流泪，却是蓝正雄忧郁症爆发的证明；一个武者是很少流泪的，就算生命即将逝去，也是不会流泪的。

　　“某已经无能为力了”，蓝正雄低语道，语气萧瑟，表情绝望。

　　“大儿资质平庸，二儿性情跳脱且无大志，唯三儿耀与某极像，能承某之志，必是三儿”，一边嘀咕，蓝正雄一边取出一张泛着光芒的纸。那是一种特殊的纸，是以蓝正雄的心血（心法、血液、气）制造而成的，也被称为“遗命纸”，就是用来立遗嘱的。

　　“王，大令卿求见。”

　　蓝正雄被门外的高声所惊，抹了抹脸上的泪水，又望着桌面上的“遗命纸”，脸上露出惊骇之色。

　　苗人风大怒，麻蛋，眼看就要成功，这大令卿来的真特么不是时候。

　　蓝正雄脸上露出疑惑之色，屋内有澎湃的气息在涌动，这说明蓝正雄已经起疑，他正运转心法进行内视；但虚空阴影之毒却是内视查不出来的，蓝正雄一无所获，只是疑心一起，却是不容易消散的，蓝正雄先是接见了大令卿。

　　等大令卿离去后，蓝正雄的情绪再次低落，大令卿带来的消息并不如他意，或许是之前的疑心起到了作用，蓝正雄低落的情绪被他以顽强的武者意志振奋起来；随后，蓝正雄解开屋内的机关锁，走入密室内，苗人风并没有跟进去。

　　约十数分钟后，蓝正雄脸色难看的走出密室，显然，他在密室内动用了某些手段来检测自己，却依然没有检测出什么。

　　红峡镇的暗子在催化蓝正雄忧郁症过程中是起到很大的作用，否则，不可能出现如此密集的坏消息；正是坏消息一件接一件，打击了蓝正雄，使得“虚空阴影之毒”能够壮大，影响着蓝正雄的意志，最终形成“忧郁症”。

　　因此，虽然蓝正雄有所怀疑，但蓝氏武国内的坏消息仍然一件件的传来，最终，蓝正雄崩溃了，他立下了遗嘱，然后自杀。当然，苗人风不会允许他自杀的，他答应过蓝耀的，而“虚空阴影之毒”在蓝正雄放弃生命之时，迅速侵入他的身体。

　　死志一生，蓝正雄就放弃了对身体的警惕，从而被“虚空阴影之毒”轻而易举的占据身体，虚空阴影之毒最主要的是占据“意窍”；使蓝正雄的意识陷入“空虚、空洞”中，这种感觉也类似于死亡，但蓝正雄并不是真死，所以，他的丹田及其余各窍，仍处于活跃中。

　　苗人风记下了之前蓝正雄开启密室的机关解锁步骤，先将蓝正雄放入密室中，随后离开武王宫，找到蓝耀；紧接着，与呆在“蓝都城”的晏日安会面，告诉晏日安，蓝正雄进入假死状态，但无法掩盖其丹田及其余五窍的活跃。

　　晏日安立即启动布在蓝都城的暗子，把当值的御医诓出武王宫，再造出意外，然后，安排自己的暗子御医入宫当值；同时，蓝耀也将支持自己的武王宫客卿唤到一起，将一个预定好的议题抛出来，这个议题自然足够吸引人也激动人，客卿们当即决定入武王宫面见蓝正雄。

　　在时间上，这些事情需要环环相扣，比蓝耀不能过早的入宫，那个红峡镇暗子御医也不能太过突兀的当值等等；好在计划上已经有详细的大纲，中间虽然有些波折，并不影响整个计划。

　　等外面安排妥当后，苗人风重回武王宫“政事院”，将蓝正雄搬回原位；过后不久，蓝耀与几位支持他的客卿出现在院外，守卫禀报后，里面没有回应。蓝耀以前也曾在蓝正雄没有同意的情况下，就入屋的，所以，此次他如此做，守卫并不意外，也没有阻止。

　　接下来就顺理成章了，客卿们发现了遗嘱，蓝耀跪地痛哭，守卫敲响了警钟，陆陆续续的蓝氏武国重要人物到达；武王逝去是有一套即定的程序，若是随便谁都能上前查探武王是不是真死，那就不可能执行这个计划，但正是有那一套即定的程序，没有哪个敢上去查探的，万一被诬陷是谋害武王的凶手，肿么办？

　　当值御医到达，一套严谨而遵守合法程序的流程下来，御医一脸悲痛的宣布，“武王死了。”

　　死了就是死了，没有什么“武王驾崩”的用语。

　　遗命纸是没有伪造的，在这一点上，苗人风等人没有安排自己的人，而让武王蓝正雄的忠心客卿去验证，验证自然没有什么波折，而蓝耀受蓝正雄宠爱也是有目共睹的，所以，蓝耀成为蓝氏武国第十一任武王，没有什么异议。


第856章 九朵玫瑰

　　计划实施的异常顺利，这让苗人风有些疑神疑鬼，根据他多年与系统斗争的经验，有他参与的事情通常都不会顺利的；因此，苗人风又特意召开骷髅大会，捡漏补遗，就算他智商不行，其余骷髅们的智商却是很行的，会议中确实找到一些漏洞，但并不足影响到计划。

　　苗人风，朝合生、杜别寒、华山陀、雾良、雾探花、万岄崩七个骷髅辅助蓝耀在武国内站稳脚跟，其余的骷髅则建设六扇门；游戏里的建设自然是可以加速的，但需要建筑材料、工人、建造图纸等等条件一应俱全，然后消耗金钱进行建造。

　　骷髅们缺钱缺人缺材料，想要加速自然是不行的，何况六扇雪峰也不是工人可以上去的，因此，六扇雪峰上的建筑全靠骷髅们；但半山腰处的六扇衙门，锦带垂的桥梁等等建筑，却是可以雇工。工人、钱、材料都是从红峡镇借来的，费用等以后再还，红峡镇也没有因为彼岸塔受威胁而降低利息，规则就是规则，不能破坏。

　　因此，锦带桥、六扇衙门的建设速度是极快的，两天时间，成片的建筑、雄壮的桥染就拔地而起，红峡镇在其中发挥的作用是极大的。

　　苗人风等人攻灭了一个名叫“北湖”的领地，此领地的武领主对蓝耀上位有异议，并在公众场合表明了态度；因此，蓝耀登上武王宝座的第一件事情，就是干掉这个武领主，而这个武领主之所以敢如此嚣张，也是他具备嚣张的实力。

　　不过，任何先天实力在骷髅们面前都是纸老虎，而蓝耀的雷霆一击，也让蓝氏武国内的势力失声，蓝耀随后就开始整合蓝氏武国的实力；当然，他也不敢做得太过份，武权制度自有一套较为完善的武律，蓝耀也只能在这个体系内做手脚，超过这个体系，就是反对武权制度，那宋阀就要飘洋过海来干他了。

　　六扇衙建于叶赫拉达峰半山腰，六扇审判司建于雪山峰，座落在原“英灵观”内，相比六扇门衙，六扇审判司的建设其实也是很简陋的；主要就是“审判柱”的完善，审判柱相当于一座主城的“任务大厅”，包括功勋查询，兑换，库存等等，骷髅们的臂章只能开启“任务”接取与交付。

　　其余的功能却是没有开放，这就需要各种材料进行建造，好在材料虽然高品，但在红峡镇也能买到的，同样也是賖帐，等桥、衙、司全部建筑发，骷髅们已经欠了红峡镇约七千万金；这还是一切从简，若真按建造图纸，最少也要一亿三千万金才能建好。

　　六扇门的衙与司完成的那刹那，所有骷髅都发出惊天的惨嚎声，身上黑色的宽袍直接被气化，随后，血肉筋脉在骨架中翻滚着；比起“八道碎虚”时间“血肉尽失”，恢复血肉的过程同样也是让人痛不欲生的，但这些痛苦也抵消不了恢复血肉的喜悦。

　　晋阶的光芒伴随着血肉复苏的痛嚎，苗人风摸了摸颇有肉感的脸，感叹道：“十几个武者晋阶人仙，场面真上壮观啊！”

　　杜别寒与雾探花已经晋阶了凡境、人仙，但他们并不象苗人风那一无所获，杜别寒的术境领悟已经完成，如今就缺境物进行构造；雾探花从初段人仙晋阶到高段人阶，其余的骷髅们也都从先天晋阶凡境人仙，但都是高段，并没有出现巅峰，就算这样，23个三仙武者也是一股令人震撼的实力。

　　雪峰上来了一个不速之客，但他是苗人风的熟人，快有两年没有见面的孟浩然。

　　游戏世界里，主角NPC的出现，必然是与剧情息息相关的，虽然他们并非木偶，但仍然在即定剧情的框架内行事；苗人风觉得自己也是如此，他不断破坏剧情，却也逃脱不了大纲的框架。当然，玩游戏就必须要接受这样的框架，否则，系统要来做什么？

　　对于玩家来说，两年不见是很久了，但对于NPC来说，特别是能活几百岁的NPC来说，两年也就是智暂的时间；因此，浩然哥见到苗人风时，一点也没有隔离感，单刀直入的让苗人风跟他走，苗人风倒也没有问，还真跟孟浩然走了。

　　对于孟浩然，苗人风基实也不是完全信任的，浩然哥虽然对他有指点之恩，但浩然哥也曾经挖过坑让苗人风跳的；不过，接触了这么久，苗人风也知道浩然哥更象是一个纵横客，“话说，我一直不知道浩然哥的道啊”。

　　苗人风的“道”是“唯利、虚伪、善变、嗜杀”，这不是他自己总结出来的“道”，而是系统根据他几年的游戏风格而踪合出来的；这也是苗人风能够拥有“虚空体”的原因，虚空体被称为“道体”，前提就是武者需要明确自己的“道”，“空洞、虚伪、唯利”等等正是“虚空体”的特性。

　　如果孟浩然走的是“纵横”之道，根据苗人风从共工落僵那里获得的“道体录”，就能推测出浩然哥的道体不脱离于“五方谒谛体”、“十二元辰体”及“东极青华体”；这三种道体的特性都较为接近，以“全局谋算、唯心、淡利”等等，属于高智商低情商，舍小我成大局的范围。

　　道体的大类共有“皇体、帝体、圣体、五行体、五然体、星宿体、天庭体、尘缘体、玄宗体、光体、暗体、初体”十二种；五方、十二元辰及东极青华属于天庭体系列。苗人风的“虚空体”属于“初体”，即唯一体，属于初、虚、彼三界未分之时的混沌体，故而没有明确的善恶，虚无、空洞、善变，唯利，嗜杀。

　　对彼岸了解的越多，就越能知道，彼岸者实际上就是“十二类”道体，没有实质的形态，以“气”的形式存活；但正因为是“气态”，维持其生存的就是“气”，而“气”的种类也是从“十二道体”中分化出来的，然后，被“十二道体”所汲取，从而保证“彼岸者”的生存所需。

　　途中，苗人风问孟浩然这两年做了什么，孟浩然回答了一声“嗯”，然后，苗人风又问了些问题，皆得到“嗯”的回答，苗人风顿时哭笑不得，知道浩然哥不想交谈，也就闭上嘴巴，瞎琢磨自己的事情。

　　宋默然的伤势尚未好转，但看到苗人风时，一点也没有怒冠冲天的模样，好象前段时间发布全宋无遮令的不是他一样。

　　“我要入六扇门”。

　　双方没有寒暄，待孟浩然避开后，宋默然就直接说道。

　　苗人风大笑，“你可知六扇门是做什么？”

　　宋默然没有回答，手指轻敲瓷茶杯，幽幽的说“某以权利之心磨砺自身，就着一线之时，却是碰到了你。”

　　“权利之心？那就是走尘缘体”。

　　尘缘之道，即是名利权势的尘世之道，以最高权柄、富甲天下等等为“武道”的追求。

　　当然，不是说要沉迷于其中，而是以此来成就自己的武道突破，具体操作是极为复杂与凶险的。一旦沉迷于权势，疏于修炼上的参悟，就失去了自己的“道”。

　　在苗人风看来，宋默然掌握地域广阔的“宋海”，参悟“尘缘体”是最好的，所有条件都具备，只要坚守“道”心，铸就“尘缘体”还是有机会的；当然，尘缘体是十二道体的总纲之一，所谓“大道三千，小道无数”，十二道体之下就是三千大道，再细化小道无数。

　　血肉易腐烂，灵魂随风散；道骨天地源，长生或轮回。

　　若是苗人风当初没有喊出这句话，或许宋默然隐藏在骨源内的“轮回彼岸”就不会触发，那他的“尘缘体”也许就有成功的机会；但如今，他是失去了这个机会，轮回彼岸的意识在复苏，这就象玩家获得了系统任务一样，步骤都有了，走错步骤就是失败的下场。

　　因此，宋默然别无选择，他只能按轮回彼岸的意识去走。

　　“长生与轮回”最彼岸者极为古老的“返回初界”手段，如今流行的是“投灵”，也就是通过“彼岸塔”将自己的灵魂投放到初界人族身上，然后通过这些人族武者，找到更多的“容器”；这方法有点象“邪教”，招募大量的信徒，把自己的灵魂投放下去，等所有灵魂都投放到容器身上后，彼岸者就完全“偷渡”成功。

　　但“长生与轮回”并不一样，这种最古老的手段，都是与“骨源”有关的，也与人族三始祖有关；在N多年前，人族三始祖是由多个种族的骨架融合而成的，而他们融合后，被彼岸者所青睐，不知数量的彼岸者“偷渡”而来，降临在人族三始祖的骨架内，最终，人族三始祖承受不住而爆体。

　　其爆碎的所有骨块内都藏着一个远古彼岸者，由此就诞生了“长生与轮回”两种彼岸者。

　　长生彼岸者保持完整的灵魂，藏在那块骨头内，然后任由此块骨头被吞噬，被淬炼，等待着“血肉易腐烂，灵魂随风散；道骨天地源，长生或轮回”这句话的出现。

　　轮回彼岸者把藏身的骨块进行分裂，灵魂化为碎片，每个灵魂碎片都保留着原彼岸者的某个意识，这种意识是清醒的，然后通过生育的方式，一代一代的传下去；每个碎片都知道自己是谁，但所有灵魂碎片仍在需要“血肉易腐烂，灵魂随风散；道骨天地源，长生或轮回”这句话，由此来挣脱骨块的束缚，掌握容器。

　　宋默然就是远古轮回彼岸者的分身之一，他已经夺取了这具身体，但并不是说消灭掉原宋默然的记忆，而是融合了原宋默然的记忆。

　　“你一个轮回客，入我六扇门，岂不是自投罗网？”

　　“你与赫铭杰达成和平，与红峡镇达成和平，与我不成达成和平吗？”

　　苗人风并不意外这些事情被宋默然所知，宋阀就是宋海的天王老子，特别是经营了宋海数千年之久，若是这么长时间，还无法把情报触角延伸到整个宋海角落，那宋阀早就被取而代之。当然，人浮于事，办事的终究是人，宋阀情报网再庞大，情报员们不给力，也是徒然，这也是苗人风等人能一路跑到叶赫拉达峰的原因。

　　“我宋阀乃是宋海之霸主，六扇门要有所作为，与我宋阀联手，能够迅速铺展开，人员、财物等等，都能够在短时间内得到解决，何况，六扇门是什么属性，你自己也知道。”

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声。

　　六扇门是什么属性？它是个衙门啊！别看什么“人族的屏障，天道的卫士”，吹的多高大上，它本质上就是太玄帝国的一个衙门，而衙门要想有所作为，就必须“师出有名”，也就是有“执法权”。

　　你说那个武者是异人，然后就要杀掉，那么，谁给你权力说杀就杀？还有，异人是什么鬼？就算是异端，也是需要经过审判的，除非你丫一眼就看出是异端，比如是骷髅，比如明明是人还长翅膀等等。

　　因此，在燕京的时候，六扇门是具有执法权的太玄衙门，苗人风等人可以公然封锁一条街，追捕那些异人，就算造成误伤，也因为属于帝国衙门，而有背锅侠的存在。但在逆海，六扇门并不合法，骷髅们杀异人时也是偷偷摸摸的，杀完就跑，但也会留下手尾。

　　虽然不是法律面前人人平等，但人族历史上的战争，都是由武者主导的；因此，三千多年前大秦帝国建立后，就有六贤的“宗派论”，将宗派划分等级，将武者分划阵营等等，把武者们进行规范管理。但在更高之前，武国盛行之时，武者也不是没有规范的，一部“武律”就是所有武者的法律，但这部“武律”漏洞极多，并且赋予武者的权利太大，所以，玄陆诸国已经废掉了武律，采用了六贤的“宗派论”。

　　逆海这边流行的是武权制度，武律自然是盛行的，正因为武律盛行，六扇门随便杀武者才更容易引起针对；当然，主要是六扇门不合法，若是六扇门与宋阀合作，宋阀宣靠宋海诸国，六扇门是具备合法的宋阀分堂，那六扇门杀武者就不会引起多大的针对。

　　宋默然抛出这样的诱饵，苗人风没理由拒绝，而他也知道宋默然为什么要加入六扇门，“六扇诀”对于宋默然来说是具有极强吸引力的；特别是宋默然还属于“轮回彼岸客”的属性，若是能参透六扇诀中的心法特效，对宋默然的帮助非常大。

　　不过，苗人风不是宋默然，也不是轮回彼岸客，他也不知道宋默然能从中参悟出什么。

　　苗人风的沉默，让宋默然再次开口，“南广寒东部六国划给六扇门”。

　　“划给六扇门？”

　　“你们不是密谋一统东部六国吗？我宋阀不干涉就是最大的支持，蓝氏武国若是有本事，尽可一统六国，到时候，六国就是六扇门的屏障，我宋阀全面退出六国。”

　　苗人风一听这话就知道自己等人之前的谋划如此顺利，是宋默然在其中起了作用，“我说怎么这样顺利”，苗人风在心中嘀咕道，然后，他也不再犹豫，与宋默然达成了初步协议。

　　苗人风怕自己被宋默然给坑了，因此，他把元落青鹤、唐大强、崔仁三个人找来，让他们当代表，与宋默然展开唇枪舌剑；但等双方签订正式协议，并各自起誓后，元落青鹤传音给苗人风，“唉，我们还是亏了。”

　　苗人风不解。

　　“宋默然已经做好大放血的准备，可我们的刀却是刺的不够凌厉。”

　　苗人风苦笑，能达成这样的协议，已经是大大超出了预期，何必贪心呢？

　　宋默然正式加入六扇门，但他就算让步极多，也仍然要遵守六扇门的晋职规矩，因此，宋默然在六扇门的职位是铜章卫；不过，银章们也不会去吩咐他做事情，宋默然一得到六扇诀后，就返回宋阀老巢去参悟了。

　　“喂，回去后，跟你的子孙们说清楚，我可不想在抓异人途中，遭到太多的阻拦”。

　　“哼”。

　　宋默然很是傲娇的冷哼一声，疾速消失于“叶赫拉达峰”的雪峰之顶。

　　“计划果然赶不上变化，我还想着步步为营，没想到宋阀的加入，让我们直接影响力辐射到整个宋海”，元落青鹤苦笑一声说道。

　　“宋阀的人手能不能用？”苗人风问道。

　　宋默然把宋阀的“血宋堂”及“义宋堂”交给了六扇门，血宋堂就是遍布宋海的“密探”，义宋堂则是以走商为名的间谍；但“异人”之事是不能传播出去的，所以，六扇门需要自己的人手安插进血宋与义宋两堂，只是六扇门现在缺人手啊！

　　“燕京六扇门不是有异尺等装备吗？现在能造出来吗？”

　　苗人风摇了摇头，异尺等装备是系统提供的，生产线也都在燕京，“暗镐岛”事件之后，燕京六扇门就被逼的退回西域大月氏国，生产线什么的全被没收掉。


第857章 九立为稳

　　六扇门如今是欠债大户，欠红峡镇7000万金，欠审判庭210万悟性点，欠宋阀1亿6000万金；同时，六扇门的卫道者们还面临着一个“财大气粗”的问题。欠债的是六扇门，但卫道者们却是富有的，他们恢复血肉后，系统一股脑将他们的财产打抱送到雪峰顶。

　　这些财物原本是存放在贞观钱庄的，而逆海这边却是没有贞观钱庄的；因此，就算恢复血肉之躯，卫道者们也无法前往玄陆支取，所以，在恢复血肉时都得到提示“是否进行财产转移”？卫道者们一看是免费的，自然就转移了。

　　如山高的金砖，晃瞎了卫道者们的狗眼，然后，他们又看了看自己的金砖，全都暗骂苗人风是狗大户；不仅金砖的高度不如苗人风，就连材料的积累也是不如苗人风的。但让卫道者们松一口气的是，苗人风并没有太多的装备，相比他们的装备收藏，苗人风只能用小巫见大巫来形容。

　　“单是苗人风的金砖就高达四亿多，我们全部人加起来也超过10亿的，就这么放着雪峰上？”

　　“逆海倒是有钱庄的，但并非官方钱庄，你存进去的话，搞不好就黑吃黑了。”

　　“那怎么办？”

　　“不如我们自己弄个钱庄出来。”

　　“提示：获得任务。”

　　“槽”，卫道者们齐齐望向说要建钱庄的家伙。

　　崔仁缩了缩脖子，把整个人拼命往宽大的太师椅里塞，但能塞到哪里去？只能可怜兮兮的面对同僚们的愤怒。

　　“任务：六扇钱庄。难度：先天。类型：事件、建设。简介：财可通鬼神，亦可知机密。任务要求：建立钱庄。奖励：10万悟性点。注：此悟性点将会被扣除。惩罚：10万/功勋，10万金。注：功勋扣除平摊，资金扣除平摊。”

　　“提示：此非集体任务，请推荐一名接取者。”

　　崔仁自然是当仁不让，谁叫是丫提议的，然后，他就获得了如何建设钱庄的任务。

　　“首先是必须有1亿保证金，其次就是建立门店，哈，蛮简单的嘛”。崔仁看了看任务后，有些高兴地说道。

　　卫道者们一起竖中指，崔仁的脸顿时垮了下来，哀求道：“诸位哥哥，请出手相助啊！”显然，之前的高兴是装出来的，崔仁不可能不知道一座钱庄建立容易，长期经营，建立口碑，却是不容易的事情。

　　钱庄有两个重要的建筑，一是真物钱库，一是真物仓库，有“真物”作为前缀，就是能够储存物品的特殊建筑；钱库自然是储存金银的，仓库则是储存装备、材料等等。这些特殊建筑是与钱庄的整体建筑在一起的，并不能单独建立。

　　钱库与仓库本身是没有防御的，这就需要在两者外面加盖机关锁、机关阵等等防御设施，同时，警备人员也是必须的；业务员倒是不需要关注，钱庄建好后，这些模板固定的NPC就会自动出现，杜绝内鬼的出现。

　　当然，若是钱庄管理者就是内鬼，那就没办法啦！

　　公库就是六扇门集体仓库，公库下设功勋库与任务库，功勋库是用功勋进行兑换的，任务库则是任务发布后，不管有没有人接取，奖励品会自动从公库被划入任务库；而功勋库的兑换物品，则是可以操作的，六扇门拥有调取权限者，可根据实际情况，将相关物品放进兑换库，一旦放入，就无法拿出来。

　　盈利是每个宗派都需要的，不盈利的宗派早就消失在历史长河中，一个宗派生命力是否长久，一看宗派弟子的实力，一看宗派的财力；武者不是神仙，就算寿命有几百岁，也仍然摆脱不了吃喝拉撒，只有破碎虚空后，才靠吃“气”维持生存。

　　六扇门从私人财力上来讲，那确实是富可敌国，问题是这是私人的，要想让私人拿出钱来，就需要利益分摊；崔仁最多只能拿出1500万金，这是他全部的现金，他需要集资。同时，他需要六扇门的守卫力量，至少目前需要，所以，他需要支付酬劳。

　　但六扇钱庄是六扇门的公产，六扇门也需要出资，出资比例还要高，否则，钱庄就变成崔仁的私产。从宋阀借来的1亿6000万金就是用来增加公库的厚度，如今却是需要拿出5000万来建钱庄，这就是卫道者们恼怒的原因。

　　23个卫道者并非都是战斗人员，这里的战斗人员不是指修为等级，而是指兴趣；游戏玩的就是兴趣，有的人喜欢修炼却不喜欢战斗，有的人明明实力很渣，却整天四处战斗，这就是兴趣。

　　元落青鹤就是不喜欢战斗的人，他更喜欢运筹帷幄，享受决战于千里之外的成就感。因此，他是六扇门的重要管理者，大小事务都需要他进行安排。

　　杜别寒是修炼狂，愿意战斗，却不执着于战斗，他是六扇门的镇守者。

　　崔仁擅长交涉，话唠，战斗同样不是他所感兴趣的，他与九贝勒的兴趣很接近，都喜欢游山玩水，探索游戏历史背后的故事，所以，崔仁是外交人员，九贝勒是六扇门的功勋书记，档案管理者。

　　华山陀与厌砂都是极为厉害的中医武者，两人一个在内，一个随作战队出征。

　　唐大强与唐大陵是机关武者，建设方面都是依靠他们，同样也是一个在内，一个随作战队出征。

　　麻九腾是一个生活才艺较多的武者，他自创的“寒潭酒”，能够提升资质，他在玄陆时的“麻记酒楼”也是较为出名的；因此，麻九腾被派出与崔仁一起打造六扇门的产业，钱庄与酒庄。

　　武力与财力是一个势力的两条腿，缺一不可，然后，共同的目标是一个势力可持续发展以及只持活力的重要属性；六扇门的目标极为明确，卫道者也尝到极速晋阶以及参悟更多设定的甜头，短时间内，卫道者们会为这个目标奋斗的。

　　六扇门雪峰第二次会议开了极长的时间，就算精力充沛的苗人风，走出英灵观时也是一脸的萎靡，仿佛撸了好几管一样；雪峰的改造也要进行，不能一年到头都是一片白，必须有绿意相配合，所以，收集能够在冰寒地带成长的植物，也成了崔仁与麻九腾的任务。

　　六巢古卫随苗人风数次辗转玄陆也是名声广播，崔仁希望苗人风能将这股力量抽到六扇钱庄作为守护力量，苗人风表示无能为力；在还不骷髅时，苗人风就预感到自己会在逆海逗留极长的时间，所以，就让盗六想办法将六巢古卫调过来，但盗六找了两个月，也没有找到门路，所以，暂时也借助不到六巢的力量。

　　若是能打通门路的，燕京六扇门的三千捕头就能派上用场，这是一批极为成熟的情报战斗人员，能够帮助逆海六扇门迅速打开局面。

　　六扇战斗人员：苗人风、雾良、雾探花、霸三更、冼玉诚、冼玉柏、厌砂、朝合生、鲁达琛、余巍。

　　六扇留守人员：元落青鹤、杜别寒、唐大凌、华山陀、任杰、姚春。

　　六扇外派人员：崔仁、九贝勒、麻九腾、方赤旗、唐大强、音浑圆、万岄崩。

　　至于六扇内司外衙的职位是不变的，这些人需要兼顾本身的职位。

　　宋默然应承将蓝、原、和、丁本、周、利六国交给六扇门，当然，这种交不是宋阀下令，而是让六扇门按规则行事；蓝氏武国若是能侵吞其余五国，那就是规则之内的事情，若是蓝氏武国反而被五国联手击败，宋默然也是乐于看到的。

　　宋海内，六扇门这个神秘的组织被频繁提到，宋阀颁布了全宋海的通知，言明六扇门是宋阀的重要分属，六扇门处理一切奇异事件；宋海上若有奇异事件发生，可前往遍布各武国首都的“血义堂”禀报，若消息属实，六扇门将会有奖励给予。

　　血义堂就是宋默然送给六扇门的血宋堂与义宋堂，共有五千多成员，遍布广寒岛各武国，但六扇门需要考察一下；因此，将两个堂合并为会一堂，取名“血义堂”，暂时作为情报收集站，然后，视血义堂各分舵的成绩而定。

　　远程通讯是一件很麻烦的事情，游戏里也没有千里传音之类的设备，就算机关术已经发展到能够创造出枪械，电话之类的却是还没有被创造出来；不过，唐大强已经跟一个叫唐大森的师弟联络上，这个唐大森也是个技术宅，他研究的就是类似“电报”之类的机关技术。

　　唐大森没办法从玄陆跑到逆海，唐大强就在现实中与这个师弟见面，然后两人在现实中构画着机关线图，唐大强再回到游戏里，把相关的图纸在游戏里创造出来。

　　不过，机报技术还处于草创阶段，唐大强把唐大凌、姚春一起拉来研究，姚春的称号是“机剑之渊”，也是走机关、剑招融合的修炼之路，对机关术自然也是掌握较深的。

　　“武学创造文明，机关推动文明”，这就是深醉于机关术的技术狗们的宣言，若是“机报”技术真的能实现，此句宣言就更铿锵有力。

　　玄历835年1月22号，太玄中兴四年一月廿二日，逆海南广寒东部，原氏武国西部，寒耳江附近，叛军营地。

　　日头正中，一群身穿红黑相间的修身风衣，头戴紫色鼎冠的人出现在叛军营地西南方面，此行十人正是六扇门的战斗部人员；他们不是来找叛军麻烦的，而是要研究一下寒耳江，一条冰煞气脉放在这里却不开采，是巨大的浪费。

　　由于寒耳江的特殊性，苗人风并没有直接下水，而是取出从宋阀买来的一种特殊器皿，名叫“煞盘”，顾名思义，就是能够盛装含有煞气属性物品的容器；为了能够江底舀上水，苗人风还让宋默然将“煞盘”改造成“煞桶”，否则，普通或不够品质的绳子一入水，就会被冰煞之气腐蚀。

　　从江底舀上水后，苗人风周围罡煞双碑，施展“罡煞真身”护劲，然后将双手放入桶中，尽管已经做好了防御，但冰煞就是冰煞，冰寒刺骨的感觉仍然从双手传来；不过，这就跟跑到叶赫拉达峰峰顶感到周围温度很低一样，冰寒之感也只是感觉，并没有对苗人风造成什么伤害。

　　“浓度在95，但若是潜入水底，还要加上水压，气压等等，情人眼得出来的数据，深潜寒耳江底一百米，需要超过100万点的煞气防御值，我本身的罡煞防御值就有300万，再加上罡煞真身60%的三气防御提升，可以达到480万点。”

　　每一枚气核都自带10万点的三气防御，苗人风拥有十枚气核就有100万点三气防御值；当然，罡核用来防御罡气时，是没有折扣的，但若是用来防御煞气，就会有20%的减成。而每一块气碑却是自带100万的三气防御，苗人风有两块气碑，就有200万，所以，苗人风的三气防御是极高的。

　　三气防御是指主防御罡煞星三气，但对于毒气、鬼气、死气、妖气等等同样具备防御的，只不过减成比较厉害罢了。

　　“哗啦”，苗人风的头从“煞桶”内拔出，冰寒的水华溅到旁边的人，冻着这些家伙鬼哭狼嚎。但他们能晋阶三仙，意味着最少有一枚气核，而水华的冰煞值伤害对于拥有最少10万点气防的他们而言，并不会造成伤害，只不过真的很冰啊！

　　“多久？”苗人风一边擦拭头发，一边问道。

　　影视剧里说内功可以烘干头发、衣服什么的都是扯淡，至少苗人风在这款游戏里内，就从来没有发现能用真气把头发烘干的，更别说烘衣服了，倒是袪寒、逼毒之类的，心法倒是能起到作用。

　　“10分钟”，朝合生回答道。

　　“苗屠，这是不是说，寒耳江的水与普通的水并不一样？”余巍在一边问道。

　　苗人风点了点头，“我的闭气时间上限是8分钟，但现在超过这个上限，并且我之前仍然可以闭气的，所以，雾良说冰煞气形成的江水有别于普通水，是正确的；若是我们的三气防御值足够高，在寒耳江就能长时间的闭气。”

　　苗人风的气防是最高的，他决定自己下水探索一下，其余的九个人就在江岸边警戒，这里离叛军营地还是比较近的。

　　随着“坠”劲的施展，苗人风的身体急速下沉，到达江底百米处时，仍然未能到达河床，苗人风也不再下坠，以著名的“狗刨式”朝前游去；江底的能见度非常低，苗人风完全是凭感应引导在往前游动的，之前的骷髅形态，对他帮助极大，以前的“感应”都是感应武者的气息波动，而在骷髅视野中，植物、石头、动物等等的波动，都让苗人风记忆下来。

　　石头是死物，但不意味着它没有波动频率，这是一个由“气”为主物质能量的世界，石头内也含有气，密集与浓度或许不高，但有“气”就有专属于气之波动频率；只要记下来，就能够在漆黑的空间里，知道周围是否有石头，植物等等障碍物的存在。

　　寒耳江的特殊环境，让整条江底的淤泥都成为极佳的冰煞泥，这些泥也可以生吃，但有些后遗症，若是经过提炼的话，就是浓度极高的“冰煞气”，将之储存进冰玉石内，就能够当零食吃（补充冰煞气）。含有气的玉石，也是硬通货，浓度的高低就是决定气玉石的价值高低。

　　岸上的卫道者们认为，若是无法找到冰煞气脉的入脉口，单是把江底的淤泥挖上来，就是一笔极大的财富；但苗人风才不会当搬泥工，他拒绝了这群家伙的提议。

　　此次前来探索冰煞脉，就是宋阀已经承诺放弃六国的统治，这意味着六扇门拥有六国所有的资源开采权，所以，才会前来探索，否则，探索出来后，搞不好就要跟宋阀撕逼，那还不如不探索。

　　苗人风有多次进入气脉的经验，而他的煞碑对于五然气脉又有极为敏锐的感应力，只要他接近了冰煞脉入口附近，煞碑肯定会有反馈；因此，苗人风也不急，慢慢的在江底游动，游戏将近十分钟左右，感应到前方有巨大的障碍物存在，是石又非石，这让苗人风更是减缓的速度，待游到近处后，眼睛几乎就是贴着那障碍，才发现这是一块冰煞石。

　　冰煞石不是冰煞玉，冰煞石原本是普通的石头，然后经过长年累月的冰煞腐蚀，慢慢的被同化，冰煞石无法如同冰玉那样成为硬通货，但它也是价值极高的原材料；通过淬炼后，冰煞石能够被打造成冰石暗器，也可以将其包在其余材料中，成为兵器。

　　苗人风量了量后，发现自己是无法搬动这块冰煞石的，况且寒耳江的特殊性，也让开采这块冰煞石增加了很多难度，“若是将此处冰煞脉开采干净，冰煞气脉同化出来的材料开采就容易的多。”苗人风琢磨道。

　　苗人风与岸上的卫道者约定了探索的江道距离，因此，九个卫道者都各自沿岸散开，每隔一段就有一个人盯着江面及警戒周围；苗人风发现冰煞石的江段，是霸三更驻守的，他在发现江面出现一圈圈波纹时，就赶紧将一件物品，利用暗器施展手段，将其抛向波纹荡漾之处。

　　霸三更是黑道绿林盟成员，侠号：霸刀无痕，拥有“速记之绘”的才艺，职业玩家，在职业圈内也是小有名气的。

　　精确度对霸三更来说只是小意思，待那一节鲜红的浮叶稳稳的浮在江面上后，霸三更取出笔与纸，将之记录下来。

　　江岸上与江底的探索同步合作，35分钟后，苗人风在最末端的江面浮了出来，江面上也留下了三个浮叶标记；但江岸上的人并不知道底下是什么，等苗人风上来后，他们自然也就知道，其中一段是冰石，一段是冰木，一段是冰草。

　　“浓度达95的话，鉴定出来就是绝品原材料，啧啧，单是这一段千米长的江段就有三种绝品原材料，寒耳江果然是聚宝盆啊”，雾探花搓着手喊道。

　　“嘿，如何开采？”冼玉柏在一边冷笑道。

　　卫道者是由正邪黑白左五个阵营的武者组成，不管是阵营的天然对立性，还是行事风格的冲突性，都让六扇门内部无法形成一团和气；当然，在战斗中，他们还是愿意把后背托付给对方的，可在平时讨论中，却是各自讽刺，讥嘲等等。


第858章 九布于国

　　十个神秘兮兮的家伙在寒耳江沿岸走动，驻扎在附近的白氏叛军自然不会视而不见，在派出一支人马被打灭掉后，驻扎此处的叛军顿时紧张起来；武权制度以武专权，武王、武相、武臣、武卿、武将、武领、武卫、武民、武仆、武奴，层层分明。

　　从这张表格就能知道，武领主的地位并不是很高，将的地位比领高，因此，领军在外的一般都是将而不是领；领是有守土之责的，将则统兵在外征战，故有将领之说，将在前，领在后。

　　原氏武国的内战已经持续了较长的时间，白氏叛军占据原氏武国西部大片领土，寒耳江这边就有一个寒江领的存在，同时也驻扎着一支武卫。被消灭的这支队伍，就是隶属此支武卫营的，营将是一个叫“晨三咬”的玩家，原本是叫“晨起咬咬更健康”，象这样的ID，通常都是无氏者，也就是野人。

　　要想脱离野人的身份，就得起个正常的名字，一些不信邪的玩家在玩了一段游戏后才不得不改名，若是不改名，就会处处遭到刁难与鄙视，野人的地位不如狗啊！

　　“老大，十个武卫就这样挂了，对方实力彪悍啊”。

　　晨三咬没好气的瞪了一眼自己的小弟，麻蛋，我又没眼瞎，岂能不知道对方实力彪悍，说是武卫营，实际上武卫的数量也就100人，全是高段三流（完美丹田）的；若是有资源消耗的话，这些武卫是有极大培养空间的，武卫的标准就是必须开启最少一段丹田（圆满）的。

　　10个高段三流武卫能够对付巅峰三流武者，碰上巅峰二流武者，也能打，胜率五五分；但对方仅出一人，眨眼间就把十个武卫杀掉，晨三咬知道这特么是遇上了先天武者啦！他也曾经率队打过巅峰大宗师武者的，巅峰大宗师虽然同样无惧于10个高段三流武卫，但要想眨眼间杀死，却也是不可能的，最少也有出一个大招才行。

　　玩家们理解的大招就是大范围攻击的招式，单攻其实也有大招，但玩家们就爱这样理解，那也是没有办法的。由于派出去的十个武卫被宰掉，晨三咬也不清楚那群穿着风格有别于广寒岛的家伙在做什么，他想了想后，派人去通知一下寒江村的武领主。

　　晨三咬驻扎此处只是休养，他的这一营是刚成立不久的，休养的资源就来自于寒江村，只是这村落出产也不多，晨三咬想要剥削也得不到多少好东西，索性就不去压榨，赚些好名声也是可以的。

　　寒江村的武领主是NPC，原是白氏武领的武者，追随白冠文一起反叛，白氏叛军占据原氏武国南部后，就论功行赏，把追随自己的白氏武者们分封到各处武领；这些白氏武领敢跟着一起叛乱，自然是忠心于白冠文的，后勤都是靠这些白氏武领主们撑起来的。

　　等寒江村武领主赶来后，晨三咬发现那群神秘人已经离开了，他也顾不上招呼寒江村武领主，带着90个武卫及四个现实中的基友，赶到了寒耳江边，沿着之前神秘人所圈定的江岸走了一圈；发现江面上有三个漂浮的浮叶。

　　“记号？”

　　“寒耳东底下有冰煞气脉，莫非这群人找到气脉入口了？”

　　“肯定是，否则又岂会杀人灭口？”

　　晨三咬大为郁闷，自己的四个基友智商欠费啊！这么明显的判断，还需要讨论吗？他打发这四个基友率队回去，自己则对身边高大雄壮的角马武兽说道：“阿角，带我去大营。”

　　角马武兽粗声粗气的应了一句，晨三咬翻身而上，角马敞开四蹄极速奔跑，相比晨三咬的轻功赶路，角马武兽的奔跑速度更快，而且这还是他的普通移动力；这也算是武兽族的天然优势之一，跑得特别快，若是再施展轻功的话，人族武者是望尘莫及的。

　　晨三咬交付军牌验证后进入大营，发现大营西门处比较喧闹，他移步过去，发现有数十辆大型货车正在入营，货车上悬挂的是蓝氏武国的旗帜。

　　“毛虎，蓝氏武国跟我们有来往吗？”晨三咬找到相熟的玩家，勾肩搭背的问道。

　　毛虎甩掉晨三咬的手，“蓝白耀原来是蓝氏武国的武世子，前段时，蓝氏武国的武王挂掉，蓝白耀登上武王宝座，现在派人送来物资。”

　　“我说蓝白耀突然不见了，原来是这样啊”，晨三咬有些意外的嘀咕道，随后，他又笑嘻嘻的搭上毛虎的肩膀，“这么说，蓝白耀是想收编我们？”

　　“不知道”。

　　晨三咬叹了口气，他在白氏叛军内的地位并不是很高，白冠文身边都是现实中的基友组成的管理层，蓝白耀原本也是入不了核心圈的，但蓝白耀精通“阵”与“星局”，这样的人才，白冠文自然不会放过，蓝白耀也自然而然成为核心人员。

　　白冠文自封“白氏武王”，他的营帐就是武王庭帐，晨三咬蹲在庭帐附近，眼巴巴的望着，随后，他余光瞄到了什么，整个人蹦了起来，“卧槽，神秘人”，晨三咬大喊道，然后，就遭到武王近卫的喝斥。

　　苗人风听到了晨三咬的呼喊，他朝晨三咬招了招手。

　　晨三咬吓了一跳，尼玛，这是过去还是不过去呢？转念一想，这是在自家地头，过去应该是没有危险的；于是，晨三咬昂首阔步的朝苗人风走去，随着距离的接近，晨三咬的背越来越弯，“拷，这么欺负我”，晨三咬悲愤的想着。

　　晨三咬只是巅峰大宗师等级，苗人风的巅峰地仙威压并没有收敛，晨三咬自然被威吓的无法保持昂首挺胸的姿态。

　　“你就是寒村的武将？”

　　“呃，是我。”

　　“没有碰江面上的浮叶吧？”

　　“没有。”

　　晨三咬很想硬郎的顶几句，但在威压下，他的硬话就是说不出来，这让他颇感恼怒，正要拼着一死展露自己不怕死的气概时，身上突然一轻，晨三咬一直挣扎要挺直，“卡”，整个身体因为威压的消失而崩直。

　　“尼玛”，晨三咬呲牙裂嘴的呼痛。

　　“他强任他强，轻风拂山岗，谁告诉你碰上高等级威压要硬挺的？”

　　晨三咬想哭，老子是流浪武者啊！一切所学都是通过做任务得到的，根本没有接受过正统的教导，你现在问我碰上威压不要硬挺，你又不早说。

　　威压这东西说强也强，说不强也强，正如苗人风所说的“他强任他强，轻风拂山岗”，只要不去硬抗威压，威压并不会造成什么实质性的伤害；但若是硬抗，威压就会形成“气劲压缩”，一旦威压消失，就如同拔河时，一方突然放手，另一方使力者的就会跌倒。

　　当然，威压之所以没有伤害，是上位者并没有让它形成伤害，若是苗人风是要杀死晨三咬，威压就是有伤害的，它会影响到敌人的一些属性；玩家们在战斗时是没办法玩心理战的，威压就是心理战的体现方式，跟NPC战斗时，就可以在言语上形成心理乱象，再配以威压，能造成“心神失守”的状态。

　　“你对寒耳江附近的寒村了解多少？”

　　晨三咬受了点内伤，正不想回答时，却是看到神秘人手掌上的丹药，虽然他鉴定才艺渣渣，但吃过的丹药也是很多的，这枚丹药不管是气芒还是光泽，都不是他以前所吃丹药可比的，就算不认识，也知道这枚丹药是极好的。

　　“补血丹，绝品，市面售价1500金，药效单一，补血，要不要？”

　　得回自己所有的财产后，苗人风就不是财大气粗，丫是富可敌国，一粒补血丹是不放在他眼里的，但他知道眼前这个玩家会动心，别说这个玩家动心，碰上武兽族的话，这样一枚丹药，会让武兽们以死争取的。

　　“寒村不算贫瘠，特产是冰鱼，寒耳江中没有鱼类，但它对周围的分支却有极大的益处，这些分支会成长出一些含有冰煞之气的鱼群，是极好的增强冰煞气值上限的食材。另外，寒耳江分支流经之处，对植物也有影响，一些植物也具备冰煞之气，这些就是寒村的主要产出与收益。”

　　苗人风摇了摇头，这让晨三咬有些不解。

　　“我是指寒村附近有没有什么特别的。”

　　“特别的？”晨三咬皱着眉头嘀咕道。

　　苗人风等人获得宋默然支持后，对广寒岛的地理历史就有了解渠道，寒耳江最早并不叫此名，它叫“耳江”，其整个江道就象人的耳朵；宋阀是在四千多年前迁徒到逆海，又花费数十年在宋海扎根，初来宋海时自然也是披荆斩棘的进行探索。

　　几千年的时间，地理变化自然是有的，耳江的变化是最为显著之一，它原本是普通的江河，突然之间就变成了含有一条冰煞气脉的“寒耳江”；这种地理变化完全是不合理的，而能够造成不合理的力量却是有一些的，彼岸者就是其中之一。

　　这也是苗人风为什么问晨三咬“寒村”附近情况的原因，苗人风与其余卫道者在看了宋阀送来的资料后，觉得“寒耳江”是有嫌疑的；但寒耳江底却并不存在异动，苗人风等人在附近转了一圈，也没有感应到彼岸塔的存在，这说明若真是有“彼岸者”，就是新的一种情况。

　　苗人风得知晨三咬并非寒村土著后，就有些失望，将“补血丹”弹送到晨三咬手中，转身离去。

　　“卧槽”，晨三咬又吓了一跳，被苗人风精确的气劲控制给吓了。

　　望着手掌中的补血丹，晨三咬眼睛顿时亮了起来，也不去汇报，转身跑出主营，翻身骑上自己的战斗伙伴“角马”身上，急匆匆的赶回到寒村营地，找到那个叫白主管的寒村武领主，询问他寒村中活的最长的人有没有。

　　玄陆普通人的寿命平均在80，这是很高的水平线，活过百岁的普通人也有很多；逆海这边武奴的寿命是极短的，三四十岁就死亡是极为正常。但武民的寿命就与玄陆差不多，毕竟没有做什么粗重活，还能修炼（普通丹田），因此，晨三咬找到了一个活了85岁的武民。

　　武民是武国的基石，其后代说不定就蹦出一个武者，晨三咬就带了礼物上门，这个老武民并没有老眼昏花或是老年痴呆，丫吐齿清晰，一顿能吃两碗饭，活的极为健康，所以，也很健谈。

　　“寒村的历名并不长，只有两百年左右，但若是寒村附近的古怪之处，就要数战潭了。”

　　“战潭？”

　　老武民笑着打断晨三咬在地图上寻找的举动，“战潭并不在地图上，它就在寒村西南位置，你走过去时，看到的就是一处水洼地，它不起眼的，但是我的祖父发现了它的秘密。”

　　老武民的祖父也算是光宗耀祖的人物，是丹田扩展到完美的武者，也是寒村最早的武领主，若是没有祖先的拼杀，这个老头也无法成为武民；而这个修炼到高段宗师的老武民祖父，在一次武兽放侵时战败负伤，奔逃到了战潭附近，受伤不支倒在潭边，武器掉落和潭中。

　　武兽的步伐越来越近，失去武器又负伤的老武民祖父已经准备等死，就在此时，一道寒光从潭中跃出，若非那兵器跟随了十数年，老武民祖父都认不出这是他的兵器。

　　不过，当时情况危急，武兽已经扑上来，老武民祖父抓住兵器，准备拉个垫背的，却不想，手中的兵器居然含有浓郁的冰煞之气，他的内力都没有消耗多长，敌人就全部死在了冰煞气之下。

　　“那兵器呢？”晨三咬问道。

　　老武民以看白痴的眼光望着晨三咬，“若是有，我会说吗？”

　　“拷。”晨三咬暗骂道。

　　“我祖父的兵器只是二流阶的，承受不住冰煞之气，在杀死敌人之后就崩碎气化。我祖父伤好之后，倾尽家产买了一柄先天阶的兵器，唉……”。老武民说到此处，一脸的心塞。

　　晨三咬脑补了一下，若是老武民的祖父没有倾尽家产买兵器，老武民的处境估计也不会如此艰难，而老武民的祖父那把让后代埋怨买来的兵器，估计也是沉入潭底了。

　　“那兵器并没有象之前那把二流阶一样浮出潭面，我祖父本来就有暗伤，再失去了那把兵器，气怒攻心之下，回家没多久，就死了。”

　　“果然是这样的”，晨三咬想道。

　　战潭这个名字就是老武民祖父取的，自然不可能出现在地图上，晨三咬问清楚位置后，亲自跑去看了看，还丢了一把二流阶的兵器下去，但没有奇迹出现；晨三咬想了想后，觉得战潭就算有什么特殊之处，也不是自己能够探索的，相比看不见的好处，那个神秘人给的奖励才是真正的好处。

　　于是，晨三咬骑上角马再次返回白氏叛军主营地，找到了苗人风。

　　蓝耀此次亲自前来与白冠文商谈招安之事，白冠文的弱板就在于他与宋阀高层没有关系，若是能得到宋阀掌权者之一的支持，他就能发动全面战争，将原氏武国纳入自己的掌控；但没有得到这一层的支持，他若是发动全面战争之时，宋阀突然介入，他只有败北的下场。

　　宋阀对宋海数百上千的武国看似什么都不管，但每一个武国的政权更替背后，都是有宋阀的影子，这影子并不是整个宋阀，也许是某个宋阀权贵，也许是某个宋阀贵子；但只要是宋阀中的权势人物，都对武国具有极强在的影响力。

　　蓝耀直接甩出宋默然的关系，把白冠文震的不轻，试问整个宋海武王，谁不想与宋默然攀上关系？

　　六扇门的作派与宋阀也是一样的，六扇门并不理会蓝耀掌控六国，还是红峡镇掌控六国，又或是白冠文掌控六国；六扇门只要求一点，六国必须供奉六扇门，并在六扇门行动之时，提供相关的帮助。

　　这就跟国家要拆迁，并不会具体去操作，而是把拆迁任务下放到地方，地方必须在规定期限内完成，至于手段是不是粗暴，国家管理阶层是不管的，国家只看进度；当然，粗暴执法被曝光的话，国家口舌就要出来讲几句，表明这是地方行为，国家还是爱人民滴！

　　六扇门要铲除异人，还需要修炼，需要建设，单凭23个卫道者是不可能做到的，六扇门需要世俗的力量辅助；钱庄、酒庄是六扇门的盈利部门，但要想让它形成商业巨头，同样也需要世俗力量的保驾护航，否则，天天有人来抢钱庄，那钱庄还怎么做生意？

　　六扇门支持蓝耀成为六国武王，蓝耀就要做出成绩，招安白氏叛军，就是蓝耀的第一步，有了白氏叛军，再有宋阀的退出与支持，原氏武国并入蓝氏武国版土，基本上没有什么波折。

　　白冠文与蓝耀的争执之处就在于“制度”的改革，白冠文叛乱的原因就是想消除武权制度下的武学垄断，这也是他能聚集大量玩家的原因；这些玩家都深受武学垄断之苦，象晨三咬，修为虽然是巅峰大宗师，但所学的都是二三流的武功，虽然知道“气势”，可能够参悟气势的心法，却是属于武学龙断的。

　　白氏武学虽然能参悟出气势，但白冠文不具备授徒的资格，他的NPC父亲倒是有授徒资格，却是不会做违反武学垄断的举动；等白冠文的NPC父亲挂掉后，白氏心法就由白冠文继承，这心法就装备在他的心法栏中，送给别人的话，白冠文自己就没心法啦！

　　苗人风听了一会儿后就离开了营帐，正要找雾良过来一箭射死白冠文时，看到那个叫晨三咬的玩家朝自己招手。

　　“战潭？”

　　“嗯，那个老武民就是这样说的。”

　　苗人风想了想后，招呼雾良、双冼（冼玉柏、冼玉诚），随晨三咬一起离开了大营，随后到达了“战潭”。正如那个老武民所说的那样，若是无人指点，根本不会知道荒野中，直径约两米的水洼地会有特殊之处。

　　“深度知道吗？”

　　晨三咬摇了摇头。

　　“雾良，射一箭。”

　　雾良点了点头，运转心法，施展“坠箭”，这不是他装备的武学，而是抽取所学武功的“坠”劲特效，然后通过心法的加成，弓、箭的加成，将箭射了出去。在把箭射出时，雾良与箭的感应紧密联系，随着箭不断下坠，感应力也开始减弱，最终超出了他的感应上限。

　　“超过100米深度。”雾良说道。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，“塔有没有？”

　　雾良摇了摇头。

　　晨三咬眨了眨眼睛，“塔是什么鬼？”


第859章 九守之疑

　　由于无法即时通讯，就需要约定一下外出时由谁当“接线员”，也就是需要开启现实中的来电提醒；来电提醒很多玩家都是会关掉的，因为有时候会影响到游戏；苗人风等人的接线员就是“雾探花”，因此，在雾探花打出接电话手势后，六扇卫道者们四散警戒。

　　“是唐大强”，重新上的雾探花说道。

　　“你这是什么表情？”朝合生不解的顺道。

　　雾探花的表情就象出门中了奖，回家报喜时发现媳妇跟老王滚床单，“唐大强说他跟那个弄出机报技术的玩家联络上了。”

　　“价格很高？”苗人风见雾探花这种表情，自然就是往价格方面想。

　　“10万块钱，不算太贵，但那个玩家要打包卖另一种技术。”

　　“什么技术？”

　　“留影技术。”

　　在游戏中有一种矿石叫“传功石”，这种矿石留够储存影像、话语、文字等等，很多宗派为了保证传承不断绝，都会费尽心思弄一块传功；但要想储存在传功石内的武学能够千秋万载的传下来，对于传功石的要求就极为苛刻，不仅需要体积庞大，还需要保证传功石内所蕴藏的“气”。

　　若是不符合这些条件，等传功石内自带的“能量”耗尽，传功石就会自毁，那储存在里面的一切也就毁掉啦！因此，符合这样条件的传功石是极为稀少的，传功石也成了引发江湖血案的元素之一。

　　不过，不能作为传功作用的传功石，也被代替为“留影石”，可以将现场发生的影像储存下来，缺点就是没办法删除与更改；当然，这也是优点，能够成为证据，只要是留影石内记载下来的，基本上是没有异议的。

　　那个卖机报技术玩家叫“戴宗楼”，他在研究机报技术的同时，还在研究“留影”技术，他的这个留影技术，就是能够删除的，但仍然无法更改；一旦能够删除，就能够反复使用，从而降低了监控成本。

　　“这是摄像头技术？”苗人风听完介绍后，就明白了，“果然是武学创造文明，机关推动文明啊”。

　　“但是就算能删除，也只是一个小突破，与原来的留影石相比，就是在使用次数上多了一些，能量消耗光了，也就是一块废石；而我们都知道，留影石一旦被激活，能量就会不断的消耗，最好的留影石也只级维持72个小时，超过这个时限，能量就消耗空了。”朝合生说道。

　　“莫非他这个技术解决了能量不可补充的问题？”苗人风眼睛一亮后问道。

　　“那也没多大用途啊”，朝合生有些不耐地说道。

　　“但唐大强认为这个很有用，因为他想将六扇异尺镶嵌进去。”

　　“握草”，在场的卫道者们听到这个创意，眼睛全部亮闪闪。

　　在场的卫道者对六扇门的理解就是“警察”部门，而若是新的机关技术能够解决能量无法补充的问题，并且还能将“异尺”镶嵌进去，那么，六扇门就能打造如同现实中的“天网”；试想一下，所统治的六国官道隐密处，布满了“异尺监控”，若是有异人在官道上行走，异尺就会有感应，然后储存起来。

　　这样的话，六扇门就解决了人手不足的问题，同时，还能捕捉到异人们的线索，可提前布置，而不是在路上巡逻时发现异人，双方打一场胜负难明的遭遇战。

　　“你下线，跟唐大强说，可以交易。”苗人风做出了决定。

　　雾探花点了点头后下线，几分钟后重新上线。

　　“监异器的事情就暂且放下，等唐大强弄出成品再决定后续的布局”，苗人风拍了拍手，让其余九个卫道者把注意力重新集中在“战潭”，“如果那个老武民没有乱说的话，我怀疑这里是冰煞炉”，苗人风说话。

　　其余九个卫道者听到“冰煞炉”二字时，并没有露出疑惑之色，倒是全部愣了愣，“煞炉”就是可以直接炼器的炉鼎；这里的直接是指它可以淬火，提炼，锻造等等，最重要的是，它可以提升阶位。当成型的兵器扔进煞炉后，就会被提升，但若是用材料，锻造图纸等等，也可以锻造，效果极佳。

　　卫道者们在成为骷髅时，为什么只拿兵器？兵器能拿，说明骷髅状态时，衣饰之类的装备也是可以用的，但骷髅们不装备起来，就是因为他们当时对装备的需求并不大；若是走拳脚掌之类路线的，连兵器都不需要装备。

　　后天晋阶先天后，攻击防御类的装备其实没有多大用途，100万点真力就是100万攻击伤害，兵器所附加的几万伤害虽谈不上微不足道，却也起不了多大作用；倒是后天的100万点内力，则只有10万攻击伤害，所以，对攻击防御类的装备需求极高。

　　当然，最重要的是，这些后天装备提升的不是百分比，而是固定的数值。若是提升的是百分比，那就是很多人争抢的，比如100万点真力值上限，兵器能增幅10%，那就是10万攻击伤害，这自然是可以装备的。

　　但这样增幅百分比的先天装备是极少的，先天装备一般都是在术装、法装、神通装三种类型，它们也被称为罡煞星装备；主要就是在“气”的输导，窍的增强两个作用。

　　象苗人风的沧浪刀，它就没有任何的属性，它的介绍是“先秦刀匠冶炼子所造之刀，可承受罡煞星三气的输导”，所以，苗人风可以将罡煞双气传入刀中，使自己的刀式具备这两种气的伤害。同理，他的“伏风衣”能够输导“罡煞真身”的双气，形成外层的双气防御。

　　这也使得先天武者们对装备的要求极高，造成先天武者们对原材料的掠夺旺盛，他们想要打造最符合自己需求的兵器与套装；由此就能发现，后天武者追求装备，先天武者追求材料，三仙武者追求的更全面。

　　苗人风玩了几年的时间，还没有弄出一套符合自己想法的装备，不是他不想弄，也不是材料没到位，而是他自己还没有弄清楚到底要打造什么的装备，直到他的“虚空体”出现，意味着他的“道”有了雏形，那打造符合自己“虚空之道”的装备，就是他的目标。

　　先不说打造“虚空之道”装备的材料，单是说打造装备的人以及工具，苗人风就毫无线索，这也是造成他目前没有可以拿得出手装备的原因；当然，在别的玩家眼中，苗人风身上的装备已经足够令他们眼红的。

　　当然，气值是会消耗的，波动性极大，也就意味着攻击与防御不是固定的。比如苗人风有2400万真力值，这使得他拥有2400万的丹田防御，丹田防御是与气值上限挂钩的，所以，并不因气值消耗而降低防御。

　　而苗人风的伤害防御却是他的气值，比如敌人攻击伤害达到150W，苗人风若是觉得无法躲避，那就要在极短时间内估算出敌人的伤害，然后运转心法进行真力消耗来抵销150W的伤害。可若他估算错误，仅消耗100万，那余下的50万就会打中他，造成他负伤，丹田防御也会随之被扣除50万。

　　若是战斗此时结束，苗人风就可以疗伤，将那50万的丹田防御补起来，这需要靠丹药或是别的食物、材料，不可能仅靠真气就能治愈的。

　　这时候若是有装备的防御，那扣的就是装备防御，而不是丹田防御。

　　心脏、丹田、喉咙是所有武者的三大命门。

　　攻击伤害，也就是武功招式形成的伤害，针对的是丹田。

　　气值伤害，针对的是气藏（心脏）。

　　喉咙并不是指喉窍，而是指整个头部，它承受的是两个方面的伤害，在遭到伤害时，会失明，失聪，变脑残，等等。

　　实力渣的人遇到苗人风都是直接一刀两段的，这就是三大命门都无法抵挡苗人风的攻击，从而被劈成左右两半的。

　　从六扇门的10个卫道者表情就能知道，他们对于发现“冰煞炉”并没有多激动，这不是说“冰煞炉”不好，而是说“冰煞炉”对他们没有什么大用途；若是去掉“冰”字的话，卫道者们肯定欢呼，但冰煞炉却只能锻造出冰煞属性的装备，就算提升品阶，也要符和冰煞属性的。

　　老武民的祖父倾家荡产买来的兵器之所以沉没，就在于那件兵器与冰煞属性冲突，结果就是被冰煞气脉吞噬。

　　“这倒是一笔进项”，苗人风说道。

　　卫道者们赞同句话，但他们也不认为能有多大的收益，冰煞这个属性是后来添加进去的，原本是四然煞，即是风云雷电，这是最早形成的天地之气，冰煞是后期出现的，它是由四然煞催化形成的；因此，冰煞的储量一直较低，修炼冰煞丹田的武者也极少，那锻造出来的冰煞属性装备，市场也不是很大，供城不平衡嘛。

　　不过，还有一个发展方向倒是有巨大收益的，那就是“宝物”。

　　“那我们来看看这个冰煞炉究竟有什么神奇的吧。”

　　随着苗人风的话音，他的人消失。

　　身体在急速下降，与寒耳江相同浓度的冰寒之气充斥着四周，约在130米的深处，苗人风脚陷淤泥中，不需要前行，即可看到自然形成的壮丽景观；冰寒凝聚而成的晶体，气如同纹图般在晶体上缠绕，三足鼎的造型，让它显得冰冷而又孤傲。

　　日与月的光芒在苗人风的眼中闪烁，情人眼收集来的数据并不多，却足以让苗人风知道一些大概。

　　“名称：冰煞炼炉。品阶：绝。规格：炼器炉、宝物。简介：天地造物，冰煞结晶。效果：1转化、2提炼、3升品、4锻造、5汲取。使用条件：冰核。”

　　“提示：你需要煞碑、冰核、传承级心法，方能收取。”

　　“提示：条件符合，是否收取？”

　　如果冰煞炼炉不是宝物的话，它显然是不可能被收取的，但在规格中，它是属于宝物的，所以，它能够被收取走。

　　日月天山海的心法运转，煞碑飞跃而出，冰煞炼炉顿时发出无声的咆哮，冰煞的浓度瞬间之间提升；煞碑内跃出一道光芒，正是冰核，它的出现，让提升的冰煞浓度又降回了原来的水平。但冰煞炼炉并不因为煞碑与冰核的出现，而束手就擒，它毕竟是天地造物，冰煞气脉的晶华所在，虽然没有自我意识，却也有本能的防御与攻击。

　　轰，冰煞炼炉绽放冰焰，冰焰摇曳，一道意识在苗人风的脑海中回荡。

　　“嘿，我就知道有古怪”，苗人风冷笑一声说道，“你倒是聪明，把整座冰煞炼炉改造成彼岸塔，有储量巨大的冰煞气脉存在，你也就不需要担心此座冰煞炼彼岸塔无以为继，即省了建造费用，还省了维护的繁琐。”

　　嗖嗖嗖，苗人风如同鱼雷般在冰煞之气形成的水流中穿梭着。

　　“不过，我很奇怪，你的信仰者呢？”

　　苗人风其实并不喜欢在战斗时瞎毕毕，但有时候情况不利于自己时，还真得瞎毕毕，特别是与NPC战斗时，NPC有主角，配角，次角，跑龙套，死角等几种；跑龙套与死角都是固定模板的，若是他们身有任务的话，就必然有配套的台词，所以，万一遇上是这样的NPC，瞎毕毕就很有用啦！

　　“行走于寒冷与炽热之间，我掌控着寒，我掌控着热，我不是冰，我不是火，我是光之冷焰，我是温度的衡量者。”

　　“你们这些躲在天道羽翼下的判乱者，总爱用这种语调来彰显自己的不凡”，苗人风不屑地说道。

　　呼……明明处于冰煞包围中，苗人风却感受到了炽热，罡碑发出“嗡嗡”之声，那股突然袭来的炽热消失；火核内2400万的火煞气值，却是骤然下降到了1400万，这让苗人风心头一跳，但他并不是很担心。

　　彼岸者的手段需要躲过天道的监控，然后被虚空过滤，再降临初界，这就使得彼岸者的攻击虽然凌厉，却不能连续；当然，隔着两层阻碍，依然形成千万级的炽热伤害，也是令人吃惊的，这要是刚正面，苗人风估计自己连灰都不会残留。

　　脑中的那个声音消失了，苗人风看了一下刻度，发现偏离了很多，难怪声音会消失；初界与彼岸之间的通讯，需要精确的刻度，这就象听广播时，需要调整频率一样。苗人风想了想后，重新移位到原来的刻度，果然，脑海中又出现了一道意识。

　　“天道的卫士，你要摧毁我的意志祭台吗？”

　　意志祭台就是彼岸塔，称呼不同罢了。

　　“你在等什么？”苗人风反问道。

　　“合适的。”

　　“合适的什么？容器？信仰者？”苗人风追问道。

　　“不，我不需要容器，不需要追随者，我在等合适的时机，合适的通道。”

　　“你不想降临初界？”

　　“我行走于寒冷与炽热之间，我掌控着寒，我掌控着热，我不是冰，我不是火，我是光之冷焰，我是温度的衡量者。”

　　苗人风心中一动，“你是规则掌控者？”

　　“我是规则掌控者，我是规则执行者，天道在上，我在其下。”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，“你是以什么道体破碎虚空的？”

　　“恒温体。”

　　“皇体、帝体、圣体、五行体、五然体、星宿体、天庭体、尘缘体、玄宗体、光体、暗体、初体，这十二中的哪一种？”苗人风问道。

　　这十二种道体有的是远古时期就存在的，有的是后来添加进去的，只要对方说出他是属于哪一种，就能大致知道这个彼岸者是哪一个时期的强者。

　　“光体。”

　　“我了个擦，这是最古老的道体之一啊！”苗人风暗自嘀咕道。

　　天地如初，初体最早，后有光与暗征战，光与暗就是继初体之后的两种；随后天地分为初、虚、彼，则有了最早的巫妖仙三种征战，出现了天庭体、尘缘体。随后就是五行五然星宿，“皇帝圣玄宗”则是人族开创出来的道体。

　　“你认识隐刃之主吗？”

　　“暗族一只小爬虫。”

　　“对哟，隐刃之主是暗族的，这个光之冷焰是光族的，两方不对付啊！”苗人风挠了挠头，体内的气值消耗太大，他决定先上去恢复一下，再来跟这个“光之冷焰”谈谈从生，聊聊理想。

　　雾良、雾探花等人将浑身布满冰晶的苗人风拉出战潭，苗人风打了个哆嗦后，赶紧吃丹调息，待身上的冰晶全部消失后，他才重重松了一口气，然后，将在下方发生的事情告诉其余的人。

　　“把他引上来，干掉他。”

　　“你傻啊，他在彼岸，干不掉的。”

　　“我们没有感应到彼岸塔的存在，是距离的原因吗？”

　　“距离是原因，但我在下方也没有感应到彼岸塔的气息。”苗人风回答道。

　　“这说明冰煞炼炉不是彼岸塔。”

　　“光之冷焰是规则掌控者与执行者，他说他在等待时机与通道，这是不是说，他并没有参与对天道的叛乱，不支持，不反对，属于中间派。”

　　“我想问，天道是人吗？我们是卫道者，我们守卫的是一个人还是机器，还是虚无飘渺的大道？”


第860章 九探之战（上）

　　天道不是系统，那丫究竟是什么？有没有自我意志？如果没有自我意志，守卫它有什么用？别提什么规则，破解了天道是什么鬼，规则是什么也就知道了。

　　聪明人就是爱多想多问，苗人风就从来不去想天道是什么，玩个游戏想那么多做什么？但他不能阻止别人去想，去问，而作为六扇门的扛把子，在手下们有疑问时，也是需要做出回答的，除非这些手下并不重要。

　　但杜别寒、元落青鹤等人肯定是很重要的合作拍档，他们此时不在战潭，只是苗人风相信，这些人其实早就对天道、规则是抱有疑问的，所以，苗人风不得不去琢磨一下，天道是什么？知道那么多的设定，苗人风虽然不知道自己得到的是否正确答案，但至少在逻辑上，他的解答还是通顺的。

　　苗人风以一种极为鄙视的语气，告诉这群卫道者渣渣，“天道是力量的起源，规则是修炼的脉络；如果我们不想力量枯竭，修炼设定被摧毁，我们就要守卫天道。”

　　于是，聪明的渣渣们明白了，“天道是文明的起源，规则是文明的发展，我们是在守卫自己的文明。”

　　苗人风反而认同了渣渣们的解释，当巫妖仙三族鼎立时，天道就有巫天，妖天，仙天的存在；当灵族一统天地时，天道只眷顾灵族。同理，当人族压倒武兽族时，天道眷顾人族，但武兽族并未灭绝，兽天也仍然存在，武兽族的天赋武学没有断绝。

　　这样理解的话，那所有叛乱彼岸者，都是要摧毁人族文明的，也要摧毁武兽族文明，“而彼岸叛乱是从巫仙妖三族鼎立开始的，这意味着，卫道者并非突然诞生的，它的历史可以追溯三族鼎立时期”。带着这样的理解，苗人风重新下了战潭。

　　找到与光之冷焰通讯的刻度，苗人风问“你有自己的意志，如何保证规则的公平性？”

　　“所以，我要在自己意志被天道抹杀之前，离开这座囚笼。”

　　原来根源在这里啊！当然，追求自由，追求取而代之，很多理由都能造成叛乱的原因，苗人风无意去探究这些；他之所以跟光之冷焰聊天，自然是带有目地的，他希望光之冷焰提供更多彼岸者的信息，以便六扇门能够在展开工作。

　　若是“光之冷焰”愿意协助六扇门找到“异人”的下落，那自然更好不过啦！

　　“保护我的祭坛，不要狙击朝拜者，这是我的条件；若是你同意，我愿意放开这座冰煞炼炉的所有功能，让你能够使用它。”

　　“嘿，我不会使用的”，苗人风笑道。

　　光之冷焰沉默了一会儿，“那么，起誓吧。”

　　天道、规则就是誓言的维护者，但为什么有些违誓者没有遭到“天谴”？因为掌控规则、执行规则的家伙，恢复了自己的意志，有自我意志，就会有衡量之心，所以，就有违誓不受“天谴”的漏网者。

　　“你是怕锻造出来的装备，含有光之冷焰的意志？”

　　苗人风点了点头，“那是必然的，否则，他怎么找到时机与通道？”

　　“如果是冰煞丹田者，在晋阶凡境与人仙时，接到的天地感应会是这里吧？”

　　“武学垄断也是有好处的，至少在逆海这边，并没有多少三仙级的人物，就算有不少的先天，却也没有气核的获的。”

　　“冰煞气脉的入口，光之冷焰已经说出来，我们要开采吗？”

　　“有开采装备吗？”

　　武学创造文明，机关推动文明。

　　机关术在日常中占的比重越来越大，不管是开山铺路，还是修桥挖矿，都需要机关器械的辅助；有些机关器械，不是普通人能够使用的。但普通人又是制造无数机关零件的工作，所以，在玄陆，大量的农民正走入作坊中，玩家们称“大机关工业时代”已经到来。

　　逆海这边是机关术的沙漠，别说机关零件制造作坊不存在，就连机关术还停留在大周王朝时期；因此，唐大强、唐大凌、姚春等人空有一身机关技术，却是没有机关零件可以制造出机关器械。不过，这种情况在恢复血肉后得到缓解，不仅仅是这三人，就连苗人风也存着大量的机关零件或是成品机关器械。

　　开采“气脉”其实跟挖矿差不多，但所使用的开采设备却是要求极高，在玄陆，一套“气脉”开采设备高达3亿金，这是最低的，更昂贵的都有。3亿金的话，六扇门凑一凑还是有的，但是却是没地方买啊！所以，要开采“寒耳江冰煞气脉”，就要自己制造开采设备，这反而比购买成品更贵。

　　因为，唐大强等人走的是机武路线，但他们不是纯粹机关匠人，他们只专注自己的领域，并不关心其余的机关专业，所以，要让他们造，技术是有，图纸没有，制造工具没有，工人也没有。

　　“一堆破事”，苗人风骂道。

　　在返回白氏叛军营地途中，一名骑着武兽坐骑的宋阀人员到达，将一封密信递给了苗人风，苗人风看后就把它烧掉，然后对其余的人说“有私事”，也不等其余人回答，苗人风就一溜烟跑远了。

　　原氏武国北部有一片长满“依花”的野地，依花是四季常开的植物，也是逆海这边岛屿最常见的普通植物；此时，在这片花香遍溢的野地，有一名穿着白色束腰长衫的中年男子，正用手指搓碎“依花”，花的碎片纷飞，坠落。

　　通，花碎片坠地之时，突然发出巨大的响声。

　　悄然延伸的阴影猛得的一顿，而白衫男子趁阴影的停滞，拔身而起，剑呤之声响彻整个花地。

　　一轮明月疾速从阴影中跃出，月光发出一束光芒。

　　白衫男子身在空中，双脚踩着脚背，以极为诡异的动作，将身体硬生生的扭转，避开了“月”光。

　　海浪的声音压过剑呤之声，宽阔的阴影随着海浪声音拔地而起，朝白衫男子笼罩而去。

　　“银河落九天”。

　　剑茫如银河横跨天空，白衫男子踩着剑茫银河，银河崩碎，数以千计的剑光伴随着白衫男子急速下坠，“轰！”银河落，虚空碎。

　　苗人风一声“握草”，提刀闪身走位，身后，一轮太阳绽放万千光芒，叮叮叮叮，剑影万千，阳光暗淡。

　　苗人风相信有孟浩然的地方，就有李白，何况，他当初在“侣国”时就知道李白来了逆海，但他没有情报机构，无法抓到李白的踪影；一直到与宋阀达成协议后，苗人风与宋默然做了笔交易，让他查找李白的下落。

　　虽然宋默然与苗人风合作的中间人是孟浩然，但宋默然与孟浩然其实并不是相识的，只是孟浩然的实力与宋默然相若，孟浩然又提出让宋默然动心的提议，双方才有了合作；合作一完，也自然没有基情的存在，找李白这种事情，宋默然也没有违约的负担。

　　“明月光”。

　　剑如明月，光照大地，冰煞之气覆盖，寒霜令周围的温度不断的降低。

　　“滋”，寒霜突然冒起热气，并不断的融化。

　　李白淡然的表情呆滞一下，“掌控者？”

　　阴影不知何时出现在李白的左侧，罡煞双碑合击形成的罡煞气击，伴随着沧浪刀精确的刺入李白的左腹处。

　　凌厉的惨叫从李白的嘴中发出。

　　血，如珠串，在空中拉出一条线后，纷纷撒落。

　　“不死”。

　　正要触地的血，随着这声暴喝，顿时停滞，又迅速飞起，重新汇入李白的伤口内，而那道宽大的刀伤之口，也随着最后一滴血的汇入而合闭。

　　苗人风又是一声“握草”，撒丫跑路。

　　日月天山海+虚空阴影+冰煞炼炉，居然还是干不死李白，苗人风就只能跑路了。

　　发现李白没有追来后，苗人风也没有停留，重新返回寒村附近的战潭，将冰煞炼炉放回原位，并谢过光之冷焰的相助，然后浮出了战潭，坐在潭边唉声叹气。

　　“太特么难打了”，苗人风郁闷的嘀咕道。

　　他是想潜近后将李白拉进虚空阴影，但李白不知因何预先知道阴影的接近，并用了一种苗人风不知道的武功，打击虚空阴影，致使虚空阴影遭到1秒的克制；随后，苗人风的日月天山海五种境效只能在虚空阴影之外施放，但李白的“银河落九天”与日月天山海拼了个同归于尽。

　　就在这个时候，李白施展了他的“明月光”，这原是一个妙笔，但苗人风对李白的资料是非常了解的，为了以防万一，他特地去了一趟战潭，把冰煞炼炉收取出来。

　　冰煞炼炉是光之冷焰的意志祭坛，冰煞炼炉在哪，光之冷焰的意志跟到哪，而只要刻度正确的话，光之冷焰就能象之前攻击苗人风一样，绕过天道，经虚空过滤后，将攻击送达到初界。

　　因此，在李白施展“谛仙诗境”的“明月光”境象时，苗人风迅速走到正确的刻度位置，光之冷焰的攻击随即到达；作为一个“温度掌控者”，光之冷焰让寒霜变温泉自然是可以的，李白的“明月光”境象被破掉，由此露出了破绽，苗人风出现在他的左侧，一刀刺入李白的左腹。

　　但李白的称号是“邪王”，他不仅修炼“谛仙诀”，丫也跟苗人风一样，还能修炼第二种心法，即“不死印卷”；因此，李白喊出“不死”之时，他的全部属性都以倍数提升，虽然不是真正意义上的“不死”，可丫筑境巅峰天仙的实力，再加一倍，那尼玛谁能杀得了？所以，苗人风果断怂了。

　　战斗其实是蛮短暂的，前后不超过5分钟，双方一接战就是大招尽出，“谛仙诗境”是非常恐怖的，李白所有的名诗全在这里面，比起苗人风的五个境象，李白的“谛仙诗境”共拥有超过上百的境象，这也是苗人风想偷袭的原因。

　　论持久战，天下间就没谁能打得过李白的，丫左一个境象，右一个境象，尼玛，变化多端，谁能扛得住？或许会说李白的真气值不足支撑这么多的境象，但苗人风可不会去赌这个，他此次也不是抱着李白必死的决心来的，但万一见了鬼，真把李白干死了？

　　“果然是见不到鬼的”，苗人风嘀咕道。

　　李白没有追来，要嘛就是真力值确实不足以支撑，要嘛就是“不死”施展后有什么后遗症，但也有是李白使诈，想诱使苗人风重新返回作战；苗人风判断不出哪一种，就采取自己的一贯作法，能打就打，不能打就走，不去管对方是不是在布局，反正这次杀不了，还有下一次。


第861章 九探之战（下）

　　寒村，老武民家。

　　苗人风悄无声息的进入，呼喝之声从院落的南侧传来，苗人风移位而过，发现是一个少年正在练习拳脚，少年约十三四岁，丹田三段扩增却是已经完成，这说明他已经是原氏武国的正式武者。拳脚招式极为普通，当然，在武学垄断下，能够有招式学习，就是一件幸福的事情。

　　练武场边坐着一名老者，正是那个老武民，他正吧哒吧哒的抽着草烟，眼神忧郁，面容忧愁，只是当他的孙子练完拳脚后，老武民就收起了自己的一切负面情绪，脸上露出欢喜的笑容，“悦儿，有进步。”

　　苗人风翻了个白眼，三流拳脚，再有进步，能进步到哪里去？他此次前往老武民家，是要带走这个少年的，这是他借助光之冷焰时的交易条件；老武民与那个晨三咬讲的故事是不完整的，老武民的祖父并没有失去那把倾家荡家买来的兵器，这件兵器实际上已经附加了光之冷焰的一丝意志。

　　老武民的祖父不是合适的人选，但能够感应到那件兵器中传达的朦胧意思，于是，老武民的祖父知道，自己家族崛起的机会来了，他就年年带着全家人去战潭边上祭拜；等儿子长大后，将兵器传给他，希望兵器中的意志，能够选择他的儿子，可惜，光之冷焰仍然没有选择他的儿子。

　　老武民的祖父死后，老武民的父亲，也就是那个没有被光之冷焰选中的儿子，外出历炼时遇到危险，使用了其父告诉他的救命之法，兵器中的光之冷焰意志随之消失；老武民的父亲非常懊悔，但无济于事，就把事情告诉了儿子，也就是老武民。

　　老武民继承的其祖父与其父的遗愿，年年都会带家人到战潭边祭拜，但然并卵，没有光之冷焰的意志，就失去了朦胧的交流；直到晨三咬找到老武民后，老武民觉得这是个机会，就把战潭之事告诉了晨三咬。

　　不过，苗人风猜测老武民自以为机会，其实是破解兵器提阶的秘密，并不知道曾经有一个彼岸意志，看中了他的家族成员；好在老武民错有错招，引来了苗人风，苗人风又有求于光之冷焰，最后，老武民仍然引来了其家族兴旺或是绝种的机会。

　　等老武民离去后，那个叫尚悦的少年抱着一柄奇特的兵器坐于练武场中，“很稳啊！看来这小子蛮有希望的”，苗人风观察了一会儿后，做了出决定。

　　这柄奇特的兵器就是曾经含有光之冷焰微弱意志的兵器，但它除了有光之冷焰微弱意志外，还含有一枚冰核；若是意志仍然，天天抱着这把兵器，就能够得到丹田的淬炼，从而丹田被直接引导向了冰煞丹田，但失去了光之冷焰意志，抱着这兵器就是自寻死路。

　　从少年心法的气息波动来看，这少年修炼的就是冰煞类的心法，由此可见，老武民一家也确实是有水平的，又或者是当初的光之冷焰意志，传出了这样的朦胧意识；不管如何，这少年从小就修炼冰煞类心法，又抱着这把含有冰核的兵器修炼，属于相辅相成的效果，所以，他没有被兵器的冰煞所伤，而丹田也因此三段扩增。

　　等少年运转心法结束后，苗人风一掌就将他拍晕，然后带着他返回战潭，先将那柄兵器扔了下寒潭，等兵器浮上来后，再将兵器塞回少年怀中，然后，带着他返回练武场，最后，飘身离去，至于少年能否成长起来，就看丫自个的造化啦！

　　白氏叛军营地片凌乱，苗人风心中一突，尼玛，自个偷袭李白，李白偷袭六扇门，这符合李白哥的作风啊！事情果然如他所料，李白以强横的实力强攻叛军营地，然后将雾良、雾探花等九个凡境人仙全部打了个趴窝。

　　不过，李白终究还是受了伤，而九个六扇卫道者也不是吃素的，九人联手扛住了李白的攻击，虽然最后个个都晕迷，李白也被击退。

　　苗人风可不敢说是自己惹来了李白，人生在世，全靠演技，他的演技也是可以拿奖的，配合了九个愤怒的家伙一起演了一场同仇敌慨的戏后，苗人风带着九个趴窝的家伙，返回了六扇雪峰。

　　“锦带垂桥”的已经建好，在酒边的一处空地处还有建有一家酒栈，名字叫“麻记酒楼”，掌柜就是麻九腾，伙计是最早的捕手“周里不通”，这家伙也是确实厉害，在没有修为的情况下，千里迢迢的完成历炼任务，到达锦带垂岸边，然后得到提示，完成任务。

　　随后，修为就刷刷刷往上涨，一直涨到成势一窍先天，也就是他被绝杀前的等级后才停下来，周里不通为此欣喜若狂，认为自己果然选择没有错。

　　但是，他加入六扇外衙后，就被到“麻记酒楼”，这酒楼开在荒无人烟的地方，周里不通天天闲得蛋疼，想找人问问，却差点死在前往雪峰的途中，此后，周里不通就绝了去问的心思，想着总不能让自己白领工资的。

　　“紫金冠、黑红风衣、古朴刀，握草，大BOSS啊”，站在酒楼顶凸出的观察屋内，周里不通用“千里镜”看到了一群眼熟的人正在接近。眼熟的是服装，但人其实是一个都不认识的，好在周里不通到的时候，武王蓝耀也赶来过做了交接，让周里不通知道了一些事情。

　　“恭迎门主”，周里不通站在酒栈门口，九十度弯腰，声音洪亮地喊道。

　　“你回外衙发信号，让华山陀下来一趟”。

　　雾良等人虽然身负重伤，但他们都是老江湖，很懂得如何掩饰自己负伤的状态，周里不通并没有发现他的大佬们受了重伤，得到命令后，赶紧窜过“锦带垂”桥往“叶赫拉达峰”的六扇外衙跑去。

　　由于受了重伤，直接回六扇雪峰是不行的，搞不好直接就是冰煞入体，造成九个家伙一起扑街。

　　“那家伙真心厉害啊”。

　　“跟苗屠比，不相上下。”

　　“切，苗屠肯定打不过那中年帅哥。”

　　“啧啧，他一共打出六十九种境象，麻了个蛋，吓尿了。”

　　“吓尿带上我。”


第862章 九灵武再现

　　苗人风拥有“日月天山海”五个境象，而这五个境象可以演变成21个境效，那么，李白打出六十个境象，他的境效又朋多少？苗人风觉得自己当时偷袭李白能够全身而退，真是奇迹啊！当然，估计李白也是被“光之冷焰”这个规则掌控者出现，搞得有些懵逼，这才让苗人风成功逃走的。

　　苗人风蹲在水流湍急的锦带垂河岸边，琢磨着事情，随后感觉不对劲，他有些疑惑的朝上流位置望去，“哎哟我槽，来的发是时候”。

　　华山陀到达“麻记酒栈”后，眉毛挑了挑，他的老对手“厌砂”立即知道这货为什么挑眉头，“拷，这是嘲笑哥受伤要让他来治啊”，厌砂心塞的想着。

　　厌砂其实不应该被卷入战斗圈的，他在战斗中定位是辅助医疗，但李白实在是太厉害了，厌砂不可能站在一边看着同僚们陷入危险而不出手，所以，厌砂也被卷入战斗，最后自然一起受了重伤。

　　现实中的人感冒发炎什么的，不需要去医院，自己去药店买成药吃就可以，但若是很严重的话，就需要去正规的医院，做详细的检查，然后由医生开出处方，或者制定治疗方案；武者也是如此，些许小伤的话，可以自己搞定，但被李白这样的高手重创，就算他们有自己的治疗方案，还是想要听一听专业的。

　　“怪物攻城啦！”

　　酒栈内的人都听到苗人风的叫喊，他们正常行动是没有问题的，纷纷涌到窗口边，各自拿着千里镜往锦带垂河望去；只见河面上不断有巨大的水花溅起，而引起水花的则是一个个身形庞大的武兽，他们在激湍的河流中，只能随波逐流，而锦带垂是由无数断层流组成的，这些武兽一次次坠落，撞击。

　　况且河岸中还布满了坚硬，锐利的岩石，因此，六扇门并不认为武兽海盗会从这条河流进行掠夺，却没想到武兽海盗们还真敢拼命。

　　“拼命？不，他们在逃命”，华山陀放下千里镜后说道。

　　不用他说，其余的卫道者也看出了跷蹊，河中的武兽们确实是在逃命，也只有被逼的走投无路，才敢跳入“锦带垂”这样九死一生的河流中来搏取一线生机。

　　“昂……”，龙呤之声传来。

　　卫道者们顿时脸色大变，他们迅速冲下楼，华山陀打开密室的机关锁后，等所有伤者全部进入，才最后进入并关上了机关门；至于苗人风这个大佬没进来，华山陀不是想让苗老大去死，而是苗老大没有第一时间进入酒栈，说明苗老大另有想法，那就不需要去管丫。

　　“也只有龙族，才敢无视锦带垂崎岖落差的特殊地形啊”，苗人风将一名牛头狮身的武兽拉了起来，一边说道。

　　牛头武兽早就气绝，也不知他这一路颠簸了多长的河段，浑身骨头都被撞碎了；不过，在这样的情况下，仍然有一些没有被撞碎的，那必然是极佳的材料。唯利血屠可不是白称呼，就算有一头龙正在渐渐逼近，也不能改变他“有漏不捡非英雄”的习惯。

　　“昂……”，强大的威压随着这声龙呤朝苗人风袭来，但在靠近苗人风后，所有的威压气息消失无踪，而苗人风仍然专心的捡尸体。

　　“嘭”，一道水流奔腾而来，将苗人风到手的武兽尸体击飞。

　　“昂（拷，你这蠢龙，是来找事的吗？）”

　　浑身散发强盛龙威的黑色巨龙，明显是愣了愣，但他显然没有回答苗人风的意思，背上相比他身躯显得单薄的龙翼急促扇动，整个龙躯险了险的避开了锦带垂的断层，这正是他能够在锦带垂一路追杀那群不知身份武兽的原因。

　　苗人风朝后腾跃而走，“昂（有种上来）”。

　　黑龙眼中露出不屑，振动着翅膀就上了岸，一上岸就来了个“神龙摆尾”，但这一招在龙族武学并不叫“神龙摆尾”，而是叫“龙尾撞”；名称不好听，却是具有7种招式变化，看似横扫而来，实际上，具备中途应变的效果。

　　这招在龙族武学极为著名的招式，却是石沉大海，连小水花都没有溅洒，因为黑龙一上岸，实际上就已经输了，苗人风的虚空阴影早就布下，黑龙一上岸就踏进了虚空阴影中，这说明黑龙与李白之间的差距非常的大。

　　苗人风很是高兴，一头成势巅峰先天的龙，价值非常的高，但他正准备下手屠龙时，又有所感应，“还有？”苗人风略显吃惊的望着数条巨大的龙影，从锦带垂河上流振翅而来；不过，龙族的翅膀并不能支持躯体太久，时不时就要借力踩踏，同时，也无法升到高空进行飞翔，但最高也是能升到30米的高处。

　　虚空阴影迅速朝后移动，深陷其中的黑龙不由自主的被阴影拉扯着朝前奔跑，但他并没有放弃挣扎，凭借彪悍的实力在阴影中不断的攻击，这让苗人风的真力消耗有些大。虚空阴影是“虚空体”的组构部分之一，换个意思说，虚空阴影就是身体的一部分，而所有被纳入虚空阴影的敌人，都处于苗人风的身体中。

　　如果不能在短时间内宰掉，那敌人就会对“身体”形成负担，一个不小心，就象孙悟空跑进铁扇公主的身体里一样，被敌人反制住。

　　苗人风杀这条黑龙是要得到材料的，但若是有别的龙族存在，他杀了黑龙，能不能拿到材料得另说，激怒龙族是必然之事；因此，苗人风当机立断，放过这条黑龙，自己则隐藏的阴影中，寻找更好的机会。

　　“昂……（深海之怒，你在做什么？）”

　　“深海之怒”就是那头差点被屠掉的黑龙，尽管苗人风没有攻击它，但在虚空阴影中的感觉可不是很美妙，就象被关进小黑屋禁闭一样，时间起码是一个月；越是修为高深的武者，越是能忍受得住寂寞，当然，随着寂寞感越来越深，总会出现精神上的问题。

　　深海之怒整个龙躯瘫软在地，硕大的龙眼里茫然而孤寂，就算听到龙语的呼喊，他一时半刻也仍然被虚无、空洞所影响着，这迫使呼喊他的六个龙族不得不上岸；其中一个是金龙，显然是这个龙族军才的老大，他喷出一口“气”，气将深海之怒的龙头笼罩住，深海之怒的眼神才慢慢的有了光彩。

　　“昂……”，深海之怒发出巨大的咆哮声，黑色的龙鳞绽放无数的气茫，“嗖嗖嗖”朝四面八方疾射而去。

　　“深海之怒，你疯了吗？”

　　“混账，你在做什么？”

　　无差别的四面“龙鳞乱”招式攻击，让那六个龙族很是狼狈，虽然架起了“水幕”护劲，却仍然受了不同程序的伤，而深海之怒在打出“龙鳞乱”后，那虚无、空洞的感觉也得到了缓解，也就意识到自己犯了多大的错。

　　“小心，这里有一个强大的敌人。”

　　那六个龙族显然很了解深海之怒，闻听此言，迅速集结成阵，此阵一出，竖立于附近的“麻记酒栈”顿时无法承受如此澎湃的“气压”，轰的一声倒塌。

　　“啧，这是七龙戏珠？”躲在虚空阴影内的苗人风，并没有遭到“气压”的攻击，所有气压在进入虚空阴影区域内后，皆被虚空阴影所化解掉；当然，这种化解也需要消耗苗人风的一些气值，但消耗不是很大。

　　龙的躯体对于人来说是较为庞大的，但并没有夸张到几百上千米，五六米长的龙躯配上硕大的龙首，七条龙在河岸上也不会显得拥挤。

　　在人躲在虚空阴影中寻找机会，龙在戒备暗中强者时，被苗人风拖上岸的牛狮武兽突然睁开了眼睛，一股陌生却具有毁灭的气息在牛狮武兽身上朝四面八方散溢；苗人风在第一时间感应到这股不同寻常的气息，他找到了气息的源头，顿时一愣，他很确定自己打捞牛狮来时，牛狮已经死了。

　　“不好”。

　　深海之怒等七头巨龙也在随后感应到这股气息，低吼之后，不再顾忌暗中的苗人风，迅速振翅而起，落锦带垂的河对岸飞去；锦带垂的宽度也达数百米，这七头巨龙借了三次力，才到达对岸，然后没有停留，迈开龙爪疾速奔窜而走。

　　牛狮粗重的呼吸如同鼓点，他双眼布满了血丝，血丝中又有点点白粒，急促的呼吸令他的鼻孔一直保持扩涨的状态，而鼻孔的呼吸速度显然不满足牛狮对空气的需求，他的嘴巴也张得极大；一颗颗锐利的兽牙不断的脱落，身上浓密的兽毛也在脱落，在七头巨龙消失无踪后，牛狮已经变成了一具腐尸。

　　苗人风也很惊悚，这特么又是什么画风？

　　另一具腐尸不知何时从河中爬了上来，他是羊首虎躯，一上岸就对牛狮发起了攻击，四蹄奔腾之时有一圈光芒浮现，嘭，两个武兽硬碰硬的撞击在一起，腐肉四溅，腥臭的灰色血液溅洒而落。

　　吼叫是武兽天赋招式里最为常见的，能够形成晕眩之类的音攻伤害；因此，武兽战斗时总是伴随着吼叫，随后就是不断的游走，寻找合适的攻击机会。武兽的身体就是兵器与装备，但他们爪子或许是剑，也或许是刀，躯体也可能是盾。

　　武兽并非没有剑式之类的武学，牛狮施展的就是“牛柱石剑式”，牛角就是他的兵器，他整个躯体在空中进行360度的旋转，两道剑芒就从牛角中疾跃而出；剑芒由二化四，四化八，形成密集的剑式攻击，封锁着羊虎的进攻路线。

　　羊虎的一对羊角化为一柄羊角刀，他施展的刀式正是“基础三十六刀式”，与苗人风目前喜欢用的刀式是一样的。

　　劈、砍、穿刺、斜挑等等即是基础刀式的攻击方式，它之所以被苗人风青睐，就在于它的三十六种攻击变化可以随意的出招，同时也能够进行组合，它对施展者的感应操控要求极高，感应操控就是玩家所说的“操作技巧”。

　　牛狮与羊虎的战斗从一开始就进入生死决战，双方没有任何的试探，吼叫声时不时的响起，牛剑与羊刀的拼杀令河岸边的地面形成刀剑纵横之痕；腐肉与灰血也在劲气中酒落，蒸发，粗重的呼吸在战斗进行到第三分钟时，开始出现了减弱，随着呼吸声不断的减弱，牛狮与羊虎的战斗频率也在急速下降。

　　轰，两败俱伤的牛狮与羊虎躺在了河岸边。

　　苗人风的虚空阴影消失，他一脸疑惑却又小心翼翼的接近牛狮与羊虎的附近，地面上的腐肉令腥臭的灰血，让苗人风想起了玄陆的西陆“血婴”；血婴是人族男性与武兽女性结合的后代，血婴不是半兽人的形态，他出生时与人族的婴儿是一样，他之所以被称为血婴，在于他需要吸血才能维持生存。

　　血婴的生活率非常的低，但一旦活下来并获得鲜血为营养，修炼速度是令人惊恐的；西陆历史上出现过“血婴潮”，造成西陆武者与人口的锐减。玄历831年时，李白等“灵武盟”在西陆进行一场人为的“血婴潮”行动，被苗人风、勿弗子等人玩家所阻止。

　　但李白掀起来的只是“伪血婴”，是利用特殊的手段催化出“血婴”，然后将“血婴”杀死炼制成丹药，再以各种方式给西陆的武兽吃掉；武兽吃掉血婴丹后就中了“血婴毒”，不管是毒发身亡，还是被杀死，其所余留的“兽丹”内都含有“血婴毒”。

　　贪心的武者将这些兽丹取走，或自用或出售，最终引爆了西陆的“血婴毒”事件。虽然被苗人风等人所阻止，但实际上李白等人的“灵武盟”却是得到了正确的配方，那些死去的武兽及武者，都是他们的“小白鼠”。

　　李白是天生的阴谋家，但他不是天生的变态，他真不是变态，他所做的一切是非常伟大的，他与其盟友共建的“灵武盟”就是为了恢复天地“灵气”。于是，就有了玄陆数十名最牛逼的强者，更逼着苗人风去了“灵陆”，也就有了后来的“灵池”事件，而天地环境也确实得到了改善。

　　虽然不能说如今天地间“灵气”浓郁，但至少“真气”是开始浓郁的，有些特殊的地方也有了“灵气”的出现。

　　苗人风不会自大的以为自己去了趟“灵陆”，就能够影响天地环境的改变，他去“灵陆”只是完成最后一个拼图，而之前的拼图，都是李白及其“灵武盟”在做的。

　　“所以说，游戏主剧情一直没有变啊！”苗人风嘀咕道。

　　从830年进入游戏以来，天地环境就已经恶化，然后就是各种事件的发生；若是不知道内幕，只以为是各种阴谋，可谁又能想到不管是国宗的更替，还是西陆的血婴毒等等事件，都是为了崇高的目标——天地改善。

　　“问题是，天地环境改善后，真是对人族有利吗？嘿嘿，那可不是哦”。

　　“哦尼妹啊！赶紧过来挖石头。”

　　苗人风与匆匆赶来的元落青鹤、杜别寒等人一起，将塌陷的麻记酒栈废墟整理干净，再将躲在地下密室内的基佬们救了出来，“不是有出口吗？”苗人风纳闷的问道。密室并不是真正的密，它是有另外几条逃生密道存在的。

　　华山陀指了指那九个已经陷入晕迷的家伙。

　　“卧槽，伤的这么重？”苗人风吃惊的问道。

　　“不重”，华山陀回答道，见苗人风疑惑，赶紧解释道：“我已经着手治疗，他们现在晕迷，只是在散发药效，需要3个小时的时间才能痊愈，所以，不能动弹。”

　　不能动弹的话，就只能先让那九个基佬躺在密室内，其余的人都跑去研究那两具腐尸，苗人风则想去一趟“战潭”，他想那光之冷焰说过，“合适的时机，合适的通道”。

　　灵武盟的成员是遍布东陆、西陆与南陆的，并且都是每个大陆最厉害的强者，慈航静斋的上代扛把子“惠兰心”也是灵武盟的成员之一；而慈航静斋建有一座彼岸塔，说明它是支持彼岸者回归的立场，那么，苗人风就能够确定，“灵武盟”改善环境，实际上就是为了迎接彼岸的回归。

　　当然，彼岸存在无数的破碎虚空者，灵武盟要迎接的不可能是全部，那些以“妖风迷影”，以“降灵”，以“长生”，以“轮回”等等方式降临的彼岸者，与“灵武盟”肯定不是一伙的。

　　“光之冷焰拍了李白一掌，估计不是灵武盟背后的大佬”，苗人风想着，“但李白一口就喊出掌控者，说明灵武盟背后的大佬，最少也是规则掌控与执行者这一级别的；啧，天道之下，规则之上，这中间还有一个级别，叫什么？”

　　为了知道这个，苗人风又跑了一趟“战潭”。

　　不过，光之冷焰并没有回应他的呼唤，由此可见，就算站在正确的刻度，也不一定就能即时通讯的，“这么说，光之冷焰也是有很多业务要处理的”，苗人风嘀咕道。

　　想想也是，总不能整天无所事事的等着跟初界的人通讯吧，那这规则掌控与执行的职位也太轻松啦！

　　战潭就算是苗人风也不敢呆太久，说是潭，其实跟寒耳江一样，只是表面一层是水，底下的全都是冰煞之气形成的“气水”；不过，单是表层的水也能让苗人风湿了个透，所以，他下水时都穿了“水靠”，也就是泳衣，出来后，直接把外层“水靠”脱掉，就是干干爽爽滴。


第863章 九瘟疫

　　寒村，被浓浓的血腥之气笼罩。

　　老武民斜躺在门槛处，没有生息的眼睛瞪着前方，那里躺着一具尸体，正是他家族的希望，是他最喜爱的孙子“原本中悦”；原是指原氏武国，本是指原氏武国的本族勋贵，中是指中族，悦则是名。

　　原本中悦的意思是“原氏武国本族勋贵中等族的悦”，这意味着老武民一家实际上是原氏族人，只是后来犯了族规而被驱逐。

　　但族老没有赶尽杀绝，只要老武民一家能够立下功勋，就能够恢复原氏原姓。老武民的祖父就曾立下功勋，使得“原本下族”提升为“原本中族”；再立功勋的话，就是“原本上族”，最后就恢复“原氏本族”，原本中悦就能叫“原悦”。

　　原本中悦的心脏处插着一柄剑，仰面躺在练武场的沙地上，血液已经凝固，说明他已经死了较长的时间。

　　手指，轻微的颤抖着。

　　身体，轻缓的蠕动。

　　原是死去的原本中悦艰难的举起双手抓住插在心脏处的剑，慢慢的将剑拔了出来，咣当，剑掉落于地，双手无力的瘫软；呼吸由细变粗，再由粗变细，十来分钟后，原本中悦慢腾腾的坐直，他的眼睛布满了血丝，血丝上有一粒粒的白点，赫然与锦带垂边的牛狮与羊虎一样的眼睛。

　　“唔”，原本中悦捂着心脏处低呼一声，随后，右手更生生的扎入心脏伤口处，将萎缩成一团的心脏抓了出来，“尼玛，真要吃？”原本中悦的声音满是迟疑。

　　但不吃的话，那就真的尘归尘，土与土，最终还是想要回本的念头占了上风，原本中悦闭上眼睛，以一种视死如归的神情将心脏吃了下来。

　　“原本中悦，这名字咋象岛国猴子名？哦，原来原本中不是姓，麻蛋，真是复杂啊”，吃下心脏后，原属此身体的记忆开始载入玩家日志中，正名任务也由此完成最后一个环节。

　　“提示：你是否已经确定接这具身体的一切？”

　　“提示：你第三次确定接受这具身体的一切。”

　　“提示：你使用道具，更名为原中悦。”

　　“提示：你获得任务：异端瘟疫。”

　　“任务名称：异端瘟疫。难度：传承。规格：事件、剧情、历炼、修炼。简介：你好，异端；再见，异端。要求：传播瘟疫。奖励：修炼经验、武学、金钱、物品、装备。惩罚：抹杀。胜利条件：成功将100名先天武者感染为异端瘟疫者。失败条件：150个小时未完成传播。注：以在线时间为标准，但不可超过3天未上线。”

　　“提示：你获得异端瘟疫资料。”

　　“资料：异端是一个很笼统的称呼，它可是以违背天地唯一玄的规定，也可以是修炼禁制武学的武者。异端瘟疫不是人为制造出来的，而是天地环境改善过程中诞生的一种气，名为：混沌道气。混沌道气本身是无害的，但它与某些特定之气接触后，就会形成异端瘟疫。”

　　“资料2：异端瘟疫会令接触者的血肉腐烂，血液颜色变成为色，它是通过‘输气’进行传播，异端瘟疫带源者，将混沌道气打入未被传染者体内，使其成为异端瘟疫拓展者；拓展者分为五级，一级最次，五级最高，从而进化为异端瘟疫带源者。”

　　“资料3：异端瘟疫带源者是由规则掌控执行者意志+混沌道气+气核+无暇丹田，形成的。”

　　原中悦对资料3里的规则掌控执行者意志有些不解，等看完玩家日志后，他就有些惊喜，“原来这具身体获得了彼岸光之冷焰的传承，并拥有冰煞气核，所以，才能成为异端瘟疫带源者。”

　　战潭。

　　苗人风有些疑惑的望着渐行渐近的原中悦，他对这个少年谈不上熟悉，但毕竟亲手将他送到战潭的，对这少年的气息还是有些熟悉的，而且，苗人风与光之冷焰接触过，并携带过一段时间的“冰煞炼炉”，所以，苗人风对走近的原本悦感到疑惑。

　　原中悦的心脏已经被自己吃掉，但吃掉后又重新凝聚了一颗心脏，这颗心脏就是“混沌道气”形成的，就在他渐渐靠近战潭时，心脏剧烈震动，心脏不会说话，但剧烈的震动却是带来极其强烈的危险信号，原中悦暗呼一声不好，扭头就跑，但很快就发现自己陷入一片虚空、空洞、黑暗的空间中。

　　心脏处一丝丝奇特的气流传遍全身，那给人压抑的空洞与虚空，被这丝丝气流排出，原中悦并没有丝毫的欢喜，他发现自己根本找不到脱离的途径。

　　但原中悦不知道，苗人风也在暗中叫苦，就在他被纳入虚空阴影中时，心脏处的丝丝混沌道气进行护主，将阴影形成的虚无空洞进行排斥，随后，混沌道气就渗透进虚空阴影中，苗人风在第一时间就感觉到了不对劲。

　　如同电流碰触般，虚空体与混沌道气悄无声音的彼此吞噬，混沌道气终究是没有自我意识的气，虚空体就是苗人风，所以，混沌道气最终被吞噬掉；吞噬掉的混沌道气被虚空体进行净化，无法再威胁到虚空体，但苗人风也随即收回了虚空阴影。

　　原中悦没有陷在虚无空洞中，他在玄陆时也不是战斗菜鸟，而他能够知道彼岸者，说明他在未成为“原中悦”时，也是一个知道很多设定的玩家；因此，在感应到周黑的漆黑退却之时，原中悦第一时间就做出了反应，他没有在第一时间逃窜，而是迅速朝四周扔出数十上百颗的“金罡弹”。

　　轰轰轰，金罡之气弥漫在四周。

　　“千手罗汉真鳄？”

　　原中悦顿时头皮发麻，尼玛，这是谁？仅凭一手暗器招式就把他前身认出来了，原中悦不敢再停留，撒腿就跑；原本中悦在死之前只是巅峰三流的等级，但原中悦完成正名任务后，异端瘟疫源却是让他的修为突飞猛进，直接晋阶到成势巅峰先天的水准。

　　因此，原中悦施展轻功后，移动速度也达到90米/秒，只是这样的速度自然是跑不过苗人风的。

　　海浪的声音在原中悦耳中响起，然后，他就惨叫一声朝左侧翻滚，背部一道裂开的刀痕，灰色的血正不停滴落，被沧浪刀所伤的后背，腐肉正随着灰血一起掉落。

　　“卧了个草”，苗人风大喊道。

　　“槽”，原中悦同样也骂了一声，反手抓起掉落后腐肉就往嘴里塞，腐肉入口即化，而他背后的刀伤也随之愈合。

　　苗人风又握了根草，这样的治疗速度真尼玛逆天啊！

　　当一轮明月出现在自己左侧时，原中悦知道自己碰上了谁，他忍不住仰天长啸，“槽尼玛啊！”他不是骂苗人风，他是骂自己的运气。

　　身为两千零一迷航者中的一人，原中悦在“八道碎空”事件后也成为了骷髅，但他习惯单打独斗，成为骷髅时，周围没有其余迷航者的存在，最悲催的是，他当时正在偷一株万年药材，成为骷髅的动静太大，被药材主人发现。

　　药材主人不是普通武领主，也不是武将或武臣，他是一个武国的武王，原中悦敢入武王宫偷东西自然是有所依仗的，但他成为骷髅的时机不对，所以，他被活擒入狱。

　　原中悦应该是最早被活擒的骷髅，骷髅的形态不需要多审就知道丫是异端，对待异端也没有什么可讲，直接下狱然后准备烧死；烧死可不是普通的柴火，人族对待异端可是有数千年的历史，手段也是千奇百怪，但目的就是让异端死得凄惨，不管死的多凄惨，杀死异端的手段都能够形成“绝杀”。

　　原中悦在狱中下线后，正好看到“迷航者”的贴子，发现骷髅状态下是可以“散架”的，这让原中悦大喜，上线，散架，约束他的一切枷锁无法再成为阻隔；原中悦成功越狱后，在那个武国的都城藏了起来，骷髅虽然不需要进食，但也是需要消耗品的，那就是自身的“气”。

　　骷髅形态下无法吃丹药，只能依靠运转心法保持“气”的满值，丹田的饱满，这也造成骷髅运转心法时，对周围真气吸纳的动静较大；因此，原中悦又悲据了，他不知道会形成这样大的动静，所以，又被发现了行迹，一番撕杀后，骨头被打得差点散架，但还是脱离了包围，却仍然无法逃出那座都城。

　　原中悦是那座都城玩捉迷藏玩了足足一个月，最后还是死了，让他死亡的真正原因，还是“无遮令”；宋阀的无遮令一出，那个武国的武王立即上报了自己这里的有个异端，正处于愤怒的宋默然派出两个凡境巅峰人仙，10个成势巅峰先天，以及由100个成势窍先天组成的武卫团，原中悦想不死都难。

　　死后的原中悦得到提示，“是否愿意接受正名任务？”到了这种时候，不接受就是绝杀，原中悦自然是接受，然后就是漫长的“正名任务”，比较奇怪的是，这个“正名任务”并没有具体的“正谁的名”，也就是说，原中悦当时做任务时，并不知道自己会成为“原本中悦”。

　　而这也恰好说明，原本中悦是必死的NPC，但他死的契机还没有，必须是与光之冷焰接触后才会死，苗人风恰好完成了这个步骤。

　　苗人风自然不知道原中悦经历了多么悲惨的逆海挣扎史，他的情人眼提供了“千手罗汉真鳄”的资料；真鳄是与真钟同一时期的少林弟子。不过，真钟晋阶速度极快，在少林派中的地位也升的很快，等真钟成为传承大师兄时，真鳄才成为真传弟子，排名极为靠后。

　　真鳄一战成名是在玄历832年，当时苗人风正在灵陆，而没有苗人风这样破坏平衡的家伙存在，玩家之间的战斗也就精彩万分，不象苗人风一出手就尼玛秒杀，毫无技巧与观赏性可言；一战成名的真鳄获得了“千手罗汉”的称号，由此开始了他的打榜生涯。

　　真鳄冲击的是“正榜”，几年的打拼，终于是打进了“正榜”前500，排在第199名；这家伙的运气真的是很衰，冲进200名没多久，就遇上李冰清挖的坑，悲催的成为迷航者。

　　原中悦不逃了，逃不了，打不过，但苗人风是什么尿性，原中悦很清楚，这也是他不逃的主要原因，换个人的话？

　　“拷，换个人我还需要逃？就算是凡境巅峰人仙，凭我如今的异端瘟疫带源者，也是能打一打的”，原中悦暗骂道。

　　“我说你怎么脸熟，之前还以为就是寒村那少年，拷是换脸了啊”，苗人风扛着沧浪刀，笑嘻嘻地说道，但其实他心里也纳闷的；金鳄（原中悦）的情况与锦带垂的两个武兽非常象，这种诡异的情况，一般都能跟异端扯上关系的。

　　问题就在这里，苗人风的“六扇诀”没有提出警示，不管是异端、异人，长生、轮回，就算是彼岸者及规则掌控执行者，六扇诀都会有警示的；可偏偏最象异端的两个武兽，以及面前这个金鳄，六扇诀却是都没有警示。

　　“莫非不是异端？”苗人风在心中嘀咕着，但这种情况不是异端是什么？异端是很笼统，范围也极广的称呼，金鳄很明显就是修炼了禁制武学。苗人风渊博的设定资料中，就没有能够吃“自个腐肉”可快速治疗的资料。

　　“我以资料为赎命金”，原中悦喊道。

　　这赎命金正中苗人风的下怀，然后，丫越听越纳闷，“异端瘟疫源？异端瘟疫拓展者，还特么有五级？”

　　“明明称号有异端，六扇诀却是没有警示，拷，自称异端的不是异端，这游戏的画风越来越乱了”，苗人风暗骂道。

　　寒村，一片死寂。

　　不仅是老武民一家死绝，整个村落的人都死了，而驻扎在附近的白氏叛军“晨三咬”营地，同样也是一片死寂；进入营地内，可看到遍地的尸体，跨过横七竖八的尸体，在经过某个营帐处时，听到里面有“奚奚索索”的咀嚼之声。

　　苗人风没有进去，开玩笑，一听这声音就知道里面发生了什么事情，“麻的智障，从纯武侠画风变成玄幻武侠，现在尼玛丧尸都出来了，末日武侠吗？这是要搞哪样？”心中暗骂的时候，仍然是万份的不解，六扇诀还是没有动静啊！

　　“丧尸都特么不是异端，那什么才是异端？”苗人风郁闷地骂道。

　　金鳄也就是改名为原中悦的家伙，以所知的资料为赎命金，让苗人风知道了所谓的“混沌道气”，而他比原中悦知道的更多，特别是天地环境改善的事情，他所知甚详；因此，在出现“混沌道气”这个“气时”，苗人风就明白李白为何出现逆海。

　　或者不仅仅是李白，灵武盟的那些大佬估计都出现了，相比李白，苗人风对“宋之问”的仇恨更深，他易容为“阿牛”的时候，就因为面具丑陋，而被宋之问杀了几次。

　　宋之问更是苗人风第一次死亡的凶手，他还是武当外门时，宋之问夜潜武当派，中途停留，将破铁片击向苗人风，致使苗人风被爆头，接着成为武当叛徒，从此走上唯利血屠的不归路。

　　“宋之问姓宋，跟宋阀有没有关系呢？”苗人风有些苦恼，找李白是借助宋阀的情报力量，若是宋之问跟宋阀有关系，那就打草惊蛇了；况且，宋之问也是脾气古怪之辈，若是从宋阀那里得知苗人风要找他，估计也会象李白那样，直接杀上门来，那六扇门的卫道者们估计就全跪了。

　　营帐内咀嚼的声音消失，“滋拉”，营帐被割碎，一名身穿铠甲款式的人走了出来，他与苗人风的视线碰了个正着，“晨三咬？”苗人风喊出此人的名字。

　　原中悦告诉了苗人风辨识“异端瘟疫者”层次的特性，眼情布满血丝，血丝上挂满白粒，身体处于腐烂状态，这是瘟疫的普遍特征；但异端瘟疫带源者，却是保持着清醒的理智，除了普遍特征外，带源者没有心跳，而瘟疫拓展者却是有心跳的。

　　晨三咬见到苗人风也是很意外，他抹了抹嘴巴，发现并没有血迹的存在，干笑一声说：“你要杀我吗？”

　　“清醒，无心跳，食腐，你是带源者？”

　　晨三咬一脸的茫然，“什么带源者？”

　　苗人风顿时有了兴趣，召召手，让晨三咬跟着他一起走，晨三咬知道自己的状况很变态，而这个仍然不知道姓名，却实力高强的玩家，似乎知道他如今状况异样的内幕；因此，晨三咬没有犹豫多久，就跟上了苗人风的步伐，并老实的将自己变成如今这鸟样的过程说了出来。

　　根源是出在“寒村”。

　　“有几头武兽的尸体出现在寒河，寒村的武奴们将它们打捞上来，刚刚打捞上来不久，这几头武兽就突然活了过来，然后开始屠杀寒村的民众；寒村幸存者跑来求救，我率队去支援，赶到的时候，寒村的人差不多死光了，而那几头武兽也全都同归于尽。”

　　苗人风想起锦带垂河上飘流而走的武兽尸体，也想起被他捡起来的武兽尸体，最后也是同归于尽的，“你把那几头武兽解剖了？”

　　晨三咬闻言，点了点头。

　　“只有你吃了兽丹，其余的人没有吃？”

　　晨三咬愣了一下，然后点了点头。

　　“你的队伍中在搬运武兽尸体时，是否有被割伤，或是在解剖中，与兽晶接触？”

　　兽丹就是武兽的丹田，兽晶则是武兽的灵魂，相比兽丹，兽晶才是武兽的精华所在，而异端瘟疫是靠“输气”传播；这意味着，一旦有人接触了“兽晶”，兽晶内的异端瘟疫病毒就会传输到接触者体内。若是接触者实力高强的话，或许能够在察觉到进行排毒与治疗，但接触者实力低的话，就会成为一级异端瘟疫拓展者。

　　拓展者有五级，但这不意味着一级拓展者就不能发展下线，而一旦发展的下线达到要求，这个拓展者就能升到二级，以此类推；但一级拓展者存活率是很低的，没有理智，受瘟疫影响经常战到同归于尽，所以，想要升到二级拓展者，也是蛮艰难的。

　　晨三咬与原中悦一样，清醒，无心跳，食腐，他是异端瘟疫带源者，只是他为什么会成为带源者，这就是苗人风要跟晨三咬交谈的原因。


第864章 九末日

　　“与玩家的身份无关，应该是他吃的兽丹”，苗人风想着，然后，问晨三咬之前所吃的兽丹是何品阶，什么属性等等，得到这些资料后，苗人风又否定了兽丹的因素，“拷，原中悦明明说过，要成为带源者，必须具备‘规则掌控执行者意志+混沌道气+气核+无暇丹田’，晨三咬明显没有啊！”

　　苗人风认为答案只有一个，晨三咬不是带源者，或许原中悦提供的资料仍然存在着漏洞，这不是原中悦骗了苗人风，而是原中悦自己也不知道，“这意味着异端瘟疫还有另外的变种”，苗人风有些头疼的皱着眉头。

　　“你跟原中悦见过面，或者原中悦对你做什么吗？”

　　晨三咬表示自己不知道谁是原中悦，也不知道原本中悦，等苗人风说是老武民的孙子后，晨三咬仍是摇头；这就让苗人风很是纳闷了，究竟是那枚兽丹起了作用，还是说晨三咬自己另有奇遇。但晨三咬表示自己真的没有奇遇，这一点倒是可以从他的修为得到证实。

　　原本中悦得到光之冷焰的传授后，修为上并没有提升，倒是完成正名任务的原中悦，直接升到了成势巅峰先天，而逆海这边的先天武者其实是很少的；从蓝耀，叛军首领白冠文，都是先天武者，而晨三咬、黑珍珠等玩家却都还是后天武者，这说明逆海的武学垄断是很彻底的。

　　“玄陆玩家数千万，西陆与南陆只有百万，逆海这边的岛屿若是合并，其面积也不会比玄之三陆小，但玩家人数却只有三百来万，而其中先天等级玩家只有上万人，那么，以逆海作为瘟疫爆发地，估计不会引起太大的波澜”。

　　白氏叛军营地，一片死寂。

　　大部分尸体都成为干尸，但有十数具尸体却是腐尸，干尸是血肉被榨干，仅余下皮包着骨架，腐尸却仍然有血肉存在，只是血变成了灰色，肉为腐烂；但腐尸却也失去了一些器官，有的脑袋被剖开，里面的脑髓已是失去，有的心脏被挖走，有的丹田被扒开。

　　干尸无一例外都是后天武者，尸无一例外都是先天武者。

　　一股腥臭的风突然卷过整个营地，干尸与腐尸不出意外的全部站了起来。

　　“卧槽，好好的玄幻武侠剧，怎么变成末世求生剧了？”晨三咬大喊道。

　　苗人风没有理会晨三咬的喊叫，他在进入叛军营地时就感应到了不对劲，而在晨三咬的寒村驻军营地时，同样也感应到了不对劲；这种不对劲是由“气”引起的，不管是虚空体还是瑞兽天赋才艺，苗人风对“气”是极为敏感的。

　　哒哒哒，急促的脚步声后，苗人风已是踩着塔梯登上营地最高的哨塔顶端，俯瞰而下后，有些迟疑的嘀咕道：“阵？这是什么鬼阵？”苗人风对阵了解的不多，但游戏嘛！对于阵的要素就不会那么复杂，五行五然四星就是布阵的十四要素，甭管多高端大气上档次的阵，都是脱离不了这十四要素的。

　　但叛军营地里的阵，却不是布阵十四素中的一种，苗人风随即心中一动，“莫非是混沌道气？”还是那句话，不管阵布成后形成什么样的特效，其要素就是五行五然四星，但混沌道气却不是由这十四要素牵引出来的。

　　打个比方，要布下“金罡五毒七步丧阵”，含有金罡气属性的材料就是布阵要素，然后通过特定位置，引发共鸣形成金罡气之间的震荡，再将辅助的五种毒属性材料以“气”的形态牵引出来，从而形成规定范围内的毒气区域，然后形成特效，入布者一旦中了特效，走七步就会毒发身亡。

　　所以说，不管阵有多神秘，归根结底阵是需要材料的，而不是凭空就能布出来，更不是几粒小石头，几根树枝就能形成的，除非那些石头与树枝都是含有属性的材料。

　　同理，“混沌道气”也不是凭空就能出现的，它也需要“牵引”才会出现的，但军营里布出来的阵又不是常规的十四要素形成的牵引，所以，苗人风很疑惑。

　　虽然疑惑“混沌道气”的形成，却也解形叛军营地数千上万人死亡的原因，混沌道气与混沌之气虽是一字之差，属性却是不同的。

　　初，混沌，后，光暗离……

　　“初界录”不仅介绍了游戏最原始背景，也介绍了“能量（气）”的诞生，混沌之气是起源，光气（光族）与暗气（暗族）是起源后的两大主支；五行罡（巫）四煞（妖）四星（仙）三气诞生，由这十三种气又演化出灵（灵族、武兽族）气，随后就是天地环境恶劣，形成了真气、内气。

　　“混沌、光、暗、罡、煞、星、灵、真、内”是传统的九种能量（气），但从中又分化出毒气、鬼气、雾气、杀气等等，这些就比较繁杂啦！但不管多繁杂，这些分化出来的气，全部出自九种传统的，所以，混沌道气也不会偏离这个方向，但它究竟是怎么分化出来的，就是苗人风要探索的。

　　如果认为“混沌道气”中带有“混沌”二字，就认为它是从“混沌之气”分化出来的，那方向就错误了；从“情人眼”数据库可以找到，混沌除了光与暗两个嫡子外，确实还有一个私生子，那就是“虚”，但虚肯定不是混沌道气。

　　苗人风的貔貅及獬豸，能够看清天地间绝大部分的气，因此，苗人风是玩家们戏称的“气象师”，虽然是戏称却不代表不尊重，相反，“气象师”跟“星相师”在游戏中，都是比较欢迎的。

　　游戏没有职业的设定，这就使得“玩法”非常多，修炼是有瓶颈的，若不是资源缺乏形成的瓶颈，而是“悟”上面的瓶颈，那就可以去学才艺，很多玩家都是通过学习才艺而突破“悟”性不足形成的瓶颈。

　　但正因为苗人风是厉害的“气象师”，反而却是搞不懂“混沌道气”究竟是怎么一回事，他很确定整座军营是“阵”，而这个“阵”实际上就是蓝耀当初布出来的“营阵”；之前还是骷髅时，苗人风等人也攻打过靠近“寒耳江”的营寨，那时可没有什么“混沌道气”，阵牵引出来的无非就是“风煞与冰煞”两种气。

　　“晨三咬”。

　　“什么？”

　　突然复活的数千上万腐尸，让晨三咬四处躲藏，猛得听到头顶上砸下一道洪亮的声音，吓了一跳，抬头一看，发现自己正好躲在高手所站的哨塔下面，赶紧应了一声。

　　“你知道营阵的布局吗？”

　　“不知道。”

　　苗人风鄙视的翻了个白眼，然后眼中有日月闪烁，“东面三十步，拷，东面，尼玛，以我所站的哨塔为参照物。”

　　晨三咬在心中不停咒骂，一边躲着扑上来的腐尸一边转圈，终于走到正确的位置，迅速开始挖土，但只挖了不到一米，他转身就跑，附近有十几个腐尸正朝他扑来。

　　不过，晨三咬也是蛮纳闷的，这些腐尸很明显与末日小说中提到的不同，按理说腐尸闻到生人的气息，会一窝一窝扑上来的，可这营地内的腐尸似乎看不上他，全都朝高手所在的哨塔扑去。

　　“尼玛，莫非我也是腐尸？”晨三咬暗中嘀咕道，等那十几个腐尸离开后，赶紧回到挖了一米的坑边，继续吭哧吭哧的挖起来，挖到约五六米时，铁镐“铿”的一声撞击到硬物；晨三咬喊了一声，没有得到高手的回应，他想了想后，继续往下挖，很快，一块长约三米，宽一米的长方形条石露了出来。

　　“炸了它”。

　　“尼玛”。

　　头顶上又出现高手的声音，晨三咬再被吓了一跳，这种环境下，就算是玩家也不能淡定啊！说好言情武侠片的，现在一转眼就变成僵尸恐怖片，麻的，画风咋能说变就变呢？一边在心中吐槽，晨三咬动作也不慢，乒乒乓乓一通乱砸。

　　“我了个去”，发现长条石表层留下几个浅浅的砸痕外，并没有如预想中破碎，晨三咬也是傻了眼，他可是消耗了内力砸的。

　　轰轰轰。

　　“卟”，一只断手掉了下来，砸中晨三咬的脑门，晨三咬不是初出江湖的菜鸟，断肢什么的早就看惯了，但他却是抓着那断肢发呆，“好好吃的样子”，晨三咬嘀咕道，他之前在寒村营地内其实也吃过“人”，但不是真的吃，更象是“吸”。

　　之前苗人风在寒村营地里听到的声音，不是晨三咬在吃人，而是丫在解剖人，也不是所有腐尸都具有被解剖的价值；而掉落下来的这条断肢，显然就有解剖的价值。

　　晨三咬也是蛮利索的，三下五去二就将断肢的皮肉刮了个干净，露出白森森的骨头，然后，他双手捧着骨头放在鼻子前，深深一吸，骨头以肉眼可见的速度，风化，成灰。

　　苗人风蹲在坑边看完了晨三咬的进食，但他没有打扰也没有要杀晨三咬的意思，而是眼中闪动着“日与月”，观看着晨三咬周身的“气”；最浓郁的自然是“内气”，内气中夹杂着真气以及稀薄的灵气，除此之外，就是些不造成危害的杂气。

　　“奇怪，他不是带源者，也不是拓展者，但他却吸食混沌道气，啧，这家伙究竟是什么东西？”苗人风疑惑的想着，然后，他喊道“有没有什么提升？”

　　晨三咬脸色变了变，摇了摇头，“没有提升”。

　　“那爽不爽？”

　　“确实挺爽的，就跟吸那啥一样。”

　　“你怎么知道？你吸过？”

　　“嗯，我就是为了戒那个才玩游戏的，效果很明显，我现在不想吸那个了，但我现在沉迷于虚拟游戏，也不知是好是坏”，晨三咬忧郁地说道。

　　“那混沌道气会上瘾吗？”

　　“你是说我刚才吸的是气叫混沌道气？不会上瘾，但能解决我的疲劳，恢复我消耗的内气，除此之外，好象没有什么。”

　　“你看看人物面板上的悟性值。”

　　“咦，我悟性值增加了10点，原来是0点的。”

　　苗人风先将晨三咬拉了上来，然后一道劲气砸下去，那块长方形的玉石顿时爆炸，而玉石中还含有其它的一些杂物；玉石就是风煞阵的风煞气玉石，它内部含有较多的布阵辅助材料，随着它的爆炸，叛军营地的营阵也随之被破掉，而周围正胡乱奔行，却没有自相残杀的腐尸，也一具具的倒地。

　　苗人风捂着鼻子带晨三咬飞带离开了营地，腐尸真正死后，尸体化为腐水，形成可致人死亡的“腐气”，自然是不便多作停留。

　　混沌道气，它的名字中有“道”字，通常有“道”字的，都是跟“悟性”值有关的。

　　晨三咬也证实了混沌道气能够增加悟性点，但他的状态又明显不是纯正的人族，腐尸明显对他不感兴趣，暗中观察的苗人风自然也是注意到，“问题就出在那枚兽丹上，那些武兽是被龙族追杀，然后沿着河流四处乱漂，啧，那要找到根源，只能找到龙族，而之前在锦带垂那七头龙的反应，也说明他们是知道些什么的。”

　　所以说，计划是真的赶上不变化。

　　六扇门正想统一六国，整合资源，铲除异人时，却是爆发了“异端瘟疫”，异端瘟疫对于武者是致命的，对于普通人更致命；寒村数百人已经死绝，晨三咬所率领的营队也有三百人，同样死了个干净，而他还有几个玩家基友也是死在了营地内，复活点却是在原氏武国的都城。

　　晨三咬曾经下线联络过，他的那些朋友说，都城已经人满为患，之所以人满为患，就是不知道从哪传来的消息，说原氏都城有一座传送阵，能够把人传送到神秘的玄陆；对于逆海人来说，玄陆是神秘的，对于玄陆人来说，逆海是神秘的，而现在，有传送阵能够把人送到玄陆，这正是逆海玩家一直渴求的。

　　若非消息无法确定是否真实，晨三咬都想让人杀掉或是自杀去都城的，之所以采用“复活”的手段，就是因为都城如今已经启动了护城阵，只能出不能进，而玩家们不管在哪个地方死亡，都会在都城复活的。

　　整个逆海玩家数量只有三百多万，原氏武国的玩家数量也只有数百上千人，这还是比较多的，有的武国连一个玩家都没有的。

　　“这么说，异端瘟疫已经在广寒岛扩散了”，苗人风想着，至于传送阵，苗人风也是半信半疑。传送通道的设定距离如今也有个把月，个把月的时间研究出传送技术，也不是不可能的事情，游戏嘛！一切都是有可能的。

　　锦带垂河东岸，麻记酒栈废墟处。

　　杜别寒、元落青鹤等人还不知道外面世道已经乱了，他们正清理废墟，而雾良等九个负伤的卫道者，伤势已经稳定下来，但至少需要8个小时才能痊愈，如今也就跟着一起处理垃圾。

　　苗人风带着晨三咬回到废墟处时，杜别寒、元落青鹤等人感应出晨三咬身上不同寻常的气息波动，苗人风说了一下外面发生的事情，果然，这群卫道者们也骂游戏画风咋说变就变，明明是玄幻武侠，现在又成了僵尸武侠。

　　吐槽完，就开始讨论起“混沌道气”，能够增加悟性点，对于卫道者们来说是相当具有吸引力的，随着修为越来越高，悟性点这个设定的逼格也被凸现出来；不管是术境还是筑境，都是需要悟性点为前提的，悟性点能够配合真窍强化值进行锤炼后，转为“真窍强度”，而真窍强度就是术境与筑境的施展前提。

　　但卫道者们也不敢尝试着去“吸”，晨三咬的气息波动是很古怪的，它不属于传统气息，混沌、光、暗、虚，四种气只存在于彼岸；初界中最流行的就是内与真，罡煞星，灵气波动还是较少的，虽说如今天地环境正在不断转好，但灵气的浓郁度仍然是稀薄的。

　　“门主，长老，不好啦！”

　　锦带桥上，几个家伙边跑边大声疾喊道，他们正是六扇外衙的周里不通、赵亦虎、艾棒槌，三个家伙脸色都较差，显然受到不小的刺激。

　　“大佬们，山上到处都是尸体，野兽的尸体。”

　　“野兽？叶赫拉达峰上哪来的武兽？”苗人风不解的问道。

　　“哦，是家兽，家兽”，周里不通抹了抹汗说道。

　　“应该是水源受了污染”，元落青鹤说道。

　　末世小说里都是这样的设定嘛！什么都被污染了，然后就是物资匮乏，然后就是争夺，撕杀，人性啊！丑恶之类的，巴啦巴啦……

　　苗人风望着仍然奔腾而湍急的锦带垂河，“之前那几个武兽就是随着河流来的，但那几头龙族也在河上行走，并没有受到影响”，苗人风想了想后，问周里不通三人，是否饮用山上的水，周里不通三人的脸色顿时更差，显然他们是饮用过的。

　　而他们之所以慌忙跑下来，就是去艾棒槌发现蓄水池边上布满了家兽的尸体，野兽是武兽族是最底层的兽民，但他们也是智慧种族，家兽则就是没有多少的智慧，所以，这两者之间不能乱喊。


第865章 九变

　　修炼物资什么的，苗人风等人倒是不担心，恢复血肉时，系统把他们所有财产都转移到了六扇雪峰，而玩家们对于“水”也是必不可缺少的，每天还是要喝几瓶的；不过，在六扇雪峰也有水源，同样也是不需要担心的，若是连雪峰上的水都被污染了，那可真的就是末日了。

　　如何应付末日，对于卫道者们来说还是比较新奇的，各自出谋划策，各种脑洞大开的计划从他们嘴里冒出来；苗人风也不管是不是无法实现，将这些家伙开出来的脑洞，通过情人眼一一收集进资料库，这是他一贯的作法，智商欠费嘛！就多听多看来充值。

　　宋默然来了，与他一起来的还有几位明显是玄陆强者的人，杜别寒、元落青鹤看到那几人后皆是一愣，慌忙起身行礼，各自喊道“祈（郑）师叔，您怎么来了？”

　　苗人风闻言心头一跳，暗呼糟糕，随后，发现那两个老头，以传音的方式对杜、元落二人说了些什么，杜别寒与元落青鹤先是露出为难的表情。那两个老头的嘴唇又动了动，眼神也变得凌厉起来，杜别寒与元落青鹤最后露出无奈的表情，然后，与苗人风所想的一样，他们要随长辈回去了。

　　“效忠誓言呢？”苗人风倒是没有阻止，阻止也阻止不了，但他很好奇这两个家伙如何处理当初效忠时发下的誓言，然后，苗人风就发现杜别寒与元落青鹤露出奇怪的眼神。

　　“我们并没有退出六扇门啊！”

　　苗人风顿时握了个草，六扇门确实没有强制门徒在山门里的，而且逆海六扇门与燕京六扇门又是不同的，燕京六扇门说是苗人风的个人衙门也是可以的；但逆海六扇门却是共同所有的，就算死去的狂刀孟巩等人，在加入六扇门时都或多或少有过投资，而他们离开后，也会退还他们的投资。

　　加上宋默然，来的一共有五个人，其中两个就是兽宗与十字雨花宗的太上长老，他们不仅要带杜别寒与元落青鹤回去，还带来另外一些卫道者师长的信物，让他们一起回去，结果，23个六扇门卫道者走了十几个，只留下来雾良、厌砂、华山陀及苗人风。

　　这四个家伙无一例外全是单打独斗的，但其余卫道者中也有单打独斗的，比如余巍、霸三更等人，只是这些人暗中跟杜别寒、元落青鹤嘀咕了几声，请求他们带着一起回玄陆，所以，最后就只有苗人风等四人留下。

　　“这么说，传送技术真的研究出来了？”苗人风传音问杜别寒。

　　“与宋阀的传送通道已经连接，我们现在就是去宋阀坐传送通道回去；不过，技术还不是很成熟，后天坐传送通道，必死，先天坐传送通道，虽然不会死，但也会出现一些后遗症的。”

　　人来人去，缘来缘散，苗人风并没有多少情绪波动，何况，这些家伙回到玄陆后，也仍然是六扇门的一员，仍然要执行“守护天道，人族屏障”的职责；而玄陆的条条框框是极多的，不比逆海这边可以放得开手脚，所以，苗人风只能暗中祝福这些家伙。

　　“门主，我们怎么办？”外衙捕手“周里不通”有些忐忑的问道。

　　苗人风不解的望着他，“什么怎么办？”

　　周里不通呆了呆，对啊！什么怎么办？

　　苗人风摇了摇头，这些家伙历炼还是不足，走了张屠夫，就吃不到猪肉了吗？何况，苗人风怀疑这些家伙回到玄陆，应该也是带着任务回去的。

　　逆海六扇门的职能高端大气上档次，而杜别寒等人更象是前来培训与熟悉六扇门的运作，想想也是对的，天道不可能靠23个人来守护的，必须让卫道者的队伍不断的扩大才行，而杜别寒等人就是种子，他们回玄陆后会发芽，壮大。

　　……

　　ID：苗人风。

　　师承/门派：六扇门。

　　修为：法相巅峰地仙。

　　心法：日月天山海/拜火诀/六扇诀。

　　外形：虚炎帝相。

　　内体/道体：虚空体（虚空阴影、虚空眼、虚空翼）。

　　丹田：罡煞真丹。

　　武功：罡煞真身（护劲/招式、传承阶）、基础三十六刀式（秘阶、招式）、青云梯（先天、轻功/身法）、颠倒阴阳。

　　真力值：2500万。

　　罡气值：2500万/五行。煞气值：2500万/五然。

　　悟性值：-47万。

　　本源强度：100%。

　　真窍强度：57000%。

　　真脉强度：0%。

　　兵器：沧浪刀、蛟龙真力枪。

　　服饰：邪鼎冠。

　　首饰：真物戒。

　　宝物：如意锁。

　　……

　　叶赫拉达峰顶，大雪飘扬。

　　苗人风查看了一下自己的人物面板，又看了看自己的库存，材料堆积如山，作为一个唯利者，他的材料多且杂，再加上他到处乱跑，根本没有整理过自己的库存；除了绝品以上的材料能记住个大概，绝品以下的材料都记不住。

　　装备也是一直没有更换，不是不想换，而是还没有整理出自己到底需要什么样的装备；开挂的人生一直领先，也使得装备在早期有用外，术境之后，基本上就不靠装备来杀人，全靠等级进行碾压。

　　为什么在此时清点？原因自然是不安全啊！

　　杜别寒、元落青鹤等人若是没有离开雪峰，那么，苗人风的十几座仓库放在雪峰上，安全性还是有的；十几个巅峰先天、人仙驻守在雪峰，象李白、苗人风这样的强者，那自然是扛不住的，可世间只有一个李白，也只有一个苗人风。

　　但杜别寒等人现在要回去了，而他们之前因为恢复血肉，存在贞观钱庄里的一发物品全都被系统传送到了雪峰上，系统可不会再帮他们送回去；因此，趁着宋阀与贞观钱庄展开合作之际，赶紧将这些物品转移到宋阀的地盘，然后再转存给贞观钱庄，除了独有、稀有之类的物品，回到玄陆的话，贞观钱庄都是能够兑现的。

　　苗人风自然也是要趁此机会把财产进行转移，但他目前还不能离开逆海，因此，他决定把十几座仓库的物品全部处理掉，只余下独有、稀有以及尚未解开答案的物品；通讯的滞后，交通的不便，都造成贸易上的供求不平衡，苗人风若是在玄陆的话，就可跟玩家进行交易，但现在却是不行，转账可以，货怎么送？

　　说到底，还是不安全。

　　若是安全的话，苗人风也不会把自己的库存进行处理的，所以，他只能稍稍清点一下，然后跟宋默然敲定运输合同，再由宋阀派出先天高手前来搬运；宋阀果然是庞然大物，派出近千名的先天当搬运工，但也花了足足三个小时，才把苗人风的货搬空，然后又花了五个小时，把杜别寒、元落青鹤等人的他库搬空。

　　这说明苗人风一个人的财产就抵得上十几个玩家的财产。

　　中途怕不怕人掉包？这个问题苗人风表示无能为力，财产分为绑定、私有、商品、战利品，绑定属于不可掉落、不可转让、不可交易、可掠夺；私有一般是指固定财产，如房产、田地等等，商品与战利品的定义就比较模糊，商品被掠夺的话就是战利品，战利品出售的话就是商品，这两者都属于有“税”的。

　　绑定财产的可掠夺，就是一个玩家挂掉，尸体还存在期间，被另外玩家摸尸体，摸尸体的家伙运气爆表，摸出了绑定物品，这就是掠夺；但绑定属性仍然，掠夺者可找人进行破解，或找原主人进行交易，破解后就会转为战利品。

　　讲这么多，就是指苗人风的大部分财物都是战利品，因此，一旦中途有人偷窃或掉包，那也是可以做到的，而苗人风由于财物太多，实在是无法兼顾，只能希望宋阀派出来的先天武者，人品不能那么渣。

　　事实证明，宋阀派出的先天武者，人品确实很坚挺，贞观钱庄的工作人员经过两天一夜的清点与整理后，提交给苗人风的数额在预算当中；当然，苗人风其实也不是很清楚确实的数额，他也只能估计，贞观钱庄提出来的数额在他估计当中，他也就无所谓啦！

　　贞观钱庄并没有在逆海开分店的意思，此次派出大量工作人员则是与宋阀进行远航交易的，这批工作人员是前来考察的；这让苗人风意识到，逆海与玄陆之间的天堑应该是松动了，否则，就算有传送阵，也不可能进行大宗交易的。

　　将那些数年时间内收刮来的战利品进行处理后，苗人风得到27亿金的存款，这个金额其实是大大缩水的，很多物品不是放的时间越长越值钱的；苗人风至从现实生活无忧后，对收刮物品仍然非常热衷，但却是没有时间去把物品变现，主要是太过投入游戏设定的破解，另一方面也是没有什么做生意的头脑。

　　理论上讲，27亿金可以让苗人风成为现实中的亿万富翁，但这就跟股票估值一样，真要抛售股票的话，会有价格上的波动，何况，游戏里的“金”子跟股票又不同；而且随着“灵石”的出现，黄金的价格也在不断的下跌，武者们更喜欢把黄金变成“灵石”，因为黄金不能坐传送阵啊！

　　“所以说，计划赶不上变化”，苗人风忧伤的想着。

　　处理完自己的财产花了三天多的时间，苗人风的真物袋仍然有9个，里面装的都是他觉得有价值的材料、装备、宝物等等；另外就是丹药，这是行走江湖不可或缺的补给品。

　　跟杜别寒等人告别后，苗人风就返回了叶赫拉达峰，路过红峡镇时，与晏日安等人谈了谈，各自唏嘘一番后分别；异端瘟疫形成的末日灾难波及了整个广寒岛，但并没有波及逆海其余的岛屿，宋阀与玄陆的国宗联手，将广寒岛进行了封锁，大量武国贵族逃离了广寒岛，余下的不是成了腐肉，就是成为腐尸。

　　当然，还有第三种，那就是成为异端。

　　水源被严重污染，大量的武兽也成为异端大军中的成员，广寒岛大量的特产枯萎，面积庞大的广寒岛已经有了“死岛”的迹象。

　　没有提示要求苗人风必须留在广寒岛，重新返回广寒岛是苗人风自己的决定，危机也是机遇啊！单是混沌道气能够提供“悟性”这一点，苗人风就不会错过的，而广寒岛上的数百万玩家却是欢欣鼓舞。

　　混沌道气能够提供“悟性”，悟性是可以自创武学的，同时也能提升武学品阶，那么，深受“武学垄断”困扰的广寒岛玩家又岂能不欢欣鼓舞？只要能得到“悟性”点，他们就打破了武学垄断，这咋说也是一款游戏，只要悟性点够了，就有提示出现，然后就是晋阶武学或者自创武学。

　　因此，对外面的人来说，广寒岛是越来越死寂，但广寒岛上的玩家们却觉得比以前更自由，更快活，有了悟性点，没了武国，岂能不自由？岂能不快活？

　　当然，武国一个个的崩溃，意味着广寒岛从此失去了秩序，将成为“混乱之岛”。

　　说好的一统六国已经没有任何意义，六个到处都是腐尸烂肉的武国，拿到手有什么用？红峡镇的萧条就能说明一切，晏日安等六人若非还要守着“隐刃之主”的彼岸塔，估计也早就溜掉了，但他们已经被困在那里，所以，希望苗人风能够多到红峡镇走动走动，免得他们太过寂寞。

　　六扇门同样也是萧条，苗人风、厌砂、雾良、华山陀、周里不通、艾棒槌、蓝耀、赵亦虎，就是六扇门目前所有的人员；唐大强等人的匆忙离去，留下了大量的烂尾工程，别说雪峰顶的判庭没有完成，半山腰处的六扇外衙同样也没有完成，更别说锦带垂河岸边的各种建设。

　　元落青鹤在苗人风离开宋阀老窝里，递给他一封信，苗人风在返回途中看了看，元落青鹤在信中提到为什么他的宗门会派人来接；原因仍然是天道党与彼岸党之间的斗争。

　　十字雨花宗是最早被除名的国宗，苗人风当年还在这个宗派身上捞了一亿金的巨款，而十字雨花宗被除名、被驱除的罪名就是“路线错误”。

　　苗人风当年也是全程参与了这个剧情，那时知道的设定还比较少，哪里会知道十字雨花宗背后也站着一个彼岸者。如果十字雨花宗继续当一个彼岸党，那也不会有后来的“十字焚身”剧情，只是十字雨花宗内部权力斗争的上位者，却是“天道党”，改变了路线，创立了“白帝受罪”的理论。

　　结果自然就是全宗都跟着一起悲剧，只是十字雨花宗也不是那么好灭的，所以才会被驱除到“虾夷岛”，十字雨花宗的地盘也被其余国宗瓜分，至于那座彼岸塔，却是早就被毁掉了。

　　元落青鹤被接回去，就是宗内“天道党”已经完全占据上风，而元落青鹤也在六扇门掌握了大量的“彼岸”的资料，那就要接回去主持大局；广寒岛这边有“异端瘟疫”，玄陆那边虽然没有，但争斗却是更加激烈。

　　杜别寒的情况也是相类似的，由此也能发现，每个加入六扇门的玩家，实际上都是有自己秘密任务的，但这些家伙都没有说；当然，谁还有没个秘密，苗人风自己也有秘密，他就没跟人说过，自己跟武兽族的荒帝“不死夜枭”有很密切的关系。

　　叶赫拉达峰西，爆裂的劲气仍在空气中弥漫。

　　周里不通小心翼翼的接近，待发现那个武兽确定死亡后，他才欢呼一声，“拷，没想到腐兽居然还提供修炼经验。麻蛋，这鸟地方连凶地都没有，我还以为要经常做任务才能得到修为经验，没想到异变之后，腐尸也有修为经验提供。”

　　“你还是赶紧找一找门主说的‘异端源’”，艾棒槌一边吃丹疗伤，一边没好气地说道。

　　“异端源？这种腐兽身上应该是没有的”，周里不通说道，但仍然手脚麻利的将那武兽进行解剖，然后小心翼翼的利用道具，将兽丹与兽晶取了来。

　　“你怕什么？”赵亦虎在一边骂道，“接触并不会形成感染，只有吃了或者吸收，才会被感染。”

　　“擦，我也受伤了好不好？万一接触到血或口水，被感染的话，我要被烧死的。”

　　听到烧死，三个玩家脸色变了变，他们想起前天，那个很有才华还当过武王的玩家，不知因何而感染上了“异端瘟疫”，然后就被门主直接砍晕，再绑到审判柱上直接烧死；虽说杀人，杀兽也是经历过的，但看着一个人活生生的烧成灰灰，场面还是相当难忘的。

　　“话说，审判柱就是我们六扇门的根基吧？”艾棒槌转开话题。

　　“错，我们的根基是门主”，周里不通喊道。

　　“尼玛，你这个脑残粉”，赵亦虎骂道。

　　“血屠苗人风啊！不查不知道，一查吓一跳，牛人啊！”

　　吵吵闹闹间，三人收拾一下后返回六扇外衙，雪峰上的内衙已经关闭，苗人风也将审判柱拆解为“臂章”后搬到了外衙，然后重新再重合起来；相比燕京六扇门的审判庭是座庞大的建筑，逆海六扇门的审判庭却是简陋的，它是由36块臂章组成的。

　　一紫金三十五银，这意味着六扇门只有三十五个银章卫道者，加上苗人风，组成六扇门的核心阶层，其余的铜章，铁章都是底层。

　　审判柱烧死了蓝耀，苗人风也是很遗憾的，他本来是想放蓝耀走的，但却有提示到达，让他抓住蓝耀，并将他绑在审判柱上烧死，烧死之后，审判柱似乎获得了什么，只是没有提示出现，苗人风也不知道审判柱究竟获得了什么东西。

　　在异端瘟疫没有出来之前，审判柱是无法移动的，也不能说无法移动，而是对位置有自己的选择，比如在“英岭”时，审判柱就不会选择在那里落地，而到了雪峰顶后，审判柱就选择在那里驻扎；等异端瘟疫爆发后，审判柱自动分解，形成一紫金，三十五银的臂章。

　　三十五银章汇入紫金臂章中，再镶嵌到苗人风的肩膀上，而这也说明，杜别寒等人的臂章都被收回，就连留下来的厌砂、华山陀、雾良的臂章也被收回。

　　苗人风不知道发生了什么变故，他自然是要好好的摸索一番。


第866章 九气克一气

　　“提示：对审判柱的探测失败。”

　　“探测失败？”

　　苗人风有些疑惑的收回右手，武者的探测都是通过“气”的接触，不超过一米的话，也可以隔空打出“气”从对方毛孔中渗透进去，然后探测对方身体的状态或是数据；就算是鉴定物品，也是如此接触后，激活鉴定才艺的，但现在这种方法显然并不适用于审判柱。

　　燕京六扇门是审判庭，它建于地下十数米深的地方，那是前一代六扇门遗留下来的产物，逆海六扇门可以说是苗人风等人原创的，系统最早提供的就是36块臂章；随后到达叶赫拉达峰后，得到提示，臂章组合成为审判柱。

　　审判柱的作用是发布任务、兑换物品等等，它相当于宗派或主城的踪合任务大厅，它原本是不可移动的；但在异彩端瘟疫爆发，杜别寒等人返回玄陆后，显然也有所改变。收回了所有的臂章，成为两米高，手臂大小的不规则柱子。

　　对于“提示”，苗人风是深为了解的，提示说探测失败，却没有说无法探测，这说明失败的原因极有可能是探测的方式不对；常规的武者探测试，显然是不适用于审判柱，那么，只要想一想审判柱是什么属性，就知道要用什么样的方法来探测。

　　虚空体被称为道体，道体实际上就是种族的“源”，人是从骨头进化来的，人就有“骨源”，苗人风的虚空体就是对“骨源”的淬炼，提升；因此，虚空体并不是附在苗人风整具身体，而是隐藏在他骨架内的某块上。

　　苗人风做出一个极为冒险的举动，就是将自己的“骨源”从体内分离出来，然后朝审判柱贴了上去。“轰！”巨大的痛苦袭击而来，苗人风的浑身如同被切割般飙出无数的细血，鲜血迅速浸满整个身体，流淌到地面。

　　卟通，苗人风跌坐在血滩中，脸色苍白。

　　十来分钟后，苗人风才颤悠悠的站了起来，迅速吞服丹药进行恢复，他只是失血过多，补血丹的药效发挥后，他的脸色也慢慢红润起来；站起来后，将审判柱抓在手中，“果然是要与时俱进啊”，苗人风笑道。

　　“名称：异之审判。品阶：传承。规格：兵器、刀、通用。简介：来自天道的馈赠。属性：+45%攻击伤害、+45%伤害防御。效果1：通气，可以输导任何属性的气。效果2：审判，对异人、异端、彼岸、长生、轮回、混沌，具有威压，增强攻击，减弱伤害。特效：三十六审判章，自动融合。装备要求：苗人风。”

　　“提示：三十六审判章已经融合入虚空体。”

　　“提示：你的虚空体已经完成第三阶段的淬炼，你已经熟练掌握虚空阴影、虚空眼、虚空翼。”

　　虚空体所在的那块骨头布上了鳞片，鳞片一共有三十六块，一块紫金，三十六块银白。

　　“啧，虚空体第一阶段虚空阴影，消耗掉我的天魔棺、王者真身等大量珍贵材料，第二阶段虚空眼，消耗掉我的书灵，第三阶段虚空之翼消耗的是三十六块六扇臂章，这第四阶段是什么？不过，估计也是要大量珍贵材料的。”

　　“刷”，一对由三十六块臂章形成的虚空之翼在苗人风的后背展开，左右各是三米的长度，随后，苗人风消失于原地，再出现时，已是到达红峡镇附近，而他之前是在叶赫拉达峰的雪峰之顶，这意味着“虚空之翼”的特效就是——传送。

　　但苗人风知道这不是真正意义上的传送，真正的传送是无视任何障碍的，而他的虚空之翼却是跟“鸟”飞翔一样，在空阔的天空可以自由飞翔；可若是前方的高山峻岭的话，是无法穿过去的，也是需要绕道的，同理，也不可能遁地之类的。

　　能够从雪峰之顶到达红峡镇，主要原因还是站的足够高，这让苗人风激活虚空之翼后，直接横跨到红峡镇上空，然后笔直坠落；当然，完成这些动作的时间极短，消耗自然也是有的，没有任何高深的特效、武学是不需要消耗的，相反，越是高深，消耗也越大。

　　虚空之翼的伪传送，将苗人风的2500万真力值、2500万的罡气值及2500万煞气值消耗仅余下几千点；当然，这主要是苗人风第一次施展，操控不熟悉，等他熟悉之后，就能精确的消耗气值来进行传送。

　　从叶赫拉达峰到红峡镇，其实是不需要消耗这么大的。

　　虚空体：掌握吞噬本源的道体，隐藏在阴影中的猎食者，虚伪、空洞、善变、贪婪等等是它的领域。

　　命门：虚影。

　　虚之三段：虚空阴影：阴影潜行。虚空眼：数据采集、储存、分析。虚空之翼：传送。

　　“提示：任务：王者之路：六扇门。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：无上卫道士。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：拜火复兴。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：六扇门之逆海风云。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：妖行迷踪之捕风捉影。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：法身之铸体。已完成。待续。”

　　“提示：任务：淬骨。已完成。”

　　“提示：任务：百花怒放。未完成，强制终结。”

　　“提示：龙神诀。未完成。强制终结。”

　　“提示：任务：海洋之歌。未完成，强制终结。”

　　还在调息恢复气值的苗人风被一连串的提示弄得一脸懵逼，特别是这些提示都是在强制终结他的任务，虽说他有些任务做了好几年都没有完成；可尼玛这些任务并没有完成时间的要求啊！凭什么强制终结？但其实只要看看这些任务就知道，很多都是必须在玄陆完成的，而苗人风估计是有段时间不能回玄陆了。

　　当然，这不应该是强制终结的理由，所以，苗人风知道后续肯定还有提示。

　　“提示：你获得一段口白。”

　　“口白；你一次次组建自己的势力，却一次次遭到打压、破坏，这是因为你的‘道’在影响着你的人生。你是虚空之道，虚空是天道的屏障，你是人族的屏障，也是天道的战将。背负着天道的眷顾，高举人为天地之主的信念旗帜。你，孤独前行。”

　　苗人风一阵蛋疼，但他也无可奈何，他的虚空体是诸多巧合之下形成的，虚空之道自然也不是他自己要走的；但是“道”已经形成，不管他要不要走，他游戏的人生剧情大纲已经被系统规划出来，只要身在虚拟世界中，他就无法挣脱系统提供的大纲。

　　“麻了个蛋，给把兵器就把我列入注孤生的行列，这是要搞哪样？”苗人风愤愤的咒骂道。

　　但他也没有多生气，那些任务终结就终结了，反正他也没有空去完成。

　　审判柱成为苗人风的兵器，并且极有可能是一直伴随他玩到退休的兵器；这也使得逆海六扇门已经失去了存在意义。当然，在杜别寒等人主要干将离开时，逆海六扇门就失去了核心力量，单凭苗人风是不可能支撑起来的，所以，关于六扇门在逆海的相关剧情也要做出改变。

　　口白说的很清楚，苗人风是建一个衙门就败一个衙门，这使得凡是跟他所建势力牵扯上的剧情，最终都是没了下面——太监；因此，系统干脆就将剧情集中到了苗人风身上，六扇门就是苗人风，苗人风就是六扇门，这样的话，就避免了大量剧情缺少关键人物的牵引，而无法继续。

　　当然，游戏剧情的数量是无法估计的，因为各种关系而断掉的剧情同样也是无法估计的；但象苗人风这样把剧情太监当饭吃的玩家，也就只有一个啦！若是苗人风有“炎黄”集团的内部消息渠道，就能知道，因为他而被废掉的剧情，已经让“剧情部”的高层被清洗掉好几批。

　　其实这跟“剧情部”的高层一毛线关系也没有，“名扬天下”这款游戏人为干扰的因素是极少的，只有在官方充值大放送礼之类的环节中，人为因素才有决定性的作用；但要想影响到真正游戏剧情，也就只有投入到游戏中的玩家们才能办到。

　　炎黄集团的“剧情部”优势就在于知道一些剧情，但剧情的过程是不知道的，而他们就是要保证剧情有结果，不管这结果是好还是坏，重要的就是“有结果”；也就是说，一本小说就算是烂尾，它也是有结局情节出来的，这也算是一种结果，太监是最可恨的啊！

　　剧情部自然也是网罗了大量的游戏工作室，然后通过他们来维持“剧情”的发展，以保证“有结果”，只要有“结果”，剧情部就有了成绩，而为什么需要保证剧情有“结果”？

　　若是苗人风知道这些，他就知道答案——科武项目。

　　所以说，“名扬天下”这款游戏有明暗两条线，一条就是“游戏主线”，一条就是“科武项目”，而“游戏主线”的破解，就是“科武项目”的思路提供。

　　因此，苗人风破坏越多的剧情，意味着越多的科武项目思路被打断，这就是“剧情部”高层被爆怒的炎黄高层大佬们清洗的原因。

　　当然，苗人风必须要喊冤的，他也很努力，很绝望好不好？他搞神衣院，神衣院被解散，他搞六巢，六巢被排斥，他搞青城，青城被灭宗，他搞拜火教，拜火教窝在秋名山没起色，他搞六扇门，六扇门又突然萎了。

　　难怪口白天说他一次次组建势力，一次次被破坏，一次次失败。

　　嗖嗖嗖，无忧无虑的苗人风，放弃追究更深层的原因，不亦乐乎的玩起了“虚空之翼”；当然，这也是一种修炼，需要精确的掌控距离对气值的消耗，掌握环境对虚空之惭的限制，免得到了拼命的时候出了差错。

　　对于修炼，苗人风一直是很认真也很感兴趣的，虽然不是修炼狂人，却也耐得住修炼时的孤独与寂寞。如此修炼几天后，苗人风完成了虚空之翼的掌握，然后开始尝试虚空体+筑境+武功的修炼，一旦投入修炼，时间就过得极快。

　　异端瘟疫在苗人风修炼期间，完成了对广寒岛的统治，大量的普通NPC死于这场灾难中，而不死的，都被转化为异端拓展者，少量玩家则成为异端瘟疫带源者；但异端瘟疫本质上也是一种气，也就是能量，它带给“人”的是一种全新的修炼方式，只要掌握了这种修炼方式，就能活下来。

　　因此，由异端瘟疫带源者组成的“混沌气宗”在广寒岛形成，从名称来看，它是违反了“天地唯一玄”的；但修炼“混沌道气”本身就是异端，那称宗立派又有什么关系？反正都是违反了“天地唯一玄”嘛！当然，逆海与玄陆之间隔得很远，混沌气宗的大佬们认为“玄宗九隐”是暂时不会发起“玄宗远征”的。

　　玄历835年2月17号，太玄中兴四年二月初九，红峡镇。

　　往日的繁华早就随风飘散，隐刃之主的六位守护者正无聊的躺在“红河”码头晒太阳，虽然水源什么的遭到了污染，但对晏日安等六人来说，这是一点麻烦也没有的；水源遭到的是混沌道气的污染，他们六人只需要对水进行提炼，净化，就能得到纯净的水，食物也是如此。

　　不过，随着“混沌气宗”的建立，晏日安等人也发现了商机，这些混沌气宗的武者，对被瘟疫影响的武兽、药材等等，需求量极大。

　　“混沌、光、暗、罡、煞、星、灵、真、内”是传统的九种气，宴日安等人修炼的就是这九种，因此，混沌道气会对宴日安等传统修炼武者造成伤害。同理，修炼混沌道气的武者，对九种传统气形成的物资，也是无法适应的。

　　彼之毒药，吾之仙草，这就是双方的理解。

　　“哇哇哇”。

　　天空中传来鬼哭狼嚎的声音，把晏日安等六人吓的纷纷腾跃走位，“卟通”，一道身影坠落“红河”中，随后扑腾的游上了岸。

　　“这家伙好象是苗人风的跟班，叫什么来着？”

　　“晨三咬”。

　　“对对，晨三咬。卧槽，他怎么从天上掉下来的？还特么不死？”

　　晨三咬一身水爬上了岸，然后幽怨的望了一眼天空，至从跟了那个叫“苗人风”的老大，晨三咬是痛并快乐着；痛是苗老大经常不见踪影，让他很心塞，快乐是苗老大很慷慨，支援他很多修炼材料，让他突破了重重障碍，终于迈进了成势一窍先天行列。

　　宴日安等人认识晨三咬，这小子经常来采购，从他嘴里也知道苗人风最近正忙着修炼，这让他们很羡慕，他们也想修炼啊！可是已经到了巅峰先天的瓶颈，他们的老大“隐刃之主”至从“混沌道气”瘟疫爆发后，已经无法再联络上，晏日安等六人都想着是不是把隐刃彼岸塔给拆了，然后跑路。

　　不过，他们六人是两千零一名迷航者之一，曾经也是成为骷髅的，能够恢复血肉，则是与隐刃之主有密切的关系，而他们之后的修炼，实际上与隐刃之主绑定了，所以，要真拆了隐刃塔，他们六人怀疑自己也会被“绝杀”的。

　　玩到他们这种层次，绝杀是损失巨大的，只有一线机会，他们都会抓住，所以，也不可能自己走上绝路。

　　刷，眼角似乎有影子闪过。

　　晏日安等人警惕的望着那个黑影闪过的位置，待发现那里站的是苗人风时，六人暗中松了口气，对于苗人风突然出现，六人没有任何的怀疑，他们对苗人风的强大已经是高山仰止，苗人风有任何奇迹的表现，六人表示都很蛋定。

　　当然，六人也不傻，从晨三咬莫名其妙从天而降，掉落红河中，他们也猜测出苗人风应该是又掌握了新的武学，这不得不令人羡慕忌妒啊！

　　“最近有什么消息？”苗人风躺在之前晏日安的躺椅上，懒散的问道。

　　晨三咬很狗腿的过来倒茶，而他的狗腿，正是苗人风收他当小弟的原因，象六扇外衙的周里不通、蓝耀、赵亦虎及艾棒槌，都太过有性格；虽然六扇门已经变成了苗人风，但六扇外衙建筑仍在，那四个玩家还在那里住着，也不知道苗人风就是六扇门，六扇门就是苗人风。

　　“能有什么消息？无非就是混沌气宗如何横扫四方，霸气侧漏”，晏日安耸了耸肩说道。

　　“玄宗九隐门居然任由混沌气宗蹦哒？”苗人风纳闷的问道。

　　“广寒岛被宋阀与玄宗九隐联手封锁，再蹦哒也影响不到玄陆，而且，你也知道，玄陆如今暗流涌动，勿弗子率领武当弟子攻破幽郡君山，沈破虚差点被绝杀，丐帮被强撸的宣布解散。狄禾火对青城派是真爱，叛出儒宗后，单剑闯入原青城山，现峨嵋派山门，击败峨嵋周芷若、明嘉及秦遥，抢走了青城碑。”

　　“啧啧”，苗人风砸了砸嘴，这些消息都是近估时间内发生的，“沈公子还真是悲情人物啊”。

　　晏日安等人大笑，晨三咬是广寒土著，没听说过这些玩家，一脸的懵逼，不知道这些家伙在笑什么。

　　“安禄山与朱重八在燕京火拼，赵匡义与吴三桂在洛阳火拼，李隆基被气的再次离家出走，不过，后来被杨玉环劝了回来，而杨玉环邀请燕京四帅入宫商谈，也不知杨玉环许了什么好处，安朱赵吴四大将阀握手言和，重新形成李氏四将门拱卫燕京之势。”

　　“玄地很热闹啊”，苗人风幽幽地说道。

　　晏日安等人也是一脸的心塞，他们这些被扔在逆海的玩家，都只能看着玄陆风云际会，无法参与其中是极大的遗憾。

　　“也就是苗屠不在，若是有苗屠在，哪轮到这些家伙蹦哒”，晏日安送了苗人风一记马屁。

　　“嘿嘿”，苗人风干笑一声，收了这记马屁，“混沌气宗的爪子还是要砍掉啊”，苗人风说道。

　　晏日安等人对视一眼后，都看到彼此眼中的战意，他们也知道要砍掉混沌气宗的爪子，但他们六个虽然是成势巅峰先天，自保有余，拓展却是不足的，只能看着混沌气宗把原属他们的六国地盘不断的侵噬。

　　混沌道气对广寒岛的环境污染是极为快速凶猛的，这形成一大片含有混沌道气的资源；虽说这些含有混沌道气的资源对传统九气修炼者有害，但经过提炼的话，就没有害处，只有好处啊！最重要的是，混沌道气形成的物质能够提供“悟性”点，所以，红峡镇六人是极想驱除混沌道宗的。


第867章 九纹

　　不管是晏日安六人还是晨三咬，对苗人风扛的那奇怪棍子有所顾忌，这也是难免的；虽说这七个家伙修炼是传统九气，但他们仍然是属于“异类”。但也能从中发现，混沌道气是异类中异类，它连晏日安等这样的异人，都极度的讨厌。

　　苗人风表示这尼玛不是棍子，这是刀，审判刀，但没人相信这是刀，苗人风也就不再解释，反正扛着这玩意儿，异类们都非常的惧怕就行啦！而且审判刀还具有另外的功效，那就是吞噬“异类”的某些东西，具体是什么东西，苗人风也没办法说清楚，完全是随机的。

　　他之前修炼虚空之翼时也曾遇到几头腐兽，其中一个武兽死后提供了10点悟性，另一个提供了100气值上限，还有一个死后送了苗人风1000的木罡气；但苗人风杀这几个武兽都没用到罡气，这1000木罡气就随风而散，融入空气中。

　　由此可以知道，审判刀在杀死“异类”时会随机吞噬某种物质，然后回馈给苗人风，这让苗人风很想拿晏日安等人练练刀，看看能不能从他们身上“吞”出一些东西来。

　　联想到封疆时期著名的搅屎棍“姜子牙”，苗人风发现自己与姜子牙好象越来越象，姜子牙在封疆时期的武器叫“封神榜”，能够吞噬气山、气涡及气核，就连气碑也能吞噬，吓得封疆时期的强者都不敢跟他动手，就怕丫吞了自己的气碑。

　　传说姜子牙也是虚空体来着，苗人风怀疑自己的审判刀莫非就是失传已久的“封神榜”？但相比“封神榜”的逆天程度，审判刀显然又不象，而且姜子牙据说也是经常被人打成狗的，这说明“吞噬”也是有限度的。

　　其实想想也是对的，每个武者都有各自的独特之处，而彼之仙草极容易变成吾之毒药，就拿“混沌道气”来说，苗人风对“混沌道气”也是有所顾忌的，他修炼的是“罡煞真丹”，也就是罡气、煞气、真气，这是传统九气中的三种。

　　混沌道气对传统九气会造成极大的伤害，若是苗人风把混沌道气给吞噬了，这就是自个服毒作死啊！审判刀与封神榜之间的差距还是比较大的，审判刀只有在杀死敌人后，才会吞噬对方的某种物质，封神榜却是在攻击过程，偷偷的吞噬，而且目标明确，不象审判刀那样完全的随机，不可控。

　　在红峡镇等了一个小时多，雾良、华山陀、厌砂三个赶到，这三个家伙不知因何留了下来，若是他们愿意的话，杜别寒与元落青鹤也是可以带他们回玄陆的；毕竟也是有战斗基情的留下来的，而他们的臂章虽然被收回，却仍然是六扇门的成员，所以，也算是有同门之谊的，元落青鹤与杜别寒都对他们发出邀请。

　　雾良是弓武者，华山陀是医武者，厌砂是毒武者，三人在苗人风闭关修炼期间，也在相互磨合，华山陀辅助，厌砂为盾，雾良主攻。虽然没有自创出联击之阵，却也形成较为强悍的组合。

　　随着“混沌气宗”漫延整个广寒岛，异端瘟疫也不再神秘，它实际上就是由于天地环境变化诞生的“混沌道气”；混沌道气属于异类，它被空气以及空气中隐含的光暗等传统九气所排斥，这也是为什么中了瘟疫的人会浑身腐烂的原因。

　　空气及传统九气排斥混沌道气，而人是需要空气的，吸入空气中也吸入了传统九气，从而将战场搬进了人体内；没有专门修炼混沌道气的武学，自然受到伤害，血肉腐烂，生机断绝。一旦死亡就不可能再呼吸，体内的空气慢慢消失，混沌道气占据身体，就出现了尸变。

　　但这是指普通人或是丹田没有三段扩增的武者，象六扇外衙的周里不通等人，虽然会感到不适，但并不会被瘟疫污染；真正让丹田三段扩增污染的则是水源、食物等等。异端瘟疫最早的受害者是植物，而武兽的食物一般也是植物，人并非武兽的食物，或者说，人族崛起后，武兽们也没有再把人族当成食物。

　　当然，人族对武兽的兽晶、兽丹、血肉、骨等等需求量极高，武兽对于人族的血肉不感兴趣，但对人族的丹田、骨架、七窍等等同样也是感兴趣的；两族在杀死彼此之后，都会做同一样一件事情，那就是抽筋剥皮。

　　受到污染的植物进入武兽体内消化后，武兽被感染，然后瘟疫开始扩散，最终影响了整个广寒岛，而宋阀及玄陆盟友，则是将整个广寒岛进行封锁。当然，这种封锁只能是预防，真正断绝污染源也是不大可能的，毕竟这里是大海，广寒岛处于海中，鱼儿游进游出，水流进流出，这些是没办法真正封锁的。

　　不管何种灾难降临，总会有一些幸运儿的出现，晨三咬就是这场瘟疫的幸运儿，这家伙确实是被传染了，但他身上有一件宝物名为“悟道珠”；这东西，苗人风熟悉啊！能够增加100点悟性值的，可以作为药材，也可以佩戴在身上，只是一旦悟性点被消耗，悟道珠也就消失了。

　　没想到这玩儿居然还能够解“混沌道气”，当然，晨三咬体内的混沌道气比较稀薄，浓厚的话，也是解不掉的。

　　正因为如此，晨三咬体内就出现内气与混沌道气平衡的局面，使他身体血肉腐烂后又慢慢的恢复，然后加入六扇门获得六扇诀的一扇诀，再加上苗人风的材料借贷晋阶先天，然后，这货居然修炼出“混沌真丹”。

　　这是一种新品种，苗人风是罡煞真丹，修炼的是罡气、煞气、真气，晨三咬则是混沌道气与真气；换一个环境，这货修炼是极度艰难的。但他恰好在广寒岛，广寒岛说是混沌道气的大本营也是不为过的，所以，晨三咬能够无惧受到污染的水源，更是欢天喜地的四处收罗含有混沌道气的资源。

　　而六扇诀能够适应于混沌道气的运用，也是让苗人风感到意外的，所以说，晨三咬确实是个幸运儿；若是没有六扇诀，他就算体内的内气与混沌道气达到平衡，却也是空有宝山而无法运用的。

　　异端瘟疫造成大量武民、武仆、武奴的死亡，使得广寒岛的人口锐减；因此，混沌气宗以各武国的都城为堂口，将混沌气宗的成员安置在都城内。这使得沿途看不到人烟，一片片武领之地都处于死寂当中，大量的资源也被闲置。

　　资源只是原材料，需要进行提炼加工后才能够成为武者需求的，因此，就算看到这些令人心动的资源，苗人风一行人也无法去收获。但他们的目标也不是这些唾手可得的，而是前往沙氏武国的牛狮山，那里有座彼岸塔，苗人风想去看看那里的武兽与赫氏族人是否死光了。

　　若是死光了，这座彼塔岸就真的成为无主之物，此彼岸塔的彼岸“罡之乱流”已经寂灭，而晏日安等人也表示与自家老大“隐刃之主”失去了联系；因此，苗人风认为在失去护塔者以及塔主的情况下，拆解这座彼岸塔应该是没有危险的。

　　如同迷宫般的隐刃彼塔岸座落在山腹内，虽然摧毁过几座彼岸塔，苗人风对彼岸塔的了解却是并不深，只是知道它具有与彼岸通讯的功能；但若是只是通讯的话，何必要耗资无数，还要建的如何庞？相比慈航静斋的彼岸塔，那就是一根百米高的柱子，相比红峡镇的彼岸塔，那就是一柄利刃。

　　只有“罡之乱流”的彼岸塔建得象一处军事基地，这也是苗人风想趁此机会前来探索一番的原因。

　　苗人风如今是“无任务”一身轻，六扇门就是他，他就是六扇门，使得他更是自由自在的四处游历；因此，苗人风的注意力重新回到自己的修炼上，他已经知道如何修炼法相，虚空体完成三个阶段，第四阶段是什么还没有提示出来。

　　而不管是法相还是虚空体第三阶段，都不是闭关能够解决的，这需要苗人风继续四处游荡，而那段口白也说明，他是一个注定孤独一生的人。

　　“我了个去，我家老大好寒酸，瞧瞧人家的彼岸塔，这是草屋跟别墅的区别啊”，晏日安大喊道。

　　有三条通道前往内部，红峡镇六人选择左边通道，雾良、厌砂及华山陀带着晨三咬往右边，苗人风见此情况大为郁闷，“莫非哥真的注孤生？怎么没有人愿意跟我一起走？”嘀咕归嘀咕，还是扛着审判刀走了喑那条通道。

　　通道两侧都是高达数十米的墙，砌墙的材料就足以令人癫狂的，全都是“罡玉石”，并且是“五行罡玉石”。但不是说一块砖就含有五行罡气，而是一块砖是金罡玉石，上下左右则是木水火土，金在中，木在上，水在下，火在左，土在右。

　　“难怪当年叶氏武国占领数十个武国后迅速翻船，如此凶残的收刮，又岂能不被推翻”，苗人风暗暗咋舌道。

　　“我是金，我是木，我是水，我是火，我是土，我是五行，我是罡；行走于五行内，处于五行之外，我是罡之乱流，我是罡的终结者。”

　　“势境相域”施展时都有所谓的“咒”。

　　人族的“咒语”是最为华丽的，由“唐诗宋词”组构而成。

　　武兽族的“咒语”则是简单粗暴，比如“咆哮，重击、愤怒”。

　　灵族的“咒语”则是非常晦涩，如“唵、嘛、咪”之类的。

　　巫妖仙三族的“咒语”则是直接形象，比如“风来、雨来，剑来”之类的。

　　光、暗两族的“咒语”则是霸气测漏，比如“我是起源，我是传说，我XX之主”之类的。

　　从刻在墙上的这句话就能知道，罡之乱流不是罡之主，他是罡的对立面，而罡是属于光的分支，所以，罡之乱流应该是暗族；不过，罡之乱流已经寂灭，说明丫在彼岸被打成狗，也不知是谁下的手。

　　“如果罡之乱流是反五行罡的话，那么，他砌成的这些墙就不是真正的五行罡石，糟”。

　　轰轰轰，左边响起巨大的爆炸声响。

　　苗人风苦笑，看来红峡镇六人也是按捺不住贪婪之心想要撬墙，而他们应该也是误以为砌墙的是正五行罡玉石，采用了对付五行罡气的手段，结果自然是遭到了反噬。

　　有光的一面，就有暗的一面，因此有光气与暗气，罡煞星三气出自光暗，都有正反两面，正为阳，反为阴，故而有“阴阳五行”的区别。

　　巨大的墙体在爆炸声响起之时开始移动，之前走来的通道被墙隔绝，数不清的墙以令人眼花缭乱的速度在移动，移动持续了一分钟左右停止，苗人风处于四堵墙中间，他被困住了。

　　苗人风的眉心处裂开露出一团雾气，那正是虚空眼，与此同时，他的双眼也有两只瑞兽闪炼，左貔貅右獬豸；貔貅百解、獬豸辨真，虚空采集，三只眼睛各有特殊的能力。隐藏在空气的各种“气”如星光，又如蚕丝，浓度、点数等等数据纷纷回馈。

　　审判刀疾速朝空处砍处，如同蛛网被撕裂般，阴五行形成的气网被扯破，但墙体蕴藏的阴五行之气非常多，储量值高达上亿点，这说明那一块块罡玉石的品质起码是“绝品”质量。每块绝品的罡玉石，都能储存10万点的气值，而数十米高的墙体又是由多少玉石堆砌而成的？

　　得幸亏这座彼岸塔已经失去了守护者，也失去真正掌握它的主人，阴五行形成的攻击只是本能反应，这也使得苗人风能够有时间来思考如何破解；破解的方法其实也是简单，罡碑与煞碑同样具有阴阳性，只要把周围的阴五行罡气吸收即可破解。

　　问题是，苗人风的气值上限只有2500万，他没办法吸收上亿点的阴五行罡气，否则就会撑爆，所以，这个破解之法不能用。

　　“本能的话，就是仍然有漏洞的存在”，苗人风想着，虚空眼，貔貅眼、獬豸眼再次搜索，慢慢的，苗人风就发现阴五行罡气形成的气线并非杂乱的，而是有一个神秘的图案隐藏在其中；这图案极为滑溜，并不固定在某处，而是顺着阴五行罡气千丝万缕的脉络，不停的游走。

　　苗人风的身影瞬息之间走过72步，“颠倒阴阳”被他施展出来，但他没有回到原点，颠倒阴阳说是72步，其实是73步，最后一步就是走回到第一步，然后引爆；若是不走回起始步，就不会引爆，但会形成一个奇特的“禁武止境”空间。

　　苗人风就是要利用这个特效来禁锢住游走的神秘图案，显然，他的这个应对是正确的，弥漫于四堵墙中的阴五行罡气顿时凝固，苗人风也看清楚了那个神秘图案；说是图案，倒不如说是文字，它是最早的文字，也被称为“源纹”。

　　混沌分光暗有了初界，混沌在分出光与暗时，在初界留下无数的纹路，这些纹路就是光与暗创造文明的起源；光族与暗族的修炼最早是全凭本能的，等发现了“源纹”后，才开始形成系统性的修炼方式，也创造出了文字、阵式等等。

　　因此，光族与暗族的“咒”会传达出清晰，明确的意思，比如说那个“虚”，说自己是“起源”，那他就真就是某个“起源”；换个意思说，四堵墙内出现的神秘图文，就是“罡之乱流”的修炼方式，也是最为原始的修炼方式。

　　苗人风有些小兴奋，没想到在这里能够看到“源纹”，但他对“源纹”没有研究，根本看不懂那个神秘图文究竟是什么意思。而“颠倒阴阳”不可能一直保持的，在苗人风没有走完最后一步时，它只持续了一分钟左右，就自行消散，而该消耗的罡煞真三气，却是一点也没有减少。

　　禁武止境形成的禁锢空间一消失，神秘图文再次变得滑溜起来，但苗人风又不是只能施展一次，等他再次施展“颠倒阴阳”后，神秘图文再次被禁锢，如此反复不停，把苗人风累得差点挂掉。

　　苗人风也尝试描绘那个图纹，以审判刀为笔，罡煞真三气为墨，但他却是忘了怎么写，明明已经看得很清楚，也牢牢记下了图纹的结构，可是要写的时候，却是怎么也勾画不出第一笔；苗人风想要强行勾画第一笔时，心头就会有剧烈的危机感出现，这是他的虚空体、煞罡双碑自动护主形成的警示，苗人风顿时就萎了，不敢硬写。

　　最后，苗人风怒了，再次禁锢住那神秘图纹后，引爆了颠倒阴阳，轰轰轰，除了他所站的那个点外，其余地方都被狂暴的阴五行罡气与颠倒阴阳形成的攻击形成的爆炸笼罩；爆炸持续了整整一分钟，四堵墙“哗”的一声坠毁，仍然残存的阴五行罡气朝四周溢散。

　　苗人风“哇”的喷出一口鲜血，一屁股跌坐在地上，“冲动，冲动，太冲动了”，苗人风嘀咕道，要知道四堵墙形成的是上亿点的阴五行罡气值，苗人风直接攻击，就是对上亿点气值进行攻击；若非颠倒阴阳形成防御点保护了苗人风，苗人风就要面对数千万阴五行罡气的撕裂，就算这样，也仍然遭到了数百万阴五行罡气的侵入，受了内伤。


第868章 九空之外飞碟

　　“果然是罡之乱流啊”，苗人风望着疯狂乱窜的阴五行罡气，心有余悸的嘀咕道。

　　错有错招，虽然受了内伤，却也强行打碎了困住他的四堵墙，让人心疼的就是数千上万块罡玉石的消失；但随后，苗人风就发出一声“咦”的惊噫，他发现自己左侧三步外露出一个窟窿，窟窿方方正正，恰好可以容纳一下正常体型的人下去。

　　趴在方方正正的窟窿边往下望，没有感应到澎湃的“气流”，窟窿边沿有一条条横杠钉着，顺着这条梯子往下攀走，默数十七步后，脚踏实地；地面很平整，朝前走三米左右就遇到了障碍，伸手摸了摸，比较光滑，显然这是人工建造出来的地下通道。

　　没有岔道，走了数十米后就没有前路，但尽头处仍然有一条往上的梯子，上了梯子尽头，用力往上一顶，狂暴的劲气呼啸而至，苗人风迅速撤手，顶盖落了下来，将劲气隔绝在外。

　　“吓死爹了”，苗人风惊魂未定地喊道，随后侧耳倾听，却是听不到任何动静；建筑材料显然有隔绝感应与声音的效果，这也是苗人风之前差点被狂暴劲气切掉头颅的原因。但苗人风在顶开盖子时，则是感应到了几股武者心法波动的气息，同时也感应到那股狂暴的劲气就是阴五行罡气。

　　这说明上方站的不是红峡镇六人众，就是六扇门的四人众，不管是哪一方都是处于危险当中的；苗人风若有所思的望着头顶的盖子，“这玩意儿莫非就是用来泄气的？”有了这想法，苗人风赶紧“罡煞真身”施展出来，再做了些防御后，用审判刀顶开了盖子。

　　果然如他所料，狂暴的阴五行罡气在盖子飞的刹那，就从上方倾泄而下，苗人风身上的衣服有“罡煞真身”防御，仍然被吹得“烈烈”作响。阴五行罡气冲势凶猛，但正因为凶猛，它冲下来之时是凝成一束的，苗人风侧身挂在梯子边，反而没有遭到多少的冲击。

　　劲气渐渐减弱，浓度也不足伤害到苗人风后，苗人风翻身而上，看到四个家伙卧躺在地上，而四堵墙却并没有象他之前那样轰然倒塌，仍然保持着完整的状态；不过，在虚空眼、貔貅眼及獬豸眼之下，可以知道这四堵墙所蕴含的阴五行罡气已经只有百来万。

　　“看来地下通道果然是泄气用的，不过，这样泄气的话，有什么用？”苗人风有些不解的想着，手底却没有慢，将厌砂、雾良、华山陀及晨三咬四人一一救醒。

　　四人从晕迷空间出来时一脸的懵逼，待发现自己还活着的时，都露出欣喜之色，“苗老大”，四人喊道。

　　苗人风挥了挥手当作回应，然后从真物袋内取出一套机关工具，这套机工具有“锤子、板手、钳子”等等功能；苗人风先尝将一颗钉子打进墙内，这钉子自然不是普通的钉子，它有个专业名叫“破罡钉”，它其实是暗器，只不过苗人风把它拿来当钉子。

　　随破“破罡钉”慢慢的陷入墙体内，苗人风欢呼一声，将更多的“破罡钉”打进墙体，然后再用力一撬，一块完成的“玉石”就被撬了下来；但这块玉石被撬下来，也打破了阴五行罡气的平衡。

　　“哗啦……哗啦……”。

　　墙。

　　塌了。

　　“卧槽”，苗人风一手一个，将四个还在疗伤的家伙扔进了地下通道窟窿，在四面墙数万块玉石砖砸下来时，闪进了窟窿内。

　　光线暗了下来，通道底一片漆黑，杂乱的玉石砖将窟窿底部填满后，就不再有玉石砖掉落，苗人风摸索着一块块玉石砖捡起，扔进真物袋内，捡了百来块后，就不再捡；不是要放弃这笔巨大的财富，而是再捡下去也捡不完啊！

　　将四个再次晕迷的家伙拉到之前下来的地方，借助光线可看到四个家伙非常凄惨，疗伤被打断很容易遭到反噬的；这四个家伙就处于被反噬后的晕迷状态，苗人风只好又各自塞了一粒绝品“疗息丹”，四个家伙陆续醒来，除了晨三咬对苗人风有畏惧外，其余三人则破口大骂苗人风。

　　“淡定，淡定”，苗人风干笑着说道，然后拿出几块玉石砖，将华山陀三人的嘴巴堵住。

　　四个人继续留在通道内疗伤，苗人风则攀梯而上，上去后就发现空间似乎宽敞了很多，如此看来，之前看到“气化”的四堵墙，再加上塌陷的四堵墙，应该占了“罡之乱流”彼岸塔的三分之二，还有三分之一应该就是困住红峡镇六人众的那四堵墙。

　　苗人风转了一圈后就发现不对劲，他看似走了很远，但实际上仍然在窟窿周围打转，“三眼”注视下，可看到之前那个神秘“图纹”正滑溜的四处游荡；相比苗人风在四堵墙内看到的，此时在空阔处游荡的神秘“图纹”更大，也更具有灵性。

　　它似乎对苗人风有畏惧感，不断与苗人风拉开距离，而苗人风周围打转的情况，就是与这神秘图纹有关的；阴五行罡气形成的乱流，影响了苗人风的方向感，让苗人风以为自己是笔直前行，其实是不停的转弯。

　　苗人风注视着那不断移动的神秘图纹，“这货不会就是罡之乱流吧？瞧着不象啊！”苗人风闭上了眼睛，虚空眼的视野不存在色彩与建筑，翻滚的数据就是虚空眼注视下的世界；间距、气的浓度、面积、气的分类等等，这些数据迅速反馈给了苗人风。

　　单独使用虚空眼的话，虚空眼是无法作用于“视线”，也就是看不见景物，看不到建筑，跟瞎子一样；但若是苗人风展开虚空阴影，虚空眼就拥有了“视线”。由此，苗人风就能够看清路，看清障碍物，不再是一个瞎子，而虚空眼的数据采集特效仍然有效，并且更加精确，分析速度更快。

　　神秘图纹果然具有灵性，它显然已经发现苗人风的“消失”，而这种“消失”让它非常的“紧张”，密布在周围的阴五行罡气，发出崩崩崩的声响；当然，这种声响只有象苗人风这样能够看到“气”的人才能听到。

　　阴五行罡气变成了一条条死亡线，从四面八方切割着虚空阴影，苗人风也感觉到身体有阵阵的麻痹感，但并不强烈，也不足影响他的行动，其实就象有人给他搔痒痒。

　　“这个图纹究竟是什么字呢？罡字？瞧着不象啊！”苗人风在虚空阴影中慢慢的接近神秘图纹，心中也不停的猜测神秘图纹究竟是什么“字”。

　　嘶啦，数以万计的阴五行罡气线，从四面八方汇集到神秘图纹内，神秘图纹的中部开裂，被吸入其中的万条气线被喷发而出；但神秘图纹虽然有灵性，却不是真正的武者，它无法锁定苗人风，万条气线更多的是落了空，偶尔几条也擦边而过。

　　轰，左上方传来剧烈的震荡，隐约还听到晏日安的咒骂声。

　　“原来你的气线消耗来源于四堵墙的玉石罡气储量”，苗人风听到那动静后，就明白神秘图纹的“万线喷射”攻击的力量来自于哪里。

　　“嗖”，一道光芒冲入神秘图纹内。

　　苗人风在捕捉到了那道光芒的影像，正是小了几号的神秘图纹，由此就能知道，小号神秘图纹有三个，大号神秘图纹有一个；在三方四者墙全部塌陷后，三个小号神秘图纹也得到了解放，与大号重新聚集在一起。

　　“一大三小？这看起来更象是在休养啊”，苗人风琢磨着。

　　汇集了三个小号图纹后，大号图纹并没有增大体积，但从它的动作来看，它的灵性更加充足。

　　因为，它逃了。

　　苗人风没有追，丫能逃到哪里？无非就是在罡之乱流彼岸塔空间内躲藏，若是它能逃到外面，估计也早就出去了；当然，这只是苗人风自己的推测，万一丫真的能逃出彼岸塔空间，苗人风也只能表示无奈。

　　先把受伤的红峡镇六人众找到，问了一下之前遭遇到了什么，果然跟苗人风一样，都是看上了这些绝品罡玉石，想要挖出来，结果就触动了小号神秘图纹的地盘，小号神秘图纹给了这六个家伙几个重击；好在这六个家伙也是成势巅峰先天，还有一个彼岸者为大佬，押箱底的本事还是有的，让六人硬是扛住了小号神秘图纹的攻击。

　　当然，若没有苗人风后来逼迫大号神秘图纹，红峡镇六人众成为小号神秘图纹的干粮，也是早晚的事情，所以，苗人风表示你们六个渣，各自欠我一条命。

　　罡之乱流彼岸塔虽然是建在山体内，但它并不显得阴暗，相反，也不知它采用了什么照明设备，整个空间都显得极为明亮；而在失去十二面墙后，迷宫形态已经失去，露出罡之乱流彼岸塔的核心部分，一个由无数线条组成的六角星建筑。

　　六角星建筑高约三十多米，从远处看的话，会以为是密密麻麻的线组成，但实际上是一条条管道，越是走近，就越会觉得这个建筑具有极强的科幻感，“尼玛，这游戏的画风已经逆天了”，苗人风吐槽道。

　　从苗人风的角度来看，除了外形象六角外，那些精大的管道组成的线路非常的乱，若是有密集恐惧症的话，站在这里看，估计是一头就栽倒陷入晕迷；苗人风没有密集恐惧症，但看久了也会觉得眩晕，由此可见组成六角形建筑的密集管道线路，应该不是杂乱无序的。

　　六扇四人众与红峡镇六人众，相互搀扶着走到近处，华山陀仰首望着六角建筑，感叹道“真是壮观啊”。

　　苗人风表示哪里壮观？

　　“我了个去，我们的老大果然是土憋，瞧瞧人家的彼岸塔，再看看我们的彼岸塔”，晏日安再次鄙视了“隐刃之主”的彼岸塔；隐刃塔与慈航塔的功能是一样的，外形上，慈航塔是一条百米高的柱子，隐刃塔则是刀刃外形，但内部中空，雕有“刻度”，都是用来作为通讯的用途。

　　六角星彼岸塔明显不仅仅是通讯的用途，特别是那些粗大且密集的管道，与机关器械的内部输气管道极为相似，因此，苗人风有理由怀疑这是“飞碟”。

　　四人众与六人众表示对苗人风的脑洞甘拜下风，“飞碟啊！苗老大，你怎么会联系到这个？虽说这款游戏的画风越来越诡异，但还算是武侠范围，你说它是飞碟，这不是搞星球大战的画风吗？”晏日安喊道。

　　“切，那是你们不知道此款游戏真正核心的作用，那就是用来寻找解决科技难题的思路；地球已经进入虚拟时代，再进入星际时代有什么可奇怪的”，苗人风在心中说道。这话不能说出口，对于晏日安的调侃，苗人风自然也没有办法反驳。

　　“其实若是按苗老大的脑洞来推理，这是飞碟也是没有错的，只是它是用来破碎虚空，而不是冲出地球的”，华山陀突然出声说道。

　　“咦”，众人顿时惊呼，这个思路可以有啊！

　　虚空已经被证实是一道无边无际的屏障，把它理解为大气层的话，那这个六角星建筑还真可以当飞碟的，要不，它那密密麻麻的管道是用来干嘛的？再联系到数以万计的阴五行罡玉石所储存的气值，这就是燃料啊！

　　“驱动器在哪里？”晏日安喊道。

　　苗人风想起那一大三小的神秘图纹，莫非那玩意儿就是驱动器？于是，苗人风“噌噌噌”的在管道上攀爬，驱动器一般是放在中心位置的，所以，苗人风就往里面爬。其余的人都受了伤，暂时还没办法调动丹田，只能眼巴巴的望着苗人风消失在密集的管道中。

　　晏日安轻咳一声后，问道：“如果这真是飞碟，它怎么飞出去？”

　　其余的人抬头，发现数十米的高空处是山体掩盖，开凿的痕迹仍然存在，说明六角星上方并不存在什么出口；华山陀的右腿在地上擦了擦，地砖是极为光滑的，而且质地似乎很眼熟，华山陀眼睛一亮，退后一步，再用脚擦地，再退，再擦，如此反复退出百来步后，终于发现地砖与前面不一样。

　　“传送阵”，华山陀大喊道。

　　其余的人也开始用脚擦地，以六角星建筑为中心的百米范围内，都是用阴五行罡玉石铺成的，而在百米之外则是普通的玉石；虽然是普通玉石，但坚硬度则比普通的砖石要高，质量也更好，几百上千年过去，也没有出现损坏。

　　“没有阵纹啊”。厌砂说道。

　　“你见过传送阵吗？”华山陀没好气地说道。

　　厌砂冷哼一声，“即是传送阵，那必然是属于阵式的种类，不管什么阵，阵纹是必须的，这就跟房子要打地基一样，没有阵纹的阵，就没有地基，吃枣药丸”。

　　“传送通道是原始的，也是粗糙的，利用阵式将传送通道进行构筑，才是完整、安全的传送；如果这个叫罡之乱流的彼岸者，利用是原始传送通道，那这个六角星建筑就不是飞碟，它就是能够把罡之乱流从彼岸，通过虚空，传送到初界的传送阵”。

　　华山陀的话音未落定，红峡六人众就鼓起了掌，比起华山陀的推断，苗人风的脑洞显然是不靠谱的，厌砂等人也倾向于华山陀的分析；只是，苗人风哪里去了？莫非被管道给吃了？

　　苗人风表示哥真的被管道吃了。

　　他在粗大的管道上奔跑着，哪里料到中段处有根管道居然破了个洞，发现时，已经是掉了下去，而这些管道都不是笔直的，斜、弯曲，苗人风身体一掉落进去，就滑了下去，然后，转弯，转弯，再转弯，紧接着整个身体“嗖”一声，被转弯形成的冲击力抛了上去。

　　咚一声，头撞在了管道顶处，然后又平滑一段距离后，再次坠落，转弯，转弯，再转弯，嗖，丫又被抛了上去。

　　但这次苗人风已经有了准备，一被转弯形成冲击力抛上去时，他就怒喝一声，审判刀狠狠的朝上刺去，“卟”一声闷响，刀刺入了管道外层。苗人风在刀即将刺入管道外层时，就施展“基础刀式三十六”中的“旋”，审判刀疾速旋转，将管道外层旋转出一个洞，苗人风脱洞而出。

　　“里面是空的”。苗人风回来后第一句话就是这个。

　　“废话”。三人与六人共九个人齐声喊道。

　　“咦，你们这么快就搞基成功？”

　　晨三咬可不敢朝苗人风吼“废话”，赶紧将华山陀之前的分析说了出来，苗人风听后也觉得这个推测比自己的“飞碟”靠谱，“这个传送阵应该是用过了”，苗人风说道。

　　他的依据就是管道的破洞，并非只有一根管道破了个洞，苗人风没有细数，但至少超过百来根的管道都损坏，所以，若非这个六角星建筑已经使用过，不可能出现这样毁灭性的损坏。

　　“所以，我现在越发觉得那一大三小神秘图纹，应该就是被认为寂灭的罡之乱流”，苗人风说道。

　　其余的人顿时警惕起来。

　　“警惕个毛线，赶紧治伤啊”，苗人风骂道。


第869章 九死一生

　　在众人疗伤期间，那个神秘图纹并没有出现，苗人风觉得当初要是把九贝勒留下来就好了，九贝勒知识渊博，对各族文明都有极深的了解，说不定对光族图纹也有涉猎。当然，人都离开了，现在想这些也没有用，苗人风只能凭着记忆，在白纸上描绘。

　　之前以审判刀为笔，气值为墨却是写不出来的，如今只是用普通的笔墨，却是能够轻易的将那个图纹描绘下来，“这样看来，光暗两族文字即是修炼秘诀这个传闻，应该是真的”，苗人风望着纸面上的奇特图纹，琢磨着。

　　心法品阶与修为等级上的差距，造成疗伤时间的不同，但受伤并不严重，十来分钟后，所有人都疗伤完毕，一起凑到苗人风身边，观看那个图纹，只是没有一个人认出来，脑洞倒是个个都开的极大的，有人猜是“罡”字，有的猜是“乱”字，有的猜是“流”字。

　　晏日安想要去搜索信息，他想激活修复六角塔的修复任务，被他的基友们拼命阻止，原因自然简单——修不起；单是他们守护的“隐刃塔”就耗费两代红峡盗的所有资源，而这座“六角塔”却是耗费叶氏武国当年一统三十余个武国的资源，那修复六角塔的任务得做到什么时候？

　　晏日安却认为基友们想太多，六角塔大部分是完整的，只是输气管道因为某种原因而破损，那修复的也只是这些输气管道；从管道的质材来看，确实稀有，但肯定是在广寒岛上出产的材料，并且出产范围肯定也是在当年叶氏武国占领的三十余下武国当中。

　　“只要走遍这三十七个武国，就能找到材料出产地，一旦修复，不仅能够得到一座传送阵，还能够得到丰厚的奖励，这笔买卖值得做啊”，晏日安即是劝基友，也是向苗人风提出合作。

　　要说苗人风不心动，那肯定是假的，拥有一座传送阵，以后出行是极为方便的，只不过他是“注孤生”的角色啊！就怕任务接下来后，做着做着，又尼玛歪楼了，这让苗人风有些犹豫不决，而红峡镇的人却是被晏日安说服，分散开后去查找线索。

　　雾良、华山陀、厌砂三个留在广寒岛，并不是要跟随苗人风，只是在寻找自己的机会，雾良是想寻找类似“迹箭”的材料，华山陀则是寻找扁鹊的遗迹，厌砂是在找“于吉”遗迹。

　　每个人都有自己明确的目标，反而是苗人风被“卡”掉所有任务后，没有了目标；但这货已经把游戏当“饭”吃了，没有目标也无所谓，反正是“注孤生”的路线，他也就玩到哪算到哪。

　　在胡思乱想时，雾良等三人被红峡镇的人说动，主要是这座如果被证实是传送阵的话，单是那可容纳几人爬行的输气管道，就能知道它具备大型运输传送的功能；对于红峡镇六人及雾良三人来说，这就是巨大的财富啊！

　　苗人风手一翻转，好久没用的“蛟龙真力枪”已是在手，他拥有两个人物装备栏，这就使得他的武器并不需要切换；装备的属性可以叠加，武器方面就没办法通用，使刀式时就要用审判刀。

　　“名称：蛟龙真力枪。品阶：绝。规格：兵器、气兵。简介：以灵蛟为主材料，辅以各种灵族材料制造而成的兵器。射程：1800米（直线）。特效：七窍连枪，可单一窍或最多七窍与真力枪连接在一起，打出含有武学特效的子弹。特效2：融境，可将意境的境象融入真力枪中，打出境弹。使用要求：苗人风，先天。”

　　1800米以苗人风的轻移（轻功）需要14秒的时间，而14秒的时间足够发生很多的意外，武者之间的战斗很多时候都是几秒内就结束的；因此，这也是苗人风在制造出蛟龙真力枪后，较少用到它的原因。但现在却是不同了，虚空翼让他可以在1秒就到达，所以，神秘图纹若是被“境弹”击中，苗人风就能第一时间到达。

　　没错，苗人风的想法就是趁着那10个家伙查找“六角塔”线索时，做好抓住神秘图纹的准备；万一这10个家伙真的找到线索，就肯定会惊动神秘图纹，那苗人风的机会就来啦！

　　找了个制度点，苗人风就潜伏下来。

　　晨三咬东张西望，“我去，苗老大躲哪去了？”晨三咬在心中嘀咕着，找不到苗人风的踪影，晨三咬也就不找了，他抬头望了望晏日安、雾良等人的方向，发现他们正象一只只蚂蚁般，在巨大的管道上奔跑着。

　　传送阵对于晨三咬来说没有什么吸引力，他更希望找到一些珍贵的药材，他现在还只是成势一窍先天，想要提升就需要大量的材料进行消耗；当然，他更希望能找到一枚气核，不管是什么属性的，只要是气核就行，六扇诀并没有特定的气炼要求。

　　在失去十二堵墙后，一格格的迷宫房间已是消失，除了巨大的六角塔存在外，其余的地方都是空荡荡的；晨三咬运转心法进行感应，苗人风告诉过他，感应的精确度，决定战斗时的先发制人，而“感应”的精确度训练，就是时时刻刻进行感应。

　　“难怪很多人都知道如何训练感应，却仍然没有去训练，实在是训练不起啊”，随着感应的铺开，晨三咬感觉自己的真气值不断下降，这让他有些心塞的想着。

　　感应就象窍听，看不到却能听到，就算没有人说话，也会有“沙沙”的声音。

　　但“感应”又比窃听更加复杂一些，感应是针对“气息”，气息有各种波动，同属罡类的五行气，有不同的波动频率，然后同一种金罡，也会因为浓度的不同而产生不同的频率，更进一步则是储量的不同，频率也会不同。

　　晨三咬不是菜鸟，对放出感应是不陌生的，但从苗人风那里知道各种气息波动频率后，他整个人就非常的凌乱，要想让感应精确度提升，就要牢记各种各样的波动频率，这是会令人发疯的训练，所以，很多玩家都在不停的尝试，放弃，再尝试，再放弃中，挣扎着进行感应精确度的训练。

　　晨三咬比很多玄陆老鸟们拥有极大的优势，他从苗人风那里获得了珍贵的气息波动频率的数据，这就比那些自行研究的玩家走快了很多步；当然，知道的多也不一定是好的，晨三咬就一直处于凌乱当中。

　　“强强强弱平，这是煞气？平平强弱强，这是云煞吧？平平弱弱平平弱强强，我拷，这是什么？”正感应空气中诸多并不强烈的气之波动频率时，突然有一股奇特的气息波动传来。

　　晨三咬以为自己忘了这种频率，特意唤出玩家日记看了看自己对气息波动频率的记载，发现苗人风给的气息波动频率种类中，好象没有这种波动。

　　“等等，苗老大好象说过，气息是分为气与息的，也可以为混合，空气里的是气之波动，武者的是息之波动，两者合一却是武者在消耗或是吸纳”。

　　晨三咬注视着前方十数米处的地方，那地方一片漆黑，晨三咬这才发现自己太过专注，不知不觉间居然走到了边角的位置；六角塔是建于山体内，它的占地面积虽然很大，但总归也是有尽头的，而尽头处虽然也有人工修饰，却也保持了一些山体内部的一些岩石作为墙体。

　　苗人风趴的位置自然就是在六角塔上，宴日安、雾良等人的速度极快，但仍然快不过苗人风的捕捉；因此，就能看到正在管道上奔跑的人突然身体一滞，然后“吱溜”一声就往下滑。因为管道并不是平铺的，而是不断的弯弯曲曲，一旦没有奔跑，就无法在管道上站立。

　　造成这些家伙身体一滞的自然就是苗人风的锁定，所以，晏日安等人破口大骂，却是让苗人风乐此不疲的继续捉弄他们；当然，捉弄久了也是无趣，苗人风就想找新的乐趣，然后就发现自个的“马仔”不见了。

　　“卧槽，晨三咬呢？”

　　蛟龙真力枪的瞄准器中，苗人风搜索完六角塔的管道后，确定晨三咬并没有在六角塔区域内，而六角塔区域外是空荡荡的一片，根本没地方藏人的，那晨三咬哪里去了？

　　苗人风从高处腾跃而下，真力枪也换成了审判刀，他也没有去招呼晏日安等人，倒不是说如果他都收拾不下对方，晏日安等人也起不了作用，那也把晏日安等人看得太过废柴；就算苗人风有自信一人干翻那九个巅峰先天，却也是不敢保证自己会毫发无损的。

　　晨三咬之前进行感应精确度的训练，这就使得他的气息波动留下了清晰的痕迹，苗人风也因此轻易的就找到晨三咬气息消失的地方；晨三咬并没有消失，他只是晕迷了，晕迷时就只有呼吸，其余的都停止运作，比如心法运转，丹田等等。

　　苗人风并没有第一时间去弄醒晨三咬，因为晨三咬的晕迷并不是真正的晕迷，真正的晕迷是指进入晕迷空间，但还有一种晕迷，却是进入了“悟道空间”，晨三咬如今就是进入了“悟道空间”。

　　“从他身体里出来，否则，我就宰了他。”苗人风大喝道。

　　晨三咬依然晕迷。

　　刀芒闪现，卟，晨三咬的头颅被打成一团浆糊。

　　凌厉的呼啸在晨三咬头颅被爆掉的刹那出现，一大三小的神秘图纹一反之前毫无情绪波动的状态，它狂暴的朝苗人风袭击而去，三片小的神秘图纹显然就是兵器与装备，紧紧围绕在大图纹周围；一片小图纹攻，一片小图纹形成护劲，另一片小图纹则在呤唱。

　　苗人风一个“闪现”就出现在数百米之外，神秘图纹显然没有料到会遇到这样的对手，一切动作都停了下来，而苗人风却是蛟龙真力枪在手，毫不停歇的进行捕捉，锁定；锁定非常的顺利，然后就是“轰”的枪声炸响。

　　“老古董”，在子弹出膛时，苗人风鄙视的嘀咕道。

　　正因为神秘图纹是老古董，才不知道蛟龙真力枪的厉害，也使得它在刹那间就被锁定；不过，蛟龙真力枪的射程是1800米，它的射速是130米/秒，这意味着神秘图纹就算被锁定，也仍然自救的时间，而现在它与苗人风之间的距离是300多米，它最多只有3秒时间自救。

　　“呜呜呜”，奇特的声音在山体空间内响起，巨大的吸扯之力从四面八方出现。

　　“它果然是驱动器”，苗人风在整个人被吸向六角塔时，脑中冒出这个念头。

　　就算他是法相巅峰地仙的等级，他的体重也只有一百几十斤，虽然他能打出比体重更多出无数倍的伤害力量，可仍然无法抵挡四面八方涌现的“吸力”；人再强大，也扛不住大自然的威力啊！

　　轰轰轰，吸力不断朝六角塔挤压，这也使得空旷的山体内部遭到的压缩，于是，山体开始塌陷，而苗人风、晏日安、雾良等人已是被吸进了管道内；管道有很多处都有破洞，苗人风等10一尸体，都是从这些破洞被吸入的。

　　嗡……在苗人风看不到的外面，一道与神秘图纹一模一样的图形笼罩住整个六角塔，在山体塌陷的刹那间，六角塔消失了。

　　天转地旋的感觉仍然存在，苗人风感到整个人被掏空一样，“尼玛，这是肾虚啊”，意识还没有完全恢复过来，苗人风的第一个反应就是吐槽。

　　热，非常的热，仿佛处于火炉边一样。

　　苗人风睁开眼睛，入眼的就是一片“通红”，待看清周围后，他体内一道电流爬遍全身，这是吓的，“火，火，火山”，苗人风有些结结巴巴地喊道。

　　红色的熔岩伴随着大量的黑色灰烬朝四面八方延伸，越往上越是窄小的火山口洒下一道弱弱的阳光，如同燃烧的炭火般，熔岩散发出高温，但并没有火焰在升腾，这说明此处火山还处于沉睡或者即将爆发当中。

　　苗人风之所以没有被高温溶化，不是因为他修为等级高，就算修为达到道体道域巅峰天仙，敢在火山里洗澡也是化为灰灰的下场。保护苗人风的正是六角塔的输气管道，当然，只是其中的一截。

　　苗人风脑洞了一下出现目前局面的过程。

　　晨三咬的状态是极为特殊的，他原本是要成为腐尸的，但在中了异端瘟疫时，随身携带的“悟道珠”救了他一命，让他中和了“混沌道气”对丹田内气的伤害，形成了独特的“混沌内丹田”；换个意思说，晨三咬即是人族也是异类，即非人族也非异类，丫就是一个四不象。

　　但他身体的四不象，对于神秘图纹显然是具有吸引力的，神秘图纹应该就是被赫氏守护者宣称“寂灭”的“罡之乱流”；罡之乱流自然是没有寂灭的，他利用“六角塔”这座特殊的传送阵，从彼岸，穿过虚空，偷渡到了初界。

　　不过，在偷渡过程中，应该也不是毫发无损的，他最后变在也“神秘图纹”，然后躲在山体内修养，修养被苗人风等人打断；神秘图纹原想干掉苗人风等人，却反而把自己的营养舱（十二堵阴五行罡砖墙）给搭了进去，无奈之下，只好躲了起来。

　　它估计原来是躲在六角塔的管道里，后来，晏日安等人开始搜索管道，这货估计是智商欠费，管道那么庞大且复杂，丫居然不跟晏日安等人玩躲猫猫，反而跑了出来，躲到边角的阴影里。当然，也有可能丫的营养跟不上，玩躲猫猫也是需要消耗的，倒不如躲到阴暗处，可以节省一些能量。

　　然后，就发现了晨三咬这个极佳的容器，忍不住就出手进行融合，却又遇上杀人不眨眼的苗人风，丝毫不顾马仔的性命，直接打爆晨三咬的头颅；这意味着融合被打断，神秘图纹走投无路之下，也不使用了什么办法，将破损的六角塔重新激活，六角塔进行无序传送，然后，爆炸啦！

　　“然后，哥跟残缺管道一起被爆进了火山里”，苗人风一脸忧伤的想着。

　　“温度：100。”

　　游戏里的温度数值跟现实是不同的，它跟气的浓度计量单位是一样的，气的浓度最高是100，温度最高也是100；不过，浓度达到100的气是品质最佳的气，而温度达到100的环境，却是最恶劣的环境。苗人风能够承受的高温在45左右，低温也在45，100的高温会直接把他烧成灰灰的。

　　“输气管道内的温度与外面不同，只有36，这是正常的温度，也就是说，如果我想活着离开，就不能脱离输气管道，卧槽”。

　　正琢磨着时，发现红色的熔岩似乎有火焰冒出来，苗人风刚开始以为是错觉，再观察一阵子后，发现不是错觉，“这意思是，火山要活了？”不想被烧的苗人风赶紧思索着逃生的办法，重点自然是要躲在输气管道内。

　　输气管道并不是密封的，相反，它由于六角塔爆炸的原因，管道已是露出好多个破洞，但奇怪的是，明明到处漏风，外面的高温却是没有涌进来，因此，这就是苗人风可以逃生的借助点。


第870章 九天之外

　　苗人风尝试以绳索穿过管道的漏洞，将管道当成龟壳一样背着它往上攀登，但绳索一穿到管道外面就化为灰灰；这就使得苗人风更是不敢把手指抠在管道漏洞，而管道的内部是极大的，苗人风就算摊开手脚，也只能接触一面，最后，他就将背靠一面管道上，使出武学特效的“粘”劲。

　　“粘”劲倒是能够带动管道，但是管道虽然只有一截却仍然超过20米的长度，幸运的是正是因为长度的原因，使得管道在坠落火山口时，没有平放，而是斜靠着火山内部的岩壁，这也缩短了与火山口的距离。

　　管道采用的材料是混合型的，虽然只是六角塔输气管道的一截，其防御仍然达到300万真防；不过，对于苗人风来说，攻破300万真力防御不是问题；他先是爬到最高处，再将其截断，然后粘住断裂的一段，测算一下距离后，连人带着管道“闪现”而出。

　　若是没有高温的话，几百米的距离对于苗人风来说不是问题，虚空翼能够传送的，虚空翼的传送是没有上限的；当然，没有上限不意味着苗人风能够“嗖”一下就从逆海广寒岛，传送到了玄陆燕京，那是不可能的。

　　即有真力消耗的限制，也是障碍物的限制，万一传送途中遇到一座山峰，苗人风就是直接撞死的下场。

　　言归正传，利用虚空翼逃出火山内后，苗人风撒丫子就跑，鬼知道火山何时会激活，还是先逃为妙；待逃到自感安全距离后，苗人风喘着气停了下来，赶紧塞几个丹药入口，再一番调息后，将状态恢复，然后才开始思考自己究竟被六角塔传输到什么地方的问题。

　　能够防高温的管道自然是好东西，苗人风尝试将它放进真物袋内，他截断下来的这一段长度约在一米五左右，但体积却是可以容纳四个苗人风的；管道“嗖”一下消失，苗人风咧嘴而笑，能放的进去，那等以后有空，就回来落在火山口内的十几米管道也给捡了。

　　“嘭嘭嘭”，类似烟花绽放的劲气爆炸声在远处响起。

　　“对了，广寒岛东部似乎有一座活火山的存在，莫非我并没有被传送出广寒岛？”不过，逆海这边活火山、死火山分布还挺广的，苗人风也不能确定自己是仍在广寒岛，有战斗的声音，那必然有人的，苗人风就施展轻功朝那战斗的地方奔去。

　　战场是一片废弃的村庄，断垣残壁间，数十道人影正腾跃起伏，武学特效形成的各种光影在闪烁着，从服饰来看，交手的并非两帮人马，而是六伙人；他们并没有形成联盟，会选择就近的对手进行攻击，交手的都是后天武者，实力相当，战斗也显得格外激烈。

　　苗人风寻了一处高点，发现那高点居然已经有人潜伏，苗人风潜近进，那人并没有感应到，“断虎刀式还不如叫断鼠刀式，那么明显破绽居然没有抓住，废物；走位走位，我了个去，感应渣渣啊！壁虎已经潜近了居然没有发现，中招了吧。”

　　苗人风发现这个家伙虽然感应很渣，眼力却是不错，总能在第一时间发现交手者的各种失误；但其实这也是属于旁观者清的，真正上了场，那也不一定能第一时间捕捉到这些战机的。

　　“这里是什么地方？”

　　“卧槽”。

　　夏东被突然出现的声音吓了一跳，正要逃窜，身体却是僵硬无法动弹，夏东知道遇上不可抵抗的敌人，赶紧举起双手表示投降，老实的回答道：“上康密缝。”

　　苗人风眨了眨眼睛，“什么地方？”

　　“上康密缝。”

　　苗人风看了看时间，自己从“罡之乱流”的六角塔被传送出来到达此处，也只不过十来分钟的时间，并没有穿越时光，那么，上康密缝是什么鬼？有这个地方吗？

　　“上康密缝在哪里？”

　　夏东闻言也是一愣，不知道上康密缝的话，莫非这高手是个NPC？他想扭头去看，却是无法扭转脖子，并且股令他双股颤抖的威压降临，夏东吓了一跳，赶紧回答道：“上康密缝并不在哪个地方，它处于传送通道的中间，只要找到传送通道，就能够利用传送碎片进入夹缝里。”

　　呯呯呯，子弹一颗颗从蛟龙真力枪内激射而出，一共七十六个交战的武者，全部被击倒在地，丹田被封闭，加上那个叫夏东的，共七十七个玩家一脸惊骇的蹲成一排排。

　　“哪里冒出来的高手？”

　　“不是说密缝只能由后天武者进入吗？这家伙明显是先天高手啊！”

　　“我拷，要不要这么厉害啊”。

　　“那是什么兵器？”

　　被瞬间制服的七十七个人，脑中冒出各自的想法。

　　正如那个夏东所说的那样，密缝并没有固定的地点，它需要传送碎片才能进入，而传送碎片也没有固定的，可以是一片灵玉，也可以是一块装备碎片，只要含有“传送之气”就能够进入密缝。进入后，就可以进行探索，偶尔也能找到一些遗迹，但更多的是材料，有时候为了争夺材料，就会爆发战斗。

　　这七十七个玩家都是自来于玄陆，但并不在一个郡，而是分散在太玄各郡，进入密缝虽然也是随机的，但传送设定出来的，密缝也被发现，陆陆续续的密缝被发现后，总有几个熟悉的密缝，上康密缝就是广为所知的。

　　受传送碎片品质的影响，每个人呆在密缝里的时间有长也有短，品质越高的传送碎片，呆的时间越长，一旦碎片内所含有灵气完全消失，就会被自动传送出去；但并不会被传送回原地，可以会在进入时的附近，也有可能是在千里之外，可以说，进入密缝也是有风险的。

　　苗人风大感不妙，他可没有什么传送碎片，或者说有的话，也只能是六角塔管道的一段，若是要让六角塔管道所含有的“气”全部消耗光，估计需要极长的时间，这意味着苗人风会被锁在这条密缝里。

　　七十七个人都在拖时间，只要拖到自己手中的传送碎片灵气消耗光，他们就会被传送走，也就不需要担心被这个神秘高手所杀掉。

　　苗人风也在等级时间，他需要看看传送碎片有没有认主的设定，结果很明显，他把七十七块碎片都弄到手，传送走的却不是他，而是碎片原来的主人，难怪这些家伙会如此爽利的将碎片交出来。

　　苗人风又把余下的七十五个人埋在地里，头露出来，等了一段时间后，埋在土里的家伙消失了，然后，苗人风又尝试了各种办法，最终都证实，传送碎片一旦消耗光灵气，得到它的人都会被传送离开。

　　最后自然只剩下苗人风一个人在上康密缝里游荡，上康密缝的范围并不大，材料的品质也不是很好；当然，这是对苗人风而言，对于后天武者来说，这里的材料是他们目前所急需的。

　　“这么说，把六角塔管道切割成碎片的话，也是一笔好生意啊”，苗人风琢磨着。

　　随后，他又碰到了新的一群密缝探险者，苗人风以半强迫的方式，将几百片六角塔管道碎片进行出售，当然，他这也是在做试验。由于不清楚再次进入上康密缝的武者是谁，苗人风就采取四处撒网的方式，在等了两天后，他遇到了买了他的六角塔管道碎片的玩家。

　　“高手，高手，能遇到你真是太好了，还有没有传送碎片卖了？”

　　“有用？”

　　“太有用了，100块，我要买10片。”

　　苗人风倒是没有提价，卖了那家伙10片，当然，这也是回报这家伙把信息回馈给他的，接下来是不可能再卖的。

　　“如果说火山里的那20米长的六角塔管道就是与我绑定的传送碎片，我要离开上康密缝得好几年啊”，苗人风忧伤的想着。

　　他是能够利用虚空眼得知一块六角塔管道碎片的气值的，而根据那些玩家反馈回来的信息，含有1万点灵气值的管道碎片，能够呆在密缝里1个小时，而20米长的六角塔管道是超过千万气值的。

　　密缝的边界是被一层层气所笼罩，苗人风在密缝里逮了一头家兽扔进气界，留在家兽里的气息迅速被隔断。随后，苗人风又做了十几种试验，都无法探知气层背后究竟是什么地方。而密缝也不是凭空出现的，它其实是传送通道出现时，从“初界”吞噬进来的实地，这也是为什么有废墟村庄，城镇等等的存在。

　　从陆陆续续进入上康密缝的玩家嘴中，也能知道玄陆发生了很多灵异事件，也就是活生生的村庄突然消失不见，而原本隔着很远的两个村庄，却突然紧邻。

　　这些灵异事件在“密缝”出现后就得到了解释，所有消失的土地，村庄，都变成了密缝，而消失的土地，又被迅速填补，造成原本隔着几座山峰的两处地方，却紧邻在一起的情况。

　　不仅仅是玄陆，整个初界在持续不断的发生这样的事件，这造成了一个很严重的后果，兽陆与玄地之间的距离正不断的缩短，人族武者与武兽族的战争已经不可避免；玄宗九隐与国宗正紧锣密鼓的准备战争，但陆地消失与拉近还在持续，谁也无法预料到最终会拉近到什么程度，所以，目前两放都保持警惕。

　　“这也是天地环境改善的后遗症吧？”苗人风猜测着，也只有这个理由才能解释陆地运动，“广寒岛的异端瘟疫也是天地环境改善的后遗症，这么说，还会有别的后遗症出现”。

　　从传送需要灵气这个设定就能知道，传送出现，意味着天地环境往好的方向发展，灵气已经慢慢浓郁起来，否则，传送就不可能出现。而传送的出现，又牵扯出“彼岸”的阴谋，天道党与叛天道党，还有恢复自己意识的规则掌控者，都在等着“灵气充沛”的时机。

　　正如混沌道气会造成修炼传统九气武者成为腐尸一样，彼岸者就算找到合适的容器，也仍然需要合适的生存环境；如果天地环境仍然是内气与真气弥漫，彼岸者就只能躲在容器里，艰难的生存着，这也是长生与轮回存在的原因。

　　而一旦天地完全被灵气所笼罩，那么，彼岸者就能借助容器开始修炼，恢复自己的实力；要知道，这些彼岸者修炼的环境，最差也是在灵气时期。这意味着他们的修炼方式，都是针对灵气的，而不是针对内气与真气。

　　如果天地环境依然属于“内真时代”，彼岸者就算得到合适的容器，也恢复不了巅峰水平，而恢复不了巅峰水平，单单是寿命这一关，就会让彼岸者无法达到自己所想要的结果。

　　“这就难怪隐门与国宗要支持彼岸者，他们也想恢复灵气时代，他们也想破碎虚空，就算他们知道破碎虚空后，面对的是无尽彼岸的寂冷，而对天道残酷的剥削，可他们又没有经历过，是不是相信还是两说啊”。

　　知道太多的结果，就是得到充足信息后，将别人仍然一头雾水的迷团全部解开；苗人风已经知道了事情来龙去脉，但这对他离开上康密缝却是没有什么帮助，无非就是让“好奇心”得到了缓解。

　　上康密缝吸引着一群又一群来自玄陆各地的后天武者，密缝也成为玄地、西陆、南陆、逆海、兽陆等等地方武者、武兽交战的战场；来自四面八方的种族，在密缝中撕杀着，了解着彼此的武学，验证着自己的实力。

　　“天道老爹，你究竟想让我干什么呢？”

　　站在上康密缝边界的气层边，苗人风嘀咕道，随后，他做出一个大胆的尝试——传送。

　　虚空翼激活穿过气层的刹那，苗人风看到了一座巨大的“水车”，水车看似静止又似在旋转，水车架上有无数的光与暗之气息在弥漫着，而笼罩水车周围的却是空洞、寂冷、虚无，那是“虚空”。

　　“卟通”，苗人风一头扎进了一条河里，他没有立即从河里爬上岸，而是愣愣的望着天空，他知道自己看到的“水车”，实际上就是一直虚无飘渺的“天道”。

　　虽说天道虚无飘渺，但这是一款游戏，游戏就需要具象化，人常言“命运的齿轮”已经转动，所以，苗人风知道自己看到的水车，其实就是“齿轮”。

　　“喂，你跑密缝来跳河，很大款啊”。

　　在苗人风思考人生时，河岸边蹲了很久的姑凉终于忍不住出声调侃道。

　　“果然，给我虚空翼就是让我在密缝中不断穿梭吗？那么，天道爸爸，你是想让我看清楚你的运转，还是要让我知道彼岸究竟长什么样呢？或者说，你在给我别的提示？”

　　路是自己走的，天道肯定不会事先安排什么，还是那句话，这是一款虚拟游戏，天道再牛逼，也只能影响到NPC，而无法对玩家做出具体的安排；苗人风要是不起贪心，去了“罡之乱流”彼岸塔，他就不会被扔进了密缝，更进一步说，他要是不干掉晨三咬，也不会发生这样的事情。

　　因此，所有的一切都是苗人风自己的选择，不存在“天道”的影响，天道能做的就是在事情发生之后，给苗人风一些提示，至于苗人风能不能悟道，天道也没办法影响。

　　路，在苗人风的脚下，往哪里走，是蹦着走还跳着走，都是苗人风自己的事情。

　　“喂，你哑巴啊？”

　　苗人风觉得这个姑凉神烦，没看到哥在思考人生吗？于是，他一巴掌就把姑凉拍晕了，世界顿时清净啦！然后，他才发现这个姑凉穿的好象是“点苍派”内门弟子的服饰，“哥与主流世界脱离太久了啊”，苗人风蛋碎而忧伤的嘀咕道。

　　姑凉叫“柳飘飘”，“杯酒空见沙，宗絮如烟飘”是“点苍派”的辈字，从名字就能看出，还在晕迷的小姑凉是点苍派第五代弟子；易杯茶是男弟子，就是杯酒空见沙的辈子，柳宗画眉是女弟子，就是宗絮如烟飘的辈字。

　　柳飘飘从晕迷空间出来后，痛呼一声，捂着后脑勺怒视苗人风，她在晕迷空间内已经把苗人风骂得体无完肤，但出来后却是没有骂，“要保持淑女的风度”，柳飘飘深吸一口气后，如此对自己说道。

　　“你，干嘛打晕我？”

　　“密缝里不是都这样吗？我没杀你，说明是手下留情了”，苗人风扛着审判刀，笑嘻嘻地说道。

　　“呃，我还以为你是个好人。”

　　“啧，好人卡不要乱发啊！来来，有钱不？”

　　柳飘飘下意识的捂住自己的腰，那里绑着她的真物袋。

　　“不是这些钱，是现币，我有传送碎片卖哟。”

　　“真的？”

　　苗人风直接掏出一片管道碎块，“一万块，不二价。”

　　“这么贵？”

　　“不贵，能让你呆10个小时的”。

　　“真滴？”

　　“哎，爱信不信。”

　　“买，我买。”

　　苗人风觉得这姑凉肯定是剁手党，才听几句就要买买买，也不怕上当受骗；当然，他还不至于骗那姑娘，那块碎片确实能在密缝里呆10个小时的。

　　六角塔管道碎片也是蛮奇怪的，它是允许出售的，出售后就跟苗人风没有关系，所以，若非怕自己去斩断火山里管道时，火山突然爆发，苗人风是会再次进去把20米长的管道分成一段段再搬出来的。


第871章 九种思路

　　天道是没有自我意识的，它的行事标准就是“规则”，因此，天道会把掌控规则的彼岸意抹杀掉，但不知哪里出了纰漏，规则掌控者居然恢复了自我意识。于是，就有了倒天派，顶天派以及篡天派，倒天是要干掉天道，顶天是要守护天道，篡天是要取而代之。

　　但苗人风自认为不属于这三派，虽然他是天道守卫，可他若真要尽忠职守的话，也不可能跟红峡镇的人合作，那六人可能异人的说；同样，他也不会把晨三咬带在身边，这货可是异端，所以，苗人风不属于哪一派，他只属自己这一派。

　　苗人风不管是顶还是叛或是篡，归根结底都是有意识的群体在行动，而“天道”是没有自我意识的，于是，苗人风就想着，“一个没有意识的大佬，它到底有没有需求呢？从重重迹象来看，天道爸爸的需求，与整个大环境是息息相关的，这倒也是，天道爸爸站在最顶端，它不会去考虑吃喝拉撒，它考虑的是三界的运作。”

　　“这就跟现实中信仰崩塌，如果真的有神仙，也会因为这一点，让神仙们灰飞烟灭；同理，如果天地环境不断恶化，武学必然没落，最终跟现实一样，无法开启丹田，那天道也会随之灰飞烟灭，从这一点来推测的话，天道爸爸是希望环境越来越好的。”

　　“这意味着我的任务，就是保护环境，卧槽，转来转去，我还是环保人员啊”。

　　虽然脑补出这样的结果，苗人风对于如何保护环境，如何让环境改善，还是没有什么头绪的；不过，他也是参与过环境的改善，或者说，正是因为他，环境才会开始改善。没有他去过“灵陆”，就不可能出现“灵池事件”，而灵池的不断建造，正是天地灵气慢慢活跃起来的主要原因。

　　密缝里充斥着浓郁的“内气”，先天武者被排斥在外，只有后天武者才能够进入，这让苗人风想起了“灵陆”；或许灵陆也是夹缝，而苗人风当初前往灵陆时，是“罡煞星”三碑齐齐共鸣后得到牵引，然后在海上航行时，突然就到达了灵陆。

　　随后，苗人风在灵陆建立了一个苗氏族群部落，完成了任务，得到“灵池建筑图纸”，返回玄地后开始建造灵池，玄宗九隐及国宗等等得到建造方法后，各自开始建造，天地环境顿时开始往好的方向发展。

　　“啧，传统九气分别是混沌、光、暗、罡、煞、星、灵、真、内，虚空出现后，混沌、光、暗三气消失，或者说被封闭在了彼岸，然后就是罡煞星三气主宰天地的时期。随着天地环境的不断恶化，罡煞星也进行自我封闭，形成了气脉，矿石等等。”

　　“天地环境继续恶化，灵气也封闭形成灵陆，但也留下的灵气脉，然后就是如今的真内双气时代；如此看来，每次天地恶化都会形成陆地、海洋的各种变化。反过来说，天地环境往好的方向时，同样也会形成陆海的运动，在运动过程中，就会出现混沌道气，内气夹缝等等情况”。

　　“不管是封闭还是溢出，传统九气之间存在着相生相克，相辅相成的关系，否则，之前的气也不会形成自我保护式的封闭，所以，我出现在夹缝里，必然是要做些什么的，就象当初在灵陆时建立部落一样，可是究竟要做什么呢？到底缺少了什么契机？”

　　“星碑？当初能够到达灵陆，是罡煞星三碑共鸣的结果，拷，我要去找一块星碑”。

　　“咦，最近头脑好象厉害了很多嘛”，苗人风又想通了一些关节后，给自己点了个赞，然后准备去下一个密缝；环境改善与维护这种事情，还真的需要到处跑的，鬼知道哪里环境失衡，又或者遭到严重污染，这就难怪苗人风要成为“注定孤独行走的王者”。

　　这处密缝叫什么，苗人风不知道，不过，面积应该比上康密缝要大的多，上康密缝最多就是一个村落的大小；当然，村落大小是指村庄加田地以及周围的山林，而这一处则应该是整个县城被传送板块给挤进了缝隙里，成为了传送密缝。

　　太玄帝国一个郡包括几个或十几个县城，一座县城则包括最少二十个村镇，多的也有三四十个村镇。成为密缝的城镇，植物或岩石、田地之类的不仅保持生机，还长势更佳，而平民或武者或武兽，却都会全部死亡，所以，第一批进入密缝的，看到的就是如同地狱般的场景。

　　追踪柳飘飘留下的气息波动，苗人风找到了那个点苍派的第五代女弟子，在没有别的线索前，苗人风自然是要找到易杯茶这小子，从他身上把原属自己的星碑抢回来；不过，苗人风也知道这希望比较渺茫，不说他如何离开内气夹缝，单说如何将与人绑定的星碑吞噬掉，他也是不知道的。

　　虽说当年拿着“封神榜”的姜子牙也是虚空体，他不仅能吞噬他人气核，更可吞噬他人气碑，但苗人风拿的是“异之审判”，不是“封神榜”；虽然苗人风也怀疑自己的审判刀能晋阶成封神榜，只是目前为止，审判刀也没有可吞噬气核的能力。

　　找到柳飘飘时，这姑娘正处于一种朦胧的状态，苗人风知道这是即将被传送出夹缝的迹象，他心中一动，立即冲了过来，虚空翼展开，朝那股传送气息波动的地方撞去。

　　天地倒旋的感觉再次出现，苗人风发现自己并没有随柳飘飘一起离开夹缝，到达初界，而是处于一片茫茫的虚无气层中，随后，一道冷冰的意识轰进他的意识中。

　　“我走在时间的前面，我走在距离的前面，时间视我为敌，距离由我掌控，我是空间的穿梭者，我是时间的敌人，我是传送之主，我是空间掌控与执行者。”

　　“我行走在阴影中，万物皆是我的食物，人族视我为最后的屏障，天道视我为最坚强的战士；我是人族屏障，我是天道之子，我是吞噬之主，我是血屠苗人风。”

　　传送之主显然从未见过如此无耻之人，自称人族屏障也就算了，居然敢自称是天道之子，所以，他只给了苗人风一个字“滚”。

　　从“滚”字就试探出传送之方也拥有了自我意识，这让苗人风不得不感叹天道爸爸不给力，手下小弟们一个个都造反啦！当然，如果有一天，天道也把苗人风变成无自我意识的规则掌控与执行者，苗人风也是要造反的。

　　“咦，这里有人”。

　　“好象是个高手，我探查不出他的实力。”

　　“莫非是隐藏任务NPC？”

　　“少年，你想多了吧？”

　　苗人风被空间掌控与执行者打出传送迷雾，并没有受到什么伤害，但他忧伤啊！于是，就在被打出后出现的地方坐了下来，只是这地方居然是一处山洞，由此也能知道，空间掌控者确实牛逼，能无视空间障碍的存在，把苗人风直接扔进一个山洞里。

　　但在苗人风看来，无非就是把人物“气化”形成的无空间障碍穿透，在这一点上，彼岸者都是能做到的，破碎虚空后就没有了实体，全部都是“气态之人”；所谓“天下无不透风之物”，气比风更厉害，可以渗透进任何的物质，也可以融入任何的环境中。

　　三男二女举着火把慢慢的接近苗人风，其中一个将火把交给同伴后，朝苗人风拜了拜，“前辈，我们是外出历炼的门派弟子，不知可有什么我们效劳的地方？”

　　苗人风脑中还回荡着空间掌控者的“滚”字，因此，他的“滚”字也脱口而出，但在张嘴时又硬生生的吞了下去，他脑中冒出一个想法，“内气与初界环境不兼容，才被压缩到一定的区域，然后这个区域被挤入空间夹缝内，若是能将此处环境进行改善，形成与外界兼容，我岂不是可以出去了？”

　　苗人风有诸多的身份，“九大事件人物”之一就是其中一个，拥有颁布任务给玩家的设定。

　　“提示：你获得任务，是否接取？”

　　“提示：颁布任务者来历神秘，性格反常，请慎重与其接触。”

　　常遇秋听到第一个提示时，心中一喜，就要接取时，又听到了第二个提示，他顿时迟疑起来，他也不是初入江湖的菜鸟，很清楚野外任务NPC都不是善良之辈，颁布的任务经常隐藏着陷井。

　　但常遇秋还是接了任务，他如今遇到了等级的瓶颈，巅峰大宗师的等级要突破先天，就需要资质上的提升，至于“一步登天”的任务，常遇秋也是想要尝试一下的。

　　游戏已经运营了将近5年，但一步登天的玩家却是只有27个，排在“一步登天”榜的都是让无数玩家高山仰止的人物，所有玩家都希望能够与他们一起入榜，让后来者或是前辈们敬仰。

　　“任务名称：寻物。难度：不详。类型：探索、冒险。简介：无。要求：找到内气脉或是内气浓郁的药材、矿石。奖励：1能够停留夹缝10个小时的传送碎片。2悟道珠。3增加1万点资质的丹药，三者选其一。惩罚：无。颁布者：吞噬之主。”

　　“吞噬之主？”

　　常遇秋被这个霸气侧漏的名字震的不轻，但他也被奖励激得欣喜万分，三个奖励都是令人垂涎欲滴。因此，常遇伙也不再耽搁，这个任务是团队任务，他与其余的同伴立即离开了山洞，去探索这处密缝。

　　乒乒乓乓，在这五个玩家离去后，苗人风就开始炼制零件，他其实就是仿制，仿制的目标就是“六角塔”输气管道；别看那只是管道的模样，它的炼制却也是不简单的，炼制才艺与气的配合，就是锻造材料、兵器、装备的关键处。

　　苗人风对于“气”的操控已经是很逆天，炼制才艺等级不高，但才艺却是好的，才艺名叫“雾烟三十六重”；在才艺类的设定中，都是有数字的，锻炼三重就比不起锻炼七重，而锻炼最高是八百一十重，雾烟三十六重就相当于八百一十重，但在技术上比锻炼才艺要先进很多。

　　就象苗人风的绘画与书法两种才艺等级都不高，但他是跟李白学的，白绘与李氏书法两种才艺却是高明的，苗人风就算才艺等级不高，画与书法出来时，也是赏心悦目的。当然，这不是说才艺等级就不重要，才艺等级是能增强效果与缩短时间。

　　就如苗人风现在的炼器，才艺高过他的人，在使用不同才艺技术时，时间会短过苗人风，效果也会与苗人风打造出来的差不多；当然，若是才艺高，又与苗人风拥有盯同档次才艺技术的话，那打造出来的肯定是强于苗人风的。

　　苗人风要打造的是“内转真”建筑，以“灵池”为版本，以彼岸塔为改良，通过两个以来在逆海的各种历炼得到的经验，苗人风的“内转真”思路是水到渠成，也可以说是“厚积薄发”；这也说明他前段时间看似无所事事的东奔西走，实际上都是为现在的思路打下了基础。

　　苗人风有灵池建造图纸，有彼岸塔拆解的经验，再加上“内转真”，实际上与后天转为先天的丹田+心法运转有很大的关系；因此，内转真的核心驱动就是“日月天山海”心法，滤网是罡煞星，但没有星碑，苗人风采用了缩减版，只布下罡煞两层滤网。

　　输气管道是极为重要的，苗人风利用虚空眼收集了罡之乱流的六角塔输气管道材质，他也不需要打造的那么大，毕竟一座“内转真”塔是起不了多大作用的；就象当初“灵池”只建一座时，只影响了虾夷岛的部分地区，等玄宗隐门及国宗联络了南陆、西陆，建起无数的“灵池”后，玄陆的灵池与灵陆遥遥呼应，从而天地环境开始转变。

　　转变的过程是缓慢的，足足用了三年的时间，但那是因为玄陆实在太大了，而密缝空间却是很小的，苗人风估算只需要建造10座左右，就能影响夹缝的气态平衡；一旦夹缝里充斥着真气，那与初界现今的真气就产生的共鸣，应该就会以重新融入初界，到时候，苗人风就能够出去啦！

　　当然，苗人风也担心板块运动时会被夹死，这就需要他在当时做出各种应变，现在想这个还太早，还是专心制造“内转真”气塔。

　　内转真气塔包括驱动、滤网、燃料三个方面，看似简单，实际上也是蛮复杂的，它的原理就是“内气转真气”；因此，驱动需要“日月天山海”心法形成的阵纹，滤网是五行罡气层与五然煞气层，这两层滤网的配置实际有些高端。

　　因此按照传统九气的等级排列，混沌光暗为一级，罡煞星为一，灵为一级，真为一级，内为一级，内气转真气是低于灵气的，灵气又是从罡煞星分化出来的；因此，采用罡煞滤网的话，有可能诞生微量的灵气出来。

　　当然，任何气都不是凭空出现的，它必须是有存在，才有利用，才有转化。

　　夹缝与初界并非完全隔绝的，就如灵陆也并非完全封闭一样，所以，苗人风镶嵌了罡煞两层滤网也不是没有灵气诞生的基础。

　　锻造跟修炼一样都是很枯燥的事情，而在枯燥中又不能分心，修炼一旦分了心就容易造成演练失败，锻造分了心就有可能造成器材锻造的失败；手臂粗的管道被一根根锻造出来，相比滤网与驱动的锻造，管道锻造还是容易一些的。

　　夹缝产生的时间还是比较短暂的，苗人风让常遇秋等人去寻找“内气脉”，也只是灵机一动的，若是能找到的话，就可以把“内转真”塔放在内气脉内；但若是找不到的话，就需要找内气浓度最高的地方，就象当初灵池建造在虾夷岛西部时，也是经过挑选的，而不是说随便找个地方就可以的。

　　一共四十九根管道打造完成后，苗人风歇了歇，跑出洞外晒太阳，思考人生，主要是思考一下自己的计划有没有漏洞的存在。

　　“内转真的现象是一直存在的，后天晋阶先天时，丹田就会从内丹晋阶为真丹，这就是内转真的现象，而让后天转为先天的重点，就是心法。只要心法模拟出来的驱动阵没有出错，理论上，内转真塔是成功的”。

　　确定自己没有找到漏洞后，苗人风抖擞着精神再次钻入山洞内打造相关材料，而在两个小时后，接取任务的常遇秋等人回来，他们没有找到“内气脉”，但找到了一处内气浓度极高的地方；苗人风收拾了一下后，与他们一起前往那个地方。

　　那是一处峡谷，在众人进入峡谷内时，前后顿时出现数十上百人将两端堵住，常遇秋脸色大变，他第一时间向苗人风解释，这不是他的人；苗人风知道丫说的是实话，他的獬豸真目是能辨识杀气的，常遇秋等人并没有对他有杀机，也就没有杀气波动。

　　“常遇秋，把东西交出来。”

　　苗人风哑然而笑，这是江湖惯用的把式，先诈你丫有东西，若是菜鸟就有可能回答说“休想”之类的，稍微不菜的则会回答“什么东西？”然后，对方就会顺藤摸瓜的反问，“没东西，你在这里找什么？”又或者不需说出来，也知道了一些信息。

　　而象常遇秋这样的老鸟，那是不屑回答的，直接就是干。

　　对方人数比常遇秋多上数倍，常遇秋这方是三男两女，却是丝毫不惧，结成一个江湖常用的“五人阵”，象什么双人阵，五人阵，十人阵之类的，都是修习同一种心法才具有效果与特效的。


第872章 九种搜索

　　苗人风觉得自己装逼时候到啦！只是如何才能在这种局面下装逼成功呢？苗人风对此表示“在线等”，可是不等他想出装逼的方式，就被人攻击啦！苗人风虽然想装逼，却没有被人攻击后还要巴拉巴拉讲一堆废话的习惯，所以，攻击者悲催啦！

　　虽然夹缝里的内气浓郁却不含有真气，对先天武者来说是有些约束的，但内气是可以转化为真气的，也就不存在“气值”无法补充的问题，也就是多了一道程序——“内转真”。只是在“日月天山海”这种传承品的心法下，内转真的速度也是非常快的，所以，苗人风在夹缝里并没有觉得难受。

　　当然，初界的先天武者想要进入夹缝，除非是象苗人风这样意外进入的，否则，就有“空间规则”的限制，无法进入其中；说起来，空间规则对苗人风又没有什么作用，苗人风自称“天道之子”也不是没有道理的。

　　以法相巅峰地仙的实力对战数十个后天武者，作者都不好意思水个几百字，所以，战斗几乎就是在眨眼间完成，尸体的数量增加了一倍。对于能够秒杀的对手，苗人风从来都是“一刀两断”的杀法，也就是将敌人的身体从头部中间劈开，这就是尸体数量增加一倍的原因。

　　两个小妞当场就下线了，受不了这么重口味的刺激啊！不过，从她们能看到如此凶残现场来判断，这两个也是悍妞啊！要知道战斗场面是可以萌化的，两个小妞若是萌化战斗现场，就不可能看到肠子破碎、肢体分解的场面。

　　常遇秋与另外两个伙伴也是张着嘴巴干呕，这是他们不愿意下线，系统给他们的状态，或许常遇秋等人不知道这样的状态意味着什么，苗人风却是知道，这意味着常遇秋三人还没有经历过残酷的战斗。象苗人风、勿弗子等玩家，就算遇到再凶残，诡异的现场，都不会有系统强行给予的状态。

　　这种免疫状态是有好处的，能够在关键时候保持冷静，在与高于自己等级的强者对战时，压力会减弱，如此等等好处，都不是常遇秋等没有经历过高强度战斗的玩家所能知道的。

　　吐着吐着就习惯了。

　　常遇秋抹了抹嘴巴，一脸崇拜的望着苗人风，“前辈，还有什么可效劳的地方，请一定吩咐我等去办。”

　　“打扫一下”，苗人风回答道。

　　常遇秋等三人顿时大喜，这就是前辈给他们的好处啊！也就顾不上惨烈的现场，纷纷收取战利品，摸尸体，将战利品分门归类后，请苗人风来收取；苗人风从来不是吃独食的人，虽说后天物品对他来说没有用，但可以溶解当材料的嘛！挑挑捡捡一番，最主要是拿丹药，余下的就分给了常遇秋三人。

　　就算是苗人风不要的，对常遇秋三人来说也是一笔巨大的财富，他们之前已经做好战死的准备，没想到不仅活了下来，还能拿到至今最止最多的战利品；三人将战利品一一打包，他们还是后天武者，不能开启真物袋，只能用大背包装备战利品。

　　苗人风走到峡谷中段的一个伞状凸出岩壁下，这里就是内气浓度达到97的地方，但并没有内气脉的存在，这样的地方就是所谓的“天然道室”；人造道室是用来积累修为经验的，天然道室却是不具备这样的条件，但若是受伤的话，坐在这样的地方，能够加速内气运转速度，药效消化也很快。

　　苗人风测量了一下，面积颇大，倒是可以将内转真塔建在这里，不过，这处峡谷不算偏，来来往往的武者还是有的，万一被人发现的话，就有可能被拆解；苗人风暂时先标记了这个地方，反正内转真塔还没有滤网与驱动没有制造完成。

　　常遇秋三人拿到了奖励，常遇秋选择了能够在夹缝里呆10小时的传送碎片，他的朋友都选择了悟道珠，但在常遇秋说了几句后，又改为选择与常遇秋一样的传送碎片。

　　苗人风却是纳闷，夹缝是随机进入的，常遇秋却是好象有把握再次进入这处夹缝，否则，他也不会劝自己的朋友选择能长时间呆在夹缝的碎片；不过，苗人风还要保持NPC的风范，也就没有去探究其中的原因，回到原来的山洞里，继续锻造。

　　管道的锻造还是容易的，滤网与驱动就牵涉到“阵”的学问，机关阵只是阵的分类之一，苗人风如今要锻造的却不是机关阵，而是“驱动阵”；具体的锻造方法就是，先整理出一个详细完善的“阵图”，然后将其刻录在特殊的材料上，最后再将其组装契合。

　　制造驱动阵纹与制造“电板”是差不多，因此，板块的材料就需要精心的挑选，苗人风就是材料多，这让他可以任性的在才艺等级不高的情况下，锻造滤网与“日月天山海”心法版的“驱动阵纹”。

　　“提示：你天马行空的想法，让人眼前一亮，你是否愿意将自己的想法转为实际的利益？”

　　当完成所有准备时，苗人风听到了提示，他愣了愣后才琢磨过来，自己的思路应该与科武难题中某个有共通之处，而苗人风还注意到，提示的声音有些熟悉，“咦，破铁片二号？”

　　现实中遥远的海外孤岛，雄壮的建筑连绵成片，这里就是“炎黄集团”的总部所在，而在其实一幢高楼最顶层，一名年轻人正破口大骂“你才是破铁片，你全家都是破铁片”；骂完后，松开了某个特殊通讯装置口，心平气和地说道：“你是否愿意？”

　　“我要投诉，你特么这是在监视我”。

　　破铁片二号名叫“关兴索”，他是苗人风的御用客服，也就是只关注苗人风一个人的，前段时间苗人风在逆海时，是关兴索最为惬意的时候，“麻的，好好呆在逆海不好吗？出来做什么？一出来就惹事，苦死小爷了。”

　　“监视个屁，我是得到中枢回馈后才能与你连上线的，少特么废话，卖不卖啊”，关兴索也是年轻人，一怒之下，也就不讲什么职业态度啦！

　　苗人风倒是无所谓，丫穷撸丝一枚，就算有几百上千万的身家，也仍然是小市民的心态，小农经济的头脑；因此，他并不关心关兴索的态度，投诉之类的就是小农经济头脑在起作用，先诈对方一诈，再提高价格。

　　“100万？你不如去抢。”

　　“我明摆着抢你啊”。

　　关兴索关掉通讯，在办公室砸了一通后，重新坐下来，“你的思路虽好，但跟你相近的思路也不是没有，游戏几千万的玩家，聪明过你的人无数。”

　　“那你找聪明过我的人买啊！”

　　“大哥，你这思路真不值一百万啊”。

　　“那就99万。”

　　关兴索又关掉通讯，站在办公室脏话乱吼一阵后，深吸一口气，重新接上，“15万，不能再多了。”

　　“98万。”

　　“15万。”

　　“成交。”

　　“15，呃，成交。”

　　苗人风其实也知道，自己的思路不算出众，他无非就是占了知道设定多的优势，内转真塔的思路只要是修炼等级达到先天的玩家，遇到类似情况后，也能够想出来的，所以，能赚15万那就赶紧赚。

　　苗人风“喂喂”几声后，没有得到回应，“看来那个破铁片二号，也不是想跟我通讯就通讯的，必须是得到系统同意后，才能与我通讯”，想通这一点后，苗人风就继续鼓捣自己的“内转真”塔，然后，他意外的看到常遇秋等五人的重新出现。

　　好奇心顿时就压不住了，苗人风整理一下语言后，说道“空间夹缝是天地环境改善形成的天地运动，它看似静止，实则是在空间夹缝内不停的移动，某很好奇，你们是如何能够定位的？”

　　常遇秋五人并没有怀疑苗人风不是NPC，常遇秋回答道：“前辈，你说的是事实，但密缝在移动时快慢并不一样，一般都会在某个区域内停留10天左右的。”

　　苗人风懂了，那些无法进入之前密缝的玩家，不是不知道这样的设定，而是传送碎片很难得到，等再次得到传送碎片后，原来的夹缝已是移动开。而常遇秋五人都拿到10个小时的传送碎片，他们就可以趁着此处密缝依然停留的时候，再次进来。

　　还是原来的任务，还是原来的配方，常遇秋五人接了任务后迅速离开，他们要趁着10个小时的逗留，早早完成任务，争取再多接几次，这样就能拿到三种的奖励品。

　　常遇秋他们刚离开山洞没多久，一伙人鬼鬼祟祟的出现在山洞附近，其中为首的探头探脑一番后，跟基友们嘀咕一番后，以视死如归的姿态，朝山洞走去；刚走近山洞，这家伙就“趴”在地上，大喊道“前辈，我等是来历炼的后进弟子。”

　　这玩家显然也是误把苗人风当NPC了，虽然昨天被苗人风宰掉，但NPC是不会记得被杀死的玩家，否则就引起混乱啦！所以，这个玩家也没有蠢的喊出“前辈，我就是昨天被你杀死的狗蛋啊”。

　　苗人风也不会因为这票人对他对过手，就又出手杀他们，颁布了跟常遇秋一样的任务，他需要大量的玩家来搜索这处夹缝区域的。


第873章 九气万族谱

　　苗人风这家伙是个连蚊子肉都不会放过的撸丝，他曾经在神衣院解散后，把神衣院的档案搬了个空，足足装了21个真物袋，而每个真物袋的空间都有90平米。因此，从这货身上总能掏出奇奇怪怪的工具，那也就不足为奇啦！

　　“工欲善其事，必先利其器”，苗人风随身携带的物品中就有锻造所需的机械车床；当然，在锻造前是需要对材料进行提炼与加工的，然后将材料进行锻造。才艺的等级就是差少误差，增加精确度，缩短锻造时间，有一定几率提升锻造物品的品阶等等。

　　苗人风的才艺等级只有一流，按照三二一，秘先绝传的七个才艺等级，苗人风的一流锻造才艺是摆不上台面的；不过，他道具多，游戏内有临时提升才艺等级的道具，也有增加锻造物精密度的道具，凭借这些道具，苗人风打造出来的管道都是在“绝品”。

　　当然，这里面有材料很高级的原因。

　　罡气滤网与煞气滤网的打造就比较繁琐，好在苗人风曾经建造过“灵池”，拥有完整的灵池建造图纸；借鉴一下后就在一张空白的建筑图纸（道具）上绘画出来。有了建造图纸，很多工序就是由系统来操作的，本人则是需要备齐所有的材料与工具。

　　陆陆续续有玩家前来接任务或交任务，他们的任务是否完成不是由苗人风来评定的，而是由系统来评定；但苗人风还是要亲自去走一趟，这个夹缝的面积属于县城级的，对于个人来说是非常广阔的，符合苗人风要求的地方，其实是不多的，但系统能做出任务完成的评定，说明这些玩家找到的地方也是可以的。

　　在断断续续中，苗人风完成了“内转真”塔的所有零件锻造，他也找到了最合适的一处地方，那地方内气浓度达到99，位置较为偏僻；找到这地方的玩家也是迷路之后偶然得到的，若非迷路，也是没有明确路径可以到达的。

　　苗人风特意等到这处夹缝开始移动后才开始搭建“内转真”塔，之前那些接任务的玩家已经无法再进入此夹缝；当然，无法进入也不是绝对的，万一有玩家运气好，又随机进入的话，苗人风也没有办法。好在之前接任务的玩家较多，也都不知道苗人风这个NPC究竟在做什么，更不知道苗人风看中了哪个地方。

　　将东西塞进真物袋后，苗人风离开了逗留几天的山洞，到达那个挑选好的地方，测量工作早就完成，如今要做的就是把零件拼凑起来；这个过程是精细活，万一出了纰漏，那等下内转真塔就无法激活啦！

　　“嗡……”，镶嵌在内部的驱动与苗人风的心法产生共鸣，这意味着只有苗人风才能够激活内转真塔，从实用性上来说，这种绑定式的激活是技艺不够精湛；当然，从苗人风的角度来说，绑定才是最好的。

　　占地约10平米，高度3米，管道以“六角”方式缠绕，建立，罡滤网在顶端，煞滤网在中部，驱动在底部被管道所掩藏。铺在地面的是刻满文字的“五帝石”，五帝就是白黑青炎黄，代表着阴阳五行，十圣石代表着阴阳五然，五帝石与十圣石都是极为稀有的玉石，用它们来建造内转真塔，颇有点大材小用。

　　倒不是苗人风有钱任性，而是实在找不到替代之物，若是能返回“初界”的话，他倒是可以购买或是寻找到代替的材料，但在夹缝里，也就只能使用自己的存货。

　　五帝十圣两种玉石交错铺垫，就能形成支柱，让罡滤网与煞滤网飘浮在顶端与中段，然后，五帝十圣石的中部位置镶嵌着刻印“日月天山海”心法口诀的驱动阵纹；再将三根管道分别接入驱动、罡、煞，内转真塔就正式搭建完毕。

　　要激活内转真塔，就需要“日月天山海”心法运转形成的“丹气”（内真灵），塔与激活者的“丹气”同根同源，塔就被激活；一旦激活，四面八方的内气就会朝塔内涌入，塔内驱动如同武者的心法一样开始运转，诞生的内气被罡煞进行过滤后，诞生了真气，然后被释放出塔，融入空气中。

　　内转真塔只吸纳内气而不会吸纳真气，当此处夹缝的内气越来越稀薄，真气越来越浓郁时，此处夹缝就不再是内气弥漫，而是真气弥漫。

　　苗人风开始测算内转真塔的影响范围，从最早的慢慢往外走，到跑，再到施展轻功，最后还动用了虚空翼的传送，苗人风最后站在夹缝的边界气层边，“我了个擦，一座塔就能辐射整个夹缝？”喊完后，苗人风就拍了一个自己的脑袋，他倒是忘了一件事。

　　最早的灵池是建在十字雨花宗被驱逐后到达的“虾夷岛”，而这座最早建立的灵池辐射范围也是整个虾夷岛，那么，苗人风仿造灵池所建的内转真塔，影响一个县的区域，也只能说是普通；要知道，这座内转真塔的材料总价已经达到了5000万金左右，它真正辐射的范围不可能只是一个县的区域。

　　苗人风想通这点后，也觉得有些可惜，就此时，他发现自己身边有异常波动的出现，然后，他就看到气层正在渐渐的消散；这里的气层就是夹缝空间的边界墙，苗人风称之为“界气”，而现在，界气正在消失。

　　“我擦，这意思是地盘要扩大？”

　　正如苗人风所言，地盘真的扩大了，而造成地盘扩大的原因，自然就是“内转真”塔的辐射区域极为彪悍，它最终让原夹缝的地盘足足扩大了三倍。也就是说，苗人风建造的这座内转真塔，能够将辐射范围扩大到四个县的区域。

　　“这是相当于一个郡的四分之一或是之二啦！”苗人风心塞的嘀咕道。

　　让他心塞的原因自然是地盘越大，转化的时间越长，辐射范围只是范围，不是说一下子就将能够辐射区域的“内气”，“嗖”的一下全部转为“真气”；这是不可能的事情，气的转化是循序渐进，先是影响一个点，再影响一个面，再扩大到一个区。

　　“喂，提示呢？”苗人风朝天空喊道。

　　“提示：你获得一段口白。”

　　“麻的，最近老是给我一段口白，系统这是有多寂寞啊！”苗人风吐了个槽。

　　“口白：隐藏在阴影中的猎食者，孤独、善变、虚伪、空洞，却不因孤独而自弃，不因善变而畏惧，不因虚伪而无信，不因空洞而无斗志。天道之下，为所欲为；规则之内，唯我独尊。天道是公平公正的，年轻而孤独的王者，你将获得来自天道的奖励。”

　　“哎哟，这段口白倒是蛮提神的。”

　　“提示：你获得仙神篆：穿梭。”

　　“提示：你获得历史资料。”

　　“历史资料：人前武兽横，兽前灵族镇；罡煞星生灵，巫妖仙平行。一气一种族，万族承光暗；光暗出混沌，初虚彼岸分。此段话中虽提到万族，但真正传承五来的，就是混沌、光、暗、巫、妖、仙、灵、武兽。”

　　“历史资料2：一气一种族，人族虽崛起于灵气时期，但当时环境已是恶化，故而人族承继的是‘真’，人族也就有‘真人族’的说法。武兽实际上是灵族的仆从，称之为灵兽族更为适当，而灵族活跃于灵气活跃时期，灵兽活跃于灵气末期。巫妖仙光暗五族可参照前方的资料。”

　　“历史资料3：人族创造了真武（真气武学），外相内体丹天地即是真正的特点；灵族创造的灵念武学，其灵魂极为强大，一念可杀，一念可救，此为灵念。巫创术（煞）、妖创法（罡）、仙创神通（星），亦称为煞术罡法星神通。”

　　“提示：人族所学的煞术罡法星神通，是经过人族改良后的，并非原三族所创，你所获得的神仙篆：穿梭，是真正的仙族传承。”

　　“提示：你没有星气，无法使用仙神篆：穿梭。”

　　“名称：仙神篆。规格：宝物、符篆、武学。品阶：绝品。简介：远古三族之一仙族所创造的传承武学之一。属性：无。效果：可穿梭于不同气态环境。消耗：1000万星气值/1次，封印（冷却）时间：8小时。使用要求：无。”

　　“啧，这是死活要把哥往罡煞星三气皆全的路上逼啊！”苗人风骂道，随后又皱了皱眉头，重新看了一遍资料。

　　“一气一种族，这倒是蛮有意思的，难怪人族会被称为最佳容器，人族历史上可不仅仅只修炼专统九气的，修杀气的，修鬼气的，修毒气等等都是有的。若是按一气一种族的设定，远古时期能修炼这些气的，就是特定的种族啊”。

　　体内虽然没有星气，但苗人风是曾经拥有过“星碑”的，这意味着他的“星涡”已经开辟出来；后天时期也是可以容纳罡煞星三气的，会在丹田内开辟出“气山”。在晋阶先天后，气山就转化为气涡，气山与气涡都是无法生生不息的，只能通过外物进行补充。

　　武者的丹田内在后天时期时是较为简陋的，修为经验柱与内力池，丹田三段扩增后，就可以去吸纳五行五然四星等十四种气，开辟出“气山”；当然，五行五然四星宿都是相生相克的，吸了金罡气入丹田，就不能再吸木罡气入丹田，否则就会产生爆炸。

　　若是有气核的话，就算只有一枚金罡气核，也能吸入木罡气，不需要担心出现相克的情况；因为可以把金罡气收入气核中，避免了相克的情况出现。当然，若是不小心把金罡气漏出来，那同样也会相克造成丹田受创的。

　　若是拥有气碑的话，那相克的情况就完全不会出现，气碑就是稳定一切的前提。

　　后天晋阶先天后，丹田内的内气池就会爆炸转为“真力涡”，也只有真力涡才能够容纳“气核”，所以，后天就不要好高骛远的去获得气核，获得了也是灾不是福。

　　如果在后天时期没有吸纳“罡煞星”三气入丹田的话，真力涡就是一团漩涡；如果有吸纳的话，五行分出五团漩涡，五然分出五团漩涡，四星分出四团漩涡，丹田内就会形成一个真力池漩涡，十四个三气漩涡。

　　开辟气涡也不是件容易的事情，最少需要1000万点气值，气的浓度在90以上，只有吸纳入符合这两个条件的气，才能够成功开辟出气涡的。

　　开辟出气涡后，就算没有气核，也能将三气存在气涡里，到用的时候再进行消耗，不用的时候，就继续存着；若是有气核，并有相生相克的两枚气核，就可以生生不息的自行补充，也可以将真气转为三气。

　　若是有气碑，那实际上就是拥有“气脉”，气脉的好处是很多的，其中有一个就是能诞生“气核”。换个意思说，苗人风是可以生孩子的，他拥有罡煞双碑，就可以生出十个孩子，即是五枚五行气核及五枚五然气核。

　　苗人风若是有了，可以选择生，也可以选择不生，生的话就不能再融入，只能卖或送；不生的话，新生的气核就能成为武器，具体还是需要相关的材料与武学的配合的。

　　“啧，又水了这么多的设定，无非就是说我已经开辟了星涡，我又拥有星气玉石，将其吸收入星涡内，我就可以动用仙神篆了嘛”。苗人风不改本色的继续吐了个槽，然后，盘腿坐于地，将星气玉石取出来，双手贴于石面，运转心法开始吸纳。

　　心法好的地方就在于吸收的贼快，几分钟后，苗人风就吸收了1000万点的星气，而仙神篆的外形象个令碑，上面写着仙文，苗人风看不懂那仙文，反正激活就是啦！一激活，体内的星气“嗖”一声就涌入仙神篆中，苗人风的整个人就变得“虚无”起来。

　　“唷，这是气化？”苗人风在心里喊道。

　　穿梭激活的时候，人物无法动弹，也无法说话。

　　激活时间在10秒左右，这让苗人风有些鄙视仙族武学，他的虚空翼是1秒内就可以传送的，而10秒时间足够敌人攻击好几招的，“所以说，也就只能安全的时候用，不能作为逃命的依仗”。


第874章 九穿回玄地

　　点苍宗派位于太玄西北面的“南云郡”东部，其宗派辖地占据了郡东的全部领土，巍峨的苍山东西纵横，穿过整个南云郡，朝外延伸而开。

　　点苍山门处。

　　左柱：独向苍天横冷箭。

　　右柱：傲世人间笑红尘。

　　横梁：点苍。

　　“我宗创建于三千多年前，创宗祖师叫典满，典满乃是战国时期武圣典韦的后代，而我宗山门的门谒就是创宗祖师所写的，诸位再请看……”。

　　混在“旅游观光团”里，苗人风对那个口沫四溅的导游极为鄙视，点苍派明明是千年前创宗的，而典满确实是创建了一个势力，但却是多民族的势力，最后因民族矛盾而分裂离析；当然，硬要扯上关系也是可以的，毕竟点苍派的真正创始者，就是获得典氏传承武学的，但那是属于隔代，奇遇类的传承，而不是师徒传承。

　　苗人风混在旅游团里自然不是利用这个潜入点苍派，旅游团也进入不了点苍派真正的核心地带，他无非就是离玄地太久了，想更多的呼吸一下玄地的空气罢啦！而他潜入点苍派，自然是打听到易杯茶这货正在闭关，他也不是要取回星碑的，星碑跟易杯茶完美融合，取不回来的，他就是来找易杯茶晦气的。

　　虚空阴影也不是无所不能的，彼岸塔能感应到它，国宗肯定也有一些装置能感应到，但只要不进入宗派重地，禁地的话，还是可以潜一潜的；苗人风没有选择在夜晚，而是在早上九点多时分，展开虚空阴影进入点苍派的内门区域。

　　对于点苍派的内部建筑分布，苗人风也是熟悉的，神衣院对各大国宗都是不停的渗透，然后将国宗的大概地图一点一点的描绘下来；经过几十上百年的描绘，国宗内部对于神衣院来说已经不是秘密，而回到玄陆的苗人风，消息渠道那是迅速就连接起来的。

　　这还是要归功于六巢成员的经营，在苗人风这个甩手掌柜经常性消失的情况下，以六泄、盗六、吕缺布为核心的六巢管理层，并没有因为遭到国宗、朝廷的打压而分崩离析；当然，进取力也是不足的，只能保持苗人风当初打下来的基本盘，能做到这一点，苗人风也是发了几个大红包给他们的。

　　贞观钱庄终于遇到了对手，那就是“开元钱庄”，六巢的产业都从贞观钱庄转到了开元钱庄，虽然这仍然是系统开的钱庄，但比起贞观钱庄时不时就冻结账户，开元钱庄跟早期的瑞士银行一样硬气，谁来都不管用。

　　苗人风不会天真的以为开元钱庄真的不鸟所有大势力，但能够硬扛大势力这一点，开元钱庄还是做到了，这就足够了，所以，苗人风回到玄地的第一件事情，就是把自己的资产转入开元钱庄。

　　说起来，苗人风还是开元钱庄的第一批客户，丫也不是有什么先明之见，就是看贞观钱庄不顺眼，发现开元钱庄这个地下钱庄后，就与其接触，没想到，开元钱庄能力还真是强大，经过两年多的蛰伏后，终于光明正大的与贞观钱庄打起了擂吧。

　　行走阴影中，脑子里回放着自个激活“穿梭”回到玄地后的种种布局；当然，说布局连苗人风都觉得太看得起自己了，无非就是跟六巢管理层开个会，听一听大概，然后游山玩水，再进行大采购，诸如此类的。

　　“师姐，怎么呢？”

　　柳絮焉望着苗人风之前经过的地方，眉头皱了皱后又松开，将那几个师妹打发掉后，重新返回到那个让她有所感应的地方；这里的感应不是指气息感应，而是武者的直觉，也可以说是女生的第六感。

　　苗人风在虚空阴影中走神时，并没有注意到柳絮焉就在附近，而柳絮焉自然也不可能看到苗人风，她就是觉得之前那个地方有些不对劲；可那地方确实是空荡荡的，那究竟是什么让她感到不对劲呢？玩了几年的游戏，柳絮焉是知道游戏人物也有所谓的直觉的，这是玩家操纵游戏人物不断历炼，战斗后，系统赋予的隐藏能力。

　　直觉这东西比不起感应力，感应力是可以追踪的，直觉是却没办法追踪，柳絮焉最终自然是一无所获，而苗人风则是堂而皇之的进入点苍派的“重地”区域。宗派会将区域划分为禁地、重地、幽地等等，这些区域并不接壤，但总会有路途将之切割开，又连通起来。

　　“苍宫”就是点苍派的重地，也是点苍派的地标，以“苍宫”为中轴线的话，“易星阁”就位于苍宫的西北方向，建于一座如“笔筒”般的山峰之顶；这是点苍派专门为易杯茶修建的建筑，不管是气的浓度还是密度，易星阁所在的“笔峰”都能位列点苍诸峰的前十。

　　传承，真传，内门，外门，就是宗派对弟子的地位划分，到了真传的地位，就拥有“立阁”的资格；当然，立阁、开峰之类的在称呼上不同，意义都是一样的，那就是拥有自己的地盘、班底等等。

　　僧多粥少是每个宗派常见的现象，不是说有了真传地位，就一定能够“立阁开峰”，越早成为真传就越能分好的地段，越迟就连偏僻之地都没有了；那么，这些真传就只能依附于立阁开峰的大佬门下。不过，真传是不会投真传的，真传一般都是投太上长老，或是传承弟子。

　　点苍派获得传承地位的玩家并不多，一共只有五位，易杯茶是传承大师兄，柳宗画眉是传承大师姐，柳絮嫣、孙湘（男）、左迁（男），即是点苍派的五位真传弟子。

　　姓名：易杯茶。等级：术境巅峰人仙。外形：星剑如令耀辰空境。内体：淬星体。丹田：星宿真丹。兵器：星辰权剑。气值：2100万。碑：星碑。核：四星核。心法：星雾冠军诀。武功：冠绝剑诀、军旗（护劲）、九路烟尘破军去（轻身）。

　　这是苗人风获得的最新资料，其实也不算新了，属于一个月前的情报，而这情报也多是表面的，属于易杯茶自己暴露出来的，丫的底牌自然不可能暴露；比如说淬星体到达了第几个阶段，比如说丫有没有获得其余的传承等等。

　　苗人风的传承目前是三种，一种是炎帝传承（法相），一种是不死夜枭传承（道体），一种是仙族传承（规则）。苗人风可不会相信易杯茶会原地停留的，估计也是获得了什么好东西，才会去闭关的。

　　阴影迅速接近“易星阁”，遍布周围的值守真传，内门自然无法感应到阴影的存在，为了获得易杯茶的支持，这些真传玩家与内门玩家，也是牺牲蛮多的；比如成为小弟，比如每天都要上线值班，比如完成规则定的阁内贡献任务等等。

　　易星阁是一座占地面积较大的阁楼，当然，它整体看起来是阁楼，实际上房间众多，功能齐备，不管是任务大厅，还是闭关室，炼器房等等，这些设施都是有的；易杯茶不需要象苗人风那样，苦逼的带着一身器械，躲在山洞里锻造，他有大把的小弟，大把的材料，精良的工具。

　　所以，苗人风要放火。

　　宗派建筑看似全是木制结构，实际上，普通的火是很难烧掉它们的，苗人风当年是引了“天谴”才将青城宫烧成废墟；但这地方可没有让他引来天谴的借助物，可苗人风是谁？那是开挂的男人，这点难度又岂能无法解决。

　　所以，易杯茶赶紧出来，再晚一点，他肯定自己的易星阁不保。

　　“麻蛋，最讨论修星的家伙”，苗人风并不意外易杯茶出现阻止，星局本身就是神神叨叨的设定，铁口算命之类的，也是修星丹的武者经常玩的角色。

　　不过，易杯茶虽然出来大喊“苗屠手下留情”，却是无法知道苗人风确切的位置，若是他真能算出苗人风的位置，那虚空阴影也太低档了。

　　易杯茶站在阁楼前的空地处，浑身上下星气弥漫，就算是白天，天际之外的星辰也仍然存在，而这，就是易杯茶敢于直面苗人风的仪仗之一。

　　“星辰不灭，星气不息，我算算，你的主星是哪个？”

　　易杯茶暗自叹息，淬星体果然还是档次太低，看名称就知道，这是属于淬炼星气的；当然，也不是说没有提升的空间，易杯茶其实很满意自己的淬星体，不是满意它的属性与效果，而是满意自己终于拥有了“道体”。

　　这方天地，拥有道体的武者能有多少？整个点苍派就易杯茶一个拥有道体，可想而知整个“初界”拥有道体的武者数量有多稀少；正如整个武当宗派也只有勿弗子拥有道体一样。

　　“你的道体是淬星，你的心法是冠军诀，你武功又走军势，啧啧，我记得四星宿的主星里有个叫‘破军’，莫非你的主星就是它？”

　　易杯茶心头一跳，“苗老大，你此次来，就是猜迷的吗？”

　　“切，我是不是来猜迷的，你这么会算，算不出来吗？”

　　“我自然是算出了个大概，但你太过随性，所以，我也不敢算的太深，太深却不准，会遭反噬的”，易杯茶在心中嘀咕道，嘴上却是说“苗屠心机深似海，又岂是我能算出来的。”

　　双方说着没有营养的话，实际上都是在找破绽与漏洞；不过，苗人风找不到一击即中的破绽，易杯茶也找不到苗人风的位置，双方只能僵持着，继续说着没有营养的话。


第875章 九种规则的分析

　　苗人风尝试用蛟龙真力枪偷袭易杯茶，没成功，那家伙滑溜的很，不等锁定就走位移动；苗人风也不敢将虚空阴影扩大，扩大的动静就比较惊人，点苍派的高手不可能感应不到。易杯茶这小子也没有向外呼救的意思，看来也是有什么事情要谈的。

　　始终找不到下手的机会，想要烧“易星阁”也是无处落手，苗人风只好暂时放弃找易杯的晦气，撤去虚空阴影走了出来。扛着审判刀，苗人风斜着眼睛瞪易杯茶，“说吧，想怎么消除这段恩怨。”

　　易杯茶摊了摊手，“恩怨不是在青城山时就了解了吗？我得你星碑，你杀我复活，还拿走了黑帝玉石及一些重要物品。”

　　苗人风挠了挠头，杀死易杯茶这件事情是记得，黑帝玉石及什么物品就忘了，忘了就忘了，他也没有不好意思；作为一个信用坚挺的高手，苗人风决定放过这段恩怨，什么仇恩是杀一次不能解决的？那就杀两次，所以，有机会就一定要再杀易杯茶一次。

　　虽说彼此之间敌友难分，但该有的信任还是存在的，即是说明不动手，两人就不会再动手，各自懒散的没有防备的走入易星阁；全木制的厅堂看起来相当古朴，也很有韵味，就连苗人风这个大佬粗，只是苗人风走得远，见得多，对这种很有韵味的环境，也没有太多的感触。

　　调整了一个舒服的坐姿，苗人风捧着茶杯慢慢的吸，易杯茶颇为意外，“苗兄学会品茶了？”

　　“切”，苗人风翻了个白眼，品个鸟茶，他只是在琢磨事情罢了。

　　易杯茶也不在意苗人风的态度，从真物戒内取出一截骨头，两人都曾经失去血肉成为骷髅，对于武者身上有多少根骨头，什么形状可以说是了如指掌的；易杯茶拿出来的是一根手指骨，左手的无名指，能让易杯茶慎重的拿出来，此根左手无名指自然是有什么蹊跷的。

　　苗人风伸出手，在要接触到无名骨指时，望了易杯茶一眼，易杯茶轻轻的点了点头，苗人风这才将手触碰上去，一股不算陌生也不算熟悉的气息从无名骨指上传来；虚空眼迅速进行分析，采集，然后将这些数据反馈给苗人风，苗人风也随即明白为何会不算熟悉也不算陌生。

　　因为在虚空眼的数据库内存在着无名骨指的数据资料，但苗人风本人却是没有接触过；虚空眼有数据，苗人风没有接触的情况时一直存在的。虚空眼的数据收集是以虚空阴影、苗人风的感应力等等为手段，并不一定需要苗人风亲身经历，或者亲自接触。

　　与苗人风交过手的，其数据都会被虚空眼所收集，分析，这就使得苗人风第一次打不过，第二次就有可能打得过，就算第二次打不过，他还可以第三次，第四次；随着次数的增加，虚空眼收集到敌人的数据资料也越来越详细，最终，对手就没有什么秘密能够瞒的住。

　　当然，也不是说没有什么武学能够屏蔽虚空眼的，相反，这样的武学，宝物等等都是存在的，就看对方是否有啦！

　　易杯茶紧盯着苗人风的表情，只是苗人风是被称为虚伪、善变、空洞、贪婪的虚空体，他的演技可是影帝级的，又岂会把真实想法通过表情展露出来。

　　“你就算从我脸上看出一朵花来，我也不会跟你说什么的”，苗人风得意洋洋地说道，他的嚣张与得意，从来是不掩藏的。

　　易杯茶淡然而笑，手掌一翻，一块普普通通的石头出现在他巴掌上，但苗人风认识这块普普通通的石头，他能认识，这石头自然就是不普通的，“啧，崆峒石，你不会以为每块崆峒石都是星碑吧？”苗人风不屑地说道。

　　他当年前往灵陆时，崆峒派就送了一块崆峒石给他，这块崆峒石就是星碑，后来这块星碑碎裂了，而易杯茶拿走的星碑，是青城洛杉子的遗物；正因为是洛杉子的遗物，苗人风才能把它暂时借给易杯茶，毕竟不是他的，还没有绑定嘛！

　　“你又如何确定它不是星碑？”

　　苗人风笑，赌石啊！

　　据说是近两个月才在游戏里流行起来的，高品阶的原矿石都具有遮蔽鉴定与探查的属性，这也是赌石能够流行起来的主要原因。当然，在虚空眼的采集与分析下，苗人风要是去赌石，摊主肯定输的倾家荡产，这让苗人风忍不住又想去装个逼。

　　易杯茶也笑，他又拿出了一块石头，再拿出一块石头，总共拿出二十一块的石头，整齐的摆列在桌面上；苗人风顿时懂了，易杯茶这小子是找到什么遗迹了，这些石头都是从那个遗迹里挖出来的，而他现在拿出来，就是想邀请苗人风一起去。

　　“我拷，你的星局真这么厉害？”

　　易杯茶听懂了苗人风的言下之意，就是问他是如何精确算到苗人风来的时间，若是苗人风不来，易杯茶是否会邀请别的人一起探索遗迹？

　　“那你去不去？”

　　苗人风自然是要去的，他的“内转真”塔才建了一座，本来就是只想建一座的，但是建好后，天道爸爸居然赏了仙神篆“穿梭”，这就让苗人风起了心思，想着是不是再建一座让天道爸爸继续乐呵乐呵，然后再赏个巫法妖术什么的下来。

　　要知道巫妖仙三族都是直接运用“规则”的种族，光与暗则是掌控与执行规则的种族，到了灵族这里，基本上就没丫什么事了，只能搞了个“灵念”出来；武兽族则是没啥创新，捡了灵族的传承来忽悠人族，人族是最悲催的，空有最佳容器的身子骨，却因为天地环境的原因，只能创新“真武”出来。

　　“穿梭”就是“空间规则”的运用。

　　请注意，运用、掌控、执行是不同的，运用就是“规则之内，为所欲为”，而不是“唯我独尊”，到了唯我独尊，实际上就是掌控与执行啦！所以，那些彼岸者才会牛哄哄的说“俺是XX之主”，而这些彼岸者就是达到“天道之下，为所欲为；规则之上，唯我独尊”，是之上，不是之内。

　　苗人风目前就是“天道之下，为所欲为；规则之内，唯我独尊”，比巫妖仙三族当时的地位要高一级，“所以说，文字真是处处有坑，总共十六个字，变一下就立即代表层次的不同”，苗人风在心中吐槽着。

　　运用规则：规则之内，为所欲为。

　　执行规则：规则之内，唯我独尊。

　　掌控规则：规则之上，唯我独尊。

　　超脱规则：凌驾规则，与道平行。

　　在这里，还只是规则层次的运用、执行与掌控，而规则之上就是“天道”。

　　天道不是从来就有的，它最早是混沌，然后是光暗，然后是罡煞星，然后是灵真内。因此，天道实际上就是这方天地所有种族创造出来的文明之道，包括光源、虚空、暗渊、巫山、妖影、仙庭、灵台、兽天、人间等等。

　　苗人风在逆海广寒岛上遇上那个自称为“混沌”的家伙，就是“凌驾于规则，与天道平行”，也可以说是“超脱规则”，或者是“规则之外”。

　　“规则之上”与“凌驾规则”也是两个不同的层次，前者是掌控，后者是践踏。

　　就象法官（彼岸）是执行法律的，国家（天道）是制定（掌控）法律的，而独裁者（叛乱）就是凌驾法律，并随时更改法律。

　　“喂，回神来”。

　　易杯茶的声音将苗人风从乱糟糟的分析出抽离出来，而虚空眼则将苗人风还未整理清楚的这些想法，录入了资料库；当然，苗人风能有这样多的想法，本身就是因为虚空眼资料中存在着这些信息，他跟虚空眼是相辅相成的。

　　“想让我跟你一起去未知遗迹？”

　　“不是想，而是邀请，你若不去，我也不会强拉着你。”

　　“啧啧，最讨论你们这些修星的，心机表，走吧”。

　　易杯茶哭笑不得的拉住苗人风，“那地方比较远，还是要做些准备的”，然后，这货一准备就准备了足足三个小时，而苗人风也没有闲着，将易杯茶送给他的二十一块石头进行提炼。崆峒石里没有星碑，五帝石里没有阴阳五行气，十圣石里也没有五然四星气，这让苗人风对那处遗迹不报有什么期望。

　　已经从“塔一号”夹缝出来5个小时多，穿梭的封印期是8小时，再过3个小时，苗人风又可以开始穿梭啦！不过，老是消耗星玉石的话，一次穿梭的费用就是差不多10万金到20万金，星玉石的价格波动比较厉害嘛！

　　对于金钱，苗人风是特别敏感，相反，若是材料的话，在没有折算成金钱的情况下，苗人风处理起来就比较的随意，也不知丫是咋想的，或者说，他本来就是智商欠费人士，这些都是可以理解滴！

　　悄悄的来，悄悄的走，苗人风没有从点苍派带走一片云彩，他就有些纳闷了，他悄悄来，悄悄走是可以理解的，易杯茶这小子为什么也要悄悄的进村，打枪的不要？莫非这小子所要探查的遗迹，并没有跟宗派通过气？

　　“啧啧，传承弟子也吃里扒外，是人心的不古，还是道德的沦丧？敬请看，下回分解。”


第876章 九钙流失

　　云梦山，位于南陆“渤泥国”境内。渤泥国是南陆强国之一，地域广阔，人烟稠密，只是南陆受天地环境影响，形成特有的“天地枷锁”，令南陆武者纷纷出走，希望能进入玄地打破枷锁。可惜，玄地也不是那么好进的，只有少数幸运儿才能偷渡进去，余下的只能原路返回。

　　苗人风早期曾去过南陆，也了解天地枷锁是怎么一回事，除了天地环境是一大主因外，南陆的人族本身也是一个原因；南陆的人身材偏于矮小，一米七在南陆就属于高大的，男性普遍是在一米六，女性普遍在一米五，这就是基因缺陷。

　　纵观南陆历史上的先天武者，就会发现一个有趣的现象，那就是身高全部是突破一米七五以上的，而前往玄地借种的，在身高上也是超过一米七五的。身高就是南陆的天地枷锁，想要打破枷锁，就是吃增高药啊！少年。

　　要说南陆武者没有去研制“增高药”之类的丹药，那肯定是假的，但疗效肯定是不明显的，否则，南陆也不会五千年以来，一直处于天地枷锁的囚笼中；从五千年这三个字就能发现，南陆最早是并不存在天地枷锁的，那后来咋就有了天地枷锁呢？

　　易杯茶表示，俺带你走进科学。

　　在云梦山深处有一座高约三十米，宽十米左右的岩壁，此岩壁没有人工修饰的痕迹，却是天然一面较为平整，上有岩纹，余下三面峭拔锐利；岩纹是岁月留给岩壁的刻痕，但却因为岩纹如同一个“枷”字，而令它被命名为“枷岩”的同时，又受南陆武者的关注。

　　也曾有人将“枷岩”与南陆的“天地枷锁”挂上勾，但数千年下来，就算是请来玄地的高手高手高高手，得到的结论也仍然是“普通的岩石”，“只是恰巧”之类的评价，慢慢的，南陆武者也就不再关心“枷岩”，枷岩在深山老林中继续沉默着。

　　“你也是这样认为的？”

　　听完苗人风照着资料背出来的话后，易杯茶歪着头望着苗人风，问道。

　　苗人风没有理会这个故弄玄虚的家伙，不过，他就算动用了手段及虚空眼，也没有发现枷岩的蹊跷之处，这说明要了解枷岩，是需要一个契机的，或者说一把钥匙；钥匙肯定是在易杯茶手中，否则，这小子山长水远的带苗人风跑这里来做什么？

　　“你真的要破解南陆的天地枷锁？那你是不是也准备破解西陆的血脉囚笼？”

　　受天地环境影响，除了玄地外，其余的地方多多少少都会出现奇葩的现象，南陆是“天地枷锁”，使得出生此次大陆的武者无法突破“先天”；西陆倒没有突破上的枷锁，但时不时就会出现“走火入魔”的现象，而这种“走火入魔”并不是立即让武者死亡，而让走火入魔的武者祸乱西陆。

　　走火入魔的武者也不是神志不清，而是保持清醒的头脑，也清楚知道自己在做什么，他们为祸西陆的理由也是千奇百怪的，但不管什么理由，最终都被归入“异端”的行列，所以，就有“南陆矮穷矬，西陆异端窝”的说法。

　　易杯茶没有理会苗人风的走神，反正认识这鸟人以来，丫的走神是常态；易杯茶将右手贴在“枷岩”的“枷”字之“口”内，代表东元、西宫、南矅、北斗的四星宿气核，从丹田内的星碑飞跃而出，镶嵌在“口”的四个“角”处，“口”字顿时绽放出一束光，将易杯茶笼罩。

　　易杯茶迅速的拉了一下苗人风，两人消失于枷岩处。

　　苗人风第一时间感应到此处“气”的杂乱，气矿一般都是伴随着气脉，气脉枯竭后，就形成了气矿；同理，在封闭的空间里，气不断的对周围物质进行渗透，也会产生物质的变异。由此也就知道，易杯茶那些奇奇怪怪的矿石是怎么来的。

　　这样含有众多杂乱气的环境，对于普通人是致命的，对武者同样也是相当不友好；武者也需要呼吸，这些杂气与空气一起吸入体内，就需要武者运转心法进行过滤与排斥。若是心法品阶低及修为低的话，吸入的速度赶不上过滤与排斥，那武者同样也会遭到重创的。

　　对于苗人风与易杯茶来说，这样的环境还不足以对他们造成什么麻烦。当然，就象现实中没人喜欢呆在脏乱的地方一样，苗人风也不喜欢这样含有大量杂气的环境，疾步穿过通道后，进入一间石室内，石室的环境仍然没有得改变，苗人风也就没有再急急的去避开。

　　石室里有活动的痕迹，易杯茶表示他曾经在这里逗留过一段时间，而这小子到现在也没有解释“枷石”内部的事情；苗人风也懒的去猜测，他是来找大量气玉石的，不是来迷的。而易杯茶走到石室的角落处，激活了某个机关，石室中部地板缓缓朝左右伸开，露出一个朝下行走的通道。

　　下方是一个空间极大的大厅，厅中站满了两米高的石人，石人并非石头制造出来的傀儡，石人是已经消失的智慧种族；从之前“一气一族”的资料就能知道，石人族修炼的应该就是“铜铁之气”。铜铁之气就是形成如今铁矿、铜矿的能量，它属于金罡与雷煞奇异融合后形成的。

　　修炼铜铁之气的武学在国宗藏经阁内仍然能看到，归类自然是“异端”武学，其实真要说他们是异端也是太过勉强的；石人族是最佳的盾牌，裂疆时期，这一族群大放光彩，石人武卫形成的铜墙铁壁，让很多武者都是极为苦恼的。

　　不过，裂疆时期也是“铜铁之气”的末法时期，随着铜铁之气的消失，石人族也慢慢的没落，仅是两百年后，世上就没有“石人”这个少数民族的存在。

　　“你倒是大胆啊”，苗人风感叹道。

　　易杯茶脸上露出羞涩的笑容。

　　看到这样的笑容，苗人风甚是无语，你丫个娘炮，做什么羞涩态啊！先天级的石人在死亡后，会形成石骸，石骸与真骸一样，形态不同罢了。就象苗人风最早的随从“前辈”，它是骷髅形态，在吞噬了“真灵”后，进化为“骷髅傀儡”，而石骸同样也可以在吞噬掉“真灵”后，进化为“石傀儡”。

　　不管是骷髅还是石人，都属于异端的存在，此处厅堂内站满了近百具的石傀儡，那肯定是易杯茶的手笔，身为国宗传承大弟子，居然敢做异端之事，还敢在苗人风面前摆出来，这也是苗人风说易杯茶“大胆”的原因。

　　“啧，你送了个把柄给我，看来接下来的事情应该是比较难办的，是吧？”苗人风似笑非笑地说道。

　　易杯茶耸了耸肩，示意苗人风跟着他继续走，两人一前一后穿过石傀儡后，一块巨石竖立在那里，此巨石与外面的“枷石”的外形、体积一模一样，但外面的石头上写着“枷”字，这块巨石却是写着“锁”字。

　　苗人风明白了，易杯茶这小子是真的要破解南陆的“天地枷锁”，到了他们这样的层次，已经拥有足够强大的影响力；但正是因为影响力足够强大，反而无法再接到常规的任务，一旦接到任务，必然是足够艰难，并能形成震撼的。

　　破解南陆天地枷锁，自然是能够令整个天下都震撼的，这让苗人风想起自己在夹缝里建造“内转真”塔的事情；参照这件事情，苗人风怀疑易杯茶也是没有接任务，但却是机缘巧合之下，发现了这个地方，然后就想做成此事，至于做成此事后的好处？苗人风参照一下自己就能知道。

　　“你想让我做什么？”苗人风琢磨了一遍事情，发现易杯茶并没有需要到自己的地方，枷石钥匙的话，易杯茶已经掌握；石骸也已经被易杯茶炼化成为石傀儡，锁石也被易杯茶找到，那还有什么地方，是易杯茶没办到的？

　　“我没有把握开启它”。

　　易杯茶说的“它”就是那块“锁石”。

　　“有什么古怪？”苗人风问道。

　　易杯茶没有回答，走到锁石面前，如同之前开启枷石时一样，将手掌缺点贴在锁字的“贝”字处，体内的四枚星核飞了出来，钻入“贝”字的四个角处；当然，贝字只有两个字，其余两个角则是“人”的那两边。

　　这一次，苗人风有了经验，在锁石射出那束光芒时，就站到易杯茶的身侧，让光也笼罩住自己，然后就一起进入了锁石背后的地方；不管是枷石还是锁石，它们都是一道门，其门后的空间，也不是夹缝，而是确实存在于“云梦山”的。

　　“吼”，震耳欲聋的咆哮声在苗人风的耳边回荡，他第一时间就展开虚空阴影，让自己置于阴影中；所站之处的两侧是斜陡的山坡，背后的锁石就镶嵌在山坡的底处。两侧斜坡挤压后形成一条狭长的小径，走过这条小径，就是一片宽阔的荒野，荒野上，一道巨大的人影正提着一块块体积巨大的石头，朝天空掷去，同时咆哮连连。

　　“石人王？”苗人风惊讶的低呼道。

　　易杯茶耸了耸肩，“我打不过他。”

　　苗人风也不认为自己能打得过他，石人王是石人族的王，而石人族的王是怎么选出来的？答案：耐揍。

　　小部落是不可能诞生“王”的，而评判部落大小的不是人口，而是先天武者的数量，一个具备“王”的部落，最少拥有1000名左右的先天武者，而王，就是要扛得住这1000名甚至更多的先天武者不断的攻击。

　　按照晋阶先天时的资质不同，先天武者的真力气值也是各不相同的，苗人风等人是一步登天，真力值比非一步登天的武者要高出一倍；因此，正常的巅峰先天，真力值都是在1000万以内的，而这里的正常是指资质强化全满的，若是资质强化没有全满，先天后就没有资质的设定，就只能在“真窍强化”上下苦功啦！

　　那就按最差的一窍先天100万真力值来算，1000个一窍先天形成的攻击力是多少？10个就是千万，全力一击的话，不闪避只硬扛，苗人风倒也能承受，可是20个、30个，苗人风就扛不住啦！所以，可想而知一个“石人王”的防御有多么的恐怖。

　　石人王的防御恐怖不是因为他真力值达到几十上百亿，而是他的身体本身具备防御，再加上所习的武学，装备等等，才造成他拥有如此逆天防御力的现象；当然，石人族的防御能力超级厉害，其余方面就比较渣了，攻击弱，移动慢，气值上限少等等。

　　气值上限少这一点也不能说是弱点，正是因为气值上限少，石人族自创以少量气形成高防御的武学，少林的“金刚不坏”，武当的“太上轻”等等，都是借鉴了石人族的防御武学。

　　看不见的黑色阴影将咆哮如雷的石人王轻易的拉进虚空阴影中，虚无、空洞的气息将他团团笼罩，但他只是重重的咆哮一声，掌控虚空阴影的苗人风就喷出了一口鲜血，虚空阴影崩溃。这是苗人风第一次虚空阴影崩溃，造成的反噬比他想象中要轻一些。

　　在石人族中，地位越高的，防御就必然是越强大的，但攻击力却是越低，反而地位低的人，攻击比较高。换个意思说，石人族的后天武者，攻击都比石人王要高。

　　因此，造成虚空阴影崩溃的不是石人王的攻击力。

　　要知道虚空阴影的崩溃原因，首先就要知道，虚空阴影是不具备防御与攻击的属性，它针对的不是肉体，而是“精神”。比如空洞、虚无等等，就是精神层面的因素，而精神自然影响着肉体。而虚空阴影归根结底就是“罡煞真”三气拟化出来的“气场”。

　　要破掉“气场”自然也是“气场”，石人王形成的“铜铁气场”硬生生的撑爆了虚空阴影，造成了虚空阴影的崩溃。苗人风不仅遭到虚空阴影崩溃的反噬，也被少量的铜铁之气入侵体内，吐了一口鲜血，也是将那些钢铁之气排了出去。

　　“我握了根草，他哪里借来的铜铁之气？”苗人风不解地喊道。

　　易杯茶此时正不断的游走，吸引着石人王的注意力，免得他追着苗人风打，听到苗人风的呼喊后，易杯茶爆出一招“破军剑”后，获得缓冲的时间，提声回答道：“这就是我不解的地方，这里虽然气息杂乱，但明显是没有铜铁之气的，可他仍然能源源不断的获得到铜铁之气的补充。”

　　“你的意思是，正是这种不知从何而来的铜铁之气，形成了南陆的天地枷锁？”

　　“嘿嘿，缺钙啊！”


第877章 九合

　　苗人风不知道吸得铜铁之气多会不会造成钙流失，但他也知道，一气一族的时期早就过去，无数的非主流修炼种族都消失在历史长河中，如今传统九气才是主流，也是符合天地环境的；因此，南陆的武者一出生就吸入铜铁之气，却没有“石人”的特殊骨源，才造成长不高，无法晋阶无天的现象。

　　趁着易杯茶缠住石人王，苗人风赶紧调息疗伤，伤势较轻，花了几分钟就搞定，苗人风也不敢再用虚空阴影，虚空眼对石人王的数据采集仍然还在进行，这也是以前没有的事情；以前都是几分钟就采集分析完的，短的也就几秒的时间，而采集数据的时间越长，说明采集目标的实力越强大。

　　苗人风在逆海广寒岛偷袭李白时，还是情人眼的虚空眼对李白的数据采集也是没有完成的，但相比石人王，李白的数据还是被采集到了一些；如今十来分钟过去，虚空眼仍然在采集，这说明，虚空眼还没有获得有效的数据。

　　苗人风打开人物面板看了一下自己的底牌，但他最大的底牌就是“虚空体”，“炎帝虚相”（法相）因为材料的缺少，虽然已经晋阶成功，却并没有铸就，也就无法动用；罡煞真气在石人王超级防御面前发挥不了什么作用，基础刀式三十六则是辅助、补刀的武功，青云梯是轻身。

　　“封闭时间8小时已经到达，可以动用仙神篆：穿梭，之前出来时已经证明，我是可以带活物进行穿梭的，若是我缠住武人王时，带着他一起穿梭，会有什么情况？南陆是他的主场，但夹缝空间可全是内气，并没有铜铁之气。”

　　苗人风觉得自己这个脑洞靠谱，用仙神篆：穿梭，将石人王带进夹缝，让他失去主场优势，在无法借助铜铁之气的情况下，石人王会自己慢慢的崩溃的；但问题是，苗人风并不想在易杯茶面前展现仙神篆，这会暴露他的底牌。

　　“不对啊！”苗人风突然想到一个问题，他若是带走石人王，易杯茶不就无法完成破解“天地枷锁”的大事，这就相当于破坏了易杯茶的计划，而能够破坏易杯茶的大事，被抢走星碑的恶气不就出了？暴露一张底牌的话，也是蛮值的滴！

　　但是这里有个问题，仙神篆：穿梭，激活的时候，10秒内不能动也不能言，那如何抓住石人王？除非是在抓住石人王时再激活。可这里还有一个问题，一旦动了，就打断了仙神篆的激活，也就是说，苗人风抓住石人王，他跟石人王在10秒时间内都是不能动的。

　　因此，石人王动的话，就会摇晃苗人风，从而打断了仙神篆；当然，石人王咆哮的话就不是问题，关键就在于“动”。

　　“喂，我一个大招，但你要让石人王保持15秒的静止，有没有办法解决？”苗人风朝努力游走的易杯茶喊道。

　　易杯茶没有回答，逮到一个空处后，飞快的窜到苗人风身边，“回”，扔下简单的一句话，易杯茶就跑回“锁石”前，将手掌贴在上面；苗人风赶紧跑到他身侧，两人被光芒笼罩后，重新回到了布满石人傀儡的大厅内。

　　“呼”，易杯茶重重的松了一口气后，整个人瘫坐在地，显然之前虽然没有跟石人王刚正面，却也让他消耗巨大，否则就会出现喘气的状态。

　　倒是苗人风在虚空阴影被破掉后就没有再出手，如今轻轻松松的围着石人傀儡打转，想着是不是弄走几个，“对哦！我的内转真塔虽说建的偏僻，可没有守卫也是不行的，若是能弄几个石人傀儡的话，单凭这彪悍的防御力，在夹缝里就是不死之身啊！”

　　“喂喂，老茶，你的石头傀儡卖不卖？”

　　易杯茶也调息的差不多，闻言，抬头看了一圈石人傀儡，“你要买？嘿，送你一个。”

　　“我全买。”

　　“滚。”

　　“拷，那你可以卖几个？”

　　“一个都不能少。”

　　“尼玛，你之前又说送我一个。”

　　“你的大招是怎么回事？”

　　苗人风不回答，表示自己还有事，要去忙，就此别走，然后，易杯茶比了个“V”，自然不是胜利的意思，而是愿意卖苗人风20个石人傀儡，苗人风马上表示自己时间充沛，可以陪“老茶”继续浪。

　　“我这大招已经涉及到规则的运用。”

　　“我握了根草”，易杯茶瞪圆了眼睛吼道。

　　“别摆出你没有掌握规则运用大招的表情，就算你此时没有掌握，你辛辛苦苦跑到这里破解天地枷锁，不就是得到了相关设定的资料吗”，苗人风不屑地说道，同时，他又想起之前弄石人王入夹缝的一个误解。

　　他以为弄走石人王就是破坏了易杯茶的大事，但实际上，石人王的存在就是天地枷锁的一个原因，而他弄走了石人王，并没有破坏易杯茶的大事，反而促进了大事的速度。

　　“啧，倒也行”，苗人风只能无奈的放弃了出口恶气的想法，当然，若是易杯茶之前死活不同意卖石人傀儡，苗人风就不会这么想的，“贪婪、虚伪、善变”，苗人风果然是最合适虚空体的。不过，究竟是他自己本来如此，还是成为虚空体后，有意识的改变，那就连苗人风自个也是不知道的。

　　“来来，先交易”。

　　“为什么先交易？”

　　“嘿，怕之后没时间交易嘛”，苗人风在心中暗笑道，嘴上却是说“一件归一件，快点。”

　　易杯茶一脸怀疑的跟苗人风完成了交易，石人傀儡是死物，可以放进真物袋中，占据的空间比较，但苗人风就是真物袋多，将20个石人傀儡装好后，他才对易杯茶说，“我这个大招施展时不能动，也不能言，因此，我需要抓住石人王，才能让大招在他身上起到作用。”

　　“会有什么后果？”

　　“嘭”，苗人风做了个爆炸的动作，“你破解天地枷锁的条件里，石人王应该是没什么作用吧？”苗人风问道。

　　“石人王就是天地枷锁中的一条，你也看出来了，他也是傀儡，只是制造他的不知是谁，我一直找不到破解他绑定程序的关键；若是你能将石人王傀儡给爆掉，也是解决的一种方法。”

　　“那就没有问题啦！不对，还有问题，你能有办法在我抓住石人王时，困住他15秒的时间吗？”

　　易杯茶没马上回答，而是在一边思索起来。

　　苗人风也不理他想什么，逛起了石人傀儡厅，好东西估计早就易杯茶搬空了，苗人风也没有捡漏的机会，这让苗人风暗骂易杯茶一句，转而取出一个石人傀儡进行研究；有“前辈”这个骷髅傀儡作为例子，苗人风把石人傀儡研究透也是极快的。

　　机关傀儡其实就是大型器械，它无法自己行走与作战，需要有人进行操作；象“前辈”及石人这样的傀儡，就存在着“生前”本能，但仍然没有自我意识的。当然，想要有“生前”本能也不是单凭“真骸”就能做到的，需要有“真灵”的融入。

　　所以，生前本能更多是“真灵”的生前本能，也就是“武兽”的生前本能，人族并没有生前本能的存留。

　　真骸，是指人族先天武者死亡时，由于环境的特殊而产生变异彩形成的骨骸。

　　真灵，是指武兽族先天武兽死亡时，由于环境特殊而使“兽晶”的产生变化。

　　从“一气一族”资料可以知道，武兽实际上是“灵兽”，因此，苗人风有理由相信，产生变异的“兽晶”，实际上就是在灵陆见到的“灵晶”。

　　“好了”。

　　“什么好了？”被打断思绪的苗人风，随口问道。

　　“当然是如何禁锢15秒的办法想好了。”易杯茶一边走向锁石，一边回答道。

　　苗人风赶紧跟上。

　　易杯茶心中的疑团更是浓厚，“苗人风参与态度越来越积极，他究竟有什么打算？”易杯茶并没有去想苗人风会在战斗途中对他出手，双方虽然都彼此暗算过，但也曾合作过，遵守着基本的承诺，易杯茶没有去想“暗算”这一点，就是相信苗人风不会做出这样违反承诺的事情。

　　而双方的财力都非常雄厚，虽说这世界上还有很多东西值得他们去争夺，但在合作的时候，战利品是要分配的；如今就处于合作关系，也就不存在争夺战利品的事情，还是那句话，双方虽有龌龊，却也有基本的信任。

　　所以，易杯茶是怎么也无法想出苗人风如此积极参与的原因。

　　重新回到两处斜坡形成的小径处，可听到震耳欲聋的咆哮，这也是武兽生前本能形成的，武兽的咆哮就是天赋武学嘛！在没有出小径前，石人王并不会主动前来攻击，但若是走出小径，出现在荒野上，石人王就会第一时间冲过来的。

　　因此，易杯茶先将他的办法告诉苗人风，“我先去吸引他，等合适的时机，我就会出声，你切入，注意，切入点是从这个角度的”，易杯茶先让苗人风拿出一个石傀儡比做石人王，他再站位，再指明苗人风切入时的位置。

　　苗人风点了点头。

　　“当你切入后，你会承受一些特效伤害，放心，没有属性伤害与效果伤害，我会在你切入后进行变招，这时候，你需要迅速配合我的变招，走位到这里”，易杯茶缓缓的说着自己的计划，苗人风不断的进行走位。

　　然后，两人进行了一番配合的演练，易杯茶与苗人风在操作上已经是最尖端的一小撮玩家，两人只要把位置说透，配合演练就极为的顺利，然后慢慢熟练起来。

　　特效伤害：“气”营造形成的特效，如风、雨、星、太阳、旋风、暴雨、沙漠等等，也可以说是精神层面的。

　　攻击伤害：武功招式形成的肉体的伤害，防御扣除、外伤、内伤等等。

　　效果伤害：宝物、装备、兵器、势境相域形成的失重、失明、失聪、迟滞，缓慢等等。


第878章 九标

　　易杯茶虽然将计划说的很详细，但他并没有具体说自己要用是哪种手段，是术境还是武功还是宝物，或者象苗人风的仙神篆一样的真正神通；易杯茶只说计划，并让苗人风进行配合，苗人风知道这小子在隐藏底牌，但他也不在意，他只要争取到10秒的时间，就带着石人王一起回夹缝。

　　“啧，也不知是不是回夹缝”，苗人风有些担心的想着。

　　仙神篆：穿梭，可在不同气的空间中穿梭的，初界的气场如今是以“真气”为主，可以称为“真气场”，夹缝是以内气为主，可以称为“内气场”；但苗人风是去过灵陆的，那里就是“灵气场”，一个不小心，他搞不好会穿梭到“灵气场”。

　　现在倒是可以确定，灵陆实际上也是空间夹缝，就象内陆一样，都是在天地环境出现异变时，形成自我保护式的陆地，然后被“主流之气”从整块大陆切割出去；由本土之气与主流之气形成“气层”，使得彼此需要特定的“共鸣”后，才能够通行。

　　同理，有内陆，灵陆的存在，搞不好就有罡气场，煞气场，星气场，光气场。

　　别人是布种天下，苗人风觉得自己是“布塔天下”。已经进入荒野，苗人风赶紧收拾心神，按之前的配合演练，他朝左方快速移动，在易杯茶与石人王中间不停的穿插，干扰石人王攻击节奏，使得易杯茶能够在30米范围内布下星气。

　　苗人风在干扰过程中，注意了易杯茶的举动，确定这小子是把一团团星气凝聚的劲气洒落在地，这种方法，苗人风也经常使用，那就是形成“气爆”；对“气”的精确操作有极高的要求，但只要精确度达到，也就没有什么太高的难度。

　　苗人风不认为易杯是布出“气爆”，他猜测那一团团星气中应该是隐藏了什么，而这个“什么”就是易杯茶的底牌之一；接下来的过程就比较单调，苗人风不停的穿插，易杯茶寻找洒播星气的有利地点，而石人王的智商有限，被苗人风穿插时，就朝苗人风攻击，等苗人风跑远，又转头找到易杯茶。

　　防御超强的石人王连毛都没有掉一根，当然，他也没有毛，以石头形态弄出来的装备，让攻击打中他时发出乒乒乓乓的声音；由于没有智商，石人王的攻击就比较单调，他是以撞击的方式的进行攻击，这也算是以己之长对付别人的短板。

　　“星横山岭路何方？气拥银河五军前”。

　　嘭嘭嘭，数百上千的星团爆炸形成一个个“气人”，气人身披铠甲，手持利刃，进退有致，在出现时，做出向前的动作后集齐停止，而易杯茶的叫喊也在此时出现；苗人风迅速切入，他能感觉自己的速度变得极为缓慢，“这是重力？”苗人风努力的靠近石人王，脑中也在搜索“星横山令路何方？气拥银河五军前”的信息。

　　但虚空眼的资料库中显然没有这一方面的，就连能够与之牵扯上的线索都没有，苗人风也没有再多想，他已经站到了石人王身边，手贴在石人王身上，“仙神篆：穿梭”，随着穿梭的激活，苗人风也变得静止不同，只是他的感应并没有消失。

　　“巴巴巴”，就象玻璃缓慢破碎时的声音传来，苗人风看了看时间，才过了5秒，“尼玛，顶住啊易杯茶”，苗人风在心中喊道，“巴巴巴”，越来越急促的碎裂声传入耳中，6、7、8、9、10，“轰！”易杯茶终究是无法再维持下去，他营造出来的大招破碎。

　　“完蛋”，易杯茶迅速往嘴里塞丹药，然后走位奔跑，他的气值已经快见底，就算要救苗人风，也是无能为力，想要借助走位奔跑来吸引石人王的注意，只是，“石人王呢？”易杯茶停了奔跑的脚步，四周看了看后，确定石人王不见了，苗人风当然也不见了。

　　“传送？”

　　易杯茶喊道，他不是惊讶苗人风掌握了传送的规则运用，而是他清楚“传送”厉害归厉害，但受到的限制也是很多的，在没有传送阵技术与传送通道形成相辅相成的“传送阵”前，个体的传送武学只能进行无障碍的有限传送。

　　“不对，不是传送”，易杯茶推翻了自己的猜测，若是传送的话，苗人风不可能离开这处荒野的，而荒野虽然大却也是大的有限，易杯茶花了些时间找一找，并没有找到苗人风的踪迹。另外，易杯茶感应到了天地间的一种呼应，这让他确定石人王已经离开了南陆。

　　哗啦，破碎的声音响起。

　　巨大的石人王变成了一堆碎石，苗人风的脸色极为难看，他突然想起一件事情，将真物袋里的石人傀儡取了出来，“哗啦”，石人傀儡也碎成一堆石头。

　　“我握了根草，难怪易杯茶这小子会以1000金的价格卖给我，原来这些玩意儿根本离不开南陆，甚至都离不开那个枷锁隐地。我再握了根草，难怪易杯茶那小子没有把里面的石人傀儡拿出去，丫是这知道其中的原因啊！”

　　难闻的气味从石头中弥漫出来，貔貅与獬豸真目注视下，可以看到一缕缕颜色不明的气正从石头堆中升腾，然后被大量的内气包围，扯撕、吞噬、净化。

　　“这些就是铜铁之气？数量太少，若是多的话，这一片区域搞不好就要被污染一段时间”，这情况很象是造成广寒岛末日灾难的“混沌道气”；混沌道气比广寒岛蕴含的内真气要浓郁，但又比广寒岛外的区域稀薄，所以，能造成广寒岛的末日灾难，对外界只能形成小范围的灾难。

　　苗人风并没有穿梭到什么奇奇怪怪的地方，他穿梭回原来建着“内转真”塔的夹缝，这让苗人风意识到，自己的内转真塔，应该就是坐标，让自己不至于在“穿梭”中迷失方向；有了这个认识，苗人风对建立更多的内转真塔就更加有兴趣啦！

　　“易杯茶之前的大招应该是星格，没想到这小子居然掌握了星格。”

　　星局就是算卦，测八字之类的。

　　星格则是盗墓小说中的“寻龙诀”之类的，当然，它是武学范畴，仙族神通的改良及创新，类似苗人风的“颠倒阴阳”。不过，苗人风的“颠倒阴阳”是法武，易杯茶的是星武，还有术武，对应着巫法、妖术，仙通。

　　当然，真正的仙通就是象苗人风掌握的“穿梭”，属于规则运用，已经超脱了“武”的范围。

　　等蕴含在碎石中的铜铁之气被塔一内陆（自命名）的内气净化干净后，苗人风鉴定了一下其中一块较大的石头，“果然成了普通石头”，苗人风大失所望地说道。

　　塔一内陆是苗人风目前的坐标，苗人风倒是拥有能够建10座内转真塔的材料，但这些材料都是最顶极的五帝石、十圣石，也有炎帝石、儒圣石，用来建造灵池都是大材小用，何况是用来建造内转真塔。

　　苗人风也做过一番测试，能够代替的材料在玄陆还是有的，虽然珍贵却不珍稀，数量还是蛮多的，收一收肯定能收齐；但他现在又不敢去收，万一形成“坐标”效果的，正是五帝石与十圣石这两种顶极材料，那用了次级的材料，岂不是失去了“坐标”效果？

　　话说内陆这边有坐标，玄陆那边却是没有坐标，万一穿梭出去时跑到深山老林，那可咋整？所以，苗人风估摸着是不是在玄陆也建一座内转真，不对，不能建内转真，玄陆如今是真气最浓郁的时期，那就建一座“真转灵”塔。

　　真转灵塔不是“灵池”，灵池的作用就是与灵陆产生共鸣，然后将“灵气”牵引到玄陆；真转灵塔就是把真气加工为灵气。当然，两者之间的区别就在于，加工出来的灵气密度与浓度都是很差的，不如原生灵气。

　　就拿塔一内陆来说，它产生的也是加工出来的真气，这就造成它要想重新与玄陆接壤，就要慢慢的进行融合，提升，时间上是较长的；想想“灵池”建成后，牵引过来的都是原生灵气，却仍然花了近三年的时间，才终于引导玄陆进入“真气”时代，那加工内力要重回玄陆，时间上是更长的。

　　穿梭的8小时冷却，让苗人风呆在塔一内陆极度无聊，无聊之下就施展了虚空翼，传送到新的内陆，然后也不颁布任务了，自个去找合适建塔的地方，能找到最好，找不到也就当消磨时间啦！等冷却时间到达，就“穿梭”回玄陆，下次再回，肯定就是回塔一内陆的。

　　在一处不知名的地方，苗人风看到了一群道士，道士非常的忙碌，似乎正在建造什么，苗人风躲在阴影中观察了一阵后，就瞧出了一些眉目，正因为瞧出来，苗人风感到有些纳闷，因为这些道士明显也是在建造“内转真”塔啊！

　　于是，苗人风就做了一件喜大普奔的事情，把人家的材料全给偷走了，在一群后天武者面前偷东西，苗人风实在是以大欺小啊！而那群道士更是一脸的惊恐，他们眼睁睁的看着一堆堆材料从他们面前消失的，若是玩家还不至于这么惊恐，但这群全是NPC嘛！

　　“有有有鬼。”

　　“鬼鬼什么，我我们芧芧……”。

　　“咦，原来是芧山派啊！”苗人风听那家伙“芧”字后，才想起道袍上的“桃木剑”图案是“芧山派”的，武当派的图案也是“剑”，但不是桃木剑，而是“太上忘情剑”，图案极为飘逸的说。


第879章 九金

　　一个无势巅峰宗师等级的师兄几个大嘴巴子刮过去，怒斥道：“何来的鬼？无非是灵在做乱”，被师兄一打一喝，师弟们也想起在师门所学的知识，这世上没有鬼，或者说不叫鬼，而是叫“灵”。人是不可能存在灵的，因此，人族把所有的灵都归为可驱用，融炼的材料。

　　茅山派的弟子们顿时又欣喜起来，能够捕捉一只灵的话，再差也是先天等级遗存下来的，价值高不说，用来融入兵器中，可提升兵器品阶，还有几率生成效果、特效。

　　苗人风没有给这些茅山弟子捕灵的机会，一一敲晕后使用“弑身刑讯”，挖出出不少的情报，而后这群茅山弟子就尘归尘，土归土啦！

　　苗人风对战利品的态度是一直很严肃与认真的，就算杀的是一群后天武者，他在打扫战场时也没有松散，一丝不苟的将所有战利品收集起来；这虽然是他的小民心态在起作用，但也是他有意识的在做，他的道就是“虚空之道”，而虚空之道是贪焚、虚伪、善变等等。

　　每个玩家都会在游戏中把自己阴暗面释放出来，而系统会收集这些阴暗面，并将之采集、分析，最终对玩家做出较为全面的人物侧写。

　　苗人风的“虚空体”固然有很多机缘巧合下形成的，但这些机缘巧合不正是系统提示后出现的吗？而之所以有这样的“虚空之道”，就是苗人风几年游戏里的所作所为，性格表现等等。

　　当苗人风拥有虚空体后，他也就拥有了自己的“武道”，或许别的玩家在拥有“道体”后，想要做出改变，这实际上就是违心的行为，也就有了“武道崩塌”的现象。而苗人风此时做出的行为，虽然有刻意的痕迹，但在“武道”上，他就是在巩固自己的“道”。

　　收拾完现场，苗人风一把火将尸体烧掉，倒不是毁尸灭迹，尘归尘，土归土嘛！有时间的话，这些也是随手之事。望着燃烧的火焰，苗人风琢磨着芧山弟子提供的情报，茅山派在夹缝里建“内转真”塔，与苗人风抱的心思是一样的，而易杯茶的破解南陆天地枷锁，也是基于同样的心思。

　　是什么心思呢？

　　答案就是“搏取天地共鸣”，从苗人风的角度理解就是，想得到天道爸爸的馈赠；这就象现实中的公务猿一样，改革开放，经济为主，政斧头头们就招商引资，谁能把地方经济提上来，谁就能够升官。而等中央的政策转为廉洁、环保时，正斧头头们就不去大保剑，连农家乐都不搞，大力发展环境保护，建设最美城市，宜居城市就成了升官的追求。

　　初界的天地环境在不断恶化过程中，造成了很多的破坏，最有代表性的就是南陆天地枷锁，西陆血脉禁锢，这是大环境造成的原因，在大环境没有改善前，想要解决是不可能的事情；但现在大环境已经开始改善，解决的前提已经具备，正是搞出政绩，向天道索要馈赠的最好时机。

　　广寒岛的“异端瘟疫”实际上就是类似天地枷锁的现象，当然，天地枷锁是天地环境恶化的影响，异端瘟疫却是天地环境改善的影响；但不管如何，好与坏之间都会出现非主流的变化，所有非主流都是要消灭，排斥的。

　　茅山派显然是有厉害的人物，天道可不是中央，没有什么部头文件下达的，一切都是靠初界的族群们自己去悟；茅山派若是没有厉害的人物，也是悟不出这个道理的。可惜，运气不好，明明只能是后天武者进入的夹缝里，居然有苗人风这样逆天强者存在。

　　“我握了个草，这是我的地盘啊”，苗人风暗骂道。

　　茅山派此次也是下了一番血本的，苗人风收刮到的材料正是建造“内转真”塔所需的。如果塔也有等级的话，苗人风所建的塔一号就是传承级的，芧山派却是只有三流等级，两者之间的材料品阶就是决定天差地别的原因。

　　一回生，二回熟，再加上材料品质太低，苗人风也就没有花费太多的心思找一个安全隐蔽的地方；当然，要保证内转真塔的良好运作，地方也不能太过随意。

　　苗人风找的地方不算隐蔽却是很合适，他就在附近建了个作坊，管道、驱动、滤网，几个小时后纷纷出炉，再将之安装后，就能发现材料确实是对内转真塔具有影响的。

　　塔一号建好时合并了数个夹缝，使原本只是一县之地的夹缝，扩大到数个县城的面积，而茅山派提供的材料，却是连这个夹缝的四分之一都没有辐射到，然后，苗人风“穿梭”出回到玄陆，发现没有“坐标”的提供。

　　“看来真的要下重本啊”，苗人风嘀咕道。

　　然后，他就发现自己这次从夹缝里出来的地方似乎不太好，居然是在沙漠里，“果然还是要在玄地这边建塔，难怪彼岸者喜欢建塔，塔不仅能提供联络，还能形成坐标啊！”心塞的苗人风扛着粗大的审判刀，在漫漫黄沙中缓慢的前行。

　　沼泽、瘴林、沙漠、雪山等等都是被设定为特殊环境，在这样的环境里，玩家们的属性都会有所影响，比如苗人风的普移速度原本是80米/秒，但在沙漠里却只有10米/秒，施展轻功的话，属性没有折扣，消耗却是增加。

　　“河桥柳金意春满，峰须轻惹百花心。情深还似酒杯影，楚烟湘月寄清琴。秋红正雨自成行，水茫愁煞棹船郎……”。

　　奔行了三十多分钟后，听到粗犷的歌声，虽不知歌词，但从旋律也能知道，这是一道在青楼小曲，特别唱曲的还是个男人，奔放中又藏中闷骚，别有一番韵味。

　　唱哥的汉子威武雄壮，但此时却是象是嗓门被掐住一样，满脸通红的坐在骆驼上，因为他眼前突然出现了一个人，麻蛋，差点吓尿了。

　　“这里是什么地方？”

　　唱歌的汉子咽了咽口水，“柳金沙原。”

　　虚空眼迅速将“柳金沙源”的资料传输给苗人风，这种传输是“文字”，并没有影象，虚空眼只有数据采集与分析，并没有影像记录之类的，否则，它就真的成为一台电脑啦！

　　柳金沙原是属于太玄帝国两京十六郡的“青原郡”，青原郡类似青藏高原，海拔没有那么高，它与东陆的“南疆”接壤，除了“成都郡”的“回缅关”外，柳金沙源也是进入南疆的桥头堡之一。

　　柳金是一种金罡气脉枯竭后形成的矿脉，品质稳定，定品为“秘阶”，属于锻造金属材料，以它为辅助锻造材料的话，会有3%几率出现金罡类的特效或效果。它的产地就是在柳金沙原，柳金沙源面积颇大，柳金的储量也非常高，经过一番龙争虎斗后，柳金矿被青原柳氏世家（朝廷）、唐门、沙门所占据。

　　“风一般的男人啊”，唱歌的汉子望着空荡荡的前方，再咽了咽口水嘀咕道。

　　数据：地区名：青原郡。内气：密度9，浓度3。真气：密度37，浓度10。灵气：密度1，浓度0。

　　“真是个恶劣的地方，难怪会成为武阀世家的地盘”，苗人风暗骂道，环境的恶劣对于武者自然是有影响。密度低会造成调息补气的速度缓慢，浓度低会造成每次补充的气值少，比如苗人风在密度50浓度50的地方，补气速度就是50万/秒，而在青原郡，就是50万/分。

　　当然，虚空眼提供的是平均数据，青原郡还是有些地方是适合修炼的，而这些地方自然是被柳氏世家、唐门、沙门三方所占据。

　　凋山，位于青原郡南部凋县附近。

　　山上居住着一群山贼，平时欺压乡里，劫掠过往“金商”（柳金贸易商人），数量在八百人左右，老大是成势一窍先天，在凋县属于无敌的存在；当然，凋山匪能够存在十数年的原因，则是背后有人，它是柳氏世家手中的一把“黑吃黑”的刀。

　　浓郁的血腥味从寨门处一直弥漫到山寨的重地——雕金堂，横行霸道的成势一窍先天武者已是尸分两半。残存下来的匪贼们如同蚂蚁搬家般，将山寨内积压的“柳金”不断的从密库里搬运出来，然后胆战心惊的瞄了一眼那年轻的杀神，又赶紧低头去搬运。

　　“提示：你清剿了青原郡著名的匪寨，你在青原郡的影响力得到提升。”

　　苗人风撇了撇嘴，倒不是看不上“影响力”，影响力这玩意儿还是很有用的设定。比如说犯了什么重罪，逃进影响力高的地方，就能得到很多的帮助，又或者说想扯杆子造反，影响力高就能迅速拉出一支队伍，又或者没钱了，可以在影响力高的地区四处化缘。

　　但影响力有个坑爹的设定，那就是超过一定时间会消失，比如苗人风，他在早期对成都郡的影响力已经是100%。这意味着他只要登高一呼，整个成都郡的百姓，部分武者，都会响应他，可他销声匿迹了一段时间后，影响力就不断下降，最后就只有0%。

　　同样，苗人风在早期是成名人物，对太玄帝国也是拥有影响力的，影响力达到35%，最高是100%，这数值意味着苗人风对太玄帝国很多地方都具有影响力，也令他走到哪里，只要被认出来，信者欢呼，不信者畏惧。

　　在苗人风回想“当年”影响力高时的威风史时，残活的山匪们也将密库内的物资搬了个空，苗人风的瑞兽天赋才艺中有一项叫“寻宝”；因此，这个山寨里藏的再隐密的财物，也无法躲过这个才艺的搜索，在宰掉十数个隐藏财物的山贼后，其余的山贼就跪了，接下来自然是顺顺利利的把所有财产都给搬出来。

　　当然，这也是山贼的隐藏之地太低级的原因，若是高级的话，“寻宝”瑞兽才艺也只能是大概的感应。

　　苗人风原本是想直接去柳氏世家走一趟的，当然不是去作客，而是去偷材料的，但在半途中得知这里居然还有一处没有被清剿的贼寨，苗人风顿时就乐了，赶紧过来把它给剿了；玩家们最喜欢的就是清剿匪寨，不仅能拿到战利品，还能刷影响力。

　　不过，凋山盗能够存在是柳氏世家在背后支持，也不是没有正义少年前来剿匪，却是没有象苗人风这样的实力；如果不能在短时间内结束战斗，就会有柳氏世家的高手前的增援，正义少年最后变成死逼少年，慢慢的，就没有玩家愿意前来。

　　国宗少年们没有前来，则是身份的原因，一个萝卜一个坑，你丫武当派传承跑青原郡刷影响力，这是要入侵青原郡吗？这就是所谓的屁股决定脑袋，所以，有实力的不会来，没实力的，来了送死。也只有苗人风这样实力逆天，注定孤独一生的家伙，才会随手就把丫给灭了。

　　由此可见，各种事件把苗人风困在逆海也是有原因，这小子要不是经常被困在某地，会对玄地造成极大的破坏，也就是所谓的影响平衡。

　　满载而溜的苗人风在十数分钟的穿过南部，进入东部，青原郡东部正是柳氏世家的地盘，柳氏世家在青原郡虽不能说是一手遮天，却也是霸气侧漏的；特别是李隆基陛下“出燕入洛”的那段时间，柳氏完成了青原郡府衙的清洗与替换，如今青原郡衙门里的官员，全都是柳氏或与柳氏关系密切的。

　　不过，由于有唐门这个邪道国宗的存在，柳氏也就无法全盘掌控青原郡，柳氏也不敢跟唐门撕逼，唐门尽管已经钻进了钱眼里，实力却仍然足够把柳氏灭个七八回的，柳氏只能跟沙门撕逼。

　　沙门类似喇嘛的教派，是青原郡本土诞生的门派，历史也算悠久的，影响力在太玄帝国极为微小，但在南疆却是具有较强的影响力；因此，在南疆也存在着沙门的诸多分堂，青原郡这里，是沙门的山门所在，正是因为有南疆的支援，沙门的沙陀们跟柳氏才能打个旗鼓相当。


第880章 九言惑敌

　　相比西部的黄沙飞扬，青原郡的东部却是青绿交错，也因此人口极为密集，村镇一个个接壤在一起，营造出太平盛世的和睦景象；在悠然的乡野路径上，一个头绑三足鼎图案巾带，身穿修身风衣，肩扛古怪兵器的年轻人，正以超过普通人奔跑的速度行走。

　　田野间的百姓一看这行走速度，就知道年轻人是武者，相比逆海那边武者地位超然，太玄这边的武者并没有社会地位上的优越性；当然，百姓们也不会傻的去得罪一个武者，就算有玄律、武律等等法律的保护，武者一掌就把自个给宰了，法律还能让自个复活吗？

　　柳氏世家的总部并不在青原城，而是建于青原城北面的一处地势险要的地方，经过柳氏几代人的努力，“柳堡”已经成为一座易守难攻的要塞；望着高高耸立于险要山岭上的柳堡，苗人风砸了砸嘴，身影迅速融入虚空阴影中，阴影疾速移动，朝柳堡接近。

　　柳堡装饰华丽的厅堂，一位相貌俊郎的年轻人正坐在主位，陪客是三个头发银白的老者，年轻人正与三个柳氏世家的主事人交谈着，猛得抬起头，视线穿过厅堂，穿过重重庭院，“我握了根草，他怎么跑这里来了？”

　　“易太上，可是有什么事？”柳氏族长“柳筑楼”一脸疑惑的问道。

　　“苗人风来了。”

　　咣当……

　　柳筑楼三兄弟皆是大惊失色的站起来，把座椅都给弄翻了，或许对于很多后进武者来说，苗人风这个名字很陌生。但柳筑楼三兄弟却是知道苗人风是谁，那是被称为“三千年方出世的天才”，那是秒杀从生的血屠，那是唯利的贪婪者。

　　“他是为柳灵金而来的”柳筑楼声音颤抖的低吼道。

　　易杯茶挥了挥手，安抚了三个惊慌的先天武者，然后径直腾跃而出，他仍然无法捕捉到苗人风的准确位置，但大略的范围却是能捕捉到的；因此，苗人风看到易杯茶出现在自己附近时，满脑子的郁闷，最近跟易杯茶好有孽缘啊！

　　苗人风对易杯茶能感应到“虚空阴影”并没有感到疑惑，道体之间都有微弱的牵引，他之所以没有提升感应到易杯茶，是易杯茶没有施展“淬星体”，而苗人风是施展了“虚空阴影”，所以，易杯茶的“淬星体”就有了微弱感应。

　　“点苍派女弟子都姓柳，莫非跟柳氏世家有什么渊源？”苗人风问道。

　　“前代掌门柳沧海，出生在柳氏，不过，点苍派女弟子都姓柳，那是女玩家自己改的，跟柳沧海及此处的柳氏没有什么关系”，易杯茶回答道。

　　嗖嗖嗖嗖，四枚星核从丹田星碑内疾奔而出，以易杯茶为中心，上下左右布下四个点，“刷”，星气形成的气柱冲地而起，到达与易杯茶身高同样高度后，分出“气线”，形成一个“气框”，将易杯茶护在其中。

　　“轰！”气框带着易杯茶撞破重重虚空阴影。

　　“嘭”不等易杯茶落地，审判刀重重的砸在气框，气与气之间形成的爆裂，令附近地动山摇。

　　淬星体：“掌握速度本源的道体之一，漫步于星光中的灯塔，光明、荣耀、虔诚等等是它的领域”。

　　正是淬星体的本源，让易杯茶能够逃出虚空阴影的笼罩，而借助审判刀重击形成的惯性，易杯茶四枚气核迅速变化，扰乱苗人风的锁定。同时如同一道流星般在狭小空间里奔行，星宿权剑已然出鞘，与星碑、星核之间形成一道绵绵不绝的剑绸，如同璀璨的“星河”。

　　“唰……”，审判刀如同孔雀开屏般化为一紫金三十五银的三十六块臂章，嗡嗡嗡，三十六块臂章快速旋转，三十六审判章之六：传送。

　　易杯茶怪叫一声，如同一道流星般迅速脱逃而走。

　　唰，三十六块臂章凝聚成异之审判刀。

　　苗人风哈哈大笑。

　　“名称：异之审判刀。品阶：传承。规格：兵器、刀、通用。简介：来自天道的馈赠。属性：+45%攻击伤害、+45%伤害防御。效果1：通气，可以输导任何属性的气。效果2：审判，对异人、异端、彼岸、长生、轮回、混沌，具有威压，增强攻击，减弱伤害。特效：三十六审判章，自动融合。装备要求：苗人风。”

　　三十六审判章与虚空翼融合后，具备了虚空翼的“传送”，但实际上限制颇多，比如不可能传送超过30米范围；范围内若是有障碍物，则无法穿透传送，但被传送者会直接撞在障碍物上，等等。

　　并且苗人风也是自家知自家事，三十六审判章并不完善，缺少了一些关键的东西，至于是什么，苗人风没有得到提示，自然也是不知道的，所以，易杯茶实际上是自己吓自己。当然，要是苗人风碰上如此恐怖的传送气息，也是不敢逗留的，没人敢赌的。

　　换个意思说，三十六审判章：传送，并没有真正的传送效果，苗人风只是营造出传送的氛围。

　　易杯茶惊疑不定的望着百来米开外的苗人风，他确实被之前的气息给吓到了，并且他也感应出这股令人心颤的气息是“传送气息”，再联想到“枷锁石”隐地内，苗人风与石人王一起消失，易杯茶很确定苗人风说他掌握某个规则运用，应该就是“空间规则：传送”。

　　“来啊，互相伤害啊”。苗人风喊道。

　　星光在易杯茶周围环绕，四星宿形成的某个星格正缓慢凝聚，易杯茶眼光闪烁不停。

　　苗人风重新隐藏入虚空阴影中，迅速接近易杯茶，虚空阴影扩张再次试图将易杯茶拉入时，遭到了“星格”的阻力；苗人风觉得自己不能再因为星格的复杂，而不去接受与研究，易杯茶是纯星丹武者，勿弗子却是罡星真丹，这些家伙一个个都在修星路上折腾，他要是再不多掌握“星气”的知识，很容易翻船的。

　　苗人风与易杯的短暂的交手，都是动用“道体”与“武功”，双方的意境却是没有展开，若真到了生死决斗，道体、武功、外形（势意相域）齐出才是真正的战斗方式；目前这种情况，实际上更多是在试探，气值的消耗也是在控制当中，否则，战斗会很短就结束的。

　　越是大招，气值消耗越大，就象苗人风的三十六审判章：传送，真要是施展出来，苗人风估计也没有什么后继之力，虚空翼的传送消耗气值都是上千万的；苗人风在夹缝中，以传送通过界气层，每次都要消耗千万点的气值。

　　“虚空阴影消耗罡煞真三气，最低300万点气值启动，我的等级是术境巅峰人仙，你拉我入阴影一次，最低是100万点罡煞真气值，你拉了我两次，再加上启动，共消耗掉近千万的气值。按我得到的资料，你一共有2300点气值，我提了提，你现在应该有2600万气值，那么，1600气值的话，我只需要10次就耗死你。”

　　所谓的10次，就是指易杯茶不需要苗人风拉他入虚空阴影，易杯茶自己撞入阴影中，这同样也会消耗掉苗人风的100万罡煞真气值，所以，苗人风一般都不会把虚空阴影开启的太大，免得撞进什么不明生物，白白消耗掉气值。

　　这也算是虚空阴影的一个缺陷，当然，世上就没有完美无缺的武功或道体。

　　“彼此彼此”，苗人风干笑道。

　　易杯茶也懂这句话的内涵，他撞进虚空阴影中，要想不被虚空阴影影响，就必然要用“淬星体：星框”进行抵抗，他的消耗同样也是很大的，最终结果，就是两败俱伤。

　　“所以说，要杀外形内体真丹的高手，真的需要天时地利人和啊”，易杯茶感叹道。

　　“此时感叹个毛线，打不打？不打就让路，再堵着路，勿谓言之不预也。”

　　“你究竟想偷什么？”易杯茶郁闷的问道，他的感叹可不是随口发的，柳氏世家的底子还是太差了，连个术境人仙高手都没有；若是有术境高手的话，易杯茶有90%的机会重创苗人风，当然，他自己也会受伤，而术境高手肯定是挂的。

　　“偷什么偷，我这明摆着是抢啊”。

　　此话喊的极大声，躲在远处的柳氏三老听得嘴角直抽抽，尼玛，太嚣张了。

　　易杯茶小心翼翼的戒备，他是很了解苗人风反复无常的性格，在没有达成共识前，苗人风这货经常说着说着就尼玛动手；当然，若是达成共识，就可以松一口气，苗人风还是很有契约精神的。

　　“那你想抢什么？”

　　苗人风狐疑的望着易杯茶，当然，他躲在虚空阴影里，易杯茶也看不到他的眼神，若是易杯茶看到了这个眼神，肯定会骂自己失策；因为他两次提到“什么”，即偷什么或抢什么，而柳氏世家最值钱的自然是“柳金”，易杯茶没道理两次问“什么”，除非柳氏世家还有更值钱的东西。

　　苗人风乐了，没想到易杯茶这个聪明人也会犯这种错误，连他这个智商欠费的人都能听出不对劲，“嘿嘿，我本来是来抢柳金的，但是第一次问我来偷什么，第二问我抢什么，这说明柳氏世家还有更好的东西，哈哈，赶紧把那东西献出来。”

　　易杯茶闻言一愣，“嘭”，“星框”剧烈的震荡，易杯茶整个人被打得横飞而出，在空中几次输导后，易杯茶嘴角溢血的落地，脚尖刚着地就迅速划出一道星绸，璀璨星河再次布满他的四周。

　　“啧啧”，苗人风有些可惜的砸了砸嘴，利用语言分散对手的注意力，令其形成失神，从而露出破绽，这是战斗的常规手段；能利用常规手段把易杯茶揍的吐血，苗人风顿时念头通达，对星碑被抢之事，终于不再有所愤恨。

　　易杯茶暗叹“阴沟翻船”啊！自己居然被智商欠费的苗人风，利用心理交锋的方式给击伤，这要是说出去，估计那些知道苗人风真正底细的家伙们，都会大摆酒席来嘲讽自己的。


第881章 九闹

　　柳金灵，也被称为“矿灵”，它并非矿脉自动凝聚而成的，而是某个先天等级的武兽死后，兽灵无意间进入矿脉，然后经过岁月的积累，最终形成了“矿灵”；矿灵与气核一样，都是能够自我生产的特殊存在，柳金灵会源源不断的产出“柳金”。

　　当然，柳金灵是不可能凭空产出“柳金”的，它也需要遵循生产规则，但只要备齐相关的材料，柳金灵就能生产出柳金。柳金灵生产出来的柳金在品质上仍然是“秘品”，但它所含有的效果却与矿脉中挖出来的柳金矿石不同。

　　首先，它不需要提炼就是纯正的柳金。其次，其余的柳金只有3%的几率出现锻造兵的特效或效果，柳金灵生产出来的却有10%。最后，也是最重要的，柳金灵若是融入丹田，并铸就“气势”，将会让武者拥有“炼金”的天赋。

　　炼金不是炼器，也不是提炼，炼金是属于“指石成金”弱化版，而“指石成金”是属于“法”的一种，巫术妖法仙神通，“指石成金”就是妖族运用“红尘规则”的妖法。

　　红尘规则，亦称为俗世规则，它是物质转变、使用、融合等等的规则。

　　尽管是“指石成金”弱化版，但拥有“炼金势”的武者，就是移动金山，给他充足的材料，他就能提供源源不断的柳金，是不需要提炼，纯正，含有10%附效（特效、效果）的柳金。

　　苗人风已经是法相巅峰地仙，他就算拿到柳金灵，也没办法融入，但这不妨碍他想得到啊！不过，易杯茶敢把这个秘密告诉他，就不怕苗人风抢走，因为柳金灵此时就在他手上，就算苗人风杀了他，也只有0.01%的几率爆出来。

　　何况，易杯茶有十足的信心不会被苗人风宰掉。

　　易杯茶把这秘密告诉给苗人风，根源还是在他之前说了“偷什么？”与“抢什么”，若是被苗人风察觉到这个秘密，易杯茶一番忽悠的话，搞不好苗人风还真有可能被忽悠瘸了，丫智商欠费嘛！当然，易杯茶其实也可以说谎的，但他不敢。

　　若是被苗人风知道他说谎，易杯茶百分百肯定，柳氏世家将无一活口，苗人风这货真要撕破脸做出灭门之事，易杯茶想不出有谁可以阻止；难道点苍派还要长年累月的守在青原郡吗？或者说让柳氏世家全搬到点苍派，可谁能察觉到虚空阴影的接近？

　　“实力才是横行的前提啊”，易杯茶在心中叹息道。

　　“看你表情就知道你又在叹息，江湖言：弗淡茶叹钟常鸣，果然是对的。”苗人风鄙视地说道。

　　勿弗子常年保持淡定，淡然，淡如以烟的姿态，你可以说丫装，可一装就尼玛装几年，那也只能服了，承认丫真的是很“淡”。

　　茶叹，就是易杯茶总是悲天悯人的鸟样，同样，你也可以说丫装，可丫也是装了好几年的，那就只能承认，丫确实有大慈悲的心。

　　钟常鸣就是真钟禅师爱“吼”，倒不是性格上的原因，而是这货学了少林的“狮子吼”，也不知怎么就养成时不时吼上一嗓子的习惯。

　　另外就是“丐帅秋愁苗嗜屠”的江湖言啦！

　　丐帅沈破虚在832年当上丐帮帮主后就一直走衰运，丐帮内部倾轧，被勿弗子追杀，被狄禾火虐杀，总之是各种悲催；但这不妨碍这小子的耍帅，不管处于什么样的恶劣处境，丫就是要帅，除非被人打挂了。

　　秋愁啊！

　　至从青城剑派被国宗除名后，狄禾火就从开朗少年变成了忧郁小王。

　　眉头紧锁，眼神忧伤，一脸愁容，就算追杀沈破虚，就算单剑闯入原青城山如今峨眉宫，也仍然是一脸的愁容。

　　玩家们调侃他，“化不开的忧愁，释不尽的幽伤”。

　　易杯茶又是一声叹息，“老面孔越来越少了啊！”

　　苗人风表情一滞，李冰清退隐了，乔娇娇也在一个月退隐，还有一些玩家也宣布退隐，但还是女玩家居多的；没办法，岁月不饶人啊！男玩家还可以玩了十几年，到时候也就四十岁，女玩家玩了三五年就变大龄剩女了。

　　正所谓“直播空间齐争艳，一代网红一代贱”。

　　如今的江湖女神比不上李冰清、乔娇娇那一代的，各种做作，各种诱惑；就拿那个代替李冰清成为慈航静斋新一代世间行走的“赵飞燕”来说，出道以来是各种绯闻。而李冰清也只跟苗人风传过绯闻，但那是江湖玩家的调侃，实则都知道两人是没啥关系的。

　　“你这想玩感情牌？”苗人风收拾一下失落的心情，翻了个白眼鄙视道。

　　易杯茶笑，“我说的是实情，再说，我们也确实是有感情的嘛！”

　　“滚。”

　　易杯茶没有滚，“柳金灵是不可能给你的，柳氏世家也就这个值钱，反正你也是来抢柳金的，那就给你10度的柳金。”

　　游戏里的“气”是主要能量，气的单位就是“度”，密度、浓度之类的，因此，游戏里的各种数量也是以“度”为单位，0最低，100最高。10度柳金是多少？苗人风抢了凋山匪寨也只拿到0.5度的柳金，而柳氏、唐门、沙门一个月不停歇的挖，也只是5度，这还是原矿石，经过提炼后，能有3度就不错啦！

　　因此，10度柳金就是青原郡三个月的柳金产量，易杯茶这是慷他人之慨啊！

　　“乱讲，我哪里是慷他人之慨，这里还是柳氏族人作主的，我只是提个解决的方案”，易杯茶纠正苗人风的话。

　　苗人风才不管丫是不是，拿到10度，他确实是很满意的，“你在这里，就是要帮柳氏世家融合柳金灵？”

　　“怎么，你想帮忙。”

　　苗人风提着装满10度柳金的真物袋，扬长而去，帮个鸟忙，哥自个都很忙啊！

　　柳金不是稀有物品，它的产量还是蛮高的，也因此柳氏世家送苗人风10度，也只是略感心疼，倒也不会伤筋动骨；苗人风很快就将这笔货转给了六巢林氏货栈，由林氏货栈来进行价值最大化。

　　苗人风已经将六巢卖掉，但他把六巢情报站保留下来，其余的部分则是转让给林千栋、盗六、六泄、吕缺布等人；毕竟，这些年都是他们在打理六巢，而且财务也是整理的清清楚楚，把六巢转让给他们，就是苗人风对他们这些年兢兢业业的回报。

　　当然，苗人风也没有大方的半卖半送，他是请系统进行财产评估的，这一点上，系统还是很给力的，六巢真要说值钱，其实也不尽然，重要的是人员经营与运作；不过，林千栋、盗六等人并没有买下来，他们认为最值钱的就是六巢情报站，正是因为信息的畅通与及时，才能让他们做出有效的判断与投资。

　　如果苗人风把六巢情报站保留下来，他们就等于失去了眼睛与手脚，买下来其余部分也保持不了涨势；后来，苗人风就做了个折中，以联盟的方式，让新命名的西域大月联商，与自己的六巢进行合作，林千栋、盗六等人才欣然接受。

　　正如盗六等人所说的那样，六巢最值钱的就是六巢情报站，其余的部分在系统评估中，只值370万现金；苗人风也没有觉得太低，他的投入早就收回来了，后来的价值创造，他都没有参与，相当于一直分红，而且是拿最多的。

　　这种一直拿大笔分红的方式，能够保持三四年的时间，不得不说林千栋、盗六等人是值得交的朋友；当然，他们是否暗中也有做了手脚，苗人风不会去想的，能够不断给他分红，就足够啦！

　　苗人风在现实中的存款已经多达一千四百二十一万，丫也不懂的投资，买车买房买买买，车基本上没开的，房子已经换了个更大的，没有妞，房子空荡荡的，偶尔也会出去大保剑一下，解决生理需求，然后，就基本上在虚拟世界中混迹。

　　一日三餐是请了固定的阿姨的，卫生也是工人阿姨来搞，可以说，苗人风在现实中生活无忧，平平淡淡，这也造成他在游戏里到处浪，哪里有热闹，就往哪里凑，这不，丫又去凑热闹了。

　　此处是青原郡“青番官道”，是番县通往青原城的主要通道，来来往往皆是独商，也就是个体商人，独商属于半盗半商的职业；有生意时就跑商，没生意时就找肥羊，热闹就是两个独商抢肥羊引起的纠纷。

　　肥羊已经倒在官道上，身下一摊鲜血正在凝固，两个独商也不知是怎么打的，居然打成了“扛气”状态。

　　所谓的“扛气”，就是两人的手掌紧贴在一起，比拼谁对气值操作精确度更高，也是比拼谁的气值更多，双方不停从丹田里输导气到手掌，往对方手掌内输送，一旦某方扛不住，另一方的真气就会直接轰进对手丹田，造成丹田重创。

　　扛气倒不是说没有一点战斗技巧，至少对于气的操作要求蛮高的，但武者一般都会避免出现扛气的情况；因为一旦进入扛气僵持情况，伤害防御、特效防御、效果防御就完全起不到作用，双方属于拳拳到肉的情况。

　　苗人风只是扫了一眼就知道左边的独商会是最终胜利者，不是这家伙的气值较高，而是此人身上佩戴一件宝物，能够加速恢复气值的速度；速度或许只是快了一点点，但推着时间的推移，积少成多，就会成为最终的胜利者。

　　“那把匕首就是地上死掉的人所有吧？”苗人风问身边的佩剑武者。

　　佩剑武者扫了苗人风一眼，擦，三流等级的渣渣，佩剑武者昂首挺胸，很是矜持的点了点头，都不屑跟苗人风说话；这样的家伙在游戏里到处都是，苗人风这时倒是没想着装逼，伸手朝前一招，在无人注意的情况，将那把匕首抓到了手中。

　　无人注意不代表当事人没有察觉，察觉时自然就分了心神，然后悲催的惨嚎一声倒飞而出，重重的摔在地上成为尸体。

　　“我了个去。”

　　“拷，居然是他败了。”

　　“没道理啊！他的气息波动还是很活跃的，怎么会败？有人暗算他？”

　　一听周围的讨论，就知道存在不少眼力高明的老鸟，而这些老鸟最乐于随时随地的开赌，庄家笑开了怀，输钱输物品的老鸟就不能忍了，跑到尸体边上查探；只是他们虽然眼力不错，并没有找到死者之所以气息波动活跃的原因是那把匕首，查探自然也就没有什么结果。

　　苗人风事了拂衣去，身藏功与名。

　　这把匕首，苗人风曾经有过，它叫“碎妖解体刀”，也被称为“解道刀”。

　　“名称：碎妖解体刀。品级：无。规格：特殊才艺。简介：可以将妖体者进行肢解的残忍才艺。效果：有一定几率获得妖体炼化时的完整材料。”

　　从资料就能发现“解道刀”并没有增加气值恢复的属性，但这把“解道刀”的刀刃却是隐藏着一个真物空间，很小，只有大拇指指甲大小，正是这个隐藏的真物空间里的“骨头”，才造成气值恢复速度增加的效果。

　　“嗖”，苗人风迅速腾移开，而那个试图潜近他的道士，一脸无辜的望着苗人风。

　　“麻蛋，你个筑境巅峰地仙等级，摆什么无辜的表情”，苗人风骂道，若非对方实力强劲，在他试图潜近时，苗人风早就赏丫一刀啦！

　　中年道士露出尴尬的表情，“我只是感应到你身上有我宗之物，才不自觉的接近，还请上座见谅。”

　　到了先天，就是人上人，故称上人。到了三仙，就是人族王者，故称“上座”，三仙武者也经常自称“本座”。

　　“你宗？”苗人风一边嘀咕，一边打量着那中年道士，只是丫穿着一身简仆的道袍，脚下踩着是破烂的草鞋，一看就是个穷鬼，也判断不出他是哪一宗的。武当、青城、崆峒都是道袍装，点苍派不是道袍，而是战袍。

　　“某是道宗楼中子。”

　　“东山风雨剑如川的楼中子？”

　　“苗座果然见多识广。”楼中子拍了个马屁。

　　苗人风想了想后，好象自己确实是拿了道宗的重宝。

　　“名称：九曲折面六段炼。规格：特殊才艺。简介：道宗秘藏的锻造之法，绝品之下无废品。效果：对先天阶包括先天阶以下的装备，有100%打造成功的几率。对绝级装备有10%打造成功几率。对传承级装备有1%打造成功几率。”

　　这玩意儿是在塔里干沙漠时，从勿弗子手上硬抢过来的，还破坏了勿弗子的“天地感应”晋阶凡境的试炼；不过，到了苗人风手里，就是苗人风的。

　　“你不会单凭三言两语，就想拿走它吧？”苗人风将“九曲折面六段炼”在手上抛了抛，一脸戏谑的问道。


第882章 九陆之缝

　　“你不会单凭三言两语就想拿走九曲折面六段炼吧？”苗人风如是问道。

　　楼中子笑了笑，“岂敢如此从苗座手中取走物品，只是苗座之前不收了某的交换物吗？”

　　苗人风知道楼中子指的是什么物品，难怪那把“解道刀”会如此突然出现此处，话说总有刁民想害朕呐！瞧瞧敌人把自个了解的这么透彻，连害凑热这一点都探知出来，更是密切注意了他的动向，故而安排了这场局。

　　“呛”，长剑出鞘，数十上百朵剑朵绽放，将袭击而来的罡煞气线击碎，楼中子身影急闪几下后，已是与苗人风拉开了距离；被偷袭的楼中子并没有生气或愤怒，他脸色略显凝重的望着苗人风，“都说苗座擅战斗，果然不假。”

　　苗人风翻了个白眼，不就是说哥擅长偷袭吗？而从楼中子反应讯速来看，这老杂毛果然是深知苗人风的尿性。善变与虚伪这两个虚空体的特点，显然也是早被人控知清楚了，这就造成所有人知道者在面对苗人风时，都不会放松的。

　　“苗座近来可是受淬炼之苦？”

　　苗人风奔行的脚步顿时一滞，他才不想跟楼中子纠缠，反正“解道刀”落到了他手中，他拍屁股走人，楼中子还敢呲牙？当然，苗人风偷袭了楼中子，也是试探一下楼中子的实力，试探结果自然是楼中子并不足以构成威胁，苗人风才会掉头就走的。

　　但是楼中子说他受“淬炼之苦”，却是让苗人风不得不停下脚步。所谓的“淬炼之苦”，范围是极广的，也就是俗称的“瓶颈”。苗人风的瓶颈也蛮多的，虚空体第四阶段没线索，法相淬炼的材料没线索，星碑星核没线索等等，这些都是他的瓶颈。

　　“你有解决我瓶颈的办法？”苗人风问道。

　　楼中子伸出手，苗人风转身就走。

　　他是不会交出九曲折面六段炼的，原本这东西他也就是收藏着，他可没有心思花在打造装备上，主要是九曲折面六段炼打造出来的装备，不是苗人风所需要的。当然，若是他是个穷鬼，就可以凭借这件宝物，打造出装备来解决资金危机，可苗人风是缺钱的人吗？

　　楼中子的表情有些纠结，估计也是知道取回“九曲折面六段炼”是不可能的，他只得出声再次唤住苗人风；当然，仅凭语言是无法留住苗人风的，苗人风多次在关键时候“说走就走”，这也是他资料中有所记载的，能打动苗人风的只有“利”，唯利血屠不是白称呼的。

　　苗人风倒不是真的要走，但若是楼中子拿不出实质的条件，他的假走就变成了真走；因此，在感应到身后传来一股强烈的波动后，苗人风迅速转身。这股强烈的波动实际上是心窍的震荡，外形内体中丹田，外形就是“势意相域”，外形存于“心窍”，所以，心脏也被称为“气藏”。

　　楼中子手掌心躺着一枚戒指，戒指并没有绑定，也就是没有打上个人的气息烙印；因此，藏在里面的物品仍然会产生波动频率，苗人风的九曲折面段炼也是藏在这样的真物戒中，楼中子也因此才能感应到的。

　　每个玩家只能绑定两个储物道具，NPC只能绑定一个，当然，这不是说不能拥有更多的储物道具；就象人身上有口袋，却不妨碍人使用背包一样。绑定的就是口袋，其余的就是随身携带的背包。背包容易被抢走，偷窍，口袋贴身，在现实中或许会被割破，在游戏里，绑定的就无法盗取。

　　不需要提示，苗人风也知道楼中子掌心中的真物式内，存放着他完成“法相”铸就的材料，“道宗此次可真是下了血本了，那道宗要让我做的事情，估计也是很凶险的，我要不要接呢？”苗人风有些犹豫不决。

　　“先说一说你们想让我做什么？”

　　“提示：你无法接取任务。”

　　“提示：无法接取任务，不等你无法进行剧情参与，只是一切都要靠你自己去摸索，没有提示作为方向的指导。”

　　苗人风并不在意这些，他又不是没有经历过长期接不到任务的时期。

　　“本宗希望苗座能做出一个承诺。”

　　“什么承诺？”

　　“若是发现本宗弟子在夹缝内修建内真塔，苗座不得出手袭击，并放弃对那处夹缝的掌控。”

　　苗人风并不意外道宗知道自己能在夹缝中传送，能在内陆与玄陆间穿梭，玄门九隐背后都有彼岸的存在，极有可能是规则掌控与执行，称为“规则之主”也是可以的。有“规则之主”在背后，苗人风这个规则运用者也就逃不出监视。

　　这就象一个信徒向主神要求能力的降临，当能力降临到信徒身上后，主神就与信徒建立密切的关系网，信徒说什么，做什么，都会被主神所知；当然，苗人风还不至于把一切秘密都暴露出来，但他使用仙神篆：传送时，就是运用了“空间则法”，掌控与执行“空间”的彼岸就会知道苗人风的大略位置，以及短暂的行为。

　　在苗人风没有达到“规则之主”的高度时，他是无法摆脱这种情况的，除非“天道爸爸”又馈赠了他新的能力。

　　当然，这不是说规则之主就全知全能，能够拥有目前的能力，主要原因还是出在“天地环境”改善；在天地环境仍处于恶化时，彼岸可不具备如此的能力，只能通过“彼岸塔”与初界的盟友联络，而对初界是所知甚少的。

　　另外就是夹缝是属于特殊的空间隔层，它是介于初界与虚空之间的，对彼岸者的约束是较为宽松的；这也使得就算没有“彼岸塔”的存在，彼岸者也能突破虚空，对苗人风进行定位、监控。当然，这种行为也是消耗较大的，还要承受被天道发现，被虚空吞噬的风险，除非必要，估计也没有哪个彼岸愿意这样做的。

　　听到楼中子的话后，苗人风就知道杀“芧山”道士的事情暴露了，苗人风自然不会担心遭到芧山派的报复，区区芧山派，苗人风一个人就能杀个七进七出，主要就是“道宗”态度。

　　“夹缝再多，也没有你们道宗分支多，你让我许下承诺不与你宗为难，岂不是让我将夹缝拱手让给你们？”苗人风不满地说道。

　　“天道是否馈赠尚在未知，但苗座所得之物，却是一念，如何取舍，苗座自定。”楼中子却是没有让步，没人知道夹缝有多少，也就无法让步。

　　苗人风右手朝前一招，楼中子掌心的真物戒就落入他手中，随后，他喊了四个字“武誓，誓毕”。虽然长长的武誓被缩短成“四字”，但楼中子听到的却是完整的长誓，毕竟“武誓”是有严谨的格式，苗人风只是不愿意背而已。

　　内陆夹缝不是冲关的好去处，苗人风最佳的去处就是“灵陆”，可惜他没有灵陆的坐标，就算想去也不一定能去，所以，就只能在玄陆找一找合适的“法相”铸就机会。

　　苗人风并不觉的自己视为“瓶颈”的法相铸就材料，一下子就凑齐了，是件容易的事情；事实上，他付出的更多，内陆夹缝可以说是他的天下。道宗再牛逼，能进入内陆夹缝的也不过是后天武者，就算其中有道宗全力培养的天才，进了内陆夹缝，也会被苗人风捏死的。

　　没有人清楚内陆夹缝究竟有多少，因为玄陆并没有因为内陆夹缝的出现，而缩小，相反，东西南北四块大陆都比原来还要大。这其实不难理解的，天地环境恶劣之后，罡煞星三气浓郁时期，光陆与暗陆躲进夹缝中，也有的形成光气脉与暗气脉。

　　同理，灵气浓郁时期，罡煞气也会躲进夹缝里，也会形成罡煞气三类气脉，以此类推，内气浓郁时期，真气也会躲进夹缝里；但环境的恶化不是一蹴而就，而是由点到面的。真气的衰竭也是较为缓慢的，象青原郡的北部不管是内气还是真气都极为稀薄，而在燕京等地方，真气却是非常的浓郁。

　　因此，真陆夹缝也是存在的，而在内陆夹缝出现时，真陆夹缝就会重新融入初界，初界的面积不减反增，就是这个道理；由此也能知道，若是所有夹缝都融入的话，初界该有多大啊！也难怪需要推出“传送阵”的设定。

　　比较有意思的是，天地环境恶化时，初界会形成自我保护式的“夹缝”，而天地环境转好时，却只出现“内陆夹缝”，而不会再出现其余的夹缝；但却出现了“混沌道气”这样的瘟疫之气。若是天地环境继续转好，等进入灵气时代，也不知会有多少类似“混沌道气”式的瘟疫之气出现。

　　所以，可以预见，游戏将进入一段波澜壮阔的纷争时期。

　　因此，按照上面所述的资料，就会发现，内陆夹缝是最好向“天道”邀功的机会，谁掌握了内陆夹缝，谁就是天道之子。苗人风自称“天道之子”也算是误打误撞的正确，但玄宗九隐的打算并非只此一个，苗人风也是琢磨了半天，才恍然大悟。

　　“坐标，传送阵”。

　　内陆夹缝是有一定规律的不断在初界与虚空间移动的，陆与陆之间又有界气进行隔离，那么，想要占据一块内陆夹缝，首先就是需要它的坐标，内转真塔已经被证明是可以形成坐标的。而玄宗九隐已经研究出了传送阵技术，那么，以内转真塔为坐标，再建传送阵，就可以直接从初界传送进内陆夹缝。

　　仙神篆：穿梭，就是传送技术的武学版。

　　太玄两京十六郡，燕京与洛京是最为繁华的两座主城，苗人风去的是洛京，他需要一个传承提炼师，而他恰好知道洛京隐居着一个，只是他在洛京偏僻的街巷处，没有找到那个叫“传炼七”的提炼师。传炼一这个名字是才艺等级到达“传承”级后，世人给予的，而本人也会欣然接受，传炼七就是指第七个到达传承提炼师的人。

　　六扇洛京堂位于洛京“白狮大街”的下狮巷内，下狮巷横纵三三，商铺不多，却是家庭小作坊的集中地，六扇洛京堂是这些家庭小作坊的保护者与收购商，它的牌子自然不会挂“六扇洛京堂”，而是挂“下狮商馆”。

　　下狮商馆的匾额碎成数片洒落在台阶上，立于大门前的两座石狮子也碎洒一地，石屑中含有暗红之色，那是凝固的血迹；望着残破的下狮商馆，苗人风倒是没有什么情绪，江湖间的地盘争夺是极为残酷的，就算背后有六扇门支持，分散各地的堂口及人员，也是时不时遭到摧毁的。

　　不过，六扇洛京堂也算是精锐云集的，苗人风当初集训3000名六扇捕快来应对“妖风迷影”，后来此事因为李冰清退隐之事，而虎头蛇尾的结束；六扇门还没有在燕京站稳脚跟，就被打压，集训的3000名六扇捕快，也死伤部分，约有2800名左右存活下来。

　　盗六等人退回西域大月氏国时，依照苗人风的意思，将这两千八百名捕快留了下来，这些捕快重新返回原来的堂口，继续原来的工作。由于苗人风一直是采用松散式的管理，退回原地的捕快们也没有什么不适应，原来如何还是如何。

　　而盗六等人则在逆海六扇门成立时，全部退出了燕京六扇门，但把持着六巢，六巢转为财务衙门的同时，也成为六扇的客户。

　　六巢是私人的，六扇是官方衙门，两者还是不同的，这也是苗人风让他们退出六扇的原因，万一朝廷不要脸起来，直接没收六扇的资产，那就是相当把盗六等人私人投资，并辛辛苦苦打拼下来的基业，拱手送给了朝廷。

　　苗人风站在门口有些久，但仍然知道紧闭的门后有几双眼睛在注视着自己，估计是见自己站得这么久，有些不好的想法就有一个人离开去汇报，随后，里面传来急促的脚步声，人未到，声已来，“彼娘吾睡之，钟氏这是要赶……大人啊！”

　　话说到一半就停了下，然后，大门开启，一道人影扑出来，精准的在苗人风脚跟前跪下，抱着苗人风的左腿，放声痛哭。

　　苗人风一脚将这货踹开，“牛大柱？”

　　被苗人风踹开的NPC迅速爬了起来，并不因被踹而恼怒，反而一脸的高兴，这丫是神衣院的老人，非常清楚自家大人是什么脾气，他要是踹你，那就是表示亲近呐！

　　“施一清了？”

　　苗人风自然知道洛京堂是谁主事，牛大柱虽然是神衣院的老人，但这家伙脑子不好使，而施一清就是一个非常高智商的NPC，洛京堂就是由他主事的。

　　牛大柱呼喝几声后，把苗人风迎入了堂中，然后摒退周围的人，再做出“请”的姿态，带着苗人风转入后院，打开密室机关门，在密室内看到了奄奄一息的施一清。

　　“三指宽刃梁硕？”

　　苗人风查了查施一清的伤势，很快就从虚空眼中获得到伤势内留下来的气息波动属于哪门哪人；三指宽刃梁硕，苗人风没有见过，若非虚空眼融合了“苗氏书灵”，获得了神衣院庞大的资料库，虚空眼估计也提供不出这个人的。

　　“姓名：梁硕。称号：三指宽刃。江湖评价（系统）：无。神衣院评价：略有城府，眼界较低，喜扮高深，行事虎头蛇尾。年龄：55岁。修为等级：巅峰大宗师。气势：三指刃势（单势）。出身：武当派内门，已出师。记录日期：玄历830年7月2日。记录原因：向神衣院告密，令神衣院破一宗大案。”

　　苗人风明白为什么施一清会伤在梁硕手中，施一清也是神衣院老人，梁硕告密时，负责听取的就是施一清，后来案件破掉，梁硕得到的奖励被施一清扣了四成。当然，这也是神衣院一贯的手段，但梁硕估计是记恨在心，隐忍了5年后，也不知找到什么依仗，将施一清打成重伤。

　　牛大柱眉开眼笑的将施一清扶了起来，“大人就是大人，一出手就让清哥恢复了。”

　　六扇门的捕快实力普遍不咋滴，主要是神衣院的战斗人员后来成为神衣卫，在神衣院解散后，除了少部分跟随苗人风，后来成为“六巢古卫”，其余的都去了洛京跟随皇帝李隆基，李隆基回燕京后，也带走了这批武卫。

　　因此，神衣院留下来的老人都是精通于审讯、跟踪、查案等等，修炼资质都是不怎么好的，而苗人风也没有将注意力放在六扇门，在他心中，六扇门的位置也是不高的，除了收集情报外，苗人风并没有觉得六扇门有多大的用处。

　　从神衣巡捕到六巢伙计再到六扇捕快，人一直都是那批人，身份转变却是较为频繁的。

　　苗人风自然不会替施一清出头，施一清更不可能向苗人风提出这个要求，苗人风见施一清醒转，就问了“传炼七”的事情。施一清得到绝品级的丹药，巅峰地仙武者的输导，恢复的极快，精神毫不萎靡，听了苗人风的询问，他就露出了苦笑。

　　“自从探知到传炼七的身份后，洛京堂就一直暗中保护他，只是……”。

　　“问题还是出在那个梁硕身上？”苗人风见施一清吞吞吐吐的样子，就知道是什么原因，估计是施一清害怕他误会借机报仇。

　　“是的，最近也不知有什么贵人到达，洛京城里出现大量的生面孔，我查了查后，发现武卫团，但并非成名的武卫团；在这些强大的武卫团出现后，洛京商道总会派人来说不要惹事，特别是不要在‘景王府’区域惹事。”

　　“在折损了几个暗子后，我就没有再派人去查探何事，那梁硕不知如何与其中一个武卫团搭上关系，第二天就与武卫团一起冲进来，我方死了一百多个白章，我也被打成重伤。”

　　洛京是极大的，六扇门在洛京不可能只有一个铜章捕快，事实上，当初入燕京受训活下来的2800人中，其中有300人就在洛京，600人在燕京，余者分散到其余各郡。六扇门的框架是继承了神衣院，卧底宗派的，卧底帮派的，卧底街道的，各行各业到处都有六扇门的卧底存在，所以，堂口也是很多的，各司其职。

　　若非朝廷突然变脸打压六扇门，使六扇门名存实亡，施一清在遭到梁硕及武卫团攻击时，就可以发出求援信号的；但现在各个堂口为避免被朝廷的“缉盗司”察觉，就算某个堂口遭到毁灭，也不会发出救援的，以免将漏洞不断扩大，造成更大的损失。

　　苗人风很清楚造成神衣院解散、六扇门雪藏的根源就是他自己，神衣院解散是“灵武盟”要让他去灵陆，皇帝不让他去灵陆，苗人风选择了去，皇帝就解散了神衣院，挖了苗人风的根基。同样，六扇门遭到雪藏，是玄宗九隐让苗人风支持彼岸降临，而苗人风拒绝，六扇门就名存实亡。

　　口白说的很清楚，他注定是孤独前行的，虽然不能说是“天煞孤星”，却是不能将自己的根基摆在阳光之下。

　　施一清等捕快对苗人风忠心耿耿，并不因为苗人风不替他们出头而感到愤怒，这是因为他们都是老神衣卫，很清楚暗探就算是死，也不能暴露其真实身份的，否则，就暗探的家人就会遭到报复。因此，不是苗人风不替他们报仇，而是神衣院原本就有这样一条无情的规定存在。

　　另外就是苗人风真要去的话，也有可能暴露施一清的身份，因为苗人风是六扇紫金巡捕的身份，属于公开的秘密，该知道的一定知道，不知道的是层次不够。


第883章 九狱之渊

　　“放心，你明天看不到梁硕的。”

　　施一清却是没有高兴，反而担忧的说：“大人，我探查到50人武卫团有7个，百人武卫团有3个，这只是我初步探查到的，我知道大人实力傲视天下，但还是请大人等一等，联络一下洛京其余各堂，将情报汇总后，再做出决定。”

　　苗人风挥了挥手，“此事你无需理会，还有，当初找资质上佳的神衣院遗孤及六巢遗孤之事，进行的如何？”

　　“遗孤”计划就是六扇门在燕京成立时提出来的，此计划正是基于六扇门战斗力不够强的原因而产生的。神衣遗孤与六巢遗孤，都是苗人风主事时期收留的，并建立了“神衣村”与“六巢村”。

　　因为苗人风当年实在是钱多没地方花，买田买屋买山林，而这些地方又不能空置的，总得用起来不是？苗人风就想到了这些为神衣院、为六巢古都而战亡的遗孤，都是有档案记录的，不可能出现冒认，陆陆续续就有三十几个神衣村与六巢村的出现。

　　“大人，我负责的这一片，资质三段的只有一个，两段的有八个，一段有三百一十个，其余的村子，属下就不知道了。”

　　苗人风参照施一清提出来的数据后，大约能招到三四千左右的遗孤，男女皆有，他决定照当初做“也先王”时的办法，利用药材催化出一批战斗人员；不过，就算催化起来，这些遗孤还是经过几年的训练，解决不了燃眉之急的。

　　六巢古卫只有279名，都是成势开窍先天等级，但他们得到奇遇的，当初在张飞遗迹里集体顿悟，系统提示苗人风需要支付一亿三百万，才能将他们提升为先天。因此，苗人风觉得找一处裂疆时期的武圣遗迹，再花个几亿，应该能将施一清这样的巅峰大宗师，提升到先天的。

　　让虚空眼把自己要做的事情记录下来，免得东跑西奔的又给忘了，虚空眼不仅是战斗辅助能手，还是苗人风的生活秘书，难怪“虚空体”的骨源一直是孤独王者，虚空体每个阶段提供的能力完全解决了方方面面的短板啊！

　　玄历835年1月27日，太玄中兴一月初八，洛京，景王府。

　　景王府是李隆基还没有成为皇帝前的王府，等他成为皇帝后，景王府就空置下来，按系统的评价，李隆基是一个“明君”，雄材伟略，脑洞开放。在832年时，李隆基跟阁老院有了矛盾，上演了让太玄帝国动荡的“出燕入洛”。

　　离家出走的李隆基手头有点紧，也不知怎么想的，把“景王府”进行了出租，租金贵得离谱，一天就是万金的租金；但狗大户实在是太多了，都想体验一把“王爷”的生活，同时也想沾一沾皇气，后来，李隆基就把“日租”提升到了3万金，狗大户仍然是络绎不绝的。

　　一天三万，月入近百万金，李隆基在当时解了燃眉之急；当然，狗大户们也只是体验一把，不可能真把“景王府”长久租下来的，随着时间的推移，景王府又重新空置。但李隆基回到燕京后，并没有撤走这条口谕，景王府也偶尔会被某个乡下来的狗大户租下来住一天。

　　NPC狗大户差不多体验完后，景王府迎来新的狗大户，就是现实中的各个大公司。虚拟游戏已经成为潮流，而它的周边自然是一座金山，如何开发“名扬天下”的周边产品，就是各个大公司计谋百出的时候。

　　服装在游戏中是必不可缺少的因素，如何让玩家们下线后去购买，大品牌的时尚公司先是与炎黄集团签了合同，然后组建“虚拟服装设计部”，再收购一家虚游工作室，在游戏里收集材料，寻找灵感，一切具备后，就会举行时间秀。

　　景王府大而华丽，正是举行各种宴会，各种秀的最佳地点，而这种活动在很早以前就曾在游戏里举行过，屡遭玩家们的破坏；慢慢的，现实中的大公司们也了解了“名扬天下”的各种设定，各种法律、武律，再针对这一些，做出现场安保的布置。

　　这同时也带动了现实中的“安保公司”进行改革，或收购虚游工作室，或直接招募人员，现实与虚拟双管齐下，拓展业务。专来毕竟是专业的，这些现实中的安保公司介入“武卫团”的圈子，使得职业玩家们不得不团结起来，与之进行各种对抗，在利益面前是不能退缩滴！

　　施一清所说的武卫团，就是这些安保公司组建的，虽说现实中的能力无法带进游戏里，但是受过专业训练的人，在胆识与谋略上，肯定是优于玩家的。有组织有纪律，又有专业的幕僚团，安保公司组建的武卫团迅速在太玄帝国打开局面。

　　不过，游戏里也不是说“拳头大”就一定通知的，朝廷、国宗、隐门、郡衙等等错踪复杂的势力关系，就跟现实中一毛一样；没有关系，安保武卫再强也会折戟在游戏里的，所以，就需要具备名望的玩家牵线搭桥。

　　洛京与“荆楚郡”接壤，荆楚郡是武当派的势力范围，武当派对洛京也具有强大的影响力；因此，要想在洛京展开各种“秀”场，必然是绕不开武当派的。武当派里哪个玩家影响力最大？非勿弗子莫属，勿弗子是“门阀继承者”计划的选手，这就使得他的影响力从虚拟辐射到了现实，现实又反哺虚拟。

　　由此也能发现，当初制定“门阀继承者”计划的老家伙们眼光有多长远，早早就布下了局，而门阀继承者的选手们，在虚拟中影响力越大，获得胜利的机会也越高，而他们也能借助虚拟里的各种优势，影响到现实中门阀的利益。

　　此次租用“景王府”的是世界知名服装品牌公司，可别小看虚拟世界“秀场”的影响力，没有利益的话，这些现实中的品牌公司，也不可能投资在虚拟世界中的；正是因为能大赚特赚，才会让现实中的公司把目光投向了虚拟世界，也就是目前唯一的虚拟游戏——名扬天下。

　　黑伞是现实中一家跨国安保公司，大吃货朝地区的总部，接触虚拟安保的业务也有一年多的时间，组建的“黑伞”武卫团已经完全适应了虚拟世界中的各种设定与法律，也了解了如今游戏里的知名玩家都有谁谁谁。

　　或许在现实中，这些武卫团的成员可以一拳打爆知名玩家的头，而他们的老板更是可以居高临下的视这些知名玩家为蝼蚁；但在虚拟世界中，这些知名玩家却能造成一场秀的失败，损失都是百万以上的现大洋，更能组织起数千上万人规模的战斗。

　　因此，在虚拟世界里，这些在现实可谓精英战斗的专业人员，不得不跟小他们十几岁的年轻人低声下气的商量，让他们牵线搭桥与洛京城里的方方面面地头蛇联络，更要借助他们警告那些不知“时装秀”是什么鬼的NPC们。

　　施一清就是被警告的地头蛇，只是梁硕这个地头蛇先搭上了黑伞武卫团，黑伞武卫团不知道施一清的底细，又要结好梁硕这个地头蛇NPC，就把施一清及相关六扇人员或杀或伤。

　　郑元畅是黑伞武卫团的成员，退役军人出身，由于年轻，在黑伞安保成立“虚拟安保”时被选入，在公司砸钱的情况下，迅速丹田三段扩增，资质提升，又长时间泡在游戏里，修为经验积累迅速，再加上有熟悉的队友，郑元畅一年后晋阶成势一窍先天。

　　与郑元畅相似的还有其余的成员，黑伞武卫团不缺实力，缺的是名声，缺的是与太玄帝国最强大的隐门、国宗等等的关系；但这个没办法，郑元畅等人虽然也是各宗派的内门，宗派内部的竞争，让他们也是感到惊讶的，而早就占据真传、传承的玩家，同样不缺智商，把他们这些武团成员打压的始终无法出头。

　　黑伞安保公司不得不花钱与这些宗派师兄们打好关系，就算这样，这些真传师兄们也只是保证不打压，至于能不能晋升真传，就要看武团成员们自己的机遇；实力不缺，缺的就是机遇，如果能够在武当派中有一个真传地位的武团成员，黑伞武卫团也就有了靠山。

　　“有人在接近”。

　　郑元畅正想着如何通过武当派内门转真传的事情，听到队友的传音入密，他抬眼过去，缓步走来的是个扛着古怪兵器，头绑三足鼎巾带，身穿黑金镶边风衣的年轻人。郑元畅是专业的，他单从服饰上就知道，这个走近的年轻人是玩家。

　　“后天武者？”

　　郑元畅感应到年轻人的实力，但他并不完全相信，“流金时秀”的广告已经打出去，方方面面的势力也已经打过招呼，洛京的知名人物同样也都签了相关合同，武团的任务就是防止路过NPC及路过玩家的。

　　“朋……”，郑元畅的“友”字没出口，他就陷入了黑暗中，醒来时一看周围，就知道自己在复活村庄，“好厉害，不好”。

　　郑元畅还没有下线，身边就不断有人影出现，正是他的成员们。

　　“好厉害。”

　　“秒杀，还不是一样。”

　　“能够秒杀我们先天的，肯定是成境人仙啊”。

　　“复活时间还没有到，没办法下线。”

　　10分钟后，黑伞安保公司高层召开紧急会议。

　　“他是谁？”

　　所有黑伞安保公司的高层都冒出这个疑问。

　　景王府，尸横遍地，血腥味弥漫。

　　毫无修为的工作人员们挤成一团，望着那个魔鬼般的年轻人。

　　翟清琳是负责布置秀场的知名服饰品牌公司员工，她也很害怕，她原本以为自己并不怕，但真正看到虚拟中的杀戮后，翟清琳才知道什么叫“100%”真实虚拟；血是鲜血的，尸体被劈成两半倒地后，内脏与血液混合在一起，翟清琳想吐，想晕，但她顽强的忍住了。

　　“提示：你勇敢面对残酷的凶杀现场，你获得了任务？”

　　“提示：任务已经拒绝。”

　　进了游戏，就是玩家，系统才不会管你丫在作秀场还是搞什么鬼，反正被判定无法承受残酷现场的，全被系统踢进入晕迷空间，扛力比较高的，则给了呕吐，尖叫，嘶吼等等状态。

　　“你是谁？”翟清琳问道。

　　苗人风的身影急速闪跃后，消失，再出现时，又是一具尸体分成两半。

　　“武当弟子？”苗人风望着偷袭他的武者尸体，有些郁闷的嘀咕着，他是来找梁硕的，若是梁硕不在景王府，他其实也不会来景王府；但梁大在景王府，那些武团又阻止他进入，苗人风除了杀，还能做什么？

　　从施一清那里拿到梁硕的图像，但这里面都是毫无修为的平民玩家，苗人风皱了皱眉头，因为他感应到有大量的武者正从四面八方涌来，其余不少都是先天；不过，就算是成势巅峰先天，来多少也是杀多少的，苗人风皱眉是因为武当派会介入。

　　勿弗子的晋阶速度让苗人风觉得系统不公平，他晋阶速度太快时，系统这封印那幽禁的，可勿弗子升的这么快，咋就没有封印跟幽禁？“莫非勿道长才是天道之子？”苗人风走神的想着。

　　景王府宽阔的花园外，成立四年已是老牌武卫团的“西凉重枪”武卫团，已是集结完毕，团长“凉重”深吸一口气后，阻止了团员们的推进，在团员们不解的眼光注视下，扛着长枪走过“月形”拱门，“凉重，见过苗屠。”

　　在看到尸体的时候，凉重就知道遇到了谁，他同时也知道自己这次要团灭啦！西凉重枪武卫团的团灭只有两次，两次都是灭在苗人风手中的。

　　虽然西凉重枪武卫团也在成长，但凉重知道苗人风成长的更快，凉重从来没有放弃过找苗人风报仇的，就算江胡传言苗人风退隐，或者被关在某处，凉重也没有放弃搜集苗人风的消息。

　　可惜，苗人风的踪影实在是太难捕捉了，凉重最近得到的苗人风的消息，是从基友十字雨花宗“元落青鹤”那里，而元落青鹤是知道自己老友的心思，很严肃郑重的告诉凉重，苗人风已经是法相巅峰地仙，并拥有道体，西凉重枪武卫团的仇，估计是永远报不了了。

　　苗人风记得凉重，一个很信守承诺的职业玩家，为履行合约，就算明知团灭也要发起攻击，“看来你这次又得亏本了”，苗人风笑道，他愿意放过西凉重枪，但他也知道凉重是不会退缩的。

　　“请指教。”凉重抱拳说道。

　　“我倒是想指教，不过，有些事情要办，所以，只能见谅的。”

　　凉重死后才知道苗人风为什么说“见谅”，因为他与他的团员们几乎就是瞬间失去战斗力的，那“空洞、虚无、冰冷”的阴影中，他与团员们根本就无法摆出“重枪阵”，随后就是铺天盖地的意境降临——团灭。


第884章 九恋

　　西凉重枪武卫团的团灭并没有引起什么波澜，因为已经有六个武卫团团灭了，但只有西凉重枪武卫团知道那个强大年轻人是谁。

　　于是，“苗人风是谁？”的问话，在现实中的安保公司，品牌公司中不断的出现，然后，苗人风的部分资料就迅速出现在各个大佬的办公桌上，大佬们顿时石化，尼玛，这坑爹啊！如此彪悍的人物，居然是第一次冒出来，这不是坑爹是什么？

　　早知道有这样的玩家存在，那肯定是要打通关节的，整整六个强大的先天武者组成的武卫团被灭掉，不，现在已经是第九个了，如此逆天的武者，怎么能将他给漏掉？

　　景王府。

　　得到命令的武卫团团长们都暗中松了一口气，终于不用进去送死了，之前团灭的六个是各个被击破，但之后的三个可是联手攻击的，却仍然在短暂时间内团灭。

　　“心狠手辣秒众生，唯利血屠苗人风，果然是秒众生啊！如此不平衡的存在，为什么会出现？”某团长低声吼道。

　　“听说他已经很久没有出现了，没出现的原因就是他太过强大，被玄宗九隐及国宗联手进行驱逐，现在看来，玄宗九隐跟国宗都无法挡住他了。”

　　苗人风表示这是扯淡，九大隐门真要对付他，根本不需要联手，单是李白一个就能把他打得落荒而逃，而再加上一个孟浩然的话，苗人风很肯定自己逃掉的几率非常低；若是他真这么强大，早特么杀上武当派，完成血洗武当了！

　　苗人风同样清楚自己能够活蹦乱跳，就是没有触犯了玄宗的底线，同时，自己对天地环境的改善具有不可替代的作用，否则的话，不说玄宗，就是李白也不会容他存活的。没听说谁偷袭了李白，还能够活的如此滋润的，甚至李白哥都没有过来教训，而是把杜别寒等人全部打成重伤作为出气。

　　感应中有人在观察自己，但却是在千米之外，蛟龙真力枪迅速锁定，瞄准器中出现的是一张美丽而苍白的面容，苍白是因为她被锁定；只是在子弹出膛时，一道熟悉的人影闪入瞄准器，一掌击向空处，出掌时机非常精确，正是子弹到达那空处之时，真力弹与堂劲碰撞产生爆炸。

　　苗人风眼睛顿时一亮了起来，虚空阴影席卷而走，目标正是那道熟悉的人影。

　　“勿弗子道兄，即是来了，为何不一起坐坐？”

　　前方搂着那美丽女从不断在洛京城街巷穿梭的人，没有要回应的意思。

　　“原来道兄是别有新欢，这让周芷若情何以堪啊？道兄，不可当新一代的陈世美啊！”

　　勿弗子“淡然”只在苗人风面前破功，而且是见一次面破好几次，“对不起”，抱紧他而缩在身体中的美丽女子，轻声地说道。

　　勿弗子没有说话，他不能分神，苗人风躲在虚空阴影中，勿弗子无法捕捉到他准备的位置，只能凭着自己的“道体”与“虚空体”之间的感应，而大略估算出苗人风距离他有多近。

　　“道兄，周芷基要退隐，是不是你始乱终弃？明嘉的退出，是你嫌她人老珠黄，还是上提了厅堂却上不了床？道兄，别忙着走啊！”

　　“暗镐岛一别已是数月，一日不见如隔三秋，坐下来喝杯酒，聊聊骚，谈谈大保剑呐！”

　　“道兄怀中之人莫非就是嫂子？果然是羞花闭月，倾城倾国，啧啧，这屁股，这奶子……”。

　　“苗人风……”，勿弗子含有怒意的咆哮传来。

　　苗人风赶紧闭嘴，用诋毁女性的手段来激勿弗子，确实太过低级啦！

　　“道兄，真是抱歉啊！你知道，我智商欠费嘛！经常口不择言。嫂子，对不起啊！我太过低级了，等下我把勿弗子宰了，肯定是放你一命的。”

　　“梁硕之事，我会给你一个交待的”。

　　勿弗子的服软，让苗人风意识到那个女孩子显然不普通，否则，他跟勿弗子之间的仇恨，就算勿弗子是真的淡然，也不是不可能放过的。何况苗人风一直认为勿弗子的淡然是装逼，那就更不可能放下彼此之间的恩怨。

　　“我不要，我不听，你坏，人家要拿小拳拳锤你，锤你，锤你哟”。

　　“卟哧……”，躲在勿弗子温暖怀抱中的女生实是忍不住笑出了声。

　　勿弗子没有笑，也不会笑，到了三仙层次，彼此之间只要是遭遇战，基本上都是奈何不了对方的，所以就要形成语言上的攻击，以此刺激对方的情绪，造成对方死战或是攻击节奏错乱等等错误。这样的错误一出现，三仙也是要扑街的。

　　“你知道我会做什么。”

　　苗人风没有再追，目前勿弗子的离去，至于勿弗子说“你知道我会做什么”，倒也不是让苗人风停下来的原因；但也说明勿弗子真的是急与怒，苗人风也知道杀不死勿弗子的，就顺势停了下来。至于那句话自然是威胁，勿弗子能说出“梁硕”，就说明他知道施一清，也知道六扇门洛京分堂各分支的情况。

　　苗人风要真把那妞儿给宰了，勿弗子的言下之意就是会屠灭六扇门洛京分堂，同时，勿弗子还会把太玄帝国其余的六扇门分堂全部干掉；勿弗子有这样的实力与资格，当然，这样做的后果就是苗人风同样也会屠灭武当派的明暗舵，双方进入杀敌一千，自损八百的局面。

　　这种两败俱伤的局面，就算一直敢于“刚正面”的苗人风，也是不想看到的，那得损失多少钱啊！

　　小妞叫“慕澜”，从她被勿弗子推离怀抱的表情为看，她与他之间必然是有一段忧伤的故事；这故事其实就是豪门狗血剧，可以取名叫“庶子的逆袭”。勿弗子就是庶子，在他还没有获得虚拟世界中伟大成就时，他在现实中是一个有才华却掌控不了自己命运的年轻人。

　　勿弗子再天才也不会在被选为“门阀继承人”计划时，认为虚拟世界会改变自己的处境与命运，反而认为这是一种“流放”；毕竟，他被选择成为计划选手的时机，正是他被迫与慕澜分手，而慕澜同样无法拒绝家族的安排，与勿弗子所在家族的一个嫡系堂兄结婚。

　　所有参与门阀继承人计划的年轻人，都是与勿弗子有一样想法的，都认为这是一种新型的流放。有的人放弃，有的人不屈，放弃的人就真的成为弃子，不屈的人迎来崭新的辉煌。

　　“他就是你一直说智商欠费，运气逆天的二逼苗人风吗？”

　　勿弗子保持着淡然，眼中却是闪过一丝痛楚，初恋果然是让人难以忘怀的啊！勿弗子也是真性情的人，否则，也不会因为初恋而与家族抗争，最终被选进门阀继承者计划；这计划的奖励是无比诱人的，只是当初却没有人把它当成一回事，而现在却是都重视起来，勿弗子要面对的敌人也不再是苗人风，而是来自现实中的明枪暗箭，更有现实中大量资金涌入培养起来的敌人。

　　家家有本难念的经，苗人风也有自己难念的经啊！

　　景王府的大杀戮后遗症马上来就来了，玄宗九隐适当的表示了不满，皇帝却是蹦出来，宣称苗人风是个忘恩负义的二五仔，天生反骨，所以，洛京四公子率领“缉盗武卫”，全城搜索苗人风。

　　皇帝这也是爱之深，恨之切呐！每次他让苗人风选择站队时，苗人风总是开始站在他一边，然后就尼玛屁股坐歪了，李隆基陛下表示自己的怨念很深，然后，终于逮到苗人风的把柄，终于可以把苗人风列为国之重贼。

　　阁老们表示，追究苗人风是可以的，但把他列为国之重贼不恰当。

　　皇帝怒而拔剑，将自个的龙案砍成两半后，愤怒的离去，结果，苗人风如何定罪之事就不了而了；当然，洛京四公子是紧抱着皇帝大腿的，仍然在洛京搜捕苗人风，但也很快就是草草收队。

　　原因自然是苗人风利用虚空阴影，分别拜访了高行盗、勃觉、凸凸丸及胖海豹，让洛京四公子知道，就算他们终于成势巅峰先天，也仍然是苗人风眼中的蝼蚁。

　　苗人风来的凶残，走的突然，景王府一片惨淡，主办公司及安保公司都在收集苗人风的资料，越收集越是蛋疼，这个叫苗人风的年轻人，从几年前就是凶残无比的人物啊！而他们也从资料里发现了一些不同寻常的踪迹，那就是这个叫苗人风的年轻人，似乎经常遭到压制。

　　由此也能发现，这些大佬果然是老于事故的商业精英啊！而这些精英也由此发现了一个他们一直都在找的机会，一个不属于任何势力，却影响力巨大的游戏玩家。商业精英们从陆陆续续收集来的资料中，发现了很多玩家都没有发现的信息，比如苗人风的关系网，苗人风一些不轻意的布局却存在更长远的影响，等等，等等。

　　“无论如何，都要签下他，或是跟他形成合作”，精英们得出这样的结论。

　　洛京，雨楼。

　　“静夜观雨楼，可知水之意”，雨楼大门前竖立的这两根石柱上写着这两句诗，此诗中的“水”是指五行罡中的水罡，意思就是在“雨楼”，能够获得到水罡的感悟。当然，这是很久以前的事情，如今的雨楼，也就是个名气很大的名胜古迹。

　　虽然名气大，却是需要预约的，本来不需要，但后来有个叫萧雨的玩家，不知如何获得机遇，居然将雨楼收入囊中，丫也有商业头脑，慢慢的，雨楼就成了玩家们的聚集地，而NPC已经不再会来这个地方。

　　勿弗子把见面的地点放在这里，只是图个清静，苗人风自然是观察及探索了一番，确定没有陷井后，才悄然的出现雨楼的四楼某厢房外，敲了敲门后，推门，人并没有进去，万一勿弗子这杂毛自不要脸的攻击，那也有个应付的时间。

　　勿弗子没有臭不要脸，反而一脸鄙视的望着门外的苗人风，苗人风毫不脸红的走进来，“不是说弗淡茶叹吗？你这一脸鄙视的，淡然都跑哪里去了？”

　　“我对你怎么可能保持淡然？”勿弗子在心中轻哼嘀咕。

　　“听说最近很忙啊”，苗人风自顾自的坐下来，替勿弗子倒上一杯茶后，笑嘻嘻地说道。

　　勿弗子一点面子也不给，直接把茶泼掉，苗人风的毒功已经越来越少人知道，但勿弗子却是没有忘记的，在两人没有谈妥，或者约好不动手之前，这些暗算，小动作都是可以进行的，所以，不是说见面后就不打架，而是都在找机会下手。

　　机会始终没有找到，苗人风也只能与勿弗子击掌相约，在雨楼内休战，然后，双方就极为放松，这也是有基本信任度在的原因；换个不是熟悉的老铁，就算击掌约定，两人估计也不可能这么放松的，最了解你的人，果然是敌人啊！


第885章 九弃之人

　　“传炼七的失踪与梁硕无关，是我把他请到了武当山。”

　　苗人风只能在心中暗槽一声，他都把传炼七隐藏的很好了，却仍然被武当派发现了踪迹；想想勿弗子连六扇洛京堂都摸了个通透，能知道传炼七的所在，也是理所当然的事情。苗人风先把潜入武当绑人的计划放一边，他的资料库足够大，传承级提炼师虽然稀有，但他还是能找到几个的，都是因为某些事情而隐居的提炼师。

　　“达达”，厢房的门被敲响，雨楼楼主萧雨的声音外面响起，得到勿弗子回复后，萧雨推门而入。

　　苗人风自然不会背门而坐，他与勿弗子对面而坐，两人都是斜对着门；因此，萧雨推门进来时，苗人风首先的印象就是，尼玛，好大的波，好深的沟啊！就算在现实中，萧雨的穿着也是显得极为暴露，而她显然也没有料到房中居然还有苗人风。

　　萧雨是知道勿弗子要请客的，她就一直猜会是谁，可是左等右等没有人来，她就想前来跟勿弗子聊个骚，却不想勿弗子要等的人早就来了，“他是谁？”萧雨在心中猜测着，同时腰一挺，胸器澎湃汹涌，把苗人风晃的一阵头晕。

　　“道兄，没想到你如此花心，居然在这里又养了个娇。”

　　“乔娇娇退隐时，说她爱的人有眼无珠。”

　　苗人风抓起酒杯就砸了过去，勿弗子不甘示弱，两人跟熊孩子一样，把碟碗杯当暗器砸了一遍，然后各不理睬的坐在残渣余孽间沉默。

　　萧雨目瞪口呆，她可是第一次看到勿弗子表现出“人烟”，是的，勿弗子给很多玩家的印象就是“淡然”，淡然的特么都没有人气，跟神仙一样。丫不发火，丫就是淡然而笑，丫也不大笑，丫仍然淡然而笑，不管你如何努力要激他，迷他，诱惑他，他就尼玛的淡然而笑，你能肿么办？

　　当然，在苗人风面前，勿弗子就把自己的真性情表现出来的了，苗人风说他花心，他就讽刺苗人风不敢直面爱情；乔娇娇的暗示已经很明显，并且有很多次，但苗人风却是装疯卖傻，乔娇娇的心伤无人知道，退隐时才在“金盘洗手”宴会上，借醉直诉，让隐隐知道内情的人，晓了些大概。

　　苗人风没有参加李冰清的“金盆洗手”，也没有参加“乔娇娇”的金盘洗手，说他不敢直面爱情，这是真的，虚拟爱情对于苗人风来说有些不真实，也有些虚幻。他不敢相信这其中有多少真，也不去深想为什么会有这样的感情产生。

　　当然，要说他对李冰清，乔娇娇没有情素，那也是假的。

　　距离不可能产生美感的，苗人风遭到压制时，与李冰清，乔娇娇都是见不到面的，慢慢的，也就淡了；当然，在两个小妞眼中，苗人风就是有眼无珠的胆小鬼，她们对苗人风开放了“女性保护网”，让苗人风可以摸摸小手压压胸，这么明显的暗示，苗人风不仅没有回应，反而消失无踪，岂能不伤人心呐！

　　“麻的，你是来跟我谈爱情的吗？”感到心情烂透的苗人风，怒骂勿弗子。

　　“谁先提的？”勿弗子反骂道。

　　两人又不再说话，苗人风直接就消失不见，把萧雨吓的一屁股坐在地，地上可是很多碗碟碎片的，萧雨尖叫一声，捂着屁股弹了起来。勿弗子想笑却又习惯的保持淡然，但在之前与苗人风互砸中已经很放松，无法保持淡然，赶紧也施展轻功离去，压不住的笑声传入满面通红的萧雨耳中。

　　苗人风、勿弗子、狄禾火等等这一票玩家，说血海深仇，那是真有，但要说基情深厚，同样也是有的；他们在早期是经常联手闯剧情的，也曾各自联手攻击另一票基友，这使得他们敌友的界限是极为模糊的。有机会时，就绝不会手软，但若是有困难时，也会找来求助，所以，估算错他们之间的关系，是一件很糟糕的事情。

　　梁硕率武卫团砸六扇门的场子，是勿弗子的敌人设的一个局，这个敌人也不知从哪打听出苗人风这个强者，与勿弗子是血海深仇；就想以这种方法，挑起苗人风与勿弗子，武当与六扇门之间的战争，但很显然，这个敌人失算了。

　　六扇门再隐密也不可能完全不被人知道，但大家都守着底线，再说都是家大业大的人，你踢了苗人风的场子，苗人风就不敢屠你满门了？除非真的是要鱼死网破，也没有人会去故意做这种事情的。

　　勿弗子知道六扇门的几处明暗点，他并没有因为与苗人风有仇，而拿这些明暗舵出气；当然，监控还是必须的，正是因为有监控，才知道洛京六扇门被砸场子，勿弗子又知道苗人风已经返回玄陆，所以，就赶到了洛京，恰好碰上苗人风在景王府闹事。

　　洛京的内河有数条，苗、勿两人此时就坐在“风渡桥”的附近，两人各自摸出鱼杆，心不在焉的垂钓，继续之前的话题。

　　“闹事？你把我的格局想这么小？”苗人风不爽地说道。

　　勿弗子毫不客气的说，“你就没有格局。”

　　垂在河中的鱼线“崩”的一声化为利刃，将勿弗子的鱼线切断。

　　勿弗子扔掉断线，重新调好一根鱼线，“幼稚”。

　　“你不幼稚，你扔我一盘菜？”苗人风骂道。

　　“哼”，勿弗子不想再幼稚的争论下去，将话题引回到梁硕砸洛京六扇分堂之事上，“你若没来，我也会出手救施一清的。”

　　苗人风很满意，勿弗子这淡然装逼哥，能把话说到这种程度，此事就可以了结，丫其实完全可以不解释的，这也符合他的作派；但他肯定解释，就是尊重苗人风这个是敌也是友的人，苗人风自然也要给予勿弗子尊重，那就是退出洛京这场纠纷，让勿弗子来处理。

　　苗人风是有闲功夫钓鱼的，勿弗子忙的要死，与苗人风达成协议后就匆匆离去，苗人风则是琢磨着找哪个传承级提炼师，就坐在那里继续钓鱼，思索。

　　沈破虚鬼鬼祟祟的坐在勿弗子原来的地方，坐下后，还不忘紧了紧斗笠，苗人风嘲笑：“你还没走近，我就知道是你，你装什么装。”

　　“有几个你？”沈破虚反问道。

　　“你个丧家之犬，口气还挺冲。”

　　“你个有眼无珠薄情郎。”

　　“尼玛，你也参加乔娇娇的金盆宴？”

　　“也就是你不敢参加。”

　　苗人风不想继续这个话题，他也想到了提炼师的人选，把鱼杆一收，拍屁股走人。

　　“喂喂，别走啊！洛京这么热闹，不凑一凑？咦，你跟老杂毛谈妥条件了？苗人风，做人不要这么没有气骨，他踹了你的一个分堂，你就要踹他两个分堂啊”。

　　“啧，幼稚。”

　　沈破虚无语，“事件九大人物”中，一直是你丫被称为最幼稚的好不好？

　　沈破虚是“门阀继承者”计划的选择，他认为自己只是犯了个小错，就不给改正的机会，反正流放到虚拟世界玩游戏，这是家族已经完全放弃他了。因此，他开始“自我放逐”，他的放逐方式就是当“土豪”，最早就是他的土豪行为，让苗人风赚到15万的第一桶金。

　　肯砸钱自然能在短时间内实力突飞猛进的，沈破虚在早期是势力极为凶猛的，他也是第一个成为国宗老大的玩家；但他的思维是自我放逐，良好的局面并没有去用心经营，只是沈破虚也是聪明的，慢慢的发现了“门阀计承者”计划不是表面那么简单，只是这时候，他营造出来的良好局面，已经崩盘。

　　沈破虚对丐帮的改革是一种“戏弄”的心态，NPC又不是真的程序化，那是拥有学习与进化能力的智能，自然不会任由沈破虚胡作非为；但沈破虚终究是丐帮帮主，拥有大名之义，丐帮反抗之人最终只能采取分裂的方式，丐帮也因此分崩离析。

　　然后就是沈破虚土豪式建立的各个帮会，这些帮会的行为也是土豪式的，嚣张，霸道，得罪人多，称呼人少，结果就成了众矢之地，随着沈破虚的资金断链，这些帮会也随之烟飞烟灭；而醒悟过来的沈破虚自然不会就此放弃，这家伙又走上了另一个极端——阴谋纵横家。

　　通俗的说，就是挑拨离间，江湖搅屎棍。

　　“是你？”

　　沈破虚赶紧摆手，尼玛，这个锅不能背，真要让苗人风怀疑是自己挑唆梁硕，砸了洛京六扇门，他已经有那么多强大的敌人，再加上苗人风的话，那这游戏是真没办法混了。

　　苗人风表示自己不相信。

　　“我拷，我是那种做了不认的人吗？”

　　“如果是以前，你是，但你已经入了妖道啊！”

　　正邪黑白左，属于江湖传统的五个阵营，非这传统五阵营的，差不多都是异端。

　　苗人风说沈破虚入了妖道，言下之意就是你丫是异端。

　　沈破虚哭笑不得，不想再在阵营归属上的扯下去，“我找到申公宝藏的线索，去不去。”但没回应，因为苗人风已经消失了，“尼玛，虚空阴影是这样用的吗？”沈破虚骂道，但他也不泄气，没有苗人风，还有别的人嘛！


第886章 九艺榜

　　野草攀爬在蓠墙，蜿蜒盘旋将木屋团团环绕，但绿意却无法掩盖辛刺的矿物燃烧之气，绿意也无法遮蔽污染空气的灰气；离木屋数十米处，一排排石窑极有规律的座落，一根根管道将这些石窑连接，一道人影不慌不忙的在高大的燃机里添加着“玉石”。

　　玉石添加进燃机后，自动排放到燃机内，燃机抽取玉石内的气将之输送入石窑中，石窑随之发出震荡的轰鸣之声，一团团灰气从烟囱窜出；待石窑内的矿物被催化为液体后，就从石窑内的出液管流了出来，汇入“提炼池”。

　　提炼池与提炼台之间同样也有管道连接，提炼台并非一张方桌，而是弯弯曲曲的围着提炼池，操作者先打开阀门，将提炼池内的液体送入提炼台的“炼化机”，随后，手速极快的在拍出“提炼”之艺，随着提炼才艺的输入，炼化机内流出来的已经不再是液体，而是晶粒。

　　晶粒被摄取放入另一个机械中，操作者继续拍出“提炼”才艺，晶粒再次融化为液体，流入下一个机械中，然后再次形成晶粒；提炼才艺+提炼器械+操作者才艺等级+操作就是整个提炼纯度的关键，而矿物——气——液——晶粒——液——晶粒——气，形成的不断循环提炼后，就是最终所提炼的“纯正之气”。

　　普通人由于无法开启丹田的原因，就无法进行修炼，但机关术的先进，使得普通人就算无法修炼，也能成为极为厉害的手艺人；而就算无法成为厉害的手艺人，只要掌握了手艺，就能进入“作坊工作”，在机关机械的帮助下，成为一个工人。

　　太玄帝国不是一个纯粹的农耕大国，机关术的日异创新，使太玄帝国已经迈入工业化，不管是军事还是民用的物质，都可以通过机关器械形成大规模的生产；而拥有品级的“手艺人”，相当于现实中天朝五六十代的职称工人。

　　在五十六年代的天朝，八级技术工人就是一个工厂的巅峰天仙存在，工资高福利好，还可以不鸟权贵；当然，在游戏中，传承级手艺人虽然地位高，却是不能不鸟权贵，除非这个才艺拥有不俗的实力。

　　传炼拾捌，就是太玄帝国立朝以来，第十八个获得传承级称号的提炼师，他是一个普通人，普通人要想成为传承级提炼师，天赋是必不可少的；如果努力就能成功的话，那天下间就不会有那么多草根。当然，努力是必须的，不努力就算有天赋也是白搭。

　　武兽族的天赋是武学，人族的天赋就比较奇怪，全落在了手艺上；不过，人族的天赋不是天赋降临，而是“本源”苏醒。要知道什么是“本源苏醒”，就要从“人是从骨进化”这个说起，人是骨进化而来的，那骨是什么骨？

　　那就得回忆一下苗人风从“亚米里希”草原的地下魔窟看到的“人族始祖”壁图，人族始祖是燧，他最早是“灵族”的无名小卒；战死后成为“真灵”，他没有身体，然后，他将一块骨头作为寄体，并开始“吞噬万物”修炼。

　　燧皇通过吞噬慢慢的成形，无法得知他当时是怎么想的，反正，他最终成为“骷髅”的形态，也就是人族最早的形态。这个时候，彼岸者发现了燧皇，从彼岸者能够轻易的进入燧皇的骨架中，以及燧皇不断的四处吞噬，就可以发现，人族始祖“燧”在当时智力是极低的，否则也不会没有反抗，也不会什么都吞噬。

　　脑残的燧皇完体是凭本能行事，羲皇与神皇的出现，也是燧皇吃撑了，本能的分化出来，而越来越多的彼岸者逃离了彼岸，将人族三皇当成寄体；人族三皇继续吞噬万物，尽管就三个，但当时统治天地的“灵族”却是无法消灭他们的，而灵族最终退出天地统治权，就是活生生被吃“跪”的。

　　人族三始祖的“吞噬万物”可不是开玩笑的，丫不仅吞噬天地灵气，还吞噬任何含有灵气的物质，值物、矿物、灵族，什么都吃；如查没有发生后来的“长生与轮回”之事，人族三始祖极有可能把“初界”吃的崩溃，也就没有后来的武兽族、人族的什么事啦！

　　彼岸者认为人族三始祖的形态（后来进化出血肉，已经是人的完整形态），是最佳的容器，但容器数来数去就尼玛三个，不够啊！而且彼岸者估计也发觉了人族三始族的这样“吞噬”，会造成极其严重的后果，所以，寄宿在人族三始祖内的彼岸者们爆炸啦！

　　彼岸们占据人族三始祖的骨头一小截，密密麻麻的将三始祖全部骨架都占据，等到合适的机会后，集体撑爆人族三始祖。所谓的合适机会，就是指已经有人族后代的出现，这些彼岸者通过人族三始祖本能的繁殖，将自己所寄居的骨融入到其中。

　　这里要注意，人族三始祖都是“男”的，其所“啪啪”的对象是千奇百怪的，但有“彼岸者”寄居骨所影响，最终诞生的后代，都是以人族始祖为原型，随后，彼岸者分化为“长生”与“轮回”。繁殖过程中也是有意外出现的，长生者与轮回者也就丧失掉，转为人族的“血骨天赋”。

　　“血脉承万族，骨源传万古”，就是人族经常说的“血骨”。

　　这些资料就是解释一下为什么普通人明明没有开启丹田，却能够与武者一样具有成为顶级才艺人的原因。

　　苗人风找的这个人就是普通人，却拥有极高的“血骨天赋”，此人叫“传提拾捌”，“艺人榜”排名第十八位，传承级的提炼师；苗人风到来时，没有打扰他的工作，等传拾捌忙完一个阶段后，已是一个小时后，他倒也学了些普通拳脚工夫，强身健体还是有用的，但提炼师没有修为情况下，也是极为消耗体能的。

　　发现苗人风时，传拾捌也是吓了一跳，但他很快镇定下来，仔细的打量了苗人风一番后，眼中露出疑惑之色，随后一言不发的走入木屋，出来时拿着一幅卷轴，脸色有些惊惧的在苗人风与卷轴间来回扫。

　　“苗屠？”传拾捌战战兢兢的问道。

　　“我是。”苗人风点头回答道。

　　传拾捌脸上挤出比哭还难看的笑容，虽说他们这些传承级艺才，社会地位非常高的，到哪里都会得到尊重，但也得看人啊！象苗人风这样杀人不眨眼的天下强者，没有哪个艺人敢摆谱的，反倒是吓的不轻，之所以吓，就是这样的人物前来，肯定是要提炼极为珍稀的物品，成功了还好说，不成功的话，那就是死的下场。

　　艺人们非常不愿意跟这些强者打交道，但他们也不得不跟这些强者打交道，毕竟他们的手艺就算达到传承级，也是需要生活的，而强者们通常都非常的富有；正所谓“开张吃三年”，替强者提炼，不仅吃三年，吃十年都是可以的。

　　苗人风随意的将装着“法相”所需要材料的真物袋，抛到了提炼台上，真物袋没有绑定，但也需要最基本的真力消耗，才能从中拿出物品；要想把全部物品倒出来，消耗的真力就更多啦！苗人风将里面的材料一一取出来，每取出一样，传拾捌的脸色就苦一分，等所有材料摆满提炼台后，提拾捌已是承受不住压力，一屁股跌坐在地。

　　“苗屠，某的资料，你应是知道，我只能说是尽力而为。”

　　“姓名：卓一容。别称：传承提炼拾捌。年龄：48岁。籍贯：岭南郡丰县。现居：岭南郡丰县阿姐山。才艺：华耶流离七十二拍（提炼）、九曲十八弯手（提炼）、落针无松手（提炼）。成功率：绝品材料以下100%（纯度）。绝品：65%（纯度）。传承品：35%（纯度）。艺人榜排名：18。家庭关系……”。

　　“你的血骨天赋已有35%提炼成功率，加上你这台传承级的提炼台，应该是有40%的成功率”，苗人风说道。

　　拾捌点了点头，然后就看到苗人风拿出一套古怪的服装，拾捌定眼一看，眼睛顿时爆出精光，“这是炼装？”

　　苗人风点了点头，“炼装”就是增加提炼成功率的套装，穿上“炼装”会对艺人的“血骨”具有“激发”的效果，从而提升艺人的手速，操作精确等等能力；相当于人的脑力被强行进行暂时性的开发，使得大脑运行加速等等，当然，也是有后遗症的。

　　但对拾捌来说，穿上“炼装”进行提炼工作，在过程中，能够发现让他自己提炼才艺无法提升的漏洞，这是极为宝贵的经验；就算有后遗症，也无非就是呕吐，体虚之类的，并不会致命，修养一段时间就能恢复。

　　武者有武者的追求，艺人同样也有艺要的追求，成功率就是艺人们的终极追求，艺人榜第一名成功率也仅达到45%；评判标准是艺人的本身成功率，不能借助外物，艺人榜第一名若是借助外物的话，成功度能提升到70%。

　　炼器艺、提炼艺人、锻造艺人、裁缝艺人等等，艺人是分很多种类的，但评判艺人的标准就是成功率，不管艺人是什么专业的。单单是提炼也有很多分类的，药草提炼、矿物提炼、装备提炼等等，能够成为传承艺人，必是精通专业各个分类的人才。

　　提炼拾捌就精通所有“提炼专业”里的分类，但这个人的品德不行，也就是会克扣雇主的材料；当然，克扣雇主材料这是行业潜规则，问题就是这家伙克扣的太厉害，被很多雇主投诉。艺人榜是不能除名的，但由国宗把持的艺人盟，提炼拾捌就被除名了，所以，丫才窝在深山老林里接些黑活。

　　“此套装就是你的报酬，但若是纯度（浓度与密度）低于95，你就没命穿上这套装了”。

　　传承艺人的厉害之处就在于他们只要成功，纯度必然是高于90的，但这是传承艺人的最低标准，他们若是不肯拿出全部本事，90就是他们用来应付客人的手段。可若是他们施尽浑身解术的话，91-100也是能够办到的。

　　提炼拾捌最辉煌的成绩就是提炼出纯度99的罡煞星三气，要注意的是，丫是在一堆品质为“先天”的气矿石中提炼出来的，而“先天”级矿石，纯度是处于70的标准。能够在标准70纯度的矿石中提炼出99纯度的，这不仅仅是才艺上的逆天，也是利益上的飞跃。

　　若是丫的品德实在遭人唾弃，提炼拾捌会是无数势力所欢迎的人才；当然，不要求品德高的势力也是有的，而提炼拾捌连这样不要求品德的势力都无法长久呆下去，可见这货有多无节操，多无底线。

　　苗人风若是有选择，也不会找到这个猥琐大叔，但他没有选择，这也是苗人风为什么拿出“炼装”作为报酬的原因；若是金钱的话，提炼拾捌其实不是很缺的，这货就算被国艺盟除名，却仍然属于稀缺人才，国宗与朝廷也是不允许这样稀缺人才，无端端被杀死的。

　　因此，杀死提炼拾捌的话，国宗与朝廷都会高度注视，凶手也遭到最严厉的追杀，还会波及到凶手的家族、门派等等；当然，若是遇到一个无牵无挂的人，国宗与朝廷也是无奈的。

　　话题转回来，提炼拾捌对于苗人风的要求虽有难色，却是没有提出反对，显然丫也是有一些底气，颤抖着双手接过“炼装”，象“朝圣”般将它捧进木屋，然后沐浴焚香，三叩九拜后，对苗人风说他要“悟道”。

　　苗人风也知道这些艺人的古怪，点点头后就在木屋外等待，提炼拾捌的“悟道”需要三天的时间，在这三天里，这货只会吃些水果与清水来维持营养。至于对着“炼装”究竟能悟出什么，苗人风没有兴趣知道，但他也知道曾经有些艺人，就是通过这样的“悟道”，将“炼装”的成功率转移到自己的身上。

　　“炼”字是贯穿武者一身的，提升等级需要经验，就是丹田的修炼。气势是外形的修炼，需要势物，将势物进行提炼后，融入“气藏”（心脏）。意境，在势物的基础上，继续溶炼“境物”，将之形成凡、术、筑三层境。

　　外形修炼包括：气势、意境、法相、道域。

　　法相分为法身、显象、元神，故尔也称为“法神”。

　　按仙侠的设定，气势就是炼气。意境则筑基、金丹，元婴。法相则是分神、合体、大乘。道域就是渡动。当然，理解是这么理解的，用起来就不是一样的。

　　真正的意境，是吞噬掉气势，同理，真正的法相就是吞噬掉意境，而不是形成气势、意境、法相的三个独立体。但要想融合这些却是有一个条件的，那就是“道体”。外形内体中丹田，道体出现，解决了外形不兼容。

　　这也是为什么在逆海时，那个叫“车前草”的玩有在失去“骨源”后无法晋阶法相。在气势、意境两阶段，是可以配合使用的，也就是站在意境只施展出气势，但晋阶法相之后，就无法再兼容了，只存在“法相”，没有气势与意境。

　　这也是苗人风在出现虚空体时，九邪势被“帝赏境”给吃掉的原因，苗人风在那以后就没有“气势”，但气势实际上是隐藏在“帝赏境”中的，一旦“全境压上”，必然给陷在境中者极大的威压。

　　苗人风了解其中的区别，但他没有见过法相武者，在秋名山时遇到那个叫“息妫”的息宗余孽，打斗时还以为她是法相，结果却是道体。因此，苗人风也颇为期待晋阶“法相”，也在猜测“法相”究竟是一种怎么样的武学表现。

　　从他法相的名字“炎帝虚相”也大约能猜测出一些，应该是“炎帝”站在“不死夜枭”的身上，但具体的相效却是不知道的。因此，苗人风想着想着，就想把提炼拾捌从悟道中给拎出来。当然，也只是想一想，真要拎出来，提炼拾捌肯定会发疯的，这可是悟道啊！

　　无所事事的在此处等，自然不是爱凑热闹苗人风的性格，他留了张字纸给提炼拾捌后，就离开了这片名为“虎牙峰”的深山老林；他此次是在岭南郡境内，岭南郡山多敌人多，朋友是没有的，相识的倒是一个，在固山山脉里的李知青。

　　李知青原是植物人，家世极好得以参加“植物人苏醒”计划，而狄禾火正是误买“植物人计划”专用游戏舱，才从数百上千万玩家中脱颖而出，后来跟苗人风一样，都遭到了雪藏。狄禾火在青城山闭关半年，苗人风则不能踏足玄地将近一年半，两人也算是难兄难弟，可惜世事难料，如今已经势如水火。

　　沈破虚成为“阴谋纵横家”，狄禾火在青城派陨落后，入了儒宗，但传送设定出现后，狄禾火叛出儒宗，杀上峨嵋，正式站在隐门与国宗的对立面，称号也从“青城玉童”变成了“青城孤剑”，被称为“青城最后一把剑，最孤独的剑”。


第887章 九算之战

　　固山山脉是岭南郡南部盛产豪杰的地方，也是少数民族精英的温床，在这里可以看到穿着凉爽的“柳叶轻罗”的溪族女刀客，可以看到“牙棒如山”的侗族棒客，更可以遇到令过往武者、商旅丧胆的“固山疯客”。

　　“睡时无知随波流，醒时疯狂如君王”，这就是系统对李知青的评价，称号是“固山疯王”，手底下全是植物人苏醒计划的参与者；在狄禾火统领时期，称为“苏醒者联盟”，李知青在当时对狄禾火是极为忠诚的，但后来知道狄禾火不是植物人后，将狄禾火视为血仇。

　　苗人风穷极无聊之下就想去找李知青聊个骚，他自然不会惧怕李知青的“疯劲”，真要疯起来，一巴掌就拍死丫了。不过，李知青跟他的小弟们是真有钱，没有钱也没办法参加昂贵的“植物人苏醒”计划，正是因为有钱，这群人根本不怕“暗疾”（资持、丹田、真窍等受创），反正砸钱就能治好的。

　　“知青点”就是固山疯客们的老窝，建在固山山脉西北部，山路崎岖，岭径险峻，没有武功是没办法攀登上去的；就算有武功，想要攻打“知青点”也是极为困难的。岭南是邪道国宗“唐门”的地盘，钻进钱眼里的“唐门”，有钱就能买到强大的攻击与防守器械，知青点就是用钱砸出来的防御。

　　狭小的谷径，有人挡路，此人站得笔直如同一杆锐利的长枪，白色束身衣没有被山风掀起，可知此人已是蓄气满溢；淡红色的巾带上绣着一个方方正正的印玺，上书“唐砖”二字，此人正是唐门传承大师兄，被称为“闭关狂人”的“唐板砖”。

　　“啧”，苗人风摸着下巴砸了砸嘴。

　　“你要敢走，我就砸了提炼拾捌的设备。”唐板砖沉喝道。

　　苗人风苦笑，游戏里能让他听到威胁却不生气的玩家并不多，唐板砖就是其中一个，为什么呢？因为这货是真正的“闭关狂人”，他根本不在乎报复，他更欢迎别人来报复。砸唐门分舵？抢唐门商队？唐板砖表示这关老子什么事？哦，是因为唐板砖威胁了他们，哦，是唐板砖宰了他们？唐板砖仍然表示，关老子屁事。

　　唐板砖的师傅是唐伯虎，一个被人误解，也被人错误实力的武者，世人都以为唐门钻入钱眼里是唐伯虎的错，但唐门的路走歪是很早以前的事情。世人都以为唐门正在坠落，迟早会被踢出国宗，却不知道唐伯虎的实力有多么的强大，而隐门与国宗正是知道唐伯虎的强大，才一直没有对唐门动手。

　　可惜，唐门那些真正钻进钱眼的人却是不知道，他们责备唐伯虎对弟子的纵容，让他们的生意遭到了损失，而唐伯虎虽然是个“酷哥”，却也是一个顾全大局之人，他替自家的武狂弟子承担了所有的责难，却仍然鼓励自己的弟子继续保持武狂的作派。

　　苗人风与唐伯虎见过面，交过手，没打过，但唐伯虎也算是苗人风修炼路上的一个良师；当然，唐板砖的无所顾忌才是苗人风听到威胁，而苦笑的真正原因。

　　“你太无耻了，居然选择这样的地形。”苗人风骂道。

　　唐板砖冷哼一声，“我是痴却不是傻，有地利之便，我为何不用？”

　　“嘿嘿，听说你正在相亲。”

　　唐板砖不为所动，“男大当婚，女大当嫁，有何可笑？我倒是听某位在婚礼上大呼，苗人风，有眼无珠之辈。”

　　苗人风嘴角抽了抽，麻了个蛋，这次语言交锋是在下输了，而且在很长一段时间里，那些对手都会用这条来攻击自己的，看来在下要输蛮久的啊！

　　人物资料。

　　姓名：唐板砖。评价：疾恶如仇喜闯关，枪羽如纶九宵砖。称号：羽枪藏砖。等级：巅峰人仙。外形：术境：桃花境。内体：圣之淬兵体。丹田：罡之真丹（五行气核、罡碑）。心法：山路松声诀。招式：山路松声三十六式（枪式）、墓如丝（护劲）、平地在天（轻身）、酒醒酒醉花复花（暗器）、仙人跳（暗器）。

　　“滋”，审判刀在地面划出一道裂痕，裂痕冲到唐板砖跟前时，唐板砖朝前踢了一脚，劲气顿时被冲散；“铿”，长枪爆响，人如枪，枪如梭，瞬息之间已是刺向苗人风。

　　一轮太阳升起，明亮的阳光刹那间绽放，“通”，枪与太阳碰撞发起沉闷之声。

　　枪消，人退。

　　纯招式与劲气的经拼之下，双方是不相上下，虽然唐板砖是术境巅峰人仙，苗人风是法相巅峰地仙，但等级所产生的是气值上限的影响。当然，气值上限也是影响战斗胜负的因素之一，却不是决定胜负的因素，决定胜负因素的，仍然是对招式、对气、对外形、对内体的运用。

　　阴影如蛇般在狭小的山路迅速延伸。

　　松涛之声炸响，看不见的气团在不断的爆炸，延伸的阴影被一堵无形声墙所阻，“不见五陵，我自桃花坐”，洪亮的声音响起；气所幻化而出的桃花顿时出现，桃花纷飞中，隐藏着凌厉的长枪，长枪如铁船破浪般，冲开阴影，朝苗人风的喉咙刺去。

　　“麻蛋，山路松声诀啊”，苗人风暗骂一声，山路松声诀是唐板砖的心法，配套的是“山路松声三十六枪式”，看丫选择山径小路作为战场，就知道此心法+枪诀在哪一种环境下能够发挥出最强的双效（效果、特效）。

　　看似疾速逼近的枪，在苗人风的虚空眼、貔貅眼、獬豸真目，三只眼睛注视下，已是看清了它的攻速、气类、气值；因此，苗人风只是头一歪，山路松声枪式之山径错枪式就落了空，这只是假式，真正的攻击枪式是藏在后面的。

　　利用山径错枪式破开阴影，唐板砖的人也从这条破开的路闯了进来，不给苗人风修补阴影缺漏的机会，这说明唐板砖在前来约战苗人风时，就已经做好了装备；苗人风打架从不做事前准备，一是他经常遇到遭遇战，二是他临场发挥极为强大，也就所谓的“急智”。

　　罡煞真身形成的护劲朝唐板砖硬撞而去，唐板砖大笑一声，拖枪而走，嘭嘭嘭，其所退走的路上十数团气劲爆炸，延缓了苗人风的撞击速度；待一出阴影范围，唐板砖长啸一声，“崩”，人与枪融成一体倒旋而回，他想趁苗人风修复阴影空隙时，杀个回马枪。

　　但苗人风并没有如他所想般修复阴影，唐板砖眼神一凝，知道收式不及，只得继续“山路松涛枪诀之人枪一路”。象这种与心法配套的招式，是可以自由折拆解与组合的，用起来比起那些单式，套招要精妙的多，这也是苗人风常备“基础三十六刀式”的原因。

　　“基础三十六刀式”虽然不是“日月天山海”心法的配套，但这正是它的奇特之处，虽然只是“秘阶”武功，却也是极为稀有的武功，作为辅助武学是最顶级的。

　　苗人风应对“山路松声枪诀”就是靠“基础三十六刀式”，这其实也算是苗人风的短板，他并非宗派弟子，所学心法也是自创的，也就没有配套武功；当然，他也是可以自创配套武功的，只是到目前为止还没有此类任务出现，只能暂时先用着别派武功。

　　唐板砖对此场战斗是精心准备的，苗人风的“颠倒阴阳”是需要较大空间的，但在狭长的山径处，就没有可施展此招的条件，唐板砖仅是用地利，就废了苗人风一个大招。而唐板砖能破开阴影，说明他对阴影的优缺点都有一定的掌握。

　　苗人风的虚空阴影会根据笼罩的面积而消耗罡煞真三气，因此，他极少会把虚空阴影的面积扩大到消耗巨大的面积；虚空阴影也没有规定的形状，可以圆也可以扁更可以方，如条线状自然也是可以的。

　　但归根结底，虚空阴影就是“罡煞真”三气组成的，它固然拥有影响入阴影者的精神，可若是掌握它的“气值”，那就可以强行打破它。

　　唐板砖掌握了虚空阴影的优缺点，再加上战斗地点是他选择，这就使得他能大约的估算出虚空阴影“布置气值”，然后在这个估算值上进行“气与气”的对消。也就是说，唐板消耗500万点罡真双气，集中成一束，将苗人风的阴影线消耗掉形成一条间隙。

　　这条间隙就是苗人风的破绽，唐板砖接下来的战斗就是围绕这个破绽展开的，山路松声之山径错枪式、山路松声之人枪一路去，山路松声之枪重如山等等，暴风骤雨般的攻击围着这个破绽而打。

　　但唐板砖预料错了苗人风的反应，他以为苗人风会修复破绽，结果苗人风没有去修复，他暴风骤雨般的攻击节奏就被打断掉，仅是展开“人枪一路去”时就中断了。当然，武者交手不可以真按计划去做，那是自寻死路，唐板砖自然立即变化就对。

　　淬兵体是圣体的分支，它能够将兵器与骨源融为一体，形成人中有兵，兵中有人，也就是俗称的“人枪合一”；唐板砖的应对就是在苗人风打断他预算好的攻击节奏时，直接“人枪合一”，嗖一声从原路窜了出去。

　　唐板砖刚刚窜出去，虚空阴影的那条间隙就被修复。

　　苗人风暗呼一声可惜后，“帝赏境”中的“日月天山海”五个境象隐藏在虚空阴影里，“我握了根草”，苗人风暗骂一声，唐板砖的攻击有些出乎他意料，让他都没来得及隐藏五个境象；如果已经隐藏了五个境象，那五个境象中所包含的17种境效就会在唐板砖利用间隙闯进来时激活，让唐板砖有进无回。

　　唐板砖“哈哈”大笑，他自然知道已经失去最好击败苗人风的机会，再打下去的意义不大，他无法攻入阴影，苗人风受地形影响，很多手段遭到限制，同样也没办法留下他，所以，大笑之后，唐板砖撒丫子逃跑。

　　苗人风自然不会吃亏，紧追不放，只是唐板砖这小子是有计划的，他所逃走的地方，全都是狭小逼仄的，让苗人风无法展开真正的攻击，只能跟在后面不断的追，追着追着，苗人风就不追了。

　　“羽枪藏砖”是唐板砖的称号，长枪固然是唐板砖的主要兵器，但正如苗人风还藏着“蛟龙真力枪”一样，唐板砖的“板砖”也是另一个隐藏的手段；再追下去的话，搞不好会陷入另一个唐板砖预留的战场，在那个战场，必然是能够有利的动用到“唐玺”。

　　唐玺的模样就是唐板砖所戴头巾的绣图，方方正正象块板砖，它是一件“绝品”宝物、暗器，暗器谱上与“小李飞刀”齐名；小李飞刀在早期是占暗器谱第一名的，但随着越来越多的远古暗器出现，它的位置也不断的下降，如今是暗器谱第九名，唐玺也是第九。

　　目送苗人风的身影消失在山林间，唐板砖一脸可惜的砸了砸嘴，再有几十米，就到达下一场预备好的战场，虽然没有把握能杀死苗人风，却能验证一下自己的所学；他也不是没有在路上埋下机关陷井，出身唐门哪有不精通机关陷井与暗器的，只是苗人风的感应实在太厉害了，居然一路都能避开。

　　“目前来看，虚空阴影确实是气线组构而成的，别人或许需要更大的空隙，但我的淬兵体可以只破开一个空隙，就能突进虚空阴影里；苗人风若是修复，就会陷入我的攻击中，从而两相皆失。但他应对也厉害，或者说他对气的操控比我厉害，居然一边修复一边与我对攻，若非发觉的早一下，就陷进去了。”

　　盘算了一下之前的战斗，唐板砖再次发出“哈哈”大笑，“战斗，果然使人愉悦啊！当然，能从苗人风手下省了一笔赎命金，才是我最高兴的，值得吹一年啊！”唐大板拍了拍腰间悬挂的真物袋，里面就是他的赎命金，跟苗人风打岂能不做个万一的。

　　唐板砖兴高采烈的扛着枪消失在群峰中，而苗人风则是一脸郁闷的坐在一处凸处的断崖边，不是要跳崖，跟唐板一砖一样，也是在总结战斗经验。

　　“虚空体虽说稀有，却也不是没有先例的存在，裂疆时期的姜子牙，春秋时期的范蠡以及战国时期的吕布，一个时期只出现一位，果然是稀有的，隐门就是从裂疆时期走过来的剩者为王，对这三个时期极有了解，唐板砖能知道虚空体的一些短板，也是当然的事情。”

　　“我握了个草啊”，苗人风突然大吼一声，然后就听到“草啊草啊草啊”的回声。

　　此次战斗完全是落入唐板砖的节奏中，苗人风倒是想打脸，可唐板砖不给他打脸的机会，唐板砖把自己预想好的攻击发挥出来后，撒丫子就走，“麻的，他倒是打得爽了”，苗人风恨恨地骂道。但凡唐板砖有一丝的侥幸心理，苗人风就有百分百的机会将丫留在那条羊肠小径处，让丫体会什么叫自掘坟墓。

　　可唐板砖就是不给机会，不给机会啊啊啊！如果苗人风知道唐板砖连赎命金都准备好了，肯定破口大骂，你特么都算好了万一，为什么就存个侥幸的心理？太特么不配合了。

　　苗人风倒是想过去唐门报仇的，但他也知道唐板砖也是很无耻的，丫要是不应战，苗人风则更丢脸，而能让苗人风丢脸，唐板砖就会视为一场大胜，所以，没打唐板砖的脸，自然也不能贴脸上去给丫打。

　　站在断崖边鬼吼一阵发泄了郁闷后，苗人风一脸心塞的去找李知青。

　　知青点的玩家并没有传说的“疯气”，苗人风扛着审判刀大摇大摆入寨时，也没有谁来阻止，苗人风对此也不意外，“知青点”是一个完全对外开放的固山村寨，固山疯客们一点也不在乎敌人混进来。而敌人若是想借这一点来攻打“知青点”，固山疯客们就会让他们见识什么叫“疯狂”。

　　知青点布满的黑色焦点，这是大火燃烧留下来的痕迹，固山疯客们的“疯”不仅是对敌人，对自己也是疯的；敌人利用“知青点”混入，然后趁夜攻打时，固山疯客直接把“知青点”烧成一片白地，里面的敌人跟寨子一起化为灰灰，而且不是只烧一次，整整烧了七次，使得没有哪个势力敢再混进来打。

　　钱壮男人胆，钱壮玩家心。

　　有钱的固山疯客烧一次就建一次，连续重建七次的“知青点”并没有萧条，反而更加的繁华，主要“知青点”的位置极好，它是构通固山各族的一个主要通道，也是与岭南郡府“广府”的主要通道；占据这样的通道，不仅没有收税，还建好了店铺，低息出租，又岂能不引来各种商贩的入驻，也吸引了固山各少数民族的注意。


第888章 九变

　　在短青点的百姓及成员眼中，李知青是个面瘫，当然，他不是真的面瘫，而是他从来就是只有一个表情；但今天，所有人都看到了李知青的新表情——惊讶，而让他惊讶的人就是苗人风。

　　“你你，你怎么会来？”李知青因为惊讶，连说话都不大利索。

　　由于唐板砖的关系，苗人风心情也不是很好，没好气的回答道：“我想来就来”。

　　李知青对苗人风的印象是极为深刻的，因为他也是“弑身刑讯”的受害者，就算他很疯狂，面对苗人风时却是一点“疯劲”也提不出来；相反，被苗人风喝了一声后，李知青心中骂自己是“贱骨头”，却仍然抵抗不住对苗人风的畏惧，讪笑一声后，带着苗人风去了寨集中的一家酒楼。

　　“蛮繁华的啊”，坐下来跟李知青碰了一杯后，苗人风随便找了个话题开聊。

　　“给你两成干股。”

　　苗人风一巴掌拍了过去，李知青赶紧避闪而开，然后喝斥“疯客”成员们退下，“你说繁华，难道不是要这个？”李知青纳闷的问道。

　　“我说繁华就是勒索吗？”苗人风骂道。

　　“我不觉这是勒索啊！你说繁华，就是对我经营的赞赏，而我对你怀有敬意，你即是赞赏这个地方繁华，那我送你干股，有何不妥？”

　　苗人风皱了皱眉头，“你苏醒已经有三年了吧？”

　　“三年零四个月”，李知青自然知道苗人风说的苏醒是什么。

　　“你苏醒后就一直玩游戏？”

　　“是的。”

　　“啧”，苗人风有些知道李知青为什么会是这样的性格，这尼玛是缺少人气啊！也就是社交障碍，在虚拟世界里都有社交障碍，可见李知青有多久没有在现实中进行社交活动。

　　人是群体动物，苗人风虽然也常时间泡在虚拟世界中，可他也经常去大保剑啊！跟妞们聊个骚，啪啪啪，也是一种社交活动嘛！跟李知青无法愉快的聊天，苗人风就更加的心塞。

　　不过，李知青之前也算是拍了一记无形的马屁，无形装备最逆天，无形马屁最爽人；苗人风自然也是很受用的，他知道李知青也算是武痴，闲着也是闲着，就把之前与唐板砖交手的细节说了一遍。

　　“咕”，李知青听完后，咽了咽口水，冷汗布满了额头。

　　从动作与表情就能发现，这小子的脑洞非常大。

　　苗人风的口材其实不算出众，在讲故事方面也没有天份；但李知青就是听着这样干巴巴的描述，数据分析等等，居然也能听得身临其境，苗人风也不得不感叹，植物人苏醒后，脑回路已经完全变异了。

　　李知青与唐板砖也是老对手，都是属于很“疯狂”的人，再加上“知青点”所占据的位置，对唐门的利益也有所影响；当然，只是微乎其微的影响，但唐门在岭南是大佬啊！所以，一些高层就要怼这个扑街，知青点几次自焚中，就埋了大量的唐门武卫。

　　与李知青聊骚不是一件愉快的事情，这家伙脑沉默寡言，更擅长倾听他人的诉说，而苗人风也不是一个喜欢叨叨逼逼的人，两人很快就冷场；苗人风有些后悔跑来找李知青打发时间，实在无法愉快聊天后，苗人风就撒丫走人。

　　乌雀巢是六巢之一，位于岭南西部“雀岭”，乌雀族的大佬是一头数米长的乌雀，荒兽血脉，三窍先天等级。与苗人风已经好几年没有见面，见面时就直接从空中坠落，趴在苗人风的跟前，没办法，苗人风可是荒帝“不死夜枭”的传人啊！

　　王朝更替总会留下一些遗产，其中“商路”就是之，但道路是需要维护的，王朝更替时期的战乱，使着一些官道慢慢的被荒野淹没；乌雀巢所处的“雀”岭就是“茶马古道”之一，从这条古道可以避开太玄帝国的“税关”，从而赚取到大量的利益。

　　苗人风的六巢资金就是由六支走私商队提供的，不过，苗人风在处理掉六巢古庄时，也将这六支走私队打抱卖给了盗六等人；苗人风如今名下的产业差不多都清理掉，这跟他“唯利血屠”的称号显然是不相称的。

　　但苗人风处理的是虚拟财产，获得的是现实资产，虚拟财产自然也存在着风险，并且风险比现实中还要大的；强盗、乱军、朝廷、国宗、独行盗等等，都足以对虚拟财产构成摧毁，要经营虚拟商业帝国，不是一件容易的事情。

　　苗人风也没有什么商业头脑，他占的无非就是早期发展极快的优势，买房买地买山林，几年下来，倒是增值的不少；他运气极好碰上一群有底线的玩家，这群玩家帮助他打量着庞大的虚拟产业，可苗人风也知道，不能一再的用金钱试探人的底线，所以，在双方还保持极好关系时，他出售了大部分的财产。

　　六巢是指乌雀、金雕、蛇鹏、火鹰、水燕及云鸽六个空兽族群，每个族郡都占据着一条古道，也有一支走私队在维护；苗人风卖掉的只是走私队，六巢空兽却是不属于他的，盗六等人要想维持这条利益线，就要继续与这六个空兽族打好交道。

　　家兽实际上是武兽的后代，除了血脉高级的武兽一胎只生一子外，血脉低且杂的武兽一生就是一窝，其中大部分都是家兽，而武兽只会抚养拥有智力的后代，其余的后代就直接扔到野外自生自灭。这使得家兽也有一定的几率晋阶为野兽（有智力的武兽）。

　　因此，乌雀族的村落并非不清楚内情玩家所想的——乌窝，智慧种族都是拥有创造力的，武兽虽然在创造上面不如人族，却也是拥有自己的文明；乌雀族的村落建在“雀岭”一处较为平坦的顶峰，除了能飞外，人族想要进攻这里，就需要做许多前期准备。

　　由于苗人风的地位太高，乌雀族长亲自出来驮着苗人风回到雀村，苗人风去过兽陆，武兽们的房子就是用石头堆砌而成的石窟，受高度影响，高低不一，从天空望上去，倒象是很多的坟。空兽与陆兽不同，喜欢搬来大量的木头建造，也不是独立的，而是建成“树”状，大量的木屋被一根根巨大的木头连接起来。

　　苗人风是第二次来到乌雀族的，前一次还没有“虚空眼”，这次很快就得到此处环境数据报告，是一个建造“真力池”的好地方；苗人风在玄地正缺一个坐标，即是有好地方，那也不需要再四处找啦！塔一号内陆的安全一直是苗人风担心的，而把“真力池”建在雀村，安全性就不需要再担心啦！

　　苗人风从来不是拖泥带水的人，反正闲着也是闲着，他立即就从真物袋内把十圣石、五帝石、六贤石等等稀有材料拿了出来，这些材料一出来，就把乌雀族长震得跪舔；武兽的情绪都是通过声音与眼睛来表达的，极少会人性化的在五官中表达出来，所以，乌雀族长的眼光是极为热切的。

　　“给你一块，你守它一年。”

　　“遵上族之令”。

　　乌雀族长身长也有三米，雀爪在各种玉石间徘徊，最终还是选择了十圣石，象这种三皇五帝十圣六贤为名的玉石，它们的用途是极为广泛的；当然，它们内部并不包含“气”，但它们能输导很多种类的“气”，并且是天然的“驱动”材料，也是天然的“演武”材料。

　　武学的创造是极为危险的，理论是可以分析，整理，但理论终究是要进行实践的，理论在出现那刻起就是充满漏洞的；如果武者冒然的去修炼，很可能会遭遇到不测，而三皇五帝十圣六贤石的特殊之处，就是能够进行武学“推演”，失败的话，玉石就会爆炸，但比人爆炸要好上很多的。

　　乌雀族长看中的就是“演武”效果，但对于苗人风来说，反而不需要，玩家们的武学创造是没有危险的，系统会把所需要的条件列举出来，玩家们只要符合这些要求，就能创造出武学。因此，玩家们喜欢的是这些玉石的“输气”灵敏，雕刻机关驱动等等。

　　苗人风却是通过锻造“内转真塔”发现了这些玉石的新功能，那就是“坐标”，茅山派的材料证明，次档的材料是无法形成坐标的；道宗“楼中子”向苗人风讨要“九曲台”时，也透露了不少的资料，同样也是证明材料的档次高低，决定“传送”的精确。

　　换个意思说，如今的传送阵是存在“偏离航道”的危险，一旦偏离航道，没有谁能象苗人风这样好运气的，估计下场都是死的；在“罡之流”的六角塔爆炸时，苗人风与晏日安等人一起被传送者，结果只有苗人风一个人活下来，其余的都是在传送夹缝里活活被夹死的。

　　制造“真力池”与“内转真”塔有异曲同工之效，但仍然也花了九个小时才将零件制造出来，这当然是跟苗人风的才艺等级有所关系；只是制造这个却是无法借助他人的，否则，就无法形成独特的“坐标”，意思就是只有苗人风能感应到这个坐标，其余的人就算拥有与苗人风一样的“仙神篆”，也无法感应到这个坐标的。

　　此次真力池被苗人风命名为“雀标”，当仙神篆启用时，苗人风感觉不是很好，但哪里不好，他又说不出来，“总觉得好象缺了什么重要的物件”，苗人风挠了挠头嘀咕道。

　　“嗖”，苗人风返回到了“塔一号”内陆，冷却时间没到之前，他只能在空间夹缝中传送；站在内一号塔顶端，苗人风将感应融入一号内转真塔，奇妙的事情发生了，他的感应与内转真塔辐射力融为一体，也就是他能够感应到更加遥远的地方，而不是感应上限的130米。

　　“有点象使用蛟龙真力枪时的锁定延伸”，苗人风一边体会如同神灵般的居高临下之感，一边分析着这种情况究竟是怎么一回事；资料多再加虚空眼的能力，苗人风也就很快知道为什么会有这样的奇妙，无非就是内转真塔的材料、锻造者、锻造烙印，三者形成的。

　　锻造者是苗人风，锻造烙印就是苗人风在锻造过程中，将自己的心法波动频率融入到转真塔中，从而让转真塔成为被绑定的特殊“宝物”；虽然有无法移动，无法防御与攻击等等弱点，但只在把感应与转真塔融在一起，苗人风就能对这片广阔的土地形成覆盖式的感应。

　　当然，感应的只是波动频率，换个人估计会疯掉的，这就象得到“读心”术时，由于还没有完全掌握，无法屏蔽他人的心里活动，获得者会被动的听到他人的“心声”；任谁脑海中不断挤入各种的“心声”，都会“疯掉”的。

　　苗人风现在就有点处于这样的状态，他的感应内有无数的波动频率在跳动，波动频率是唯一性的，就算修炼同一种心法，所产生的气息波动频率也是不一样的；当然，波动频率也是可以模拟与调整的，阵式、武卫等等就是这样产生的，当然，前提是必须是同一种类的心法。

　　苗人风没有疯掉，因为他有虚空眼的存在，虚空眼迅速接管了这数以万计的气息波动，然后高速采集、分析，再将信息反馈给苗人风，使得苗人风知道，位置、人数、实力等等的数据。根据虚空眼的总结，目前在塔一号内陆活动的武者，一共有11785人，实力自然都是后天的。

　　更神奇的是，通过气息波动的改变，能够知道对方目前处于什么状态，气息波动激烈的就是处于战斗中，平稳的则是在搜索中，如此等等；苗人风咧着嘴站在转真塔的顶端，感受着这种“神”的感应，当然，他还不是神，他无法影响到远处的一切，只能“看”。

　　“如果能够调用的话，隔着几万米就能干预到他人的行为，啧啧，那可真的是神了。我握了个根草，这不就是彼岸塔吗？”苗人风大喊道。

　　他可是借用过彼岸者能力的，在逆海偷袭李白时，就是借用了“光之冷焰”的“温度规则”，而光之冷焰就是通过“冷焰彼岸塔”来进行力量上的输导。

　　“我的内转真塔是借鉴了罡之乱流的六角塔模版及灵池模版，也就是山寨版的彼岸塔与山寨牌灵池，或许正是这个原因，才让我所建造的内转真塔具备了彼岸塔的一些功能。嘿嘿，看来彼岸塔的秘密还需要好好的窟掘。”

　　苗人风顿时兴奋起来。

　　如果他的脑补没有错的话，岂不是说建在雀岭的“雀标”也是具有这样的功能，苗人风顿时嫌冷却时间太慢。但他的兴奋又很快消失，他想起自己建好“雀标”时，雀标并没有象内一塔那样迅速扩张，辐射，而仅仅是慢慢吸纳雀岭的真气，然后将更纯正的真气反哺给天地。

　　“握了个草，果然没有这么简单的”，苗人风有些沮丧的嘀咕道。

　　玄地，岭南郡南部，丰县附近的阿姐山，深处。

　　经过三天的“悟道”，炼拾捌进入一种“蛇精病”的状态，至少苗人风见到他时是这种感觉，苗人风也没有去理会丫是什么状态，只要不把他的事情搞砸了就行；然后，苗人风发现炼拾捌没有穿那件“炼装”，苗人风顿时瞪大了眼睛，尼玛，不会真的悟道成功了吧？

　　炼拾捌这个中年大叔如同一只傲娇的公鸡，双手在空气中不断的比划，形成美丽而又诡异的线路，外人只会看到炼拾捌跟傻逼似的指手画脚；但苗人风却是看到随着炼拾捌的比划，空气中隐藏的一条条传统九气不断的涌现，最终形成一件长袍的形状，然后落在了炼拾捌的身上。

　　“原来这就是普通人成为艺人后悟道成功获得的能力啊”，苗人风抓了抓下巴想着。


第889章 九虚之乱

　　令人迷醉的芬香不断朝四周弥漫，提炼药材倒是跟化学试验有点相似，都是通过各种晶瓶进行过滤、反应等等；当然，高品级的才艺及手艺等级，才是保证成功率的因素。成功悟道的提炼拾捌，虽然在“艺人榜”上的排名还没有提升，却是已经拥了“41%”，再加上提炼设备的辅助，整体成功率达到55%。

　　超过“50%”成功率就相当于从后天迈入先天的，换而言之，拾捌如今也是相当于成势巅峰先天的等级。

　　不过，此时的成功率是指艺人的血骨天赋+设备，尚未加上“才艺”，才艺的成功率是受操作影响的，比如提炼拾捌的“九曲手”，其属性中有增加7%的成功率，但能否将7%全部发挥出来，就要看捌捌的操作。

　　药材以“年份”论品阶，十年，百年，千年，万年，凡不达十年者都不入流，未达百年者往后退，即29年视为20年。苗人风拿出来的都是万年级的药材，药材仅仅是药材，没有经过提炼与炼制，它的药效都会大打折扣的。

　　药材经过提炼时，先是以药液形成出现，然后流入提炼设备中，经过“才艺”的拍打，使才艺与设备产生共鸣震荡，从而对“药液”进行过滤与催化；等这一阶段完成后，药液会形成晶粒，此时就是药晶状态，药晶是药材第一步浓缩阶段，它会继续被送入下一步提炼的设备中，然后仍然是“才艺与设备”的互相辅助。

　　第三个阶段时，药晶会重新溶为药液，但它与第一阶段的药液不同，若是借助类似显微镜的工具，可以发现，第三阶段的药液是属于粘稠的颗粒液态，故尔此阶段称为“药晶液粒”。第四阶段则是进入“气液”状态，流液外层会有气的缠绕，流液会紧紧锁住气，不让它流失掉。第五阶段是“气晶”，与气液类似，只是以晶粒状态外层包着气。

　　第六阶段也是最后的阶段-“药气”态，药材内部的药力被全部转为“药气”，然后放入“气瓶”中，将它牢牢的锁在其中，免得造成“药气”的流失；而服用它时，除了动作要快外，倒没有别的要求，动作若是不快，气瓶盖一拔，药气就会流失。

　　机关术虽然厉害，却还不可能出现“数据显示”这样的技术，想要知道“药气”最终的数据，就需要提炼在最后阶段提行鉴定；不过，苗人风的虚空眼可以采集、分析，也就不需要提炼拾捌来告诉苗人风，提炼出来的纯度是否符合要求。

　　总体来说还是符合要求的，万年药材是短时间内不可再生的资源，用掉一株就少一株，这估计也是李白等强者要改善环境的原因。

　　因为有空间夹缝的存在，一旦整个天地被灵气笼罩，那灵陆就会自动融合进初界，灵陆有多富有？那简直就是万年药材满地长的大陆啊！到时候，困扰强者们的资源问题，就能得到极大的缓解，而强者们也可以个个突破啦！

　　道宗此次也是下了大本钱的，19种万年药材拿出来给苗人风，只为了得到内陆的“内转真”制造权；当然，道宗是一个庞大的势力，看重的是可持续发展以及未来的利益，苗人风只是个人，看重的是眼前，两者不可同日而言。

　　苗人风才不管什么现在跟未来，他计算了一下药气的气值后，很满意，但仍然露出不满的表情，很无耻的敲诈了提炼拾捌；提炼拾捌面对拳头很硬的苗人风也是暗吧倒霉，但总得来说，他还是赚了，炼装可不是随便得到的。

　　苗人风的丹田三段扩增是极为粗暴狂野的，直接吞吃足够年份的药材，这是极大的浪费，扩田丹与扩田药气，才是合格的丹田三段扩增资源；苗人风从提炼拾捌那里敲诈到的就是“扩田药气”，他可没有忘记自己要培养六扇武卫的事情，能敲诈一些是一些嘛！

　　然后，苗人风去了乌雀族所居的“雀岭”，这地方原本真气就很浓郁，灵气也达到了合格点，苗人风又在这里建了“真力池”，对周边的真气浓郁更是形成良好的改善与循环；在这样的地方进行“法相第一阶法身”的铸就，是再合适不过啦！

　　让乌雀族四周警戒并不得充行不能入内后，苗人风也没有什么沐浴更衣之类的虔诚动作，有些玩家在突破时也会搞这一套的，求个心理安慰；不过哪一种突破，都存在失败的几率，所有人都会认真对待的，苗人风虽然不搞沐浴焚香那一套，却也不会掉以轻心。

　　将19个气瓶依次放在地上，是药三分毒，这也是为什么要提炼的原因，消除掉药材中的那三分毒；药不可乱吃，特别是突破时所需要的药，需要按照突破所需，分次服食。

　　与势物、境物不同，相物要求的是药材，势物与境物要求的却是各种实体，比如沈破虚的“降龙势”，就需要十八头金龙，那是真的金龙，换而言之，沈破虚这小子足足吃了十八头的龙；苗人风也不弱，丫吃了八枚瑞兽蛋，还吃了由武兽骨头炼制成的兵器。

　　人族始祖的吞噬万物，果然造就了人族大吃货的天性啊！武者是天地间最强大的吃货，整个天地只要有助于修炼，就没有武者不敢吃的。

　　当第一瓶药气被苗仙我迅速吸食入体后，苗人风就知道自己之前对法身的猜测是对的，法相需要的相物是药材，说明法身就是在意境的基础上进行提升的。当然，这也是因为苗人风已经有了“虚空体”，虚空体能够让气势、意境、法相形成一体，而没有“道体”的武者，气势、意境则是独立的。

　　“提示：法身，即是身体。”

　　吸食入体的“相气”正安静的呆在气藏内，苗人风虽然得到法相晋阶的药材配方，却是没有得到晋阶的方法；他以为在晋阶时会有提示，也确实有提示，但就是“法身，即是身体”这样短短的提示。若非正在晋阶关头，苗人风肯定破口大骂，哪有这样坑人的啊！

　　“麻的，哥智商捉急不知道吗？”苗人风暗骂，却是不敢有所耽搁，急急的琢磨着“法身，即是身体”这句提示，好在这货是真的“知道太多”，一琢磨就给他找到相关的资料，然后，引导着那一缕“相气”朝骨架中的一块骨头钻入。

　　这块骨头正是苗人风的“骨源”，也是虚空体的居所，若是这块骨头被人取走或是摧毁，就相当于摧毁或夺取了虚空体，苗人风也就成了跟那个叫“车前草”玩家一样，没有骨源的人。

　　骨源并不是固定在骨架上的，它其实是人体骨骸中多出来的一块，它可随意与骨骸中的任一骨头融成一体，形成伪装；当然，经常把它移来移去也是不好的，人经常搬家都会遗失一些东西，骨源经常搬家同样也会有些不良反应的，毕境是要跟一块新的骨头重新融合的嘛！不良反应就是融合时产生的。

　　因此，苗人风是把骨源藏在“锥骨”中的一节内，这里不是致命伤害，虽然是在背部容易遭人偷袭，但锥骨受创并不会影响到骨源的，除非是象彼岸者“虚”那样，能够吞噬或夺取“骨源”，这样的家伙应该是不多的。

　　第一缕相气被苗人风移入骨源中时，骨源发出令人牙酸的尖锐之声，苗人风忍着牙酸，将第二楼相气吸食，再重新引导它进入骨源，骨源继续发出尖锐之声；只是这声音不外传，而是在苗人风的骨骸内震荡，这种来自骨骸的震荡，就有点象人们常说的“来自灵魂的呼唤”。

　　第三楼相气入骨源时，苗人风已经有些扛不住了，“来自灵魂的呼唤”听起来很美，可真正感受时却不是很美的。说痛，其实也不痛，但又总觉得哪里不得劲，就好象明明知道自己有一件很重要的事情要去做，可尼玛就是想不起来是哪件事情，令人非常的抓狂。

　　苗人风此时就是处于这种抓狂的状态，人一抓狂就会忽略周围，苗人风差点就忘了服食第三楼相气，这让他猛的一惊，他顿时知道，这种状态正是晋阶法相时遭遇到的阻力；晋阶可不是说准备工作都好就可以晋阶的，否则，也不会有那么多武者选择晋阶时，都会先布置好后事，就是怕自个晋阶失败挂掉。

　　苗人风努力忽略这种令人抓狂的状态，但他仍然时不时陷入其中，一共是19缕相气，苗人风坚持到第11条时，终于是忘了吸食第12缕，然后“卟”的一声，11缕气从他的鼻孔中喷射而出，消失在天地间，而苗人风则萎靡不振的倒在地上。

　　不得不说“相气”纯度达到95确实是有好处的，苗人风虽然晋阶失败，却也只是失去了行动力，并没有暗疾的留下；但失去行动力也是很危险的，好在这里是乌雀的地盘，苗人风全身瘫软，浑身无力，喊一声还是可以的。

　　乌雀族的族长金乌烈山就在附近候着，听到微弱的呼唤后赶紧跑过去，看到苗人风一脸苍白快要死的熊样，金乌烈山倒是没有露出吃惊的眼神，发出一串高亢的鸣叫后，将族中的雀医唤来。雀医展开翅膀，翅膀中有一根羽毛突然凸出，搭在苗人风的右手脉博上，些许时间后，雀医就让人送来一粒丹药，喂给苗人风吃下去。

　　苗人风暗中松了一口气，不是怕乌雀族暗算他，而是吃乌雀们用乌嘴叼着丹药喂他，这尼玛不成了接吻吗？雀人恋对苗人风来说是不可接受滴。

　　服下那粒不知名的丹药后，苗人风也恢复了些许气力，但丹田仍然无法运转，不过这是暂时性的，苗人风也只能暂时在乌雀族当大爷；17个小时后，苗人风完全恢复，他立即就再次去晋阶法相，十几个小时的时间，足够他与虚空眼的资料进行各种的分析，也找到了一些应付因为“抓狂”感觉，而产生忽略情绪的办法。

　　“相气，相气，相气”，苗人风的办法就是不断提醒自己。

　　一缕又一缕的相气不断融入虚空体内，虚空体说是体，其实并没有“体”的形态，它目前是由虚空阴影，虚空眼及虚空翼组成的，更象是武功的表现，而不是“体”的展现。但相气融入虚空体后，由19道相气慢慢凝取成一个没有五官的身体，右肩上站着一只鸟，没有五官的头脑却有一道明亮的光芒，那就是虚空眼。

　　“提示：法身铸就成功。”

　　看完“虚炎帝相”的内容后，“我可能是个假人族，这句话果然是对的。”苗人风吐了个槽。

　　“名称：虚炎帝相之真身。品阶：传承。规格：法相。简介：只有拥有道体，铸就法身，两者完美融合，才是真正的人，故而称之为‘真人’。效果：虚空不死真身，日月为眼，罡颅煞心山为躯，不破真身不归尘。相效：1百解、2真目、3拟声、4混乱、5重力、6毒网、7厌世、8免绝（免除绝杀，冷却时间：120天）、9噬气、10四象不一、11沧海、12苍天、13群山。”

　　真身的相效与筑境时的境效没有区别，倒是“虚空不死真身”厉害，虽然不是真正的不死，但也使得别人杀死苗人风的难度增加了很多，可况苗人风还有相效8的免绝，能减少一次被绝杀的机会。

　　其余属性并没有增加，但真正感受一番后，苗人风也能发现其中的差异，那就是虚空体与真身之间达到极为完美的协调；象之前与唐板砖交战时，唐板砖能够将虚空阴影破出一条间隙，可在“虚空真身”下，虚空阴影已经不存在啦！

　　当然不是真的不存在，而是融入到真身中，不再象以前那样如同“网”般朝外延伸，扩展，从而留下了给敌人破解的机会。

　　以前的虚空阴影是外置，如今的虚空阴影是内附，内附就是存入真身当中，当苗人风与敌人交手时，可以将虚空阴影应用到武功招式中；比如，他施展“音攻”时的一声大吼，里面含有“虚空阴影”，那敌人就算封闭耳朵，也仍然遭到“虚无、空洞、冰冷”等等的虚空气氛。

　　虚空阴影融入真身，日月为真身之眼，使得苗人风只需要捕捉到对方的视线，形成与之对视，就能将对方拉进“虚空阴影”状态，也就是感受到“虚无空洞”的虚空气氛，真正的瞪谁谁空虚啊！

　　当然，消耗也很大，操作的难度也提升了很多。

　　不过，铺网式的虚空阴影也没有消失，苗人风若是愿意的话，也仍然可以采用以前的虚空阴影施放方式，只是这种方式是存在被敌人攻破的漏洞；相比之下，虚空真身内隐藏的虚空阴影，漏洞肯定也是有的，却不象铺网式那么众所周知，想要破虚空阴影，就要破虚空真身，而不破真身不归尘，意味着真身破解的难度很高。

　　苗人风花了两天的时间，熟悉虚空真身，适应虚空真身辅助下的战斗方式，这也迫使他不得不重新制定自己的战斗方式；而越是熟悉，苗人风就越能感受“虚空真身”的厉害，特别是“虚空阴影”的适用性。

　　以前的虚空阴影是无法添加进武功的，但它现在可以添加进去的，适用范围已经是非常的广阔；苗人风做了个试验，瞪谁谁空虚这一点已经让乌雀族成了怨气族。若不是乌雀族长苦苦哀求，乌雀族搞不好就集体忧郁跑去自杀啦！

　　另外，就是在基础三十六刀式中融入了虚空阴影，但需要击中敌人后才会产生“虚空气氛”，击中就是字面上的意思，碰上也算击中，触到衣角也是击中，所以，敌人很难逃脱。

　　青云梯这个苗人风用了几年的轻身武功，也能够融入虚空阴影，它的融入更是奇特，苗人风施展轻功与身法时，所经过之处会有残影的留下，而这些残影里就蕴含着“虚空阴影”。

　　“虚空身过，阴影无所不在”，苗人风为此定下了基调。

　　如今打架要是没有高逼格的“口白”，那是很土鳖的，象唐板板一出招就是“不见五陵亭杰墓，无花无酒锄作田”，逼格多高啊！想想自己以前打架都是闷声不响的，被人戏笑“会打的狗不叫唤”，苗人风就感到满满的心塞。

　　雀岭里的武兽哀嚎连连，某个无良的高手故意施展了“虚空青云梯”，形成“虚空身过，阴影无处不在”，而误踏进轻身掠过留下的残影里的武兽，立即就进入了虚无气氛中，空虚，寂寞，空洞，虚无，冰冷。

　　“嗷嗷嗷……”，武兽们悲伤的呼嚎着。

　　通往岭南郡主城“广府”的“广番”官道上，熙熙攘攘的人群突然集体痛哭。

　　广府，岭南郡首府，玩家嘴中的主城，突然被浓郁的忧伤所笼罩，城池中的百姓失去了欢笑，个个失魂落魄，双眼透露着空洞，寂莫，虚无，如同行尸走肉般游离在城池中，然后，痛哭，嚎叫，撕打等等在这座人口密集的城池内爆发。

　　苗人风也没有想到会搞得这么凶残，撒腿就跑，再不跑就被玄宗九隐的人包围啦！

　　“苗座，还是留下来谈一谈吧。”

　　“谈尼妹”。

　　“老夫的妹子已有两百七十六岁，苗座若有兴趣，老夫倒是可以引荐。”

　　“卧槽，楼中子，你敢再无耻一点吗？”

　　“唉，怎比得上苗座的胡作非为呢。”

　　楼中子跟其余八个术境巅峰人仙高手紧紧追在后面，但他们追的紧却是小心，不断避开苗人风留下的残影，他们可不敢踏进残影中，否则，就算是术境巅峰人仙，也要跟那些普通百姓一样掉进“虚空”里。

　　也因此，他们始终无法追上苗人风，而苗人风借助这一点，渐渐的拉开距离，他也不敢激怒玄宗九隐，也就没有往人多的地方窜，否则就真的让玄宗九隐震怒了。之前还可以说刚刚晋阶，不懂的分寸，如今真要这样作，就是故意的啦！

　　事实也正如苗人风所猜想的那样，他不断避开人群，让后面追赶的玄宗九隐高手暗自点头，也就没有再费尽心思的追，楼中子最后提声喊道：“苗屠，广府之事可不是一走了之就可以解决的，还请多做些有益于人族之事，方可解决此因果。”

　　“拷，你道宗也讲困果？”

　　“因果之说，又岂是道宗所讲，你也是玄宗子弟，不可如此忘本。”

　　将这群老头甩掉后，苗人风重重松了一口气，麻蛋，虚空体果然一个时代只出一个，再多出一个，估计就能灭绝普通人了，“幸好哥平时表现的听话啊”，苗人风苦逼的感叹道，他要是表现的不听话，都不知被灭了多少回了，就这样，他还经常被禁锢，被幽禁，被当苦力。


第890章 九嫖

　　虚空体消耗的是罡煞真三气，是从丹田、罡碑、煞碑里调动气值的，苗人风以前省着用虚空阴影，就是因为它消耗极大；与唐板砖在山路交手时，唐板砖就试图利用地形来增加虚空阴影的消耗，而苗人风却是无法对此做出应对。

　　但在“虚空真身”里的虚空阴影，消耗是却喜人的，特别是它附加在武功内时，消耗更低；武功消耗的是真力，虚空阴影的消耗就被代替在里面。

　　比如说“青云梯”，它消耗值仅是10万点真力，而虚空阴影之前的激活消耗是300万罡煞真，但现在，它就只需10万点真力，而不再需要另外的罡煞双气。

　　“简直是收入与付出不成比例啊”，苗人风咧着嘴欢呼着，然后，他终于发现了自己近段时间里来感觉不得劲的地方，那就是缺少了“星碑”。“罡颅煞心山为躯”这句话是怎么看都有些牵强的，罡煞星才是一体的，“罡颅煞心躯星辰”这才是对的。

　　“也就是说我太着急晋阶法相的，应该得到星碑后再晋阶的；不过，倒也不算太差，应该还是有弥补的办法”，苗人风琢磨一番后，决定先去找一找星碑的线索，顺便也要天下布种，不是，天下布塔，“塔在人在，圣贱呐！你看到大保剑了吗？”

　　一阵怪叫之后，苗人风消失在玄地，此次他没有再选择“内塔一号”为坐标，而是随便的进行仙神篆“穿梭”进了一个陌生的夹缝空间里。从气的归类可以知道，仍然是内气陆地，这就可以放下心来，玄宗九隐是没办法进来抓他的，这估计也是他们没全力追捕的原因之一。

　　与岭南郡相邻的是建业郡与成都郡，苗人风不想去成都郡，一方面是触景生情，另一方面则是成都郡已经是边郡，要说繁华也是繁华，但比如海边郡府的岭南与建邺还是要差那么几份；至少那些现实中的“秀”就没有选择过成都郡，倒跟现实中差不多的“北上广”，北就是燕洛两京，广就是岭南郡的“广府”，上就是建邺郡的“扬州府”啦！

　　烟花三月下烟扬州，但此时并未到三月，两月春风似剪刀倒是不错，路上行人都遮着脸，就怕皮肤被春风给割裂；岭南多山，建邺多水，但不管如何，这两个郡的官道都是苦逼的，岭南官道跟蛇一样的在群山里盘旋，建邺官道则是不断的修补丁——桥，几乎达到百步一个桥的地步。

　　因此，在岭南还是骑马的好，在建邺还是坐般的话，苗人风现在就是坐船去扬州府的，宽阔的“邺海”是建邺郡的内海，所有郡内的江河最终都会汇入邺海内，也使得邺海出现较多繁忙的黄金航道；有水的地方就有海盗，龙王帮就是邺海著名的海盗。

　　此帮会成员农时种田，闲时下海劫掠，很难被找到踪迹，也使得龙王帮能够在邺海上称王称霸，而它的敌人则是海鲨帮。龙王帮是黑道帮会，属于非法帮会，海鲨帮是白道帮会，虽然也客串海盗，但正职是海上航道维护及航运生意，跟龙王帮属于世仇，两帮一旦开战，就是屠村灭族的手段。

　　主要是龙王帮都是以村落形式聚集的，海鲨帮也是以渔村的方式分布在沿海岸，海鲨帮的白道身份还是有些作用的，至少可以联合官府、国宗弟子等等联手攻击龙王帮。而龙王帮要敢找官府，那就是自投罗网，好听点叫自首，所以，龙王帮还是处于下风的。

　　十字焚身剧情时，苗人风就跟一群基友、百合们一起与龙王帮，海鲨帮皆有过接触，不过，那也是几年前的事情啦！

　　如今的龙王帮与海鲨帮却是不一样，因为大佬已经是完成正名任务的玩家，两帮的血腥味也因此大大减少，能成为一帮大佬的玩家，智商还是处于及格线的，出来混，不就是求财嘛！屠村灭族的影响实在太大，还是以打擂台的方式，来决定邺海上的地盘。

　　邺郡的船造业自然是非常发达的，但它与邻居岭南郡发展的路线却是不同的，岭南郡的造船业是掌握在唐门手中，唐门是太玄帝国最强大的军火商与重工业集团；唐门造出来的全是适合各种大海小河的战船，邺郡却因为邺海的原因，造出来的全是华而不实的“花船”。

　　邺海能被称为海自然是广阔的，但它并没有“大海”的反复无常，它非常的温驯，偶尔也会发展脾气，但都已经被邺郡人掌握清楚；因此，邺海可以说被驯服的大海，遍布海面上的岛屿全都是宜居的，更因为其形状不同，而令人流连忘返，也因此，邺郡的旅游业是极为发达的。

　　旅游业其实只是好听说法，真正的支柱行业是“青楼”，这让玩家们很是感叹，明明是青楼扛把子的广府居然是重工之府，反而邺郡扛起来“青楼”大旗，那东完肿么办？它被谁吃了？

　　苗人风也不得不入乡随俗，租了一条花里胡哨的船，说是花里胡哨也是苗人风的私下吐槽，名为“花中仙”画舫在邺海也是很有名的；能被苗人风租下来，也是因为最近惹上了一些麻烦，急匆匆的要出海避避风头，刚好苗人风要租船，还出得比起较满意的价格，自然就赶紧出航了。

　　一艘花舫就是一家娱乐公司，包括专业的车妆师，伶人、花童，厨娘等等，除了必要的武师外，一流的小娘们，倒是蛮养眼的。

　　武者是指丹田三段扩增的群体，武师则是普通丹田的人，倒是开启了丹田，但没有资源进行修炼，只能学习粗陋的拳脚工夫，替普通土豪看家护院。

　　丹田初段（圆满）、高段（完美）则是武士，但也会被称为武者，相当于副总被人省略了副字，称为某总。

　　武卫也是泛称，一般是指职业军人群体，如太玄帝国的武卫军等等，玩家们组建的雇佣团队，也算是军人，也就称为武卫团。因此，受过团体训练，并以团体方式形成攻吉与防御结合的，就全部统称为“武卫”。

　　花中仙是这艘花舫的台柱子，十八岁，出道两年，第一年就获得邺海花仙的头名，才有资格称为“花中仙”。长得极有网红范，也就是大眼睛，锥子脸，皮肤白晰，说话软绵绵的，胸器惊人，小腰柔韧，走路就尼玛摇啊摇，摇啊摇。

　　苗人风看得都心惊，这小腰都不怕摇断了？

　　“公子要听什么曲？还是要欣赏舞蹈？”

　　服务行业就不能摆谱，那种要花了大钱还尼玛要考验诗词的，苗人风就觉得神烦，而邪道国宗“百花宫”就喜欢搞这种调调，由此也能知道，花中仙不是出身百花宫的。若是她出自百花宫，必然是经过受百花宫那一套的训练，就算想改也没办法改的，百花宫的训练可是经过宗派数百上千年的创新才定下来的。

　　能把“嫖”之一字创新成一个宗派，百花宫也是逆天的很，这一点上，苗人风还是很佩服的。

　　说到百花宫，苗人风之前身上还挂着百花宫的“追杀令”，他不仅抢了百花宫的重宝“书灵”，还破坏了百花宫多次的行动，要说百花宫最恨的是苗人风，那也不尽然，但肯定对苗人风也是咬牙切齿的。

　　“我看你也不有心情唱歌跳舞了，一边倒酒吧”，苗人风挥了挥手说道。

　　花中仙脸上闪过惊讶之色，但客人提出了要求，花中仙自然是有职业素养的，跪坐在旁边替苗人风斟酒，倒也不说话。

　　苗人风一边喝杯，一边望着画舫窗外，倒不是看风景，而是瞎琢磨自己的事情，丫事情很多，也很杂，得靠虚空眼不断的提醒与补充，才能把事情分出个条理来，这一过程就是纯粹的心理活动，外人看起来，丫就是很深沉的鸟样。

　　船的速度突在降了下来，苗人风知道，花中仙画舫的麻烦来了，他在上此艘画舫时，习惯性的收集了它的资料。

　　当然，虚空眼不可能对这艘画舫有资料的，苗人风是拿走六扇门邺郡分堂的所有资料，再输入虚空眼后，虚空眼才掌握了资料，而且不仅仅是这一条，也不是仅仅青楼行业，邺郡的各行呼业，强者等等资料都已经掌握。

　　“所以说，耗资虽然大，六扇门却仍然是有必要存在的，否则，我的情报又岂能如此灵通？就算被扔到逆海几个月，一回来也就全部掌握了玄地这边发生的各种事情”。苗人风一边看热闹，一边走神的想着。

　　从情报上可以得知，花中仙画舫此次的麻烦并非什么公子哥争风吃醋，也不是行业内部压迫，而是两方势力的交锋；百花宫是青楼行业的龙头老大，但它并没有形成垄断，青楼这行业的祖师是“管仲”，春秋时期的武圣之一，法宗原创者之一。

　　所以，论渊源的话，百花宫跟玄宗九隐的“法宗”还是能扯上关系的，但法宗不认这门亲戚啊！至少表面上是不认的。

　　宗派有正邪，帮会有黑白，左道有奇遁、五八与三九，即是奇门遁甲，五花八门，三教九流，它们构成了左道的最高机构；其中五花谷就是与百花宫一共争夺青楼行业的左道门派，花中仙就是五花谷的弟子，但这个姑娘似乎有什么特殊之处，百花宫想拉她入门，花中仙是不肯背叛五花谷的，一边求援，一边出海避风头。

　　不过，百花宫是邺郡的江湖老大，想要在邺郡境内逃过百花宫的耳目，那是不可能的事情，结果，画舫刚刚开出去没多久，就被百花宫的战船给包了个圆。

　　苗人风决定闪亮登场，他故意选这艘船出海，不就是找借口跟百花宫起冲突吗？正值岭南郡惹祸时期，苗人风也不想再给玄宗九隐借口收拾自己，才想找借口的，否则，按他的脾气，直接打进百花宫符合形象嘛！


第891章 九欢

　　苗人风是来找星碑的，他找上百花宫，自然是因为百花宫有星碑的消息，或者说，百花宫的重宝里有星碑；不过，情报是不明确的，这就需要苗人风自己去查一查，逮到几个百花宫重要的人物，弑身刑讯打下去，铁汉也会变伪娘的。

　　蛟龙真力枪轻易的就锁定了最为嚣张的家伙，那家伙整张脸瞬间就变得苍白，额头布满了密汗，他嘴唇轻动，咽结上下滑动，却是一句呼救的话也说不出来；好在他之前很嚣张，所有人都在关注他，看到他这种情况，稍有点经验的武者，立即就意识到发生了什么事情。

　　只是不等旁边前来施救，那家伙的脑袋就消失不见，无头尸直挺挺的朝前掉落，靠在船舷处后翻入海中；不管是花中仙画舫还是百花宫的战船，都没有捕捉到攻击是从哪里出去的。当然，也不需要去找，肯定是花中仙画舫搞魄，百花宫的顿时就叫嚣起来。

　　百花宫不是专业的海盗，就算施展轻功，由于是在海面上这种特殊环境，轻功属性加成被缩短，十数米的距离，让百花宫的成员只能站在船边咆哮，然后，战船就慢慢的靠近画舫；花中仙画航自然不会束手待毙，努力加快船速，但画舫被造出来时，就不要求快的，所以，慢慢的就被追了上去。

　　一层奇特的气息在画舫与战船之间游离，蛟龙真力枪的锁定就象被蒙上一层隔膜一样，无法穿透这层气息；苗人风知道，玄宗九隐这是又找到自己的踪影啦！他身边一直有玄宗九隐的高手存在，这一点，苗人风是知道的。

　　不过，苗人风也有自信能把他们全都甩掉，这次被跟上，也是因为他在岭南郡时，没有先返回“内陆”，再从内陆穿梭进入玄地；若是这样的话，玄宗隐门想要找到他的踪影，也是蛮难的。苗人风对这股能够隔绝他蛟龙真力枪锁定的气息，感到颇为好奇。

　　于是，他动了“真身”，正如苗人风自己所吹嘘的那样，“真身过处，虚空无处不在”，真身就是外形与内体融合在一起使用；因此，日月为眼，罡颅煞心山为躯，其实就是苗人风以前的四月四日罡天煞山海的提升牌。

　　但如今已经没有四月与四日，八只瑞兽全部浓缩成左日右月，也就是苗人风的左眼会有一轮含有四瑞兽影像的太阳，右眼则同样是四瑞兽影象的半月。虚空体与真身合二为一，就是虚空真身，而视线，就隐含着“虚空阴影”。

　　让苗人风感到意外的是，当他的视线集中在那层奇特气息时，奇特气息却昭同受惊兔子，“嗖”一声就朝一个方向消失；苗人风迅速捕捉，跟踪，但另一股强劲的气息横插而出，打乱苗人风的捕捉，“嘿嘿，之前奇特气层是儒宗的然夫子，后来横插进来的是法宗的律明子。”

　　卟通，苗人风直接就跳进了海里，这让暗中监视他的九个高手顿时傻了眼，他们倒不是顾忌身份不能下水，而是反应过来啊！

　　百花宫看来是不能去，九隐高手阴魂不散，苗人风要是想成为“公敌”，那就无视一切法律，任意妄为，但他不想象姜子牙（裂疆）、范蠡（春秋）、吕布（战国）一样，成立初界公敌，所以，他尽量不去触怒隐门。

　　“至少目前不能触怒”，苗人风如此嘀咕道。

　　隐门与国宗从来就不是铁板一块的，曾经支持苗人风的“泽道人”就是道宗反彼派，但被道宗丘道人领导报支彼派所压制；如今的隐门全是支彼派当家作主，反彼派落入了低谷，苗人风要等的时机，就是反彼派的崛起，而他也相信，反彼派是需要自己的，到时候，他就有大把胡作非为的资本。

　　甩掉尾巴后，苗人风浑身湿漉漉的爬上岸，虽说是在邺海上航行，但花中仙画舫也都是沿着海岸线走的，否则，苗人风也不敢就这样跳下海，现在可不是骷髅形态。海是他自己跳的，万一死了，就不是落难死的死亡惩罚，而是自杀死亡惩罚。

　　游戏极为反对玩家的自杀，惩罚就非常的重，不过，真心要自杀的玩家，也是不在乎惩罚的，惩罚重是为了制止那些自杀心不是很坚定的玩家。

　　年轻的渔民正在海边练刀，见到苗人风从海中爬上岸，一脸的错愕，然后就听到“你这刀用的不对，横切时左移一步，突进半步再横刀”。

　　年轻渔民愣了愣后，依照苗人风所说而做，啪哒一声，木桩被斜切而断，渔民傻傻的望着手中的木刀，再望着断掉的木桩，不敢置信的摸了摸那切口。

　　苗人风发出“嘎嘎”的干笑，其实并没有那么神奇的，木桩虽然是被木刀击打，但它估计摆放的时间已经足够的长，内部已经有一条脆弱线；苗人风指出的左移一步，突进半步，角度就是横切在那个脆弱线上，所以，才造成木桩被木刀劈断的效果。

　　“卟通”，年轻渔民跪在沙滩上，大喊道：“见过前辈。”

　　虽然苗人风长得着一张小受脸，看起来跟年轻渔民差不多大，但很多人都知道，长得越嫩的人，不一定就是年轻人，搞不好是变态的老怪物。

　　“此处何名？”

　　画舫刚驶出一个小时，就被百花宫的战船追上，但一个小时的航行也足够离开邺郡府城“扬州府”的；因此，苗人风上岸的地方是邺郡东部的“灵壁县”附近，苗人风有个“好学人师”的坏毛病，其实也可以称之为“装逼”。

　　不过，每次他找到一个全适的装逼机会，总是装逼不成变成傻逼，苗人风也就绝望了，所以，也不去寻找能够完美装逼的机会，逮到机会就装一下逼，省得变傻逼。

　　“唉，没有观众的装逼，果然没有任何爽点啊”，苗人风叹息道，然后就一巴掌把那个渔民拍死了。

　　“哧”，渔民的衣衫被撕裂，左臂肩处露出一个刺青，似龙非龙，似蛇非蛇，正是龙王帮内门弟子的标记。

　　“人心不古，明明是指导你的武功，你却是想谋财害命”，苗人风一脚踩在渔民的右手腕上，手掌受力而撑开，一个墨绿色的瓶子从渔民手掌中滚到沙滩上；黑绿不是瓶子的颜色，而是瓶子虫子的颜色。

　　“卧槽，这不是江湖失传已久的合欢虫吗？”苗人风大喊道，不是吃惊，而是兴奋。

　　听名字就知道这玩意儿是做什么用的。

　　合欢虫是江湖“遗古榜”排名第七的奇虫，一头成年的合欢虫能够支撑起一家生意伟哥的大工厂，只要备齐药材与设备，再把成年合欢虫放在里面，它就能够源源不断的生产出令人高潮，激起情欲的药。

　　苗人风有些纳闷，一个武师怎么可能拥有这样的极品奇虫？若是知道这家伙拥有奇虫，苗人风肯定不会宰了他，而是盘问一下他是怎么得到的。

　　“提示：你获得开启‘色与空’的解锁资格。”

　　“提示：色与空是指你将能在虚拟世界中，享受到NPC女性角色的服务。”

　　“提示：请将合欢虫祭献，祭献之法，请看具体操作。”

　　苗人风仰首望天，一脸的挣扎，“色与空”固然能享受到女性NPC的服务，可这跟一家收益巨大的工厂相比，自然不可同日而言；苗人风挣扎的原因就是，若是他不贡献出去，搞不好就会源源不断的麻烦，最重要的是，系统已经表明他是一个“注孤生”的角色，这工厂要是建起来，风波肯定不断的。

　　“罢了”，苗人风叹息道，他百分百相信要是不献祭出去，隐门高手就不是再是跟踪与监视，人数也不会再是九个，必是更多，然后布个局让他钻进去，再把他流放或是封印。

　　“果然，玩家没人权啊”，苗人风骂道。

　　不过，在献祭之前，苗人风也是要钻个空子的，他把一堆药材取出来，利用自己粗糙的提炼才艺，将药材提炼出来后，弄了个大玉瓶，将药液与合欢早混在一起，然后就是不停的摇啊摇，摇啊摇，等药液完全变墨绿色，再将药液倒出来，装进“邪鼎冠”。

　　“名称：邪鼎冠。品阶：先天。规格：异宝、头饰。属性：防御+8000。简介：南疆盅宗失窃的重宝。中间三足小鼎雕像，两侧丝巾环绕，可自动调整松缩。效果1：炼毒/邪鼎，绝品才艺，在炼制毒药、提炼毒物、毒气方面有35%成功率。效果2：毒仓，拥有200格毒物储存容量，每格可放一种毒。效果3：百毒不侵，存入毒仓中之毒皆不侵。特效：混毒，将毒仓内的毒融入武学，附加在兵器等等。”

　　效果就是被动的，特效是主动的。

　　“我爱一条柴啊我爱一条柴”，苗人风哼着小曲，在附近找了个僻静之处，就开始布置祭台，他是外形传承来自炎帝，内体传承来自不死夜枭，所以，他献祭的对象必然是这一人一武兽。虽然苗人风更倾向于炎帝，但也不能太冷落不死夜枭，也不知这两位大佬在彼岸过滴好不好。

　　苗人风猜测这两位大佬估计是没有自我意识的，已经是冷冰冰的天道，天道的资料，苗人风也是掌握了一些，他知道天道并非个体，而是“一气一族”形成的整体；人族的天道就是人间天道，武兽族的就是兽天，但即是天道，影响的不一定就只是本族，对它族也有一定的影响。

　　苗人风的外形内体就是人间天道与兽天的传承，因此，他就将炎帝像与不死夜枭像都拿出来，这是他知道自己得到什么传承后，精心准备的。将炎帝与不死夜枭的雕像摆好，将附近收集来的大大小小石头堆砌成一个塔形，然后，将装着合欢虫的瓶子放在底处。

　　“两位大佬，请享受吧。”苗人风嘀咕道。

　　然后，苗人风的身体顿时一僵，从他的骨源内飞出巨大的鸟影，从他的气藏内跃出巨大的人影。


第892章 九劫

　　骨源内飞出的自然是不死夜枭，不过，与之前“法相真身”铸就时，站在肩膀上的褡袖珍小鸟不同，此次从骨源内飞出来的，则是苗人风在“雾鸟岛”上空所看到体积一样庞大。那是能够笼罩整个岛屿的体积，也因此，献祭所选择的地方附近区域，也被这巨大的阴影所笼罩。

　　同时，头戴帘冠，身穿淡黄色雕纹长袍的炎帝则是立于不死夜枭的阴影之下，他同样的高大，也同样的飘逸；不过，炎帝的服饰虽然够清晰，五官却是模糊不清的，而不死夜枭更是升级版的阴影所构成的，两者一在天，一在地，锁住了那小小的瓶子。

　　“要坑爹了，要坑爹了”，苗人风在心中大喊道，但他全身僵硬，只头发都无法飘起一根，只能僵硬的站在那里，望着瓶子爆炸，合欢虫一分为二，一半被不死夜枭吞噬，一半被炎帝吞噬，然后，笼罩头顶的阴影消失，如山岳般巍峨的巨人消失。

　　苗人风一屁股坐在了地上，浑身乏力的喘气，他知道自己此时的状态很亢奋，却是无能为力，因为他失去了对身体的控制；他只能眼睁睁的看着自己的游戏人物喘着粗气站起来，摇摇晃晃的朝附近那个渔村走去。

　　“要当禽兽啦，要当禽兽啦”，苗人风在心中大喊道。

　　就算智商捉急，此时也是知道吞噬合欢虫后的游戏人物将会做出什么样的行为，“麻了个蛋，说好的献祭，原来就是献给我自己啊！下次再有这样的献祭，打死也不献了。”

　　苗人风不是一个道德卫士，在早期学会轻功后，他也很跟宅丝们一样，猫在三妻六妾的土财主窗外听房事；不过，“色与空”的封锁存在，声音倒是听得到，身体却是打满了马赛克，不仅女性的重要部分打上，男性的两点一棍也被打上。

　　麻了个蛋，马赛克果然是影响人类进化的罪魁祸首。

　　开启“色与空”后，这些马赛克就全部消失，可问题是苗人风如今也不是以前的心态啊！他又不是变态，刚进游戏时自然是怀着浓浓的好奇心，在拥有实力下，做些出格的事情，只是如今的他，对这些偷窥却是没有什么兴趣的。

　　因此，苗人风并不愿意在这种情况下接受“色与空”解锁带来的福利，而他的这种不愿意显然极为强烈，慢慢的居然重新控制住了游戏人物；苗人风顿时大喜，撒丫子就跑，他决定往僻静的地方跑，到时候就算再次失控，也不会做下什么禽兽的行为。

　　“啧，禽兽不如跟禽兽究竟要选哪一样呢？”

　　野林在神野中不断的后退，山峰也被抛在了身后，苗人风也不知道自己施展“青云梯”跑了多久，反正以他130米/秒的速度，搞不好都跑出了建邺郡。身体中那种强烈的要求欢的欲望正渐渐消退，待跑到不知名深山的一条溪边时，最后一丝求欢欲望也终于消失。

　　卟通，苗人风一头栽进溪水中，冰凉的溪水让苗人风精神一振，湿漉漉的坐溪水中坐到了溪边的青石上，翻出玩家日记查看，之前倒是听到不少的提示，可光顾着跑了，也没听得清楚。

　　“提示：你正经历小天劫——情欲劫。”

　　“提示：情欲劫时间：30分钟，正在计时中……”。

　　“提示：你成功抵抗了情欲劫，你获得奖励。”

　　“提示：你的气值上限增加150万，你如今拥有2650万点气值上限。”

　　“提示：你获得悟性点：350万，你如今拥有303万点悟性值（扣除六扇诀创建时所欠）”

　　“提示；你获得天劫资料。”

　　“资料：天劫。天劫是武者一生避不开的磨炼，它并没有特定的次数，也没有特定的触发规律，时候到了，它就会出现。劫即是灾，也是福，不经历劫难的武者，无法触摸到道的存在，所以，天劫虽是武者不可避开的磨炼，却也不是所有武者都能遇到的。”

　　“资料2：只有晋阶法相真身，开启骨源获得道体，并晋阶巅峰人仙及以上的武者，才能获得来自天道的考验。每一名符合要求的武者，必将经历三六九共十八劫关，三小六中九大。”

　　“真是哔了狗，居然碰到了小天劫，看来以后不能随便献祭啦！不过，估计也逃不掉，而且资料也说了，天劫并没有触发规律，鬼知道是不是献祭后触发，还是走着走着就触发。”

　　苗人风虽然心中怒骂，表情却是很开心，气值上限的增加本来就是很困难的事情，更别说悟性点的获得；他能够将气值上限增加上2650万，最早是一步登天的奖励，得到1300万气值上限，然后就是晋阶术境、筑境，地仙、骷髅等等一系列历炼，才终于拥有这样的数值。

　　没有如此多的数值支撑，别说虚空阴影，连筑境都没办法全境压上的，归根结底，再厉害的武学也是需要真力作为消耗的；当然，虚空阴影、势境相域更多是消耗罡煞双气，可若是没有真力上限作为前提，罡煞气值的上限也是无法支撑消耗的。

　　合欢虫居然能引发出小天劫，苗人风对它的来历就更加的好奇，沿着原路返回到那个得到合欢虫的邺郡小渔村，决定探究竟。很普通的渔民村落，晒网架与晾鱼架竖立在村落四周，随着潮水起伏的渔船也是大小不一，漆色斑驳，可以看出这不是一个富裕的渔村。

　　打渔其实要致富也是很难的，但这个村落的普通只是表面，它是龙王帮的一个据点。

　　当然，象这样的据点，龙王帮没有一千也有八百，那个普通武师敢暗算苗人风，也是手底下埋了几条人命的；因此，苗人风为避免一怒之下做了屠村的行为，并没有太靠近渔村，只是暗中观察着渔村的情况，待虚空眼采集数据完成后，苗人风走入了村落，渔民们自然是无法感应到虚空阴影的存在。

　　将虚空眼分析出来渔村真正的主事者抓出来，弑身刑讯之下无铁汉，那主事人精神失常之前，已是把所有的事情都交待了清楚；可惜，并没有苗人风想知道的合欢虫下落，但也确实有一条有用的消息，那就是离村落东面约半小时脚程的地方，存在着一个古迹。

　　苗人风自然不需要半个小时，几分钟就到达了那个古迹所在的地方，古迹被岁月腐蚀的极为厉害，只能隐约看出它原来是“兽形”石像，具体是什么兽就没办法知道了。从底座的一些地方还可以知道，这座兽形石像，原来是有颜色的，至少是有“红色”。

　　虚空眼采集到的数据没有什么可借鉴的，只是分析到这座石像的石头品质，种类，重量等等，兽形石像距离大约是一万七千年，这是虚空眼分析出来的；雕刻它的石头确实是高品质的，它在如今的时代已经是绝了迹，它是“巫石”。

　　按照年代，这兽形雕像是成形于武兽族统治时代，而巫石，跟三皇石，五帝石一样，是用途广泛却不含有能量（气）的矿石。

　　兽形雕像在那个时代应该是一种战争宝物，制造者将罡煞星三气锁在这块巫石兽形雕像内，然后带着它四处征战；最终，锁在巫石兽形雕像里的罡煞星三气消耗干净，而使用者显然也出了意外，没有武兽再启用它，慢慢的，这块没有得到维护的巫石，就沦为普通的石头。

　　琢磨了半天，也没有发现什么蹊跷，苗人风决定将这块石头收起来，他尝试了一下后，发现真的能收起来，不过，也消耗了近百万的真力，拿出来时估计也是需要同量的真力值。合欢虫的线索到了这里就断了，苗人风的注意力重新回到“星碑”上，“以前好象很容易就拿到星碑，如今却是这么难呢”。

　　想来想去，苗人风决定去崆峒派走一趟，不过，还没有动身，现实中就有电话接入，苗人风看了看号码后，再看了看仙神篆：穿梭的“冷却时间”，已经可以回到内陆了；苗人风就穿梭回内陆，内塔一号的位置极为隐蔽，到目前为止还没有被人发现过，苗人风就决定在这里下线。

　　下线是一直困扰着玩家的，除了在宗派内下线较为安全外，不管是主城还是县城，都不是很安全；这款游戏可没有下线后就不能攻击的设定，睡在客栈里会被小偷光临，万一被仇家或刺客找到，那就会死在睡梦中。

　　同样，超过时间不上线的话，就会饿死在梦中，所以，游戏里才有如此多一直无法提升等级玩家存在；游戏不是他们生活的全部，靠游戏活的滋润的人非常少，对于大部分玩家来说，游戏只是调剂品，认真的话就输掉了现实。

　　当然，手机与虚拟之间的绑定，让游戏人物遭到攻击时，会有信息的提示，若是就在家里，可以及时上线；若是离得远了，也可以花钱激活“托管”功能，让系统操作游戏人，是生是死，一看自己的实力，二看系统的操作。

　　苗人风的社交圈很窄，小初高大同学算是一圈，之前的公司同事算是一圈，勿弗子等人算是一圈，虽说在游戏里亦友亦敌，现实中也并没有见过面或是视频过；但电话也是通了好几年的，算是熟悉的陌生人，基情也是满满的。

　　同学圈基本上没有什么交流，同事圈倒是互动频繁，人不能长期脱离现实嘛！打苗人风电话的，就是他的前同事“茅铿”，这货肯定是充值才降生到这个世界的，哪有父母起名这么随意的，芧铿对此也是泪流满面的。

　　苗人风的同事们从来没有怀疑过“血屠苗人风”，就是他们的前同事苗人风，太熟悉了嘛！苗人风也说自己在游戏里的ID叫苗一刀，混得不如意之类的，没办法，说实话没人信啊！人与人之间果然是缺乏信任滴。

　　“芧坑，哥正大杀四方，你打电话所为何事？”

　　“所为尼妹”，就算不是写出来的，芧铿也知道苗人风肯定喊自己“芧坑”的，不过他也习惯了，什么事他也不说，就是让苗人风出来撸串，没有什么事是撸串解决不了的，如果不行，那就多撸几串。

　　芧铿是个业务能力很强的家伙，跟苗人风一起进的公司，都是从底层做起，苗人风工作也是很努力的，跟芧铿一起转正；不过，苗人风转正后就投入到游戏外围成员的事业中，芧铿虽然也玩游戏，却是打发时间的，慢慢的，两人的阶级层次就拉开了距离。

　　苗人风跟芧铿基情很深厚，两人多次扛着大保剑，率领亿万精兵杀了个七进七出；因此，两人之间也没有那么多的虚套。

　　“撸一撸”是一家小吃店，就开在苗人风原公司的附近，苗人风原本是租在公司附近的，后来买了房子，就住到较远的地方，开车开了大半个小时才到达地点。

　　“小凤，小凤。”芧铿饱含深情的呼喊道。

　　苗人风掩面疾奔到达，一巴掌拍掉这家伙的招手，他的名字是“苗人凤”，游戏里叫“苗人风”，一字之差；苗人风怀疑芧铿跟自己基情这么深厚，搞不好就是因为他可以叫自己“小凤”，来释放“芧坑”带来的满满无奈。

　　先干几杯啤酒，再填一填肚子，然后切入正题。

　　“名士风流？什么鬼？”


第893章 九黑

　　苗人凤，芧铿，被同事们笑称“粪坑兄弟”，两人也不在是否因此而特别有基情；不管如何，人生得一知己是很幸运的事情，两人也就基情四溅的在这个文青所说的最好也是最坏的世界，混了下来。

　　“名士风流不是什么鬼，而是名扬天下的衍生品，竞技方式的虚拟格斗。”

　　苗人风顿时疑惑起来，虽说玩家们呼吁炎黄集团搞格斗竞技，可炎黄集团很傲娇的不理会，丫搞“名扬天下”是解决科技难题的，借助数百上千万年轻人的脑洞，找出其中“灵光一现”的作品，然后将之思路买断下来，再转为自己的技术。

　　如果推出格斗竞技，那就分流走了大部分一起无法在游戏内有所起色的玩家，尽管这些玩家处于游戏最底层，可脑洞这东西不是等级差就一定没有的，谁还没有灵光一现的时候？苗人风觉得自己的基友肯定上当受骗啦！

　　撸完串，两们就勾肩搭背的去附近的虚拟设备店里逛，那个名士风流的游戏舱就有出售的；苗人风虽然也算是千万富翁，但他全部身家都买不起最顶级的虚拟舱，如今所用的也不过是第四档次的，约三百多万左右。可最顶极的是1888千万，次一档的是888万，再次一档的是588万，苗人风的是388万。

　　“我握了根草，这是三无产品啊”，苗人风打量着如同外骨骼造型的虚拟设备，在心中嘀咕道，然后再打量了一下价格——免费赠送。

　　“赠送？”苗人风问芧铿。

　　“对，要不我带你来做什么。”芭铿咧嘴而笑。

　　“天下还真有白吃的午餐？”苗人风表示不信，所以，他拒绝了店员的赠送。

　　芧铿也没有劝苗人风，领了一套后，就跟苗人风一前一后抬到了车上，但他没有把设备抬回自己的家，他住的是租来的房子，不过，丫也买了房还没有交付，暂时先住着租屋。重要的物品全搬到苗人风家里，由于苗人风的家离公司较远，芧铿也只能遗憾的表示不能搬进来享受一番。

　　一键傻瓜式的安装与启动，不存在什么安装上海问题，与“天网”联接上后，数据自行通过“天网”传输到设备里，然后就是注册，绑定等等；名扬天下游戏舱是一人一机，这使得“虚拟网吧”死了一大片，而这个“名士风流”却是多人一机的，并且还不是实名的。

　　也就是说，苗人风也可以用芧铿的机器登录，拿到芧铿的帐号与密码后，就可以使用芧铿的帐号，这显然就是为了救活网吧经济而生产出来的。芧铿穿瞭名士铠甲（虚拟设备）后，找了个舒适的姿势躺在床上，然后就静止不动了，倒也不是完全静止，可以看到他的手脚、身体都有轻微的颤动。

　　苗人风跑去洗了个澡，然后接到了一个电话，芧铿的妞打来的，苗人风又发现了“名士风流”的一个短板，没有与手机连拉功能，那怎么将芧铿从游戏里拉出来？苗人风琢磨了一下，觉得直接打扰的话，搞不好有什么问题，于是就把“天网”给断掉啦！

　　然后，芧铿就“卧槽，卧槽，小凤，你个基佬居然会断网”的怒骂起身。

　　天网这玩意儿不是安装在个人家庭里的，它是全国覆盖式的，不存在一家一户的断网，要断网就是大面积的覆盖式断网；因此，芭铿一见网络断了，就知道是苗人风动的手脚，自然未起身就先怒骂，然后得知是妞打来的电话后，一路“卧槽”的匆匆忙忙离去。

　　苗人风自然就接管了，利用芧铿的帐号登录进去，芧铿这小子的ID叫“铿锵铁汉”，进去后出现在一座宽阔的大厅里；大厅内，熙熙攘攘极为拥挤，宽大的屏幕布满大厅的角落，中央屏幕上闪烁着“XX房间正在邀战”，虚拟人物的手腕上就会闪烁着是否接受的提示。

　　苗人风走了一圈，发现除了大厅跟人外，就没有别的设施，“居然连房间跟椅子都没有，差评”，苗人风吐了个槽后，随意的接受了一个单人挑战。

　　“刷”，一排兵器、武功、药品等等目录与介绍，在苗人风的视野中展现出来，苗人风看了看后，发现兵器是没有属性，并且只有兵器没有防御装备；药品则是恢复血量与内力的，武功就琳琅满目啦！但没有心法，只有攻击、轻功两种。

　　人物初始是100点内力，有五个武功格。

　　“你还有10秒挑选时间”，电子音在耳边响起。

　　苗人风倒也不在意，随便挑了三刀一轻一护劲，并且将赠送的100金币买了个骷髅面具，然后就被传送到一个擂台。一席黑色劲衫，扛着一把刀，戴着骷髅面具的苗人风，望着对手，对手自然也在打量着他，双方隔着十步远。

　　对手是个年轻男子，用的是“枪”，他估计也是跟苗人风一样刚刚玩，也就没有急着发起攻击，但苗人风却是直接施展轻功，直挺挺的撞过去；对手吓了一跳，护劲撑了起来，却不料，苗人风的刀突然改变了方向，“嘭”一声拍在他的后背，重力传来，这个对手被刀背拍得朝前跌出。

　　不等他跌出，又是一个刀背拍过来，使得他不得不继续明前跌，连续三次后，他的护劲消失，然后听到“你已经死亡”的提示。

　　苗人风也是一脸的愕然，他都没有用到武功，仅是用刀背连续拍打，造成对方护劲使用时间过去后，一刀砍向对方的头颅，这是他习惯使用，却没想到真的能砍掉对方的头颅，从而莫名其妙的赢下了这场战斗。

　　胜利的苗人风并没有被传送离开擂台，他得到了100金币的奖励，可以替换武功或是购买药品，但苗人风并没有这样做，他只消耗10内力施展了轻功，血量一点也没有。不过，内力并不会自动恢复的，苗人风也不在意，琢磨着这个“名士风流”的古怪。

　　其实也不能古怪，是苗人风自己在进来前没有看相关设定，若是他看了，就会知道“名士风流”的战斗方式，与“名扬天下”有很多的不同；名扬天下只能把智商带进去，现实中就算是个特种兵王，也无法发挥出实力，只能按设定找到发挥自己优势的地方。

　　但在“名士风流”里却是可以自由发挥现实中的战斗意识，苗人风的战斗意识都是在“名扬天下”里培养出来的。他还在琢磨时，新的对手已是到达，只是战斗仍然是短暂的，苗人风仍然是移动后突然施展轻功，做出几个假动作后，转到对方的背后，然后就是刀背猛拍化掉对方护劲，再一刀确下对手的头颅。

　　“啧，无趣”，在连续砍死十几个挑战者后，苗人风的金币已经积累了1.1万，前十个都是100的给，条十一个后就是1000的给，苗人风估计再砍死几个到达20后，给的就是2000啦！

　　苗人风正准备退出时，被传送到了一个房音里，里面坐着一个同样戴着面具的小妞，声音也是电子音，搞得神神秘秘的；苗人风切断，切断，拷，没办法下线，顿时大怒，居然敢人身禁锢，麻蛋，下线后就去举报。

　　“请稍安勿燥。”

　　“稍安尼玛，我要下线。”

　　“你获得金币可以一兑一转为现金。”

　　“切，一万多块钱还没有放在我眼里。”

　　“你身手这么好，应该是在名扬天下里历炼出来的，若是你愿意等一等，会有惊喜的。”

　　苗人风不想等一等，可没法下线，也只好等一等，等待的时间并不长，约十来分钟后，就有另外九个与他一样的格斗玩家被传送进来。

　　“你们愿意再比一场吗？只要再比一场，不管能否获胜，都将得到10万元的奖金，最后活下来的人将得到100万奖金。”

　　苗人风一半好奇一半受奖金诱惑，其余的九个人也没有反对，然后，十个人再次被传送到一个奇怪的房间；房间里布满奇特的纹理，苗人风瞧着有些眼熟，随后恍然，这尼玛不是传送阵的阵纹吗？苗人风的好奇心就更加严重啦！

　　十个人一齐站到传送阵中，一阵天旋地转后，苗人风出现在一处野外的环境，还没有完全看清周围的环境，就听到一声巨大的雷鸣，然后一道闪电横空而来，苗人风连躲都来不及，就被闪电劈成渣渣。

　　“卧槽”，苗人风的声音在房间里回荡。

　　“莫名其妙嘛”，苗人风发现自己被闪电劈中后直接下线，挠了挠头后骂道，然后，他发现自己无法再登录进“名士风流”。苗人风拿着烟灰缸，打火机跑到阳台抽烟，抽烟是否有助于思考，这是有争议的，反正苗人风喜欢一边抽烟，一边思考。

　　前面的格斗都是铺垫，真正的目地是把这些表现出色的人送到那个奇特的环境里，那个地方究竟是哪里呢？苗人风有些纳闷，他觉得那道闪电比较熟悉，很象是名扬天下里的“天谴”，“麻蛋，莫非是去了名扬天下的世界里？卧槽，虚拟黑客？”

　　苗人风敢百分百打赌，名士风流是一个黑客组织，虽然他对虚拟黑客的攻击手段所知较少，但虚拟时代的黑客攻击，与传统是完全不一样的；什么黑客软件之类的都不适用于虚拟时代，虚拟时代的黑客技术，就是虚拟对虚拟。

　　“难怪鬼鬼祟祟的，还是免费赠送，就算知道自己被当成黑客的棋子，也会因为设备是免费送的，而没有什么损失；有些人会选择无视，有些人会举报，但不管如何，不会构成诈骗，问题是，攻击炎黄集团的虚拟中枢，这也是重罪啊！所以，免费赠送不是怕罪名加重，而是吸引足够多的棋子啊！”


第894章 九崆

　　接到诈骗电话，跟诈骗份子聊个骚什么的，是生活中的调剂品，而所谓的“名士风流”很快就遭到了重拳打压；不过，茅铿说并没有抓到相关人物，倒是免费赠送的外骨骼虚拟设备，可以当成收藏品，“名士风流”的服务器已经不存在了嘛！不当收藏品能当什么。

　　两人讨论时，觉得“名士”黑客组织真是莫名其妙，就为了攻击“名扬天下”的中枢电脑，居然一口气送出10万个外骨骼虚拟设备，就算成本价只是几千块，这尼玛也是近亿资金的投入啊！但若是转念一想，能够攻破“名扬天下”的话，那就是几十上百倍的回报，倒也不难理解如此巨大的投入。

　　苗人风是“知道太多”那类人，他更进一步的猜测，攻击“名扬天下”或许就是想窃取那些得到破解的“科研难题”；毕竟数据是从游戏里收集来的，破解的题目也是以武学难题、装备制造等等方式表现出来的，攻破中枢智能，也就是系统的话，肯定能窃取到的。

　　“啧，刷黑人牙膏就真当自己是奥巴马了？还是洗洗睡了吧。”

　　现实生活是调剂品，正如苗人风经常耍大保剑一样，然后，就是回到虚拟世界中，继续自己的征程。

　　名扬天下的虚拟世界。

　　苗人风继续自己寻找星碑的游历，他也没有想到自己居然会为了星碑东奔西走，现在想想以前实在是太幸福了。

　　“果然开挂的游戏，才玩得爽啊”，苗人风忧伤的想着。他是玩家中最早拥有罡煞星三碑的，甚至是超过当时已知NPC高手中的，当时的李白、孟浩然等人都没有“气碑”，所以说，“容易得到的总是不珍惜”这碗鸡汤还是要先干为尽的。

　　崆峒派位于朔风郡西部平凉县崆峒山，大秦王朝就有“空同之人武”的封号；因此，不同于一些国宗都是太玄帝国后改名的，崆峒派在大秦王朝时就已经存在，距今已有三千八百余年，是历史极为悠久的宗派，但获得“国宗”地位却是在太玄朝代。

　　苗人风的第一血就是献给了宋之问，但这是NPC，获得他第一血的玩家则是崆峒派的“人不留名”；人不留名在早期与昆仓肖邦齐名，合称“隔夜琴圣”。人不留名在当时可谓是风头强劲的，是比苗人风还要早获得评价的玩家之一，“仇不隔夜拂衣去，人不留名崆峒者”，就是人不留名的称号。

　　称号是“仇不隔夜”的人不留名，是在苗人风成为“血屠”后坠落最快的早期强者玩家，他的嚣张、意气纷发都在那一段时期遭到严重的打击，整个人也颓废掉。不过，他有一个好师傅，他的师傅叫“卢纶”，原崆峒太上长老，831年时当上崆峒掌教。

　　卢纶在人不留名被苗人风无情打压而颓废期间，没有放弃这个弟子，时不时带着人不留名外出游历，舒解他的情绪，讲解一些历史旧事；NPC就是靠这样的手段收住了玩家们的心，狄禾火也正是因为感激于宗派对他的培养与支持，才会对青城派死心塌地，在青城派“宗解”后，成为“青城孤剑”。

　　苗人风对人不留名还是很有印象的，谁都会对夺走自己第一血的人印象深刻苦的；当然，如今的苗人风已经不会再把第一血的事情放在心上，倒不是这货心胸广阔，而是已经捞够了本，人不留名的颓废，苗人风自然也是知道的。

　　整整颓废了一年的时间，人不留名从崆峒首席大师兄的位置跌落，虽然在卢纶的支持下仍然挤进真传弟子的行列，却是排名在最后；不过，苗人风却是知道人不留名已经恢复，术境巅峰人仙的实力仍然排在传承末名，是人不留名确实不在意“名”的作派。

　　苗人风也有两年多没有见到人不留名的，相比以前的嚣张不讨人喜，人不留名仍然被苗人风所鄙视，因为这货一见面就说“原来是有眼无珠的苗兄啊”！尼玛，这一局果然是在下输了，看来还要输很久，苗人风尽管有了这种觉悟，听到这句话时也是泪流满面，悲伤逆流成河。

　　“娇啊！你在金盆洗手宴会上这样讲，就不怕未来老公有想法吗？”苗人风恨恨在的心中骂道。

　　崆峒山只是一个统称，它的范围是非常大的，整个朔风郡西部几乎都是它的宗产，而崆峒镇则是崆峒山脚底下一座繁华的县城；人不留名带苗人风去了一家不起眼的洒店，苗人风发现这小子沿途走过，并没有得到什么问候。

　　“你这是从嚣张走向低调了吗？两年多的时间，你一直保持低调，莫非又在打什么算盘？”苗人风一脸怀疑地说道。

　　人不留名苦笑一声，“苗屠，青城派，狄禾火，都是一面镜子啊”。

　　“兔死狐悲？”

　　“啧”，人不留名砸了砸嘴，怎么说话的啊？他不愿意在这个话题扯下去，自己的心路历程哪能说出来，再说，就算要说也是找个妞，跟个男人诉说什么鸟心事。替苗人风挟了一块肉，“尝尝，土特产，味道不错”，人不留名笑道。

　　苗人风挟肉入口，咀嚼几口后就吞了下去，也没有夸好吃之类的，直入正题，“我要崆峒石。”

　　“崆峒石，满山都是啊”。

　　人不留名说的没有错，崆峒石确实满山都是，它是崆峒山东的特产矿，除了崆峒山外，别的地方都没有这种矿脉；不过，崆峒石的价值并不高，用途也很狭窄，若非它有可能解出“星碑”，它的名声也不会如此的大。

　　罡煞星三碑是天然形成的，当然，人族脑洞一直很强大的，气势都有“植入式”，意境也有“植入式”，气核与气碑的山寨，人族也是搞出来的；当然，植入的终究是没有天然的好，何况还在存着植入被天然吞噬的缺点。

　　崆峒派在研究植入式星核与星碑的技术上是领先全世界的，崆峒石就是植入式星核与星碑的关键所在，但就算这样，崆峒石仍然价值不高，虽然它曾经被炒到天价过；但至从发现没有崆峒派的技术，崆峒石就是渣渣后，崆峒石就从云端跌落凡尘。

　　国宗最令黑白左三道弟子羡慕忌妒恨的就是“试炼地”，试炼地只有内门弟子及以上地位的才能进入，消耗的是门派贡献度；试炼地里不但有宗派豢养的武兽，还有药田、矿脉等等，最奇特的是，试炼地里还有一个隐地、遗地、古迹等等。

　　隐地就是被伪装物遮掩起来的真实空间。遗地则是某位高手的埋尸之处，但不是坟墓，一般都是意外死亡的高手留尸地。古迹、遗迹就不用多作解释啦！

　　试炼地并非只有弟子们入内，宗派长辈也经常进入，据说每个宗派的试炼地都是由天地环境改变而形成的，其中有很多古怪的地方，宗派就算花了数百年的时间，也没有破解其中的秘密；其中青城派的“天地熔炉”就是这种古怪的地方。

　　崆峒派自然也有相类似的地方，这也是试炼地守备森严，处处机关阵的原因，虽然无法完全断绝外人的进入，但相关重要的地方却是外人无法探查的。

　　苗人风跟人不留名入试炼地时，居然遇到打脸剧情，值守试炼地的内门玩家，居然严厉斥责人不留名的擅自行为，说他违反了宗规。

　　苗人风与人不留名当时都是一脸的懵逼，然后，苗人风放声大笑，看你丫低调，低调成了不着调啊！人不留名却是没有生气，苦笑的指着传承弟子令牌，耐心的说：“这位师弟，传承弟子是有权利带外人入试炼地的。”

　　值守的内门玩家顿时傻了眼，他赶紧翻查了一下宗内相关资料，发现确实是有这一条，脸是没办法马上放下的，只能昂首一声冷哼后走开，另外的值守弟子则是笑着请人不留名过关卡。

　　“这个家伙人缘很差啊”，苗人风笑道，两人都看出来了，其余的值守玩家故意挖坑埋那个家伙，但从这里也能发现，人不留名在崆峒派的存在感非常的差，否则，其余的值守玩家也不敢把他当枪使，想借他收拾一下那个内门弟子。

　　人不留名听出苗人风的语意双关，但他也没有解释，仍然一脸笑容的带着苗人风往里走，时不时介绍一下沿途的地名及相关出产，这让苗人风不得不感叹，受过挫折的男人，果然有一颗大心脏啊！如此边走边谈，足足走了三个小时多，才到达一处矿寨处。

　　村子座落在离矿洞较近的地方，机关器械的轰鸣声笼罩着整个村落，但没有矿灰飞扬，从这里就能看出，崆峒派还是有良心的，花了大价钱装置了清除污染灰尘的设备。

　　人不留名在村落的仓库里领取了一些入矿洞的设备，这次倒是没有遭到刁难，将一套递给苗人风后，人不留名就自顾自的穿上，苗人风依样将那个如同“防化服”的装备穿了上去，整个人就显得有些气闷，但行走几步后，气闷感就随之消失。

　　矿道相当宽阔，靠左右两边洞墙的是铁轨，左右各有八条，一共十六条轨道进行矿车的运行，轨道中间就是让矿工或外人行走的；不过，入口处是宽阔，但越往里走就越狭窄，矿轨也在随后矿洞的出现后不断分支，延伸，通往黑暗的未知处。

　　人不留名显然对此处极为熟悉，带着苗人风七拐八弯，苗人风已经记不清原来的路线，“不用担心迷路，看墙上”，人不留名的声音在微弱光芒的矿洞内响起。

　　墙上有箭头提示，显然就是怕矿工们会迷路，苗人风瞄了一眼后就没有继续再看，与人不留名又走了十数分钟后，到达一个没有前路的矿洞底；人不名留仰首，嘴唇轻动，苗人风感应到空气中有气息波动，显然是人名不留正用“传音入密”的方式，与相关人物进行交流。

　　机械齿轮转动的声音突兀的响起，随后，人不留名拉了苗人风一下，一齐退到了右侧，不久后一架电梯就从天空落了下来，待两人站上去后，随电梯一起下来的操作人员，就一番拉杆，拍按钮的操作，电梯也缓缓的升起。

　　电梯升到一定高度后朝前平移，平移近千米左右后，就进入了一个左拐右弯的空中通道，空中通道其实也是由矿洞构成的；由此也能推测出，这处崆峒石脉储量惊人，深入到山体中，不仅上方有，下方也有，才需要上下皆有通道。

　　在经历了空中飘移后，电梯就垂直下落，随着时间的推移，也能知道已经下降到一个很惊人的高度，“咣当”，电梯与地面触碰发出重响；单是听到这个声音，就知道地面是很坚硬的岩石，之前接苗人风时，降落地面可是没有什么声音，底下全是泥土嘛！


第895章 九幼之碑

　　接下来的路就得苗人风自个走啦！

　　“首先声明一点，你要是死在里面，可不能说是我暗算你”。

　　苗人风鄙视了扫了人不留名一眼，哥拥有“不死真身”岂能那么简单的死去，再说，他又岂能不知道这处矿脉的珍贵；越是珍贵稀有的矿脉，自然也是凶险重重，不需要提醒，也是知道生死由命，富贵由天的。

　　人不留名目送苗人风消失在黑暗的矿脉内，然后一屁股坐在坚硬的岩石上，“好强大的气压，差点没我压得丹碎”，人不留名微喘着气轻语道，压得丹碎固然说的严重一些，但与苗人风并肩行走这一段路，人不留句确实是扛得很辛苦。

　　“压不死你，算你硬堂”，走入矿脉的苗人风咧嘴笑道，他是故意放出法相真身的威压。巅峰地仙对巅峰人仙形成威压，法相真身对术境形成威压，虚空体的阴冷又形成另一种威压；人不留名能表面轻松淡定的陪完一路，苗人风不得不竖起大拇指夸他一夸。

　　来的路上，人不留名对此处矿脉也做过一番解说，此处脉矿对于崆峒派来说是“禁地”，没有掌教的凭信，是不能进入的；这也说明人不留名带苗人风进来，是得到崆峒掌教卢纶的同意，否则，人不留名哪敢带苗人风进来。

　　对于矿脉的形成，苗人风也是有些了解的，矿脉是气脉开采完或是自行流失后的遗产，崆峒石就是“星气脉”开采完或是流失后形成的矿脉，而苗人风此时所走的却是一条残存少量星气的崆峒石脉。因此，走进这条石脉，需要高数值的抗星气防御，苗人风拥有罡煞双碑，自然不存在抗气的难度。

　　如果一处气脉没有特意指出分属哪一类的，那必然是全属性的气脉，盛产高品质崆峒石的此处石脉，就是含有东元、西宫、南曜、北斗四种星气的；理论上讲，能够稳定五行五然四星的气脉，必然是有气核的存在，有几率诞生气碑。

　　气的浓度与密度是诞生气核的关键，气核的数量与品质是诞生气碑的关键，此处矿脉的星气稀薄，是指它的储量减少，而不是指纯度（浓度与密度）的稀薄；因此，通过虚空眼的采集与分析，可以知道此处星气达到99、99，就是浓度与密度都达到99，它们的平均值就是纯度值。

　　“崆峒派在崆峒山已经存在三千八百多年，这处星脉在地底如此的深，显然也是存在时间悠久的，这么说，崆峒派起码开采了上千年；难怪灵池事件时，崆峒派的卢纶会送我一块崆峒石，里面是损坏的星碑。我拷，这不是说崆峒派有很多的星碑？”

　　苗人风虽然嘴上说崆峒派有很多星碑，自己却也是不信的，真要很多星碑，崆峒派能存活几千年，那国宗跟隐门岂不都变成了大善人了？就算底蕴深厚的玄宗九隐门，气碑数量也是不多的，何况气碑是用一块少一块，除非使用者能够破碎虚空，才会有气碑之类的传承留下来。

　　被易杯茶绑定夺走的星碑，就是洛杉子的遗产，洛杉子不是破碎虚空的，他是非正常死亡；因此，那块星碑实际上是另一个破碎虚空的强者留下来的，也正是如此，易杯茶才能实力突飞猛进，所以，苗人风怀疑易杯茶背后也站着一个彼岸者，搞不好就是留下星碑传承的那位。

　　人生而有骨源，骨源的来历已经解释过，因此，谁也无法预算到路边的乞丐，是不是流淌着某个轮回者的骨源，又或是长生的骨源。

　　大大小小的崆峒石镶嵌在矿壁内，稀薄的星气正被它们缓慢的吸收，苗人风并没有去动这些崆峒石，吸收的星气还不足以让这些崆峒石进化为星玉石；或许浓郁时期，能够加速进化，可惜现在太过稀薄了，没个几十上百年，是没办法进化的。

　　但也不能走马观花的看，星碑就隐藏在这些矿石中的，不过，就算是隐藏其中，也是尚未成型的；若是成型的星碑，不会把这处矿当成栖息地。虽然没有灵智，星碑却是有本能的，它会在成型后自行穿梭飘移，最终找到合适的地方后，就会开始进行转化，就象“内转真、真转灵”一样。

　　不过，野生气碑不是被炼入丹田的气碑，野生气碑只转化“灵气”以上品质的为星气，真气内气是无法转化的；这也是天地环境恶化后，人族武者极少拥有气核与气碑的原因，也使得在“灵池”事件尚未完成时，李白、络宾王等等强者一直卡在凡境，缺少气碑，晋阶术境不是不行，很难。

　　在虚空眼这个大杀器的帮助下，苗人风不需要亲自去检测，他只要放出感应就可以知道范围内的崆峒石是什么品质，然后，在25分钟后，他终于找到一块不同的崆峒；可惜，这块崆峒时离婴儿还有一段距离，也就是刚刚形成星碑的胚胎。

　　不过，这块巴掌大的崆峒石内却是有四枚星核，即是元星核、宫星核、曜星核及斗星核，这四枚星核却是成形的。四枚星核就象父母在孕育着星碑，星碑虽然还只是胚胎，却也能够稳定四星的相生相克，形成平衡与和谐。

　　如果强行把四枚星核挖出来，星碑自然就会灰飞烟灭，但任谁要杀死自己的后代，父母都会迸发出视死的战意；四枚星核虽然没有自我意识，却也是有保护星碑的本能，尽管在星碑成型后，这四枚星核都将被星碑吞噬，但在此时，星核却是与星碑共存共息的。

　　因此，苗人风没有强行把四枚星核挖出来，但他也不可能放弃这块崆峒石，“怎么说也是有星碑的，虽说还是个胚胎，或许可以找一找催生的办法”，苗人风琢磨着，然后，他就尝试着融入这块崆峒石。

　　让苗人风感到意外的是，这块崆峒石融入非常的顺利，它的外层石屑迅速融化，最终将五团气暴露出来，五团气间彼此牵引，连接，在崆峒石外层全部融化掉后，朝苗人风的面门冲去。

　　到了面门时却是没有进入苗人风的身体，不断的在苗人风的嘴巴处徘徊，苗人风想了想后，张开了嘴巴，五团气就从他的嘴巴内飞了进去。顺着喉窍落入气藏再落入丹田内，然后顺着“日月天山海”心法在丹田内形成的运行轨迹行走，用专业的话来说，就是周天运转。

　　五团气以苗人风正常周天运转的速度进行运转，九大周天，十二小周天完成后，五团气变成了一团，此团气中活跃着一块星光奕奕的碑；然后，它欢光的在四团灰色的真力涡中钻进钻出，灰色的真力涡顿时闪出棕色（元星）、栗色（曜星）、赭色（宫星）、橙色（北斗）。

　　与五行的白（金）、青（木）、黑（水）、赤（火）、黄（土），五然的风（灰）、云（褐）、雷（乌）、电（紫）、冰（靛），一起形成“天罡地煞，星辰辉映”。

　　“天罡地煞，星辰辉映啊！”苗人风在“内视”后看到这一阶段时，发出感叹，这是游戏早期时让玩家们虎躯一震的设定，可惜数年过去，玩家们依然虎躯狂震，就是没有达到这个目标。

　　红色的罡碑，蓝色的煞碑，绿色的星碑，悬浮在十四种不同颜色的气核涡上空，只是怎么看都显的不协调；红色罡碑与色蓝煞碑就象两个成年人，绿色的星碑连婴儿都不是，罡煞双碑在它附近就是两个巨人啊！

　　“果然还是要付出培养的代价啊”，苗人风叹息道，然后也不再往里走，径直沿着原路返回，而人不留名仍然在那地方等候。

　　见到苗人风前后不过大半个小时就出来，人不留名以为苗人风放弃了星碑查找，脸上不动声色，眼中却有一丝失望闪过。

　　“说吧，崆峒派想得到什么，或者需要我做什么。”

　　人不留名顿时感到身体有电流转遍全身，卧槽，这意思是苗人风找到了星碑？这运气要不要如此逆天啊！不过，找到就好，找到就好，找到了，苗人风就欠崆峒的人情，人情债可不是那么好还的。

　　卢纶是一个极为儒雅的中年人，虽然他的岁数与李白差不多，李白也很儒雅，但与卢纶的儒雅不同，卢纶的儒雅如同一块温玉，李白的儒雅不是温玉，而是光芒万丈，让人无法直视的玉。

　　不出苗人风所料，崆峒派让苗人风进入试炼禁地，跟道宗送上法相真身的相物药材一样的目标，那就是让苗人风放弃“内陆”掌控权；放弃的意思是，苗人风不能抢粮抢妞抢地盘，丫要真抢，谁也是抢不过他的。

　　属于苗人风的内陆一号，国宗与隐门自然也不会来抢，“出来混，说杀全家就杀全家”，讲的就是口齿，双方经过一番讨价还价后达成协议，然后，苗人风就乐呵呵的离开了崆峒派。

　　待苗人风离开后，人不留名细细琢磨了一番师傅与苗人风的交谈，然后才将心中的疑惑提出来，卢纶脸上露出赞赏的微笑，显然对人不留名没有提出显而易见的疑惑，是感到很满意滴！

　　师慈徒教的气氛很浓厚，人不留名并没有觉得恶心或别扭，倒是蛮享受这样的气氛，谁叫丫也是门阀继承者计划的选手，颓势期间，可没少遭到人情冷暖的戏码，卢纶的激励与开解，才是人不留名没有走极端的真正原因。

　　当然，这小子的走极端不是在现实中自杀，也不是跟沈破虚一样成为虚拟世界的阴谋纵横家，更不是象狄禾火那样青衫孤剑闯天下；人不留名的走极端是彻底成为杀人狂，而丫这种迹象非常明显，卢纶这个NPC就是看出这一点，才会把这个徒弟一直带在身边的，由此不得说说NPC的智商真的突破天际，走向星辰大海啦！


第896章 九是不能去

　　苗人风是很想抢粮抢妞抢地盘的，但三皇石、五帝石、十圣石、六贤石，不是大风吹来的，地主家也没有余粮，苗人风就算去抢内陆地盘，手头上的材料也只能再建四个；当然，真要用这些材料建起来，他的内陆将会有太玄帝国一个郡那么大，问题是，苗人风要这么大的内陆做什么？

　　内陆里倒不是没有活物，除了进入内陆的玩家及后天NPC外，就是家兽，普通人都死内陆夹缝诞生时，也不可能将玩家或是NPC关在内陆里；内陆的规则运转更加强劲，后天武者无法长期逗留，所以，苗人风拥有一郡之地，却无出产，付出与收入不正比例，亏本生意不能做滴。

　　很多基佬问苗人风，你丫整天东奔西窜的在做什么呀？苗人风表示，哥本来是想争霸的，结果被腰斩太监啦！哥本来想建立一个商业帝国，结果烂尾啦！哥本来想搞个CIA出来，结果被压制啦！尼玛，你问哥整天做什么，哥也不知道，哥也很绝望啊！

　　因此，绝望的苗人风就去搞晋阶，搞装备啦！他这头从崆峒派出来，那头就直奔南河郡的嵩山去了，他要去少林的藏经阁找找资料，人还没有到，就被一老和尚给拦住了。

　　这和尚叫“怀素”，少林派当代掌教，曾经跟苗人风撕逼过，苗人风差点被打出翔来，不过，老和尚当时手下留情了，所以，苗人风决定此次也手下留情。

　　怀素手中的禅杖在地面一顿，数十条气迅速在地面蜿蜒，形成一个“疾”，“疾”形成的气圈将怀素托举而起，怀素僧袍一挥如同一道闪电朝远处滑落；嘭嘭嘭，“疾如电”手印所经之处形成此起彼落的气爆，阻拦了苗人风的突进。

　　苗人风“嗖”一声动用“虚空翼”，刹那间拉近距离，异之审判刀朝怀素右侧一米处砍处，“崩”，审判刀恰如其分的击中怀素的禅杖；怀素的光头冒腾起一道热气，热气并不热，反而阴寒，空洞，虚无，那正是透入怀素体内的“虚空阴影”，只不过怀素老和尚厉害的很，不待虚空气氛在他体内扎根，就将之排了出去。

　　“嘭”，怀素的禅杖再次重重顿地，数十条气形成的“风”字形成，狂风呼嚎间，怀素手中的禅杖旋舞，最后被高高的抛起，“怀素自叙何足道，千年书人不识草。”如钟鸣般的吟诵声响起，一尊与怀素一模一样的真身随着禅杖的下落出现，禅杖却是消失不见。

　　苗人风大笑着扛着审判刀踩着“青云梯”升腾而起，粗腰一扭，踩着青云梯形成的借力点，落到数十米开外的地方，“自叙禅？”苗人风脸上虽然带着笑，却是不敢掉以轻心。

　　怀素这和尚在他还是巅峰先天时，就已经是凡境巅峰地仙的等级，苗人风当时与他交手也是拼了命才争取到一线机会的，当然，怀素的留手才是他真正捡回一条命的原因。

　　怀素此时仍然是巅峰地仙，只是已经与苗人风一样，法相真身巅峰地仙；不死真身与草僧真身的第一次交锋，谈不上激烈，一老一少更多是在试探。不过，就是这样的试探，让苗人风放弃继续打下去的心思，倒不是说打不过，但也打不赢，而且还要打很久。

　　怀素忌惮苗人风的虚空不死真身，苗人风何尝不忌惮怀素的“狂草真身”；虽然不知“狂草真身”的详情，但只是从虚空眼采集来的数据，就能知道狂草真身也是拥有与虚空气氛一样的“狂草气氛”。但名字虽然叫“狂草”，实则是“狂尽则虔，草劲则诚”，通俗的说，进入“狂草气氛”就会有皈依禅宗的念头。

　　对NPC会形成“心魔”，心魔这东西用玩家的理解就是“暗恋”，暗恋上一个女生或男生，总是时不时的想起他/她，那若是现实中，工作就经常会出错，而在修炼的时候就会走火入魔，所以，若是留下“狂草”气氛，就会时不时想要念经吃斋。

　　这与苗人风的虚空气氛不同，苗人风的虚空气氛是把人直接关进小黑屋，遥遥无期的那种，那人自然是疯掉；一疯掉，武功再强也被菜刀砍倒的。

　　怀素能如此快排掉苗人风的虚空阴影，自然是跟他的道体有关，而苗人风也不弱，他同样也中怀素的“狂草”，通过虚空体将“狂草”排了出去；虽然“狂草”在苗人风体内逗留的时间极短，却也让苗人风感到心惊胆跳，他听到了“哈里路亚”。

　　“麻的，我明明是信道的，怎么会听到哈里路亚？”苗人风不解的在心中骂道。

　　“唷，老和尚，挡着我做什么？拉我修儒禅，我是要吃肉的。”

　　“苗屠若是入我儒宗，少林掌教之位，某愿让贤。”

　　“你这样不行啊老和尚，我当了少林掌教，真钟小和尚岂不是要哭死？你这是坑徒啊”。

　　真身形成的气氛线条在数十米范围的隔离带流淌，狂草气与虚空气之间互相交锋，你咬我一口，我吃你一段，而语言上的交锋，正是彼此寻找突破这种僵持的缓冲时间；如果找到进攻的缺口，怀素与苗人风都不会犹豫，但若是一直找不到，那么缓冲时间就能成为休战的缓冲。

　　苗人风有些词穷，他找不到怀素的人生污点，一个人没有污点，那怎么用语言攻击他？骂街式的语言攻击，那只能沦为笑柄，人身攻击同样会被唾弃。直击人心的语言攻击，才是真正的交锋，一旦某方出现心神剧震的情况，就是露出破绽，另一方必会势如破竹的杀进来。

　　玩家的“心神剧震”判定来自两处，一是自个无法冷静控制情绪，形成心神震荡，另一方面就是系统的判定，有些事情，玩家做过后并不会后悔之类的，但系统认为这是一个污点，遭人攻击时会有几率形成心神震荡。

　　其实这也是另一种意义上的“心魔”。

　　“麻蛋，实力越高，限制越多，以前打架哪有什么心神震荡，无非就是招式未老形成的破绽”，苗人风见实在找不到攻击怀素的人生污点，只好挥了挥手。不需要他说，对面的怀素就立即撤掉了狂草真身，苗人风这时要是发起攻击，倒是能抓住一线机会，可他还没有无耻到这种地步的。

　　“少林，苗座不能去。”

　　“切，你刚才还让我当少林掌教来着，做和尚不能这么无耻啊”。

　　其实“名扬天下”里的少林派，跟现实中的小说，影视剧并不是一样的，就是挂羊头卖狗肉，游戏里的和尚修的是“百家禅”；意思就是儒、道、法、墨、名、兵、阴阳、纵横、杂等等裂疆时期残存下来的玄宗百（国）家。

　　少林修的是儒禅，但五台山修的是墨禅，普陀山修的是名禅，因此，游戏里的和尚虽然都是光头，修的禅却是不一样的；主流就是儒道法名等九家禅，非主流的则是淹没于战国的其余各家流派。

　　怀素阻止苗人风去少林，倒不是不想让苗人风参观藏经阁，而是此段时间正是“百家禅论”举办期间，少林虽然是儒宗出来的分支，但心胸却是比主宗宽阔了许多；儒宗没有什么容人之量，这里的人自然不是真的人，而是非儒学流派，同样，这里的儒学不是指学派，而是指武学正源。

　　就象苗人风好为人师一样，这些宗派就喜欢制定框框，美其名曰：教化；当然，人族最早都是文盲，三皇五帝时期忙着打战，只要能修炼，就甭识不识字。再说那时候也不需要识字，把武兽的“兽晶、兽丹”煮了吃，没吃死的就能得到武兽天赋武学，按着脑中出现的武兽天赋武学修炼，文盲也能破碎虚空的。

　　十圣时期就不行了，天地环境恶化的太厉害，人族需要自创武学，也就有了“十圣武者部落”的出现，儒、道、墨等等等最早是“称呼”的，并不是学派。象“儒”就是单指那个时期领导人族大军，横扫武兽的东方统帅，儒是称呼，也是形容东方统帅的气质，外形等等。

　　人族的文字脱胎于武兽族，但人族也没有照抄，十圣时期就是处于创造革新人族文字的时候，所以，那个时期都是单字称呼，至于现在的氏族姓名字称，是人族文明进步后搞出来的，盛行于大周王朝时期。

　　话题扯的有些远，反正是儒宗是想一儒压百家的，但少林派则是定期举办“百家禅论”，融会贯通，广交朋友；也正是朋友多，少林的爸爸“儒宗”才没有把丫踢出国宗地位，但少林与儒宗爸爸之间的矛盾，也是天下共知的。

　　“我去少林也不是搞破坏的。”

　　“仇家太多。”

　　苗人风懂了，他仇家太多，参加“百禅论”的肯定有他的仇家，他又不是能忍的人，怀素正是因为知道他的脾性，才会先赶到此处拦住他，“麻的，明明是甩掉了那九个尾巴，怎么又被盯上了”，苗人风暗骂道。

　　当然，他也是知道自己一出现在崆峒派，隐门九宗的高手必然会得到消息，然后赶到了崆峒，至于何时赶到就不会被苗人风知道，再被苗人风甩掉怎么办？因此，在苗人风离开崆峒派后，就以接力的方式跟踪苗人风，这也是他们九个高手一直采用的跟踪方式。

　　通过苗人风的方向进行推测他的目的地，然后通知给那个目的地的宗派，可以让苗人风去的话，那就不需要做出什么安排；不可以让苗人风去的话，赶紧派人来阻止，哥九个只负责跟踪滴。

　　“你们这样对我严防死守，会失去本宝宝的”，苗人风一脸心塞地说道。

　　怀素嘴角直抽抽，他是个很率性的人，并没有掩饰对苗人风自称“本宝宝”的鄙视，这让苗人风无法表现下去，只好恢复正经的模样，“你知道我要去少林做什么吗？”

　　“某正是为此而来”。

　　“喂，我不是去破坏百家禅的。”

　　“某不信。”

　　“……”，苗人风无语的站在那里，好半天才从被耿直和尚语言所呛的状态恢复过来，“你为什么不信？”

　　“某不是不信，而是事情通常不以苗座的不作而有所改变。”

　　这话听得好别扭，但苗人风还是理解了，意思就是你丫去少林确实不是破坏百家禅，可你不去，百家禅一定会顺利举办到结束，可你若是去，那百家禅就不是你想不破坏就不破坏的，而且是必定会破坏，“你就是这么逆天的BOY，你哪边凉快哪边呆，别来祸祸”，这就是怀素的话里意思。

　　“可是我想去少林藏经阁看一看啊”。

　　尼玛，你这话说的好象少林藏经阁是你家开的，某位一直在附近隐藏的俊美和尚在心中怒吼。

　　“莫非崆峒石得到的星碑，有了差错？”怀素右手五根手指以令人目眩的速度不断交错，然后有些了然的问道，不等苗人风回答，怀素又“刷刷刷”的玩手指，食指与中指“哒”的圈结在一起，“苗座可前往桷氏处，应该有所帮助。”

　　怀素禅师说完就不再逗留，招附近的草丛招了招手，真钟禅师就一蹦三跳的跑到丫师傅身边，嘀嘀咕咕的跟其师交谈，渐行渐远。

　　怀素显然不担心苗人风不知道“桷氏”在哪里，苗人风也确实知道“桷氏”，桷氏是一个半树人族，但这个半树人不是象“兽婴”那样人与武兽杂交出来的，而是修炼上出了问题。但其实也不能说是出了问题，至少桷氏武者都能活到正常死亡的寿命。

　　桷氏其实与形成南陆“天地枷锁”的石人族一样，不过，桷氏修炼的是正统九气中的“罡”之木罡气，但桷氏的修炼心法却是“剑走偏锋”，也不知是如何完善的，最终修炼到先天的桷氏武者，必然是“上身树下身人”的鬼样子。

　　桷氏与石人族等奇特心法修炼形成的不同形态人族分支，都在裂疆时期大放异彩，然后渐渐没落，桷氏不象石人族在失去铜铁之气后灭了族，桷氏的没落是被正统人族打的。没办法，鬼叫丫长得跟异端似的，这要是让桷氏人满世界乱走，异端又如何定义？

　　好在桷氏也只是被限制了生育，当然，这对桷氏来说是痛苦的，是愤怒的，计划生育搞了整整四千八百年啊！还不敢超生，超生的后果就是灭族，桷氏历代族长都不敢去挑战这个玄宗百家规定的底线。


第897章 九赞

　　半树半人的状态只出现在先天武者的身上，若是没有晋阶到先天，与所有人族都是一样的；但桷氏厉害就厉害在全族开丹，全族先天，之所以造成这种情况，与桷氏的修炼心法是有极大关系的。不过，首先要知道，心法是开启人“外形内体中丹田”的钥匙，所以，归根结底还是血脉及骨源的因素。

　　从桷氏资料中可以得知，桷氏在早期经历了数次婴儿大灭绝，这是桷氏还不懂得如何控制人口的原因；要知道，先天之后的寿命能达到150岁到200岁，三仙之后能达到350岁。因此，老的没死去，新的又出生，造成了人口膨胀，玄宗百家不会杀掉那些先天，只能残忍的将婴儿全部杀死，这造成桷氏一个严重的空白断代时期。

　　这也使得桷氏对玄宗百家有极强烈的仇恨，曾经集体反抗玄宗百家的高压政策，可惜然并卵，春秋时期的玄宗是一个极其强大的联盟；百家是当时最强大的武国组成，要人有人，要钱有钱，把桷氏反抗的怒火打得连小火苗都没有，并且直接干涉了桷氏的族权，选出软弱的桷族武者担任族长，并一直干涉了数代，使桷底完全屈服。

　　不过，春秋时期的思想是开放及放纵的，玄宗没有烧毁桷氏的典籍，让桷氏完整的记录了曾经的辉煌与苦难；当时的百家盟主直言，仇恨虽然蒙蔽某些东西，但仇恨也会使人拥有动力，桷氏等族的存在，也是激励玄宗百家的动力。

　　有石人族也有桷氏族，这世间肯定还存在着更多的人族分支。

　　桷氏城位于一个三不管地带，它是特意被划出来的，可以称是太玄帝国的特区；在这里，只有玄宗制订下来的玄宗律才是法律，太玄帝国的太律与约束武者的武律，都不能在这里起到作用。

　　桷氏并没有遭到与世隔绝的完全禁锢，虽说出生率遭到严重的压制，但桷氏只是修炼到先天后成为半人半树，出生的婴儿是正常的人族形态，因此，桷氏的人口仍然达到了20万左右。

　　桷氏对绝育手术的医学技术掌握非常高超，虽说是环境所逼才形成的，但桷氏医学在医类才艺中也是占据了一席之地的，孟浩然的医理就是从桷氏城学到的。而由于第一名婴儿出生时，都会被记载入册，不管这名婴儿能否活下来，他都占了规定名额，所以，桷氏对于“出生”医学也极为精通。

　　桷氏最开始或许并没有意识到自己这个族群会在“医学”的道路上越走越远，并且所获得的成就，比起他们的祖先在裂疆时期的战绩更加辉煌；但不得不说，好好的一个战斗民族硬生生的被掰成了儿童医院，也不知是该哭还是笑。

　　桷氏最开始肯定是想计划生育的，然后又要保证婴儿的存活率，对医学的研究、创新也就不由自主的投入，再加上曾经有过一段较长时间的断代空白期，桷氏的心法倒是没有缺失，但配套的武功倒是七零八落，所以，桷氏就被掰成了医学界的大牛。

　　大周帝国是人族历史上第一个王朝，“书同文、车同轨”，人族的一切制度都是在那个时期制定的，人族文明中，大周帝国无疑奠基者，随后的裂疆却是摧毁文明的重弹，而春秋时期，就是人族文明复兴的时期，也是最为璀璨的时期。

　　桷氏仍然保留着大周时期的烙印，大周时期一切都是新创，桷氏的城池不象如今的方方正正，而是不规则的，但若是从空中俯瞰，就能发现这种不规则实际上是有脉络的，它组成了一个“桷”字；这种将城池与文字融为一体的格局构造，就是大周时期极其鲜明的风格。

　　苗人风知道桷氏是一个极其敏感的族群，他们的祖先为人族崛起立下赫赫战功，“桷氏”就是十圣封赏给他们祖先的；可他们祖先为了强大创造出来的武学，没有被十圣视为异端，反而被享受人族崛起的玄宗视为异端，桷氏人不服，却无可奈何。

　　因此，苗人风不想刺激桷氏的神经，他穿戴整齐，很正式的在城门处递上自己的名刺，“苗人风”，名刺是系统赠送的，不存在遗落与毁坏，是成名玩家的名片；每个玩家的名片都是独一无二的，并且是贴合玩家的资料信息而做出来的。

　　苗人风的名刺封面是赤红色，巨大的不死夜枭图像占据封面的下半部分，身穿简陋服装却一眼就能知道他是炎帝的图像，站立在不死夜枭的背上，而“苗人风”三个字则是在封面的最上方，即是炎帝的头顶，名刺是单片，正反两面都是同样的文字与图形。

　　门卫显然也是识货的，一看这张名刺如此高大上，不敢怠慢，慌忙朝城门洞的右侧喊了一声，很快一名队长职位的桷人出现，“血屠苗人风？”队长看到名刺上的字后，失声大喊道，随后，他的反应让苗人风极为意外，这货直接将腰间的木号放在嘴边吹了起来。

　　木号是由特殊木头制成的号角，它吹出来时如同风在呼嚎，“呼呼呼”的风声在此处门洞响起，随后，不断有呼应的木号出现，一直朝桷城的中枢“桷宫”传达；没过多久，沉重而整齐的步伐在城内响起，随后，一列列半树半人的武卫从城洞内冲了出来。

　　苗人风没有动，此时动会引起不必要的误会，而桷族武卫个个都被树皮的皱纹所笼罩面部，根本看不出表情，他们在宽阔的门洞内出来后，就整齐的分列而行，将苗人风团团包围起来；然后，一个身皮重铠的武卫将用满含杀气的眼光盯着苗人风。

　　苗人风耸了耸肩，指了指还被那个门卫拿在手中的“名刺”，武卫将表情被树皮所笼罩，看不出表情，但眼神却是凝重，显然已经看出苗人风的不凡，他伸手，门卫赶朝紧将名刺递上，“苗人风”，武卫将的树皮脸瞬息之间皱成一团。

　　苗人风有种哔了狗的感，他左思右想，也没有想到自己跟桷氏族群有过什么龌龊，怎么一个两个看到自己的名刺时，反庆都这么大呢？

　　“呼呼呼”，武卫将也取下腰间的木号吹了起来，他吹出来的节奏与那个门卫队长显然不同，但苗人风听不懂，见武卫将没有取取更进一步的动作后，也就继续站在那里。不过，下一次出来的却是一个隆重的仪仗队，旌旗飘扬，乐音厚重，一排排身穿正式“周服”的桷人，将桷族武卫挤到了外圈，再密密麻麻形成一个奇特的阵仗。

　　“人不定兮！氏无端。少关难兮！平生素。”略显哀伤的曲子响起。

　　苗人风一听这歌就暗骂一声“怀素老秃驴”，此曲名为“崩人兮归”，崩在这里是修饰字，粗俗的说就是“死人啊，你丫快回来”。重点是这曲子是祭拜“炎帝”规定礼曲，也就是每逢炎帝诞时，都要用这曲子。

　　后来，此曲也被用到欢迎“帝子”的场合。

　　所谓的“帝子”就是被认定“五帝”之子，这其实有点假，五帝从来没有固定的居所；他们分成东西南北中五个方向，对武兽发起了远征，打到哪里布种到哪里。可以说，人族之所以都自称是五帝血脉，就是缘于这个原因。

　　但总是有些家伙要搞事，搞事时总得弄个高大上的身份不是？就有了“帝子”的戏码出现，慢慢的，帝子这个身份也随着时间而变质，它已经成为“反叛”的同义词。而桷氏人在此时奏起“崩人兮归”，就是把苗人风认定为“帝子”，其背后的意思，不说也是知道的。

　　苗人风没有一走了之，倒不是想认下“帝子”的身份，而是在“崩人兮归”之后，桷人又奏响了“逐鹿鸣条战歌”。

　　这首曲子是五帝之一的黄帝成名战，逐鹿之战是人族与武兽族的关键战役之一，也是玄地落入人族的关键之战，后来对玄地的征服，都有“逐鹿”为前缀，就是源于此。

　　鸣条之战是黄帝对武兽族的歼灭战，此战也是“武阵”登上战争舞台的第一战。由大量人族武者组成的武阵，密密麻麻的包围，切割，横纵，形成由内及外的大包围圈。致使当时将近五百万的武兽，被数量仅三十余万的人族歼灭，双方不眠不休的打了整整十七个日夜，堪称是持久战的经典之战。

　　逐鹿鸣条战歌之后是“青天白日满金戈”，此歌唱的是一场决定东陆归属的战役，它是由白帝、青帝及黑帝，从三个方向布局形成包围圈，最终，将统治东陆的“青龙兽皇”一方击溃，完成了三皇未完成的大业，即是一统东陆，打下人族的根基。

　　可以说，没有五帝打下的东陆，就没有后来十圣的“十方武圣战天地”；正是在东陆固守修养数百年后，十圣横空出世，组建武者部落，率领数百上千万的武者，从玄地出发，各选一个方向，形成十路人族大军，开始了数百年的远征，最终将武兽赶到了北陆。

　　从“崩人兮归”到“逐鹿鸣条”再到“青天白日满金戈”，苗人风想掩面而逃，桷族以这三首古歌来欢迎他，不是想把他摆上台啃死猫，而是赞颂他啊！但这赞颂太尼玛超规格了，把苗人风抬高到与五帝同档次的地步，苗人风就算再脸厚，此时也是要羞愧的，他哪有五帝那么大的功绩啊！


第898章 九礼育

　　“三皇启人智，五帝铸人间；十方战四荒，圣人功无双。周国立千武，人间万盛族；裂疆春秋战，豪杰震八方。天地唯一玄，此后无人杰；唯吾人风出，方令天地变。”

　　“唯吾人风出，方令天地变。”

　　轰，密密麻麻的桷人整齐一致的跪地。

　　“我握了根草，我只是来问一下如何催化星碑成长的，你特么给我演这出？”苗人风面无表情的站在那里，心中却是骂开了。

　　“三千年方出世的天才”，不是灵武盟搞出来的宣传词，这其实就如桷氏人所唱的那样，“天地唯一玄，此后无人杰”。人杰在这里是指武圣（半步虚空），这里就有些歪曲“玄宗百家”，没有武圣不是因为玄宗的出现，而是天地环境的恶化。

　　当然，桷氏仇恨玄宗是有道理的，扭曲一下也没有什么不对，但最后加上“唯吾人风出，方令天地变”就有些不厚道啦！这是把苗人风推到玄宗百家的对立面，苗人风表示这个锅，我不背。

　　三千年前正是秦帝国结束战国一统玄陆，从裂疆、春秋、战国存留下来的玄宗百家也只剩下了九家，天地唯一玄也不是在秦朝时提出来的，而是在春秋时期提出来的；不过，那时候，裂疆强者的后代及势力仍然存在，这口号也没有什么约束力，直到秦朝建立后，玄宗才开始发力，最终成为武者的代表。

　　灵武盟最早也是见不得光的，虽然成损都是隐门、国宗里最强大的人物，但他们仅代表个人，而不是背后的宗派；主要是对“天地环境”的改造，这些家伙心里也没有底。至于“三千年方出世的天才”，按时间来算，也肯定不是他们这一代人，那就落到了苗人风这一代弟子身上。

　　苗人风早期是开挂的，开挂的男人牛逼必须没毛病，因此他成为那一代的首席新秀，也就入了灵武盟的视线中；当然，被选中的不可能只有苗人风一个人，可开挂的只有他啊！因此，苗人风一次又一次的完成了李白、孟浩然等灵武盟给的任务，这么优秀的成绩，反倒是让灵武盟有些相信苗人风就是“三千年方出世的天才”。

　　特别是苗人风完成了“灵池”事件后，他就坐实了这句传言，也因此，不管苗人风如何的胡作非为，只要不是违反“天地唯一玄”，玄地强者、宗派、隐门，都对他睁只眼闭只眼；当然，偶尔也会出手收拾一下苗人风，让丫不要太得意忘形，等灵武盟安排妥当后，苗人风就会被提溜出来去做任务。

　　不管丫是否愿意，他都被灵武盟推动着而往前走，而苗人风就算后来没有开挂，也因为基础打得太特么扎实，再加上灵武盟暗里的挖坑引导，苗人风一次次跳坑都没有成功，反而帮助灵武盟达了“天地环境”改善的目标。

　　到了这里，苗人风都不得不相信自己真特么是“三千年方出世的天才”，而李白等等NPC则是没有再有怀疑，苗人风若不是那传言中的人，谁是？再逆天的运气，也不可能次次都能成功的引导天地环境的改善。

　　不管别人信不信，代表初界最强实力的诸多人物与势力，信了；而他们一信，其余的人与势力也信了，桷氏就是属于这“其余”的之一，桷氏信了，所以，得知苗人风前来拜访，惊讶之后就是狂喜，一番安排后，把苗人风架在火上烤。

　　不过，桷氏族显然是不知道苗人风掉进多少的坑，这货已经有很强的跳坑经验，桷氏族所挖的坑对苗人风来说，只是感到稍稍的恼怒，并没有要杀人的愤怒；他之所以只是稍微的恼怒，就是仗着“灵武盟”不能少了他，也就是仗着“三千年方出世天才”的光环。

　　桷族的问题，其实就是大天朝与湾湾的问题，大天朝要湾湾滚回天朝的怀抱，弯弯表示臣妾做不到啊！然后，有大天朝的人去湾湾旅游，就有湾湾的狗仔跑来问，你觉得弯独如何如何。桷族就是湾湾，玄宗就是大吃货天朝，苗人风就是跑湾湾旅游的土憋，被湾湾狗仔挖了个语言的陷井，架在火上烤。

　　不过，苗人风不是大吃货天朝的官员，就算说错了话，天朝也不会把他关进小黑屋，大天朝虽然有这管制那管制的，也没有达到不让人说错话的地步，又不是那啥特殊时期。

　　替换过来，玄宗不可能因为苗人风说要支持桷独，就把苗人风杀了或是囚禁，“天地唯一玄”造成的影响，以及潜在的敌人，就连玄宗百家都不知道究竟有多少的。

　　何况，苗人风也没有傻的说要支持桷独，但他也不能什么都不说，要借人家桷氏族的典藏来看，总得说一些好话不是？他先是表示对桷氏族的医学很景仰，再表示玄宗是一个成份复杂的联盟，其中必然有一些害群之马的，诸如此之类的官方作派。

　　桷氏族长又不是二逼，自然听出苗人风的敷衍，但正因为他不是二逼，他也没有当着十几万桷族人面前，逼苗人风做出真正的选择，再说，桷族也没有这样的条件来逼迫苗人风；但桷氏族长也达到了目的，那就是把苗人风入桷族，并接受桷族“五帝礼”的消息散发出去。

　　桷城虽是桷氏族的栖息地，但玄宗九隐没有完全禁锢，反而派了卧底在桷城开门店之类的，掌握桷氏的动向，所以，消息都不需要桷氏人去传，潜伏在桷城里的宗派暗探们，自然会被消息传回去。

　　桷宫，宴客厅。

　　年轻人推桌踢椅而出，昂首挺胸，声音洪亮，“某，桷氏无玄。”

　　苗人风暗赞一声霸气，敢叫无玄、灭玄、屠玄之类的，基本上坟头草十丈。

　　玄宗是一个大家庭，它是指修炼正统九气的武者，只要是修炼正统九气，不管是正邪黑白左，还是杀人放火屠人族，都只会接受律法的制裁，而不会成为公敌。

　　某某无玄之类的，其实并没有严重到要杀要宰的地步，玄宗也不会因为这个而让弟子去宰人。但有玄宗弟子任性啊！你敢叫无玄，我就敢让你无命，所以，慢慢的就没有哪个人会给后代取个“无玄”类的名字，除非后代是充值送的。

　　这个自称桷氏无玄的要挑战苗人风，苗人风正准备应战，并让他成为一具尸体，以宣告他虽然同情桷氏，却仍然是玄宗弟子。

　　桷氏族长不等苗人风应战，就飘身一巴掌将“无玄”拍飞，并命武卫将那家伙押下去，然后跟苗人风解释说“此人非叫无玄，而是桷无斗，是某之嫡孙。”

　　苗人风也没有此事纠缠下去，他只是需要表明自己的屁股，但他的屁股没有决定脑袋，玄宗大旗也轮不到他来扛，尽管玄宗九隐有想让他扛旗的迹象，苗人风表示坚决不跳坑。

　　酒饱饭足，宾主尽兴。

　　苗人风得到参观桷氏藏书室的邀请，桷族也通过之前的礼，达到自己向外传递某种信号的目地，双方都很满意，自然各自尽兴。

　　桷氏研究医学已经有数千年之久，从武者到医者，桷氏更多的是无奈，但再无奈也是要生存的，桷氏转医学领域，也是桷氏族能够活到如今的原因。“侠以武犯禁”，拥有武力的桷氏，永远没有拥有高明医学的桷氏，让玄宗隐门感到安心的。

　　苗人风不得不佩服“怀素禅师”，这老和尚仅是听他描述了星碑的大概，就给出一个明确的指导——去桷氏。之前说过，桷氏被玄宗百家制定了“计划生育”，多长时间能生，生几个等等，都有明确的规定，但婴儿不会因为生母是武者，就一定能够存活的，很多意外都会造成胎死腹中的悲剧。

　　而玄宗百家制定的计划生育是很野蛮的，只要是怀孕的桷氏妇女，就占去了人口生育的一个名额。这就迫使桷氏需要保证每一个孕妇，都能顺利的产子，并让婴儿茁壮成长，否则，桷氏的人口会随着时间不断的锐减，最终达成玄宗的心愿——族灭。

　　苗人风的星碑现在就是一个胎胚，它虽然不存在胎死腹中的危险，但桷氏研究出来的“胎育”却是极为奇特的，苗人风看完后大受启发，不断涌出如何催化星碑的计划。

　　催化星碑自然是需要庞大资源的消耗，但资源的种类琳琅满目，没有找到方法前，乱催化是不行的，而桷氏胎育，就让苗人风找到了方法，并整理出如何安全催化星碑的配方。

　　桷氏胎育只是第一步，桷氏育婴，桷氏童戏等等医学知识，对苗人风同样帮助巨大，而他也因此获得了相关的医理才艺；若是有人愿意冒风险的话，苗人风也能当个接生婆，育婴砖家什么的。

　　苗人风花了两天的时间把桷氏医学整理出来，然后提交给虚空眼进行分析，再进行修改，补充等等，待虚空眼也分析不出漏洞后，苗人风就离开了桷城。至于他与桷氏接触会有什么造成什么反应，苗人风表示情绪稳定，该干嘛就干嘛。


第899章 九渡无气

　　苗人风不可能照搬桷氏胎育医学，他又不是真的怀孕，因此，他需要找到替代的办法，知道太多的好处就在此时体现出来；苗人风经过虚空眼的数据比对后，总能找到最合适的替代，然后，破铁片二号又出来了。

　　“居然30万？”

　　苗人风有些惊讶，破铁片二号要购买的是他研究出来的“催化”剂，这种催化剂是苗人风结全桷氏胎育医学、提炼才艺、炼丹才艺等等创新出来的一种新的才艺；然后，通过这个新才艺进行“催化剂”的各种试验，试验还没有成功，破铁片二号就出现了。

　　之前内转真塔的制造手艺才卖15，反而此次的催化剂卖了30万，苗人风不禁好奇自己这种催化剂应用到现实中后会是什么？让他没有想到的是，破铁片二号（关兴索）居然回答了这个问题，说是一种新能源的工艺。

　　“我这还有没有成功呢”。

　　“再见。”

　　有钱收总是好事，不好地方就是他的配方定义为“封印”，除了他能制造外，其余人的除非是自己创新出来的，否则无法买到；如果苗人风将配方告诉别人，就是违约，违约金不算多，但会受到现实中法律制裁，苗人风不会冒这么种风险的。

　　苗人风并不觉得炎黄集团的钱好赚，他是玩了将近五年后才积累出大量的资料，然后才开始有收益，前后也就不到50万的收益，而且这是单方面定价的，并且是买断；可以说，玩家们就算解决了科武难题，他们无法定义自己的创新是否有价值，而炎黄集团即是买方又是裁判，玩家们最终都是吃亏的。

　　“嘭嘭嘭”，在苗人风走神之间，一连串的爆炸声响起，试验台的各种仪器，玉瓶都遭到摧毁，苗人风一个闪跃离开了爆炸范围。

　　“完蛋”，苗人风喊道，此次炼制失败可谓是损失惨重了，不仅材料损失，就连价格昂贵的炼制台也被摧毁。苗人风知道失败的原因在哪里，他终究不是专业的艺人，虽然思路有，可动手能力就差了很多，特别是这种催化剂还是新工艺，就算专业的也要小心翼翼，何况他这个菜鸟居然敢走神。

　　虚空眼迅速采集数据，找到失败的原因，将之反馈给苗人风，苗人风琢磨了一下后，觉得配方不能泄露的情况下，他需要把新工艺进行分段施工。也就是把工艺拆解成几个部分，再找专业手艺人进行这些工艺的炼制，最后再将这些材料进行融合。

　　接下来，苗人风花了几天的时间，走遍太玄帝国两京十六郡，找到那些隐居却手艺不错的艺人，这些艺人或在武力，或在金钱等等威胁与诱惑下，完成了苗人风所要求的炼制（提炼、制丹）。然后，苗人风又经过几次融合失败后，完成了“星碑催化剂”的炼制。

　　星碑催化剂不是丹药，也不是液体，而是“气”，将之吸入体内后，罡煞双碑对它漠然无视，幼小的星碑则欢悦的将之全部吸入，然后开始扩大；它的扩大就是气值上限的提升，在它被苗人风融入体内时，它并没有象罡煞双碑那样，达到2650万的气值上限，而是仅仅100万上限。

　　因此，通过气值上限的变化就能知道它是否被催化，随着气值上限不断的提升，星碑的体积也在慢慢扩大，等它与罡煞双碑一样大时，气值上限也达到了2650，然后，苗人风感到丹田剧烈的震荡，罡、煞、星三碑齐齐从丹田内跃出，在“气藏”内盘旋一周后，跃入意窍内。

　　气碑是长方形的，但三碑合并时却是形成六角形，苗人同很快就发现这个六角形的三碑正是“罡之乱流”的六角彼岸塔，“奇了，怎么会是这个？”苗人风纳闷的想着，然后，他就感到冥冥中似乎有什么在呼应着自己。

　　苗人风想了想后，将虚空体（骨源）朝罡煞星三碑合一的六角碑移动，待虚空体离六角碑较近时，虚空体“嗖”一声钻入了六角碑内，“轰！”六角碑绽放明亮的光芒，然后又迅速暗淡下去；但仍然有两个光芒并没有熄灭，而是在苗人风的意窍中闪烁着。

　　“提示：搜索到仙神篆：穿梭，是否融合？”

　　苗人风一脸懵逼，他都不知道发生了什么，不过，他是一个敢于直面惨淡人生的真猛士，其实就是做事不经大脑的二愣子，所以，他选择了融合。

　　镶嵌在宝物栏内的仙神篆自动解除，然后迅速融解为一团“气”钻入苗人风的鼻孔内，经过“气藏”-丹田-气藏，最终跃入意窍，并融入六角碑内。

　　“提示：你完成虚空体第四阶段：虚空摆渡。”

　　“名称：虚空摆渡。规格：道体。简介：虚空摆渡是由虚空阴影、虚空眼、虚空翼配合罡碑、煞碑、星碑，融合仙神篆、内转真塔、真池，形成的地图。效果：摆渡，虚空阴影如一条虚空之河，当它被释放出来时，存在阴影中的敌人，将如同溺水在空间夹缝中浮沉，而是否将其摆渡，则取决于虚空摆渡者。特效：穿梭，虚空无际，穿梭随意，坐标：2/2。注：坐标上限的提升，与本源强度息息相关，你目前本源强度：100%，每50%获得一个坐标拓建上限。”

　　苗人风研究中裂疆姜子牙，春秋范蠡，战国吕布，这三个都是武圣（半步虚空），十圣之后再无破碎虚空的人族强者，但在裂疆春秋战国三个时期，武圣是人族历史上最多的时期。

　　虚空体的唯一性，每个时期只出现一位，但时间线并不明确，不管如何，姜、范、吕三位虚空体强者，他们虚空体的第一阶段都是虚空阴影，苗人风的第一阶段自然也是；但随后的第二三四等阶段，就不再是一样的，苗人风的虚空眼、虚空翼及虚空渡，都没有在那三个武圣身上出现过。

　　这也是为什么一旦有虚空阴影出现，即被认为是“虚空体”，虚空阴影就是虚空体的唯一特征，苗人风在施展虚空眼、虚空翼时就没有人知道这是虚空体的变化阶段之一。

　　“摆渡”并没有解决苗人风想移民空间夹缝内陆的难题，罡煞星三碑形成罡之乱流六象塔外形不是没有原因的；很显然，虚空体除了第一阶段外，其余的阶段都是根据虚空体拥有者自身经历及拥有，而做出改变与融合的。

　　仙视篆：穿梭，就是“摆渡”出现的关键物。

　　苗人风做了个试验，找到一个巅峰大宗师级的武兽，没有施展武功招式，仅是将“虚空阴影”延伸，将那个武兽拉入其中，武兽一被拉入就立即精神崩溃，他无法抵挡“虚空气氛”所带来的孤寂、空洞、冰冷及虚无。

　　然后，这个精神崩溃的武兽消失于阴影中，他被“摆渡”了，摆渡更象是传送，武兽尚未被“摆渡”到终点，就完全气化在“空间传送”的途中，而苗人风也见识到了“空间”的狂暴。

　　呼，苗人风重重的吐出一口气，摆渡的前提是要施出虚空阴影，这就使得消耗是双重的，特别是摆渡的消耗，它是依据摆渡的人或物进行消耗的。一个巅峰大宗师级的武兽，就需要消耗100万点真力值。如果是巅峰先天的话，苗人风估计摆渡丫需要上千万真力值，所以，摆渡有些鸡肋啊！

　　“或许晚打开方式不对”，苗人风想道，但他暂时也琢磨不出另外一个打开方式，也就暂且放下了这件事情。他的注意力被“穿梭”的坐标上限吸引，他此时不禁怀疑自己之前建造坐标失败，是否就是因为坐标上限的存在。

　　内陆一号塔是夹缝坐标，乌雀塔是玄地的坐标，苗人风目前也就这两个坐标，“虚空渡”的穿梭是“虚空无际、穿梭随意”；这个随意，就是意窍中的三碑合一“六角碑”，苗人风的虚空体没有再移动，镶嵌在“六碑”中心位置，虚空体一动，闪烁的两业光芒中就有一粒迅速飞了过来，然后，苗人风就出现在了“乌雀塔”处。

　　“卧槽”，苗人风整个人瘫坐在地，象条死狗般暗骂一声，他之前见识了“空间”的狂暴，而虚空渡同样的狂暴，它直接将苗人风的身体“气化”，然后通过“乌雀塔”向外发送的气息频率，形成牵引之力，把苗人风（气化）“吸”到乌雀岭。

　　虚空渡运用的规则仍然是“空间规则”，它消耗的是苗人风整整2600万点的真力、2600万/煞罡星气，它并不能以实体方式进行虚空渡，而是把苗人风直接变成“气态”；气态能够无视山川河流等等障碍物的存在，形成直线的牵引与吸扯。

　　当然，快则快，滋味是一点也不好受的。

　　苗人风有些明白为什么会消耗大且痛苦，仙神篆的存在保护了他的被气化穿梭，但仙神篆如今被融入虚空渡后，反而没有了保护，因为它变成了“摆渡”，“这岂不是说以后要穿梭进夹缝，也是要遭到这番痛苦？”苗人风苦逼的想着。

　　穿梭的动静在苗人风感觉是极大的，他整个人被气化时感受的是“狂风呼啸”，但这风并不是真的风，而是风煞，同时还有其余的五行五然四星宿组成的阻扰与切割；这就难怪需要罡煞碑具体，需要整整2600万点的平均气值，都是用来防御“空间”狂暴形成的伤害。

　　当然，这些动静都是在空间穿梭中完成的，时间极其短暂，乌雀岭海拔极高，本身就是经常刮风，苗人风穿梭到岭顶时，并没有改变什么，乌雀族毫无所觉；因此，见苗人风突然出现，值守乌雀也是露出惊讶的眼神，好在都认识苗人风，也没有发出警报，反而在苗人风示意下，载着苗人风飞下了乌雀岭。


第900章 九导

　　“伏虎”。

　　“鹤形”。

　　“刀拳。”

　　虽然不能绝对的说越少的字，“外形”的展现越低级，但一个法相巅峰地仙说的“掌控”二字，比起一个成势巅峰先天说的“掌控”二字，要更上档次的。而在后天时期喊的“伏虎、鹤形、刀拳”都是属于“气势”内的“势言”，通俗的说就是“咒语”，而能有特定“咒语”的招式，一般都是绝品以上的。

　　苗人风的武功一直是走自创之路的，这使得他的武功、气势、意境都没有所谓的“咒语”，也就被玩家们笑称“咬人的汪，从来不叫唤”。当然，“咒语”并不一定就要歇斯底里的吼出来，在心中默念也是可以的，但很多玩家在打架时都爱鬼叫，不叫显然就没有战斗的气氛。

　　苗人风从乌雀岭下来时就看到一场千人PK，人一旦上百那就很壮观的，更别说是千人混战，要想形成人数上的直观，只需要去看看学校里课间操时就可以感受到；特别是广播里传出校领导的“解散”时，卧槽，简直就是难民潮的涌动啊！

　　战斗双方有男有女，游戏里的女玩家还是相当多的，特别是峨嵋派这样女生集中营，受环境影响，个个都极为彪悍；不过，此处战斗的主体仍然是男武者，女武者更多是充当辅助角色。

　　名扬天下这款游戏没有职业上的设定，辅助都是通过才艺完成的，医学才艺是战斗是最主要的才艺，通过外科或内科的手术，能够快速恢复受伤武者的实力，同时，也能加快丹药的药效发挥。因此，在大规模战斗时，这些辅助武者也是被集火的对象，使得战斗经常会偏离主题，明明是为了抢装备，到后来却变成保护己方医疗辅助，击杀敌方医疗辅助。

　　修炼等级高，武学品阶高，医疗手艺高的辅助是最讨人欢喜的，这样的辅助在战场不仅能救人，还能保护自己，使得己方无须分出战斗人员去保护，形成战斗力上的优势。

　　由于战斗的规模大且双方服饰都是杂七杂八的，苗人风也不知道这近千人的战斗，究竟是哪几方人马，但丫爱凑热闹的尿性是一直没有减弱的；寻了个最佳也靠近战场的位置，蹲在那里欣赏着血肉横飞，劲气爆燃的战斗。

　　卟通，一道人影摔在苗人风附近，受惯性所驱滚到了苗人风脚边，受伤者瞪着眼睛望着苗人风，苗人风也俯视着她，然后，苗人风默不作声保持蹲着姿势，朝后移了移。不移不行，那姑凉滚过来时，恰好把脑袋滚到了苗人风的两、腿之间，“咬”的姿势太过明显啊！

　　姑凉显然受伤并不严重，脸上满是血迹也看不出她有没有羞涩，但从她淡定的服药调息来看，这也是个经历过大风大浪的猛妞啊！待调息好后，姑凉腾身而起，重新冲入了战场，她去的快，回的也快，而且回的姿势跟之前一模一样。

　　苗人风很无奈的又后往移了移，“你怎么老爱往我这里钻？”苗人风吐槽道，没办法，这姑凉居然又滚到了他的档部中间，他不吐槽会很难受的。

　　“我倒是不想，可实力不如人啊！”姑凉继续淡定的服丹调息，声音不大也不小地说道。

　　这姑凉是成势二窍先天，使用的武功招式是“野路子”，也就是非正规规宗派的武功，这里的正宗派并不是只指国宗，也指正邪黑白左五道的门派；当然，都是成规模的门派，那些小门小派就自动划入到“野路子”里。

　　“地趟三刃剑+摇钗步身（轻功与身法）+剑罩（护劲）+沙石剑无声，啧，你这招式倒是大杂烩啊！”

　　千重素洛眨了眨眼睛，她还是第一次听到有人评价自己精心组合出来的武学是大杂烩，她走的是“下盘”攻击路线。因此，不管是摇钗还是沙石剑无声或是地趟剑，都是有利用“下盘”的运作，特别是摇钗步，能够让她矮身穿行，游走。

　　“摇钗确实是有利于下盘攻击，但是沙石剑无声跟地趟剑走的是偏正路线，你把这两种招式用在攻击下盘，明显是想当表，咳，走诡异风就走诡异风，你配上正派风做什么？”

　　千重素洛一脸的不解，“地趟剑与沙声剑无声是正派风？”

　　“我去，地趟剑与沙石剑无声虽然野路子，可它的主源是武当派的真武剑诀啊”。

　　千重素洛顿时一脸懵逼，她是第一次知道原来地趟剑跟沙石剑无声，是从武当真武剑诀分出来的，天下武学出玄宗，这句话虽然是夸张了一些，但也是有七分真实的。如今天下野路子出现的武学，基本上都是从玄宗百家流传出来的分支武学，当然，要知道这么透彻，没有扎实的游戏资料是不行的。

　　“那怎么打？”

　　“站起来撸啊”。

　　苗人风见这姑凉仍然是一脸的懵逼，无奈之下，只好动用了“日月天山海”心法中的特效之一“拟武”，也就是能够模拟出别门别派的武学，但在属性上会大打折扣；好在此时苗人风也只是模拟一下，并不是真要的用来对敌。

　　摇钗步是专门针对女性而创造的轻身武学，当然，不是说男武者就不能用，就是在用的时候很扭捏；苗人风粗腰轻晃，屁股一抖，像个模特一样走着猫步，嗖一声就走到一个位置出，右手臂整条划出一个较为夸张的曲线，看似攻下盘，却在某个点时突然一提，攻向敌人的气藏。

　　千重素洛丝毫没有因为苗人风走摇钗的扭捏而笑，从这个态度就能知道，这姑凉是个网瘾少女，她很投入，所以很认真；认真的姑凉不讨人喜，却是学的快，千重素洛很快就意识到这个莫名其妙出现看热闹的家伙很厉害。

　　“懂了？”

　　“懂”。

　　千重素洛再次冲入战团，她修炼等级是成势二窍先天，能把她两次打得满地乱滚的，自然是实力高过她但也高得有限，否则，就不是把她打的滚地，而是把她打成重伤的；因此，千重素洛依着苗人风的指导，改变了以往专攻下盘的作风，这让她的对手顿时被打得措手不及，嘭嘭嘭，连续承受三剑后，喷血而退。

　　千重素洛也是有些发懵，她没有想到武功仍然是原来的武功，却仅仅是改变了攻击的方式，却能一举击伤强于自己的对手，然后，这姑凉被人联手又打得满地乱滚；从这里就能发现，她的满地乱滚实际上就是摇钗步其中闪避的方式之一，类拟于“懒驴打滚”，难看是难看了一些，可能保命啊！

　　这次千重素洛是有意的滚到了苗人风脚步，望着苗人风一脸无奈的表情，千重素洛想笑，“高手，一对一，我是适应了，可是一对二，怎么办？”

　　千人大战，能看的热闹其实只是一小部分，而且大部分都是乱打，没有任何技巧而言，之所以指导千重素洛，就是这姑凉展现了较为精湛的战斗技巧，不象大部分玩家一开战就尼玛“刷刷刷”把招式一股放出去，都尼玛没锁定，你放个毛线的招啊！

　　“招式的服务对象是什么？”

　　千重素洛想了想了后，“杀人？”

　　苗人风磨擦着下巴想说“我有一句麻卖批不知当讲不当讲”，当然，他没有说出来，翻了个白眼，“战斗的目地是杀人，但招式的服务对象是惑敌，而惑敌的目标是让敌人露出破绽，敌人露出破绽后做什么？”

　　“锁定”，千重素洛轻声喊道，然后若有所思的说，“招式的服务对象就是在锁定。”

　　苗人风没有所孺子可教的废话，临场教导只能是简单的说一说，能领悟多少还是要看本人的，其实“招式”的服务对象首先是“感应”，招式只是感应的手段，招式打出去时，感应就要跟过去，否则，敌人就算露出破绽，你丫也不知道啊！

　　但这种技巧是极为高明的，很多玩家都没有掌握到，苗人风也是经过几年的摸索后，才总结出自己的经验；

　　当然，他的经验其实只适用自己，鬼叫他的经历是开挂滴。早期战斗不是他秒别人，就是别人秒他，几乎就没有势均力敌的战斗，到了现场，才遇上很多势均力敌的对手。

　　千重素洛“长啸”一声再次冲入战场，她的对手也是成势二窍先天，千重素洛在单挑的情况下占尽优势，其诡异的攻击角度，令对手最终不得不求援；于是，千重素洛的对手变成了两个成势开窍先天，千重素洛最终还是“滚”回了苗人风身边。

　　“打不过啊！高手。”

　　“当然打不过，如果一个成势开窍先天能打得过两个开窍先天，那先天的难死岂不是徒有其名”，苗人风没好气说道。

　　千重素洛提着剑爬了起来，学着苗人风的样子蹲在一边，她知道再上去打估计也是赢不了那两个先天高手联击的，就算听了高手的话，没有长时间的演练（闭关），也是无法形成有效战斗的，所以，这种事情还是要慢慢来的。

　　欲速则不达的情况下，倒不如听一听高手更多的见解，能够遇到愿意指导的玩家简单就是一场奇遇啊！现今的玩家不是忙的神龙见首不见尾，就是一场讲解要收多少的钱，象这种免费还耐心肯指导的，不是奇遇是什么？

　　苗人风一边看热闹，一边将“感应与锁定”的理论大概的讲了一番，“感应不是说气外放就行的，感应是意窍、气藏、丹窍的三者外感与应用，感应是有智能的；这种智能就是意、气、丹三窍对外界反应，再反馈回你，由你做出判断与决定。”

　　千重素洛眼中绽放光彩，她听是听懂了，却也清楚，想要让感应拥有智能，就需要对“气”的操作达到精确的“点”，而她现在的感应只能说是“面”；但这个“面”也是粗糙不合格的，按高手说的，“面、线、点”是循环的操作。

　　先做到面的大略感应，再做到线的大略感应，然后是点的精确，然后，再通过点的精确，去进行线的精确感应，最终形成“全面”精确感应；全面精确感应，就是指在自己感应范围内，能够知道敌人的位置，移动，并有效判断敌人的下一步，然后制敌于先机。

　　“也就是说，面实际是由线与点的精确形成的”，千重素洛问道。

　　苗人风点了点头，然后“哎哟”一声，他是可惜那个被人偷袭挂的先天高手，这家伙的战斗技艺甩千重素洛好几街。可惜也是敌人重注关注对象，敌人在混战的人群中埋下了很多暗手，等到合适的机会，拼着几条人命，拖住了此人的攻势，然后合力将其干掉。

　　“他叫千延渭，我族中的第一高手。”

　　国宗的门槛越来越高，几乎已经让后面进来的玩家绝望，833年后成为国宗内门的玩家仅10万余人，让所有玩家瞠目结舌，也让新玩家们知道，国宗差不多已经是关闭了收徒；因此，新玩家们将目光转向武学世家、少数民族等等，虽然比不上国宗树大根深，但这些世家、族落同样也是底蕴深厚的，并且跟国宗也有千丝万缕的关系。

　　成为这引起世家与族落的核心子弟，同样也有机会成为国宗内门的，所以，不管是曲线救国还是无奈，833年后，越来越多玩家加入世家、族落中，也使得世家、族落慢慢的兴旺，强大。

　　不过，国宗都会陨落，世家与族落的陨落同样也会陨落，而比起国宗还需要诸多证据来进行驱逐、解名，世家与族落的陨落就有更多的不确定性；比如朝廷也能令世家与族落陨落，某位强大的高手也能将世家与族落进行屠灭等等。

　　千氏壮族就是岭南东部地区的少数民族，与岭南西部地区的溪族一样，都是岭南郡人口百多万的大族；千重素洛与那个挂掉的千延谓，都是千氏壮族的嫡亲（传承）子弟。此次大规模的千人战斗，是由壮族千氏牵头，联合另外几个壮族，一起跟侗族撕逼的，战斗的理由是——水源。


第901章 九练

　　“不是普通的水源”，千重素洛解释道。

　　“壮志烈泉嘛”，苗人风不屑地说道。

　　千重素洛眨了眨眼睛，虽我“壮志烈泉”是族中的核心秘密，但苗人风能一口说出来，千重素洛却发现自己一点也不惊讶，“莫非我已经变成了脑残粉？”千重素洛吐了句槽，由此也能知道，苗人风给她的印象极为深刻的同时，也是极为神秘与高大上的。

　　壮志烈泉是一种特殊的泉水，它的特殊之处就在于“壮志”二字，志其实就是资质，壮族为了避免外人窥视，才将“质”字给改成“志”；当然，壮志泉还是需要经过提炼等几道程序的，然后融入药材，最终制成“壮志酒”，能够提升1万点的内力资质，也算是一种较好的修炼资源。

　　苗人风看不上，那是丫眼光太高，壮志泉作为岭南东部的特产之一，是维系好几个部族的生存根基，千氏壮族若是不想就此陨落，就必然是要保住壮志烈泉的，才有了此次决定部族生存的千人大战。

　　侗族并非岭南东部常居的族群，而是常居于固山山脉，此次也算是跨地区性的侵占，背后肯定是有什么黑手在推动的；固山“知青点”虽不是与世无争，却也没有什么雄心壮志，别人不惹的话，固山疯客们也不会发疯的，抛开“知青点”这个固山扛把子外，能够影响“侗族”的就只能是岭南郡大佬“唐门”。

　　但“唐门”知道“壮志泉”的存在不是一天两天，也不是一年两年，丫知道了几百年，几百年来天地环境不断恶化，唐门也没有起心思去抢占壮志泉，而是以交易的方式进行，那随着天地环境不断的转好，唐门也没有理由去强占壮志泉的。

　　“啧，这就很监介（尴尬）了，除了知青点、唐门外，谁会去惹壮族？”

　　倒不是说岭南郡只有知青点与唐门，而是各家的地盘早就规划好了，唐门也不允许郡内的门派、帮会相互侵吞，这会破坏岭南江湖诸道的秩序，也会让国宗盟认为唐门已经衰落，否则不会任由岭南江湖道进入“群雄逐鹿”的境地。

　　唐门多次围剿“知青点”，就是“知青点”不服王化，属于刺头，是破坏岭南江湖稳定的恐怖组织；可惜，知青点的固山疯客实在太疯狂了，把知青点烧了好几次，让唐门损失惨重。生意人的唐门后来不打知青点，估计也是看出知青点守成有余，开拓不足，再加上这票人是守门虎，只要不激怒他们，他们就经营着一亩三地，所以，干脆就跟知青点做起了生意，也算是默认了“知青点”属于岭南江湖一分子。

　　少数民族并非是属于岭南江湖的，它们是属于朝廷管辖，它们是氏族、世家、家族，而不是门派、帮会，所以，根据皇权、臣权、武权，三权鼎立的协议，少数民族是归于朝延的，也就是皇权与臣权的管辖范围。

　　当然，权力的界线一直是模糊的，有需要时，武权也会跨界踩线的，李隆基皇帝登基没多久就踩界过线，上演了“出燕奔洛”的戏码；阁老院拉拢安禄山、史思明、朱重八、赵匡主等等大将，巩固臣权，将国宗趁朝廷动乱伸过来的爪子拍了回去，上演了“八将入燕京”的戏码。

　　每当玄地有大事发生时，隐门与国宗第一个反应就是把苗人风给踢出玄地，对此，苗人风仍然是“吾有句麻卖枇，不知当讲不讲”？可他也很绝望啊！胳膊拧不过大腿，只能每次乖乖的脱离玄地，不能在其中兴风作浪。

　　“好在这种日子终于是挺过去啦”，苗人风略显开心的想着。

　　随着他半走神半观看后，千人大战也慢慢落下了帷幕，双方打得很卖力，死亡率达到了七成，玩家不怕死的特性，让死亡率超过三成就会形成溃败的理论不成立；很多时候，玩家们都是战到一兵一卒，当然，这首先是需要大量抚恤金作为后盾，没有后顾之忧的，玩家们也是不会轻易献出自己性命的。

　　千重素洛显然就是没有奉献的精神，跟着苗人风悄悄的离去，“你这是当逃兵啊”，苗人风调侃道。

　　“没事，族中规定，先天是可以逃的”。

　　苗人风点了点头，比起后天能迅速恢复，先天就比较难了一些，再说，后天一拉一把，先天看似多，实则还是很少的；千氏壮族这边出动几百人的战斗人员，其中先天也只有二十多人，除了千延渭战死外，其余的都逃了，而对方却也是折损了四个先天，都是死在千延渭的手上。

　　“怎么看，这场战斗就是为了杀掉千延渭啊”，苗人风磨擦着下巴说道。

　　“当然，他是我族下代族长候选人，在族中拥有极大的权力，壮志泉的开采与使用者中，他就是一个，宰掉他的话，在他没有恢复实力前，他是不能回到族中主事的，算是暂时预留出一个空白期。”千重素洛回答道。

　　苗人风倒是知道这个设定，重要人物的玩家一旦战死，复活后就会暂时失去权力；据说这是很多“正名玩家”抗议后推出来的设定，象“八将入燕”中的八将就是抗议的主力，在以前，这些人一旦死亡就是绝杀的，现在却是暂时脱离权力中心。

　　苗人风自然没有去追查“壮志泉”背后隐藏什么秘密的心思，他固然是获得了星碑，但仍然还有些手尾要处理的。特别是“虚空渡”形成后，苗人风依然是要闭关进行熟悉的，“罡煞真身、青云梯、颠倒阴阳、基础刀式三十六”也是要重新演练的。

　　千重素洛表示要当丫环，苗人风倒是不担心被她看到自己的武功演练，就算在千重素洛面前演练出来，这姑凉估计也是看不懂的，层次不够嘛！于是，要当丫环的千重素洛就乐滋滋的带着苗人风回到她的村族中。

　　“你居然还是个村长”，苗人风假装惊讶的喊站定。

　　千重素洛暗中嘀咕一声“好假”，就介绍起自己的村落，在壮族社会阶级中，千重素洛也算是族长级的，当然，只是小族长；这些村落就是她的财产，少数民族大多都保持着“武权制度”的，但并没有象逆海那边存在“武学垄断”，只是继承了“武领主”的制度。

　　贡献点是通用制度，壮族的族贡就是下属族村兑换武学、修炼资源途径，千重素洛参加壮志泉的千人战斗，就是为了获得族贡；当然，她不是壮族的高层，经营着自己只有三百多人的小村落，而她是村落中唯一的武者，族中连个武师都没有。

　　NPC族民们日出而作，日落而息，但仍然是无法维持温饱的，千重素洛看似大大咧咧，对自个的NPC族人却也是极好的，从现实工资中挤出一点点钱投入进来，买粮买农具来维持族人们的生活；不过，要想让族人们富裕起来，普通的农作物是不行的，必须是“武物”，就是类似壮志泉一样的特产。

　　“特产对地理环境的要求极为苛刻，我这地方就算不请专来探测师来，也能感应到真气纯度的稀薄，倒是往南方行半小时的地方，有个小谷，真气纯度极高，可以耕种特产的；不过，我的贡献度还不够买到那个地方，只能慢慢来啦”。

　　千重素洛估计是没跟谁说过自己的打算，带着苗人风入村后，就喋喋不休的介绍起村落的情况，自己的打算，倒是让苗人风有些纳闷，摸着自己的脸，心想着“我莫非长着一张知乎的脸？”——知乎，现编的鸡汤平台。

　　苗人风并没有跟千重素洛服过名，千重素洛也没有问，一直以“高手”称呼苗人风，待处理完村内事务后，千重素洛就屁颠屁颠的跟在苗人风身边请教，请教完，就认真的投入到各种演练中，在没有达到苗人风要求前，她是不会再来的。

　　苗人风自己也在演练。

　　“虚空身过，阴影无所不在”，这是“虚空不死真身”，它能够让苗人风的所有攻击都附加“虚空阴影”，而所消耗的仅仅是攻击所需要的气值；换个意思说，基础刀式三十六式消耗的真气仅在10万点一式，在虚空不死真身状态下，附加虚空阴影也只需要10万点一力三气（真力、罡煞星三气）。

　　让苗人风觉得坑爹的是，以前虚空不死真身是不需要星气，但获得星碑后，却被添加进需要消耗星气；当然，这也是虚空体晋阶第四阶段“虚空渡”的原因所在。

　　虚空不死真身是法身与虚空体的融合使用，若是没有“虚空体”，它就是“不死真身”，同时失去“虚空体”四个阶段的效果与特效。“帝赏境”也已经融入到“不死真身”中，因此具备“日、月、天、山、海”五种境象，形成13种境效。

　　颠倒阴阳的弱点就是对地形有苛刻的要求，虽然是小空间禁武止境的说法，可这小空间却是占了百来平方的地，还必须是较为平坦连成一片的；因此，苗人风极少用到颠倒阴阳就是由于这个弱点的存在，唐板砖为了克制这招，专门选了小山路来挑战，也是精打细算的。

　　罡煞真身的作用与虚空不死真身相似，都是将“气”附加进武功招式中，但要注意的是，虚空不死真身虽然消耗的是真罡煞星，形成的是“虚空气氛”，也就是空洞、虚无等等。

　　而罡煞真身附加形成的却是“罡煞双气”的气伤害，前者是精神层面，后者是资质、真窍、丹田的伤害，而武功的攻击伤害则是肉体的伤害，也就是流血、断手断脚之类的。


第902章 九魔丐

　　演练其实是会遭到反噬的，因此就有两种施招方式，一种是什么都不操作，激活招式后按系统程序施展，呆板、规范却不会出差错；当然，不出差错不意味着能击中。另一种就是操作施招，在激活招式前会利用轻功进行移位，找准机会再出招，但这种出招不是机械式的，而是会运用“招式”所含有的各种特效。

　　想要成为一个高手，自然不能采取呆板的规范式出招，而是需要自己不断的琢磨、演炼，不怕受伤流血；高手很少会频繁的更换招式，这会造成招式的不熟练。苗人风的招式不经常更改也是基于这个原因，单是意境、法相、道体的变化，就让他经常用要闭关去熟悉，招式再频繁变化，他哪里还有时间瞎忙活？

　　苗人风的操作是一次次生死战斗以及演练反噬形成的，他传给千重素洛的经验，自然让千重素洛吃尽苦头。

　　千延渭找到千重素洛时，这姑凉正如同一个木乃伊般躺在树荫下发呆，演练太卖力了，遭到反噬也是很严重的，好在只是皮外伤，养一养就好，怎么说演练时也是用自己的丹田，气对身体的认同感还是有的，不会造成资质、真窍等等创伤。

　　“你受伤了？”千延渭略显关心的问道。

　　千重素洛也没说自己是得到一个高手指点，在演练中受伤了，反正千延渭误以为她是在之前那场所“壮烈泉”争夺战中受伤的。千重素洛略显又艰难的点了点头，声音倒是没有受伤势影响，依然清脆中带着爽利，“你是来拿资源的？”

　　千延渭显然也知道自己树大招风，因此，做完了挂掉后的准备，千重素洛应该是蛮受千延谓信任的，否则，也不会把“起复”资源放到她这里。千延渭在千重素洛指点下，找到了那笔资源，他也没有立即离去，而是吃下“经验果”。

　　这里是个小村落，经验果提供的任务都是新手中的新手，千延渭很快就获得了大量的修炼经验，然后提升等级到巅峰二流，做完这些后，他才准备离去，离去时对千重素洛说“最近有些不太平，壮烈泉之事背后有另外的深意，你多加小心。”

　　千重素洛闻言，顿时记起高手似乎之前也是这么说过，赶紧问详细，可千延渭也更多是猜测，壮族在岭南东部山里或许消息灵通，但对山外就没有什么消息渠道；单凭玩家之间的消息素通，不管是时效性还是情报质量，都不是很好。

　　等千延渭走后，千重素洛蹦蹦跳跳的前后村子后面的山坡，找到正在发呆的苗人风，千重素洛有时候挺纳闷的，因为她几次看到苗人风时，这个高手都是在发呆，这让她疑惑是不是修炼到一定层次后，就需要靠发呆在“悟道”。

　　苗人风才不会告诉姑凉，他并不是在发呆，而是在利用“虚空眼”进行数据分析，理论推演等等，需要注意的是，虚空眼毕竟是“虚空体”的第二阶段，它的对数据的采集、推演、分析等等都是需要消耗一力三气（真力罡煞星）。

　　这就造成如果推演太过深奥，数据太过庞大，苗人风会被“掏空”的；因此，苗人风才需要控制一下虚空眼的进度，否则，分分钟会被虚空眼消耗掉丹田的力气。这就使得他在外人看起来，经常发呆啦！

　　“你们千壮族在主城没有消息渠道吗？”

　　“少数民族在岭南郡虽然与玄人族相差不大，但毕竟是玄人统治天下，少数民族走到哪里都是被欺压与歧视的。”千重素洛略显无奈地说道。

　　苗人风对闭关已经习以为长，而且他也没有频繁更换武学，虚空渡的演练对他来说已经熟练，目前来说，他是暂时无事的。虚空体的第五阶段属于未知，法相的第二阶“显微”没有头绪，晋阶天仙的修为经验严重不足，装备的打造陷入瓶颈。

　　剧情与事件的参加屡屡遭到隐门与国宗的阻止，少林的“百禅会”让少林掌教怀素，不远千里来堵截，可见隐门与国宗对苗人风的破坏力是多么的忌惮；宁愿服从苗人风的“赎命金”标准，认了怂，也不愿意苗人风触碰这些事情，就是怕苗人风一参加进来，各种意外666。

　　苗人风在晋阶法相真身时，获得了一些资料，其中提到“本源装备”，但资料很少，显然就是故意为之，让苗人风去摸索的；不过，苗人风与怀素交手时，发现了怀素的禅杖与真身能够融为一体，苗人风怀疑这个就是所谓的“本源装备”。

　　所有的事情都进入一个死胡同，苗人风倒也不灰心，怎么说也是屡受堵截中闯荡过来的真猛士，惨淡的人生已经直面无数次，再多几次也是无妨的。

　　岭南“壮烈泉”背后隐藏着什么，苗人风并不是很在意的，千重素洛也是提一嘴，然后又请求了苗人风一些问题，得到答案后，心满意足的离去，“所以，心满意足是不是太暧昧了？”苗人风如此嘀咕道，这一嘀咕，他想起了“色与空”的解封。

　　“正所谓春风得意马蹄爽，想白就喝椰树牌，闲得蛋疼，哥就去尝尝游戏里的大保剑”，想做就做的真猛士，也没有跟千重素洛打招呼，扛着审判刀，屁颠屁颠了出了“千重壮山”，一溜烟就入了岭南郡的主“广府”。

　　虽然“广府”没有东完的传说，但广府却是有“五花”的热情，左道顶梁宗派包括奇门遁甲，五花八门，三教九流。所有前朝国宗都会被划入左道内，奇门与遁甲宗是大秦王朝时期的国宗，改朝换代了，就成了左道，同样，五花八门是大汉帝国的国宗，三教九流是大隋帝国的国宗。

　　如果太玄帝国也被推翻的话，少林武当等等也会被推进左道的阵营内，当然，也有一些国宗会解散掉，然后重新借壳立宗，以获取重新成为国宗的机会。一般来说，只有王朝建立后，前朝国宗才会被扫进左道的，所以，天下大乱时，也是正邪黑白左五道重新洗牌的机会。

　　五花是指牡丹花、木棉花、牵牛花、水仙花、荷花，与邪道国宗“百花宫”是生意竞争对手，但“百花宫”实际上与“五花楼”是极有渊源的五花在大汉王朝时期也是国宗，叫“五花宫”。巾门、千门、皮门、戏门、纸门、彩门、盗门、桩门，即是“八门”，巾为算命卜卦、千为骗、皮为草药郎中、戏为戏曲、纸为纸人纸币的死人服务行业，彩为捏泥人，染布，盗门为偷窃，桩门为赌档。

　　一教佛，二教仙，三教景，指的是弥勒教，白莲教及景教，九流即是“师爷、衙差、媒婆、拐子（人贩子）、走卒（跑腿、无业者）、秤手（摊贩，无门面）、鸣（掮客）、娼（非青楼女，没有营业执照）、妪（神棍）”。

　　左道也被称为“三十六行会”，即是人们常说的三十六行，行行出状元的三十六行；当然，这是左道自称的，属于三十六行会的正当商人表示不认。

　　百花宫与五花楼之间的竞争是极为激烈的，但在广府，百花宫却是争不过五花楼，因为五花楼与岭南郡江湖诸道扛把子“唐门”关系极佳；当然，这也是因为“百花宫”仗着与唐门同为邪道国宗，不肯分摊利益的原因，而五花楼是经常上贡的，掉进钱眼里的唐门自然是支持五花楼。

　　苗人风进广府时还是大白天，虽然五花楼在广府形有较多的青楼，但苗人风自然是要去总楼的，也就是“五花春风楼”，其余的都是一花楼或二花，只有总楼才是五花俱全；不过，苗人风还没有去砸门时，就被一乞丐给拉走了，敢穿着乞丐装就来拉苗人风的，除了丐帅沈破虚也没有谁了。

　　“你所谓的申公宝藏，是在岭南？”苗人风一瞧这货，就知道最近岭南暗流涌动的源头在哪了。

　　“没错，就在岭南的壮族聚集地。”沈破虚神秘兮兮地说道。

　　“你挑起壮烈泉特产之争，是想削弱壮族的实力？”

　　沈破虚表示此处不是说话的地方，拉着苗人风去了广府的一个阴暗小巷里，那是丐帮的一个暗舵，看来沈破虚这小子虽然被削弱了帮主权威，却仍然是抢了不少丐帮的资源；入了暗舵，沈破虚表示先去洗个澡，苗人风扭头就走，沈破虚只好先不洗澡了，挠着发痒的头跟苗人风说道说道。

　　沈破虚在早期是发展势头最好的玩家，没有之一，就算苗人风当时是神衣南院的扛把子，也没有沈破虚混得开；正所谓不作死就不会死，沈破虚把大好局面败得清光，也是当时没有弄懂“门阀继承者”计划的内涵，以为是自个家族流放了他，等他意识到这一点时，局面已是改坏的不可收拾。

　　丐帅也是真猛士，敢于直面惨淡的人生，但他的路走的有些曲折，他在意识到门阀继承者计划并非自己所想的“流放”时，就想重新将丐帮掌握在手中，只是努力一番后发现积重难返；这是沈破虚的第一条死胡同，他的第二条死胡同是想切割丐帮，将丐帮的资源倾向自己所建立的帮会，但是他的沈阀兄弟们此时也悟了，采取挖墙角的方式，把沈破虚所组建的帮会给挖得轰然倒塌。

　　当然，这跟沈破虚早期的作死也是有极大关系的，他所建立的帮会都是用钱堆出来的，在早期时，土豪作风如同“乱拳打死老师傅”般，占据极大的先机；若是沈破虚能够在这种局面下，好好的整合帮会，再借助丐帮为后台，他如今能发展成什么样，也是没办法估测的，但肯定会比勿弗子厉害不少的。

　　连走两条死胡同后，沈破虚有些急躁，他走了第三条死胡同，参和进一些剧情与事件，在其中扮演了不是很光彩的角色；当然，他能在其中扮演角色，与他丐帮帮主的身份是有极大关系的，而正是这样的行为，让他拥有的唯一优势——地位，也在第三条死胡同里丧失殆尽。

　　但奇葩的事情就在这里发生了，沈破虚发现自己所走的第三条路虽然也是死胡同，却能够拥有极大的发挥空间，一旦成功，所获得的利益比“白手套狼”更甚，从此，江湖少了“丐帅”，多了一根“搅屎棍”。

　　串联，挑衅，离间，刺杀等等阴暗的手段，被沈破虚运用的神出鬼没，而他毕竟是早期的“杰出新秀”之一，这般作为却是引起了“玄宗隐门”的纵横宗高层注意力；就象狄禾火在宗派师亡时，被儒宗吸收进成为儒宗当代世间行走一样，沈破虚也入了纵横宗，但没有得到世间行走的身份。

　　纵横宗的学习，让沈破虚在合纵连横之间的道路上更是如鱼得水，这小子不愧为“作死党”的首领，他后来做了一件被驱除出纵横宗的大事，就是试图引起纵横宗与阴阳宗，两大隐门之间的撕逼。还别说，这小子差点就成功了，只是他一个人是做不了大事的，需要威逼利诱NPC或玩家配合行事，失败就是出现了叛徒。

　　获得“丐帅”的称号，沈破虚花了将近一年的时间，而从丐帅成为魔丐，沈破虚只用了一个月的时间，到了如今，沈破虚对门阀继承者的胜利已经不抱希望，但他却是越来越投入，他心中的阴暗与聪明完美的融合，成为当今天下最为出彩的“阴谋纵横家”之一。

　　搞事搞事搞大事，就是沈破虚近年来的口号，他的手下也聚集起大量唯恐天下不乱的狠人，这使得沈破虚的“搞大事”成功率大大增加，也使得他成为黑道上流传的“医丐”。

　　所谓的“医丐”不是指沈破虚医学了得，而是他擅于挽救权势斗争中处于下风的一方，有点类似现实中的“公司医生”，就是把破产的公司经过一番运作后起死回生。

　　虽然闯出了一条别样的风骚之路，但沈破虚的名声却是越来越臭，早期的朋友差不多都被他得罪光了；苗人风之所以还愿意跟沈破虚勾搭，是因为沈破虚名声虽臭，信用仍然坚挺，这说明他并没有做过违反承诺的事情，所以，若是跟沈破虚合作，倒是不用担心被背后砍一刀的。


第903章 九公豹的奸

　　“我并没有策划申公宝藏之事，我是真的想找到申公宝藏”，沈破虚如此说道。

　　沈破虚的修为等级是术境巅峰人仙，但在勿弗子、狄禾火、易杯茶等等早期同名人物都纷纷走上筑境之时，沈破虚的修为明显是慢了很多，而且沈破虚的修炼资源最早是丐帮全力提供的，否则，十八条龙的势物，他是凑不齐的。

　　但他的凡境却是在丐帮衰败后晋阶的，苗人风的虚空眼能够大约的采集到一些数据，就是这些数据让苗人风知道，沈破虚的术境是有极大水分的；由此，也能知道沈破虚为什么执着于“申公宝藏”，纵横家再智商出众，没有实力打底，最终也只能当个背锅侠，沈破虚显然是不想成为这样的纵横家。

　　申公宝藏每隔一段时间都会流传开，出现的地点也各不相同，苗人风还没有去逆海前，申公宝藏也是闹的沸沸扬扬，数百上千万的玩家涌进燕京城，让燕京城成为一个火药桶；若非后来出现了“李冰清退隐”事件，燕京城极有可能被炸得面目全非。

　　而李冰清退隐事件，造成正邪黑白左五榜的前400百名高手去了逆海，这是极具影响力的2000名玩家，这些玩家一去逆海，燕京的热度顿时就降低了很多，然后就是各方各面的输导，压制，燕京最终恢复了秩序。

　　要想建军个高回报的楼盘，首先就要把地买下来，而若是地有众多的居民，那就得把这些居民移走，也就是所谓的拆迁；沈破虚的线索若是没有错误的话，当然，这货认为自己绝对不会出错，所以，申空宝藏的入口，就在千壮族的族祠之地。

　　玄地是人族的族祠，它若是被武兽族占据，相当于祖坟被挖了，祖屋被占了。同理，千壮族的族祠之地，也不是轻易就会放弃的，除非是天灾之类的祸端，否则，人祸是无法让千壮族搬迁的。可若是千壮族不搬迁，沈破虚想进入申公宝藏就有些麻烦。

　　然后，苗人风就有些不解了，千壮族最厉害的也不过是成势巅峰先天，沈破虚若是潜入找到申公宝藏入口，困难是有的，却不至于艰难，那沈破虚一定要破坏千壮族的安定，是为了什么？

　　沈破虚将桌面上的茶具搬走，从真物袋内取出一卷画，那是一幅地图，苗人风虽然在千壮山呆过，却是没有见过全貌，故尔没有一眼看出这就是千壮山的地形图；沈破虚也不知从哪弄来一根细棍，点着地图一一介绍，随着他的介绍，苗人风就懂了。

　　还是那句话，如果沈破虚的线索是对的话，那么，申公宝藏的入口开启，就不是简单的机关锁，而是与整座千壮山息息相关；沈破虚之所以要拆走千壮族人，不是怜悯他们的性命，而是破解申公宝藏入口的机关，多达“四十九”处，其中大部分是在千壮族聚集的村落内，一旦有了动静，这些千壮族人会闻声而动，然后破坏了沈破虚的步骤。

　　“不管什么阵，总归是脱离不了天时、地利、人和，申公宝藏入口也是如此，它的四十九处开启端口，都需要对应时间的；一旦端口开启，擅自乱动，就有可能破坏掉此次的入口开启，就象我们输入密码几次错误后，卡会被吞，手机会锁死一样，多次失败，申公宝藏的入口就会锁死。”

　　“锁死的话，冷却时间大约是一年左右吧！或许更长一些，我是根据申公宝藏流言时间做出推测的。但如果真的锁死，申公宝藏真正的位置也就传扬开，等个一年半载的时间，这里将成为人的海洋。”

　　“那为什么不跟千壮族合作？”苗人风问道。

　　沈破虚翻了个白眼。

　　“我了个去，你不是说吃独食遭人恨吗？”苗人风骂道。

　　“我都邀请你了，哪里是吃独食。”沈破虚笑道。

　　“但你邀请我做什么？线索是你找的，你也有能力开启，就算暂时有困难，凭你的智谋，千壮族应该是逃不开你的算计，所以，我想不出来你为什么要邀请我。”苗人风说道。

　　“我们是朋友。”沈破虚一脸诚恳地说道。

　　苗人风对这个答案很是惊悚，尼玛，这是要搞基的节奏吗？知道沈破虚不会说为什么要邀请自己，苗人风也没有在这个问题上纠缠，至于沈破虚说俺们是朋友，苗人风是不信的。

　　沈破虚从苗人风不以为然的表情就能知道，自己的实话被当成了屁，沈破虚暗自叹息，他是确实把苗人风当朋友啊！他被系统评价为“性邪喜洁衣”，本身性格就是很邪气的，看对眼就是对眼，没有为什么，把苗人风当成朋友就是朋友，同样没有为什么。

　　将心中那丝惆怅掩埋，沈破虚继续指点江山，提着那根细棍，在地图上详细解说的解锁申公宝藏的步骤，而事实也正如苗人风所说的那样，他已经有全盘的计划，有没有苗人风的加入，并没有什么变化，这倒是让苗人风更加的疑神疑鬼。

　　千壮山，绵延起伏，被壮族称为祖山，壮族跟石人，桷人不同，壮族从来没有被称为“壮人”的，因为它是属于玄人族的分支，而不是人族的分支。如果壮族走出玄地，他们同样也会被称为玄人的，同理，南陆与西陆也是玄族的分支，西陆自称是神皇后代也称为“神族”。

　　因此，可以知道，只有具有修炼功法不同的人，才具有人族分支的资格，其余的都是玄族之少数族群。

　　寂静的千壮山，让两个感应特别敏锐的家伙觉得不对劲，群山之间虽然静，但不是完全的静，武者的感应中会有活跃的空气、真气等等，同时，蚂蟥、草木之类同样也具有独特的生命气息。但这些生命气息全部不存在，明明是有植物茂盛的群山，却是没有任何的生命气息波动。

　　树木依然翠绿，可却失去了生命气息，这就跟人死后变成僵尸一样。但植物又与人不同，植物的生命气息波动是奇特的，它们就算被从主干被砍伐，也仍然能将生命气息包藏在脱离主干的枝干里，从而成为建筑材料，或者成为柴火。

　　而失去生命气息的植物，比如干枯的木柴，用火折子将它进行点燃后，它就会成为一道黑烟，而不是燃烧起来，“吸食生命气息？”苗人风望着那缕飘散的黑烟，皱着眉头嘀咕道，然后对一边同样思索的沈破虚骂道“你说你怎么出现在哪里，哪里就很诡异了？”

　　沈破虚翻了个白眼，这尼玛不是你吗？

　　“我从丐帮的典籍里倒是知道这种吞噬生命的异端武学，好象是叫息宗吧？”沈破虚说道。

　　息宗创建于玄历3000年左右，霸王楚春开创的“楚武国”供奉宗派，儒宗分支，信奉“儒禅以息，欲无所欺”。息宗弟子以“儒僧”自称，着灰白僧袍，持双杖，寸发。

　　成为异端的原因：入鬼道。

　　鬼道是极令江湖诸道扛把子“隐门”头痛的，其修炼武学都是很残忍的。吞噬生命气息的修炼武学，并不能吞噬人族，但会吞噬除人族以外的一切生命气息，比如武兽族、植物等等，就算是含有“灵”的兵器、装备，同样也会被吞噬的。

　　天地是平衡的，是生生不息的，狼吃羊，羊吃草，阳光空气令草茁壮成长，不能因为狼吃羊就消灭狼群；同理，鬼道修炼的吞噬生命气息，虽然不能吞噬人族，但对其余却是造成毁灭性的破坏，这就有可能造成天地环境的失衡。

　　“糟糕了”，沈破虚喊道。

　　苗人风知道这货在担心什么，其实也不是担心，因为已经成为现实，申公宝藏的解锁城机“天时、地利、人和”，而天时与地利都与“气”有关；气的产生是环境的原因，如果千壮山的植物、昆虫等等都失去了生气，那就会对天时与地利形成影响，就别想解锁申公宝藏。

　　“修炼鬼道的又不是只有息宗”，苗人风说道，他是知道息宗底细的，秋名山的鸦佬寺，就是息宗原来的山门，息宗余孽也只有一个还存在，即是“息妫”。

　　不过，息妫的修为已经达到“术境巅峰地仙”，并具有“龟息体”，而吞噬植物与昆虫等生气的修炼，是鬼道武学的初级阶段，到了息妫那种阶段，初级生命气息是完全没有作用的。

　　“一个小鬼”，苗人风饶有兴趣地说道，日月双眼及眉心间的虚空眼一起开启，五颜六色的斑斓“气”的世界在三只眼睛注视下展开，“抓到你了”，苗人风喊道。

　　沈破虚发现自己只是稍不注意，苗人风这家伙就“嗖”的一声不见了踪影，其实也没有“嗖”，“麻的，虚空阴影了不起啊！”沈破虚恨恨的骂了一声，语气是满满的羡慕忌妒，他正是知道与自己同时期的家伙们，个个都有了“道体”，而他始终找不到获得“道体”的线索，才会如此努力破解“申公宝藏的”。

　　沈破虚也卷入了“李冰清退隐”事件，也当过一段时间的骷髅，他同样也想着去跟苗人风等一伙骷髅汇合，只是时运不济被群驱而死，复活在了玄地，无法再回逆海。

　　千壮山南部，茂密且长的野草丛中，一个女生抱着双腿低声哭泣，她的身体周围缠绕着一团粉红色的气，那是“鬼气”，“人人谈鬼变色，却不知道鬼气是如此的美丽”，苗人风望着那团浓郁的粉红鬼气，在心中赞叹道。

　　文青是种病啊！

　　暗自吐槽一声，苗人风观察着那个女生，年龄应该不是很大，是个刚进游戏的新手，也不知从哪里获得了鬼道修炼武学的奇遇，稀里糊涂的就走上了鬼武者的道路；但不管她是主动还是被动，她都将是异端，长得再美丽可爱，NPC们对待异端的态度不是杀死，而是残忍的囚禁与折磨。

　　主要是找到其源头，然后斩草除根，如果这个小女生不能提供有用的情报，她作为一个玩家是幸运的，直接会形成绝杀，而不需要象NPC鬼武者那样，遭到惨无人道的异端酷刑。

　　“你在为自己杀死这些植物而哭泣吗？”

　　小女生有个奇怪的ID“电极”，这个ID自然不是她这样可爱的小女生自己取的，而是获得奇遇后被强行更改的。如果她把自己的ID告诉苗人风，苗人风就会告诉她，“电极”是一个极为古老的鬼道宗派，宗名叫“电宗”，隐门称其为“鬼电宗”。

　　电极抬起埋在双腿间的头，望着被风吹着摇摆不止的野草，荒山野岭，莫名其妙出现的声音，此时此景，没有一声尖叫显然是不符合气氛的。于是，尖叫声响起，哗哗哗，野草被极速奔跑的人影所推开，又被风与惯性重新扶正，继续欢快的随风摇摆。

　　电极奔跑着，不敢回头，她跑出了宽阔的野草丛，却不熟悉地形，野草丛的边缘就是斜坡，毫无意外，电极滚下了斜坡；但缠绕在她周身的粉色鬼气自动护主，让她只是受了些皮外伤，并没有造成内伤，否则，如此斜度与高度，足以让一个巅峰三流小菜鸟摔的晕迷。

　　“你不知道自己修炼的是鬼道武学吗？鬼道哟！你都是鬼武者了，还怕鬼？”

　　电极脸色苍白的站在那里，由此可见，她是一只完全的菜鸟，别的菜鸟还接触过以前的虚拟游戏，至少在胆气上是有一些的，而完全菜鸟则是首次接触虚拟游戏，尚未适应虚拟世界的真实，经常把虚拟当成真实来对待，所以，根本不需要系统来评定完全菜鸟的状态，完全菜鸟自个就一脸惊恐，脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　“我，不是，鬼。”

　　“哦，那你吞噬的是什么？”

　　“不是我，不是我，是它。”

　　“它？它是不是完全粉红色，表面有美丽的纹路，纹路中含有晶粒，哦，是圆形的。”

　　“对对，它是这样的，它自己跑进我的嘴巴里，然后钻进，钻进……”。

　　一根野草从地面拔起，轻飘飘却是稳定的停在电极的小腹下方处，“钻进这里？”

　　这位置有些让人羞涩啊！电极是个美丽可爱的姑娘，纯洁滴小白羊，苍白的脸顿时被涩红布满，她用力的拍掉那根惹人羞涩的野草，头却是用力点了点，表示正是钻进了这里。

　　“啧啧，运气好的爆棚啊”，虚空阴影中的苗人风颇有些酸味的嘀咕道。

　　他之前所描述的正是“鬼丹”，但人族虽然有丹田，却是没有“丹”这玩意儿的，只有武兽族或是非人的种族，才有“丹”的诞生。

　　人族最值钱的就是“骨骸”，三皇五帝时期的人族高手，死了之后，骨骸是烧不掉的，埋下几千年都不会被天地回收掉，而且与武兽族的“兽灵”（兽晶与兽丹完美融合后的产物）融合后，还会进化为“真灵”。

　　即然人是无法诞生“丹”，那么，鬼丹自然是修炼鬼道武学的“武兽”留下来的，人族有正邪黑白左妖鬼之类的阵营，武兽自然也是有的。人族把修炼正统九气（光暗罡煞星灵真内）归为正端，其余的皆为异端，武兽族也是如此的，所以，鬼武者的历史，是比人族还要长的。

　　何况，武者这个词，是人族从武兽族那里抄袭来了，用武兽族的解释就是“受兽天眷顾的天赋武学强者”。

　　申公就是申公豹，裂疆时期著名“送人头”的半步虚空强者，他送的自然不是自己的人头，而是基友们的人头，基友们死前悲愤怒吼“前生恶世尽，方为申公友”。但在“武圣传”中，对申公豹的描述都是他如何把基友送上必死的境地，却极少有申公豹本人的介绍。

　　如果说千壮山真的如沈破虚所言，是申公宝藏的隐藏地，那么，“鬼丹”的出现，难免会让脑洞一直很大的苗人风怀疑，申公豹会不会是武兽？倒不是说丫名字中有豹字就一定是武兽，而是苗人风见过武兽族化为人形的“共工落僵”，那是获得了“妖体”的武兽。

　　再联系到申公豹总是把人族强者的基友送到必死绝地里，很有可能是兽奸啊！哪有人这么坑队友的？就算智商欠费，也不可能坑了一个又一个的队友。

　　可以说裂疆时期死掉的武圣中，起码有四成是申公豹的基友，都是他约来一起打架的，结果基友死了，丫才出现替基友收尸，聚集起大量的好东西，才有了申公宝藏的传说。

　　知道的太多，有时会烦，有时却是爽利，现在就是爽利；苗人风对于“异端”的资料所知甚多，一是神衣院，一是国宗典藏，还有自己在江湖上收集到的孤本遗书等等。据他所知，“鬼丹”是不会无缘无故找人融合的，除非是那个人具有特殊的资质。

　　人族有“天生先天”的存在，也就是说一出生，丫就通了“喉窍”（锁天窍），若是有人引导的话，仅是一个月的时候就能迈入“先天”等级；同理，有“先天之人”的存在，就有“先天道体”的存在，但这其实就是“长生彼或轮回彼岸”。

　　回去翻一翻以前的章节，就能知道，轮回彼岸是极为悠久的存在，它在人族始祖“燧”出现时，就潜过虚空偷渡到了初界，并藏在人族始祖内，后来藏进来的远古彼岸越来越多，燧在彼岸的控制下创造了“羲与神”另外两个人族始祖。

　　但创造出羲与神后，仍然无法容纳更多的彼岸，而且也无法再制新的人族始祖，于是，三个人族始祖在无数彼岸控制下——爆炸啦！爆炸时，人族已经有后裔存在，而之前藏在人族三始祖内的彼岸，就分成了长生与轮回。

　　长生就是把自己当成一个蛹，一直休眠，直到某个契机出现后被唤醒，然后慢慢复苏所有的记忆。

　　轮回却是把自己分解成很多部分，颇有点广撒网，多捕鱼的想法，这些分化的轮回彼岸会随着人族的繁衍，一代代传下去，同样需要契机后苏醒，记忆会有所残缺，但会记着寻找其余的分身，最终吞噬掉那些分身后，成为完成的彼岸，记忆也全部恢复。

　　当然，没有计划是没有百分百成功的，苗人风常说计划赶不上变化，长生与轮回也是如此，其中就有一些长生或是轮回彼岸，被人族的后代完全融合掉。于是，就有了“天生先天”以及“天生道体”，这也算是长生彼岸或是轮回彼岸，留给人族的遗产啦！

　　那么，问题来了。

　　据苗人风所知，这种天生先天及天生道体，只会出现在NPC身上，而不会出现在玩家身上的，就算花钱买了个制定的游戏人物，比如“席慧琳”那样，一进入游戏就能得到正名任务，成为“息妫”，当然，席白甜把事情搞砸，还是当然，是苗人风这货横插一手，才让席MM把事情搞砸的。

　　不管如何，有钱是真大爷，游戏人物的定制是存在的，能够获得较多的特权；当然，就算获得特权，若是不能玩得好，最终会成为玩家们喜闻乐见的“狗大户”，很多玩家最喜欢这些有钱却不会玩的家伙。

　　道体之间是会有感应牵扯，苗人风没有感应到小姑娘身上有道体的牵引，因此，天生道体是不存在的，那么，问题又尼玛来了，没有天生道体，区区完成丹田三段扩增的三流小菜鸟，有什么能呼引“鬼丹”的？

　　鬼丹虽然没有自我意识，但有本能的存在，它只会寻找符合自己本能吸引力的生物进行认主，“或者是寄主”，苗人风做出这个判断。鬼丹对危险也有本能的感应，当它感到危险时，它肯定会临时找一个寄体，这是寄而不是认，认主的话，鬼丹的本能就会消失，一切归于主人。

　　苗人风觉得自己的推测是正确的，鬼丹应该只是暂时寄居在小姑娘丹田内，否则，小姑娘滚下斜坡时，她不应该只是受了皮外伤，她应该会受更重的伤；为什么说是更重？因为鬼丹认主的话，不可能会有护主的反应，它已经与丹田融合在一起，换个意思说，它就是小姑娘的丹田，而武者的丹田从来没有自动护主的。

　　正因为鬼丹是寄居，仍然存有本能的自我保护，在小姑娘滚下山坡时，才会做出保护的举动，即是保护小姑娘，其实就是保护它自己。


第904章 九是把你当土豪

　　“你叫电极？”苗人风得知这个名字后，对自己之前的猜测有些动摇，因为电极这个名字是有些特殊的，它是一个很古老的鬼道宗派的宗名，“果然是跟鬼道宗派有密切联系的，这就是鬼丹找她当寄主的原因吧”，苗人风否定了自己猜测是错的想法。

　　那么，就有人问，苗人风的猜测是什么鬼？

　　苗人风的猜测就是申公豹是武兽族混进人族的兽奸，他与后来战国时期的张飞、关羽等等“种子”不同。看，知道太多的烦恼出现了，苗人风知道武兽族的“种子计划”。

　　种子的计划也称为“喂奶计划”。

　　以张飞为例，他是吞食老黄牛的“蛇皇兽丹”而一步登天，并最终“半步虚空”的，那么，他的血脉里就了“老黄牛”的一些基因，但非常稀薄；没关系，张飞有儿子，再派出一头老黄牛，让张飞的儿子也吞食“蛇皇兽丹”，效果重不重要不要紧，只要是张飞的嫡血就行。

　　然后，一代一代喂下去，一百年不够就一千年，一千年不够就三千年，最终会喂出什么样的人族强者，估计制订计划的武兽族大佬也是无法预测的；但人族是有血脉与骨源组成的，基因就是血脉，就是资质、窍脉，所谓“思想在抗拒，身体很诚实”，就可以代入到“种子计划”里啦！

　　种子计划的事情暂时不重要，就算很重要，苗人风是个只顾眼前不顾未来的家伙，他才不会理会，兑且他还知道混沌瘟疫，知道异人，知道彼岸，尼玛，这么多的隐藏剧情，他都牵扯在内，要是个个都要去查个明白，他还不得累死啊！

　　他现在的重点是“申公宝藏”，因为“电极”获得了“鬼丹”，或许就是申公豹的鬼丹，那么，电极应该是进入了申公宝藏，那就省了很多麻烦的。

　　“提示：你正处于事件中，无法下线。”

　　听到提示的“电极”脸色更加苍白，泪水哗哗的流，那个看不见人的声音说要杀了她，如果她不想死的话，就要带他去获得“鬼丹”的地方，可是，鬼丹是什么？她没有啊！

　　苗人风有种哔了狗的感觉，他不得不充当一回新手引导员，告诉电极什么是鬼丹，鬼丹又会对她有什么样的影响等等，费了一番口舌之后，那小姑娘才一脸恐惧的动身，“麻的，现在还有这种蠢萌？居然相信虚拟的死亡会造成现实身体的创伤，卧槽”，这个才是苗人风哔了狗的感觉。

　　苗人风不知道电极其实是偷偷玩游戏的，家庭环境的原因，让她对虚拟游戏知道的并不多，而她的性格也让她没有朋友。家庭对电子产品的严格管理再加上没有朋友的原因，电极对虚拟游戏的认知是极为稀少的，这也是她为什么会相信苗人风的恐吓。

　　之前的下线，是她遭到苗人风恐吓后记起来的，若是没有苗人风的恐吓，她都记不起来有“下线”的功能设定，否则，在遇到一连串恐怖的遭遇后，她应该是早就下线了，而不是等着苗人风这个大魔头的出现。

　　“下线，下线。”

　　“提示：你正处于事件中，无法下线。”

　　“提示：你正处于事件中，无法下线。”

　　可怜的姑凉，她只记得“下线”，却没有想起“强行下线”的设定，一路上不停按着“下线”，可得到的是一模一样的提示，姑凉忍不住又哭了。

　　苗人风一路不停的叹气，怎么他遇到了姑娘都这么爱哭呢？不管是乔娇娇，还是李冰清，在没有成长起来时，碰上苗人风都曾经哭过的；当然，她们后来也差点把苗人风打哭，苗人风对此表示情绪稳定。于是，一路胡思乱想加低声哭泣中，到达了一处比较奇怪的地方。

　　“你确定没有带错路？”

　　电极听出声音中隐藏的冰冷，她急促的点头，“就是这里，我不会带错。”

　　高矮不一的“石塔”错乱的座落在一堵长长的围墙当中，那些石塔是“墓”，电极把苗人风带到了一处“义庄”；义庄是停放棺材的地方，但也有些义庄是埋葬无人认领的尸体。

　　电极带着苗人风跨过门槛进入义庄内，苗人风顿时感应到浓郁的“死气”，而他之前在外面时，并没有感应到，“应该是那堵墙的原因”，苗人风琢磨着。随电极在众多墓中弯来绕去，最后到达一座三米高，占地约十平的墓前，没有墓碑也就不知埋的是谁。

　　“你怎么会跑到这里来？”苗人风不解的问道。

　　“我登陆进来时就在这里”，电极回答道，然后没有听到提问，电极握了握拳头，脸上露出兴奋的表情，“原来是玩家”，只是她虽然使了个小计，却是不擅于掩藏表情。

　　明明空荡荡的地方却是显露一个人，电极明显是吓了一跳，然后知道这个就是一路只出声不见人的玩家，“你的游戏人物是定制的？”电极听到那个长相颇显年轻，却是一脸呆板家伙的声音，“是的”，电极一边偷偷打量，一边回答道。

　　沈破虚的身影出现在了“义庄”外，随后就几个腾跃到达了“无名墓”前，“你怎么跑这里来了？”沈破虚问道。

　　电极则是吓了一跳，怎么又来了一个？

　　苗人风若是没有留下痕迹，沈破虚自然是追不上来的，而他若是没有跟电极交谈耽搁了时间，沈破虚估计就算顺着痕迹而来，也没办法凑这场热闹；不过，苗人风没有说电极怀有“鬼丹”，他想知道沈破虚掌握了多少“申公宝藏”的线索。

　　沈破虚的眼光在掠过电极时，猛得又收了回来，如同恶狼般盯着电极，电极的头发居然竖直而起，尖叫一声朝后退，然后跌坐在地，“依依”的又哭了起来；沈破虚并没有因为电极的哭泣，而收回眼光，他的眼中有“龙”在游动，那是他的“水晶宫境”的“龙晶境象之金龙眼”。

　　水晶宫含有“龙游、龙晶、龙宫、龙墓”四种境象，十二种境效，金龙眼虽然不如苗人风的日月虚三眼，但也具有分析“气”的能力，特别是对五行罡中的“金罡”气拥有高精确度的分析。虽然对“鬼”气的分析有些弱，但电极丹田中的“鬼丹”所含有的“鬼气”太过浓郁，使得沈破虚仍是看出了蛛丝马迹。

　　“这不可能”，沈破虚有些失魂落魄的呢喃道，随后，他表情有些狰狞的提高声音，颇显歇斯底里的吼道“这不可能”。

　　电极双腿急蹬几下，连滚带爬的逃离了沈破虚的附近，一骨碌爬起来后看到了苗人风，然后就窜到苗人风的身后，紧紧拉着他的衣袖，显然是被沈破虚吓的够呛。相比之下，苗人风似乎安全很多，所以把苗人风当成了保护伞。

　　“喝”，含有“震荡”特效的吼声传入沈破虚的耳中，沈破虚眼中的暴虐顿时一滞，慢慢的消失，表情也平和下来，他有些警惕的望着四周，这说明他之前的状态一半是心情激荡，一半是受到浓郁“死气”的侵入。

　　“死气”是“异端之气”中极为特殊的一种，它确实是可以作为修炼的气，当然是需要针对性的修炼心法；但若是处于浓郁“死气”环境中，修炼正统九气的丹田，会被“死气”视为仇敌，只要丹田出现一丝的破绽，死气就会侵入，对丹田拥有者造成各种精神面上的影响。

　　苗人风的音攻含有“震荡”特效，若是平时的话，他的音攻是无法侵入沈破虚的意窍内，但此时沈破虚的意窍却是遭到死气的侵入，精神遭到了影响，所以，苗人风的音攻才能侵入，震散死气，让沈破虚恢复神智，再通过自身的实力，将侵入的死气排除出丹田。

　　“谢了”，沈破虚朝苗人风说道。

　　苗人风摆了摆手。

　　“这小姑凉是谁？”

　　“我女朋友。”

　　“啊？”一男一女惊异之声响起，男的自然是沈破虚，女的是电极。

　　“我不是”，电极大喊道，事关爱情，还没有恋爱过的小姑凉可不想让一个陌生人成为自己的男盆友。

　　沈破虚耸了耸肩，“你看，她不承认”。

　　苗人风摊了摊手，“我的”。

　　电极有些不解的望着这两个男玩家，不知道他们究竟在说什么。

　　“你拿鬼丹做什么？”沈破虚传音问苗人风。

　　“你又拿了做什么？”苗人风反问道。

　　沈破虚沉默不语，苗人风也没有追问他之前为什么喊“这不可能”，苗人风相信沈破虚最终还是要把事情交待清楚的，除非沈破虚不想要“鬼丹”，“我记得这小子以前是罡体（道体），但现在却是没有道体之间的感应，莫非他的骨源被抢了？”

　　“你在逆海时，骨源被抢走了？”苗人风直截了当的问道。

　　沈破虚继续沉默，不回答就是默认。

　　苗人风一脸的同情，被抢走骨源的话，沈破虚在没有找回骨源之前，将无法晋阶法相，当然，修炼等级不会遭到限制；可是一个筑境巅峰天仙永远没有破碎虚空的机会，更别说遇到法相巅峰地仙时，胜率并不高，就算遇到一个拥有道体的术境巅峰人仙，筑境巅峰天仙都有可能被打跪的。

　　“鬼丹能代替骨源？”苗人风再问。

　　沈破虚这次没有再沉默，再沉默下去，他相信凭苗人风的尿性，肯定掉头就走的，而有苗人同护着，他是无法杀死那个小姑凉，并将她的鬼丹挖出来的。因此，沈破虚点了点头，“鬼丹并不能完全代替骨源，但是一个重要的环节。”

　　“具体说一说。”

　　沈破虚迟疑了一下后，从真物袋内取出一块“传功玉石”，传功玉石虽然带有“传功”二字，但实际上更多是用来储存资源的，想要达到“传功”这个要求，对于“传功玉石”有极为苛刻的要求。

　　“提示：你是否要解开此块传功玉石，一旦解开，资料就会传入虚空眼中，玉石会消失。”

　　“提示：资料传输中。”

　　“提示：你获得资料。”

　　“资料1：鬼骨之源，是春秋时期武圣王禅所创的骨源之法，以鬼丹、阴水、阴木、阴果、阴（死）星沙、阴（死）罡土、阴（死）煞沙、阴光石，阴暗石，共九种阴类物质融合而成。配合本经阴符七术进行淬炼，融入人体，重新滋长出骨源。”

　　“资源2：本经阴符七术，王禅集道家、兵家、纵横家，三家武学所创，是淬炼鬼骨源的唯一才艺，它含有本经手、阴符七术两种变化，本经手需要医学等级达到绝品，阴符七术需要画学达到绝品。此法不可借助于他人，只得本人进行。”

　　“王禅？鬼谷子啊！纵横宗的第一代家长，创有鬼谷子，本经阴符七术及关令诀、尹喜内经，是纵横宗的传承武学。”虚空眼将王禅的资料回馈给了苗人风，“本经阴符七术不是武学吗？原来也是才艺啊”，苗人风说道。

　　然后，苗人风很是可怜沈破虚，就算这小子得到了本经阴符七术，他想要得到那九种阴类物质也不知猴年马月的事，再说，本经阴符七术还需要绝级的医学，绝级的画学。

　　首先要注意的是，医学是一个总称，画学也是，而要想让医学或画学达到“绝品”，就需要将医学的分类中的手术、制药、炼药（提炼）等等都升到“先天级”，然后其中最少有三种达到“绝”，这样的话，才能拥有“医学绝师”的称号。

　　沈破虚傲娇的表示，自己已经是医学绝师及画学绝师，这让苗人风确实吃惊不小，而沈破虚执着于申公宝藏，就是因为申公宝藏能够找到“鬼骨源”所有的材料，“鬼丹”的出现，让他对这个猜测更是深信不疑。

　　“鬼丹被她融合了，你就算杀了她，也是拿不出来的”，苗人风笑道。

　　沈破虚鄙视的望着苗人风，“你别想诈我，鬼丹并没有认主，只是寄居在她身上，只要她死了，鬼丹就只能另寻寄主，而周围只有我跟你，你的虚空体是个吃货，鬼丹肯定能本能感应到你的危险，所以，它只能选我。”

　　“都说了，她是我小女友，你老想着杀她做什么？”

　　沈破虚苦笑，“开个价吧！苗屠。”

　　“你这话说的，把我当什么人了”，苗人风一脸正气地说道。


第905章 九贤时间

　　“10万”。

　　苗人风一脸伤心的望着沈破虚，“当年3元买1金的土豪哪里去了？”沈破虚是让苗人风第一次感觉到游戏可以轻松赚钱的土豪。想当年，别人都是1元1金，沈破虚一出场，土豪光环发出万丈光芒，直接以3元1金的价格，买了10万金，让苗人风赚了30万。

　　这是苗人风赚到的第一桶金，他到现在还记得自己辛辛苦苦把从银行里取出来的30万抱着回家，然后望着一床的钱，发呆，发呆，最后躺在钱堆里睡着香甜。虽然随着钱越赚越多，人也越来越淡定，但对当初那一桶金是印象深刻，对沈破虚这个土豪自然也是极有好感的。

　　“你若是信我，我打欠条，100万，你若不信我，我只有10万现金。”

　　苗人风竖起大拇指，土豪风采不减呐！比起小里小气的炎黄集团，真是天地之别，麻了个蛋，辛辛苦苦想出一个好点，买断价居然才15万，还尼玛不肯涨价，拷。

　　“我先收现金，你再打欠条。”

　　“尼玛”，沈破虚哭笑不得地骂道，然后很干脆的转账，至于欠条，沈破虚让苗人风报上地址，苗人风拒绝，万一你丫雇人砍我一双手，我肿么办？所以，苗人风表示“俺信你的口头欠条”，沈破虚哪知道这小子想什么，听了这话，倒是露出感动的表情，土豪也是图样图森破啊！

　　达成交易，沈破虚就要动手，被苗人风制止，沈破虚不解的站在一边，听到苗人风一脸笑嘻嘻的对那小姑凉说：“你是不是一直按下线？但有提示说，你正处于事件中，无法下线？”

　　小姑凉泪眼汪汪的点头。

　　“其实你在人物面板的最后一个选项，往下拉，可以看到强制下线，然后，你就可以下线了。”

　　“提示：你是否确定强制下线？”

　　“提示：强制下线会造成严重的后果，你是否确定？”

　　哗啦……可怜的小菜鸟强制下线，爆出一身的东西，其中就包括鬼丹。

　　鬼丹果然没有选择苗人风，反而吓疯了，毫不犹豫的投向沈破虚，沈破虚早就张着嘴巴在那等着，若是不张嘴，鬼丹会把丫撞得牙齿掉光；苗人风趁着沈破虚吞鬼丹时，将电极掉落的东西全部捡了起来。

　　沈破虚一脸佩服的望着苗人风，论忽悠小菜鸟，苗人风天下第一啊！然后，眼巴巴的望着苗人风手中的物品，心中大喊我握了根草，哥这是被苗人风当成ATM机了啊！

　　苗人风乐呵呵的将手中的三角令碑朝沈破虚晃了晃，“想要不？”

　　“要钱没有，要命一条。”沈破虚怒吼道，吼完就怂了，“我继续口头欠条”。

　　“嘿嘿，我刚刚想起，你在幽郡好象有不少的产业啊！”当然不是丫想起来的，而是虚空眼的情报回回馈。

　　沈破虚更想给现金，虚拟财产会增值啊！他以前自暴自弃时的土豪作派，也是错有错招，买了很多的虚拟产业，如今这些产业都增值了好几倍，若是卖掉的话，沈破虚也不会可怜的只有10万存款，几百万也是有的。

　　“你想要哪里？”沈破虚知道普通的产业，苗人风是看不上的，只有那些出特产的地方，苗人风才会看得上，果然，苗人风一开口就要“小君山”。

　　丐帮的山门是在幽郡的君山，君山是被一大片湖泊围起来的大岛屿，除了君山外，君山湖还有几座小岛，小君山就是其中一座，盛产一种叫“锋草”的特产，锋草能够制成烟。此烟不仅能让烟鬼们解瘾，还具有疗伤止血等药效，所以，极受玩家们的欢迎，是沈破虚能够盈利产业中较为重要的一个产业。

　　“行。”没有实力也保不住这些产业，正是因为他沈破虚的威名在，就算丐帮衰落，也仍然没有人敢来抢夺丐帮的宗产以及沈破虚的私产。

　　转让合同之类的只能等以后再签，苗人风将手中的三角碑扔给了沈破虚，他倒是觉得可惜，这个三角碑与鬼丹配合着才能使用，若是没有鬼丹，拿到三角牌也是无用的。当然，沈破虚若是敢甩下他，苗人风也不介意宰了这小子滴。

　　沈破虚倒是没有甩掉苗人风单干的念头，他拿到三角牌后，闭着眼睛与鬼丹进行交流，鬼丹并没有自我意识，所谓的交流其实就是沈破虚尝试融合鬼丹，也就是让鬼丹认主；认主有主动与被动，被动就是“打”，沈破虚利用自己充沛的罡气（丫有罡碑），不断的冲刷着鬼丹。

　　同时，沈破虚也关闭了与外界气的接触，这就使得鬼丹无法汲取到外面的“死气”，鬼丹吞噬生气也吞噬死气，生死交替即为“鬼”。因此，没有得到外界滋补的鬼丹，被沈破虚的罡气打得不得不跪舔，乖乖的认了主。

　　“昂”，龙呤声从沈破虚的嘴中发出，四首金龙、四首青龙、四首火龙三首、三首水龙、三首土龙，从沈破虚的气藏中飞出，罡碑轰鸣间，金木水火土集合成为一躯十八头的龙。代表五行罡的红色，代表金木水火土的“白青黑赤黄”，集体在沈破虚身外游走一圈后，破碎。

　　龙的哀鸣声此起彼落，一头又一头的龙朝沈破虚点头后消失于天地之间，等十八头龙全部消失后，红色的罡碑同样发出哀鸣声，它围着沈破虚不断的旋转，似乎想让沈破虚改变心意，但最终，它没有得到想要的结果，只能拔空而起，消失于茫茫天际。

　　鬼丹的认主，就是丹田的完全替换，不同于那个小菜鸟电极，沈破虚本身已经修炼了“罡真丹”，他拥有五枚五行气核，拥有罡碑，而他的术境也是融入了“十八条龙”。

　　因此，一旦他的罡真丹被鬼丹取代，他的罡碑、五行气核、十八条龙，都失去了依托之处，十条龙与苗人风的九头瑞兽是一样的，成为境物后就完全融合进去，一旦失去存身之处，就只能彻底的消失在天地间。

　　罡碑是正统九气，与鬼丹是天生不融的，沈破虚选择的鬼丹，罡碑就自动脱离而出，罡碑同样具有本能意识，它在鬼丹认主时就本能做出攻击。可惜，沈破虚选择的是鬼丹，罡碑自然敌不过鬼丹，最终哀鸣着离去，寻找新的有缘者。

　　浓郁的死气让沈破虚在这场“丹田”交替中没有遭到什么创伤，但他仍然一脸的悲伤，苗人风也感到悲伤，势物都是活生生被融炼后进入武者丹田的；虽然没有了自我意识，但武者与势物之间同生同息，自然会有感情的产生，罡碑与龙在离开时发出的哀鸣，正是这种感情的体现。

　　日月虚三眼注视下的沈破虚，被浓郁的鬼气所笼罩，鬼气是由生气与死气组成的，这意味着沈破虚不再是正统武者，而是“异端”。但沈破虚很显然不会一直是异端的，他的打算是先恢复骨源，再重新进行丹田的交替，当然，难度非常高，需要找到“真丹”。

　　人族强者死后只遗下骸骨，沈破虚获得真丹的机会，比获得鬼丹的机会要渺小的多；不过，苗人风也不会去关心这小子以后的路怎么走，获得鬼丹只是“鬼源”的第一步，接下来的八种材料获得才是关键，也就是那个“三角碑”到了发挥时候啦！

　　沈破虚如今是无势巅峰人仙，气势与意境都在换丹时消失了，至于丫有没有后悔，苗人风没有从沈破虚的脸上看出什么，沈破虚一脸平静的在众多无名墓中行走，一直走到东边墙角处时，他才停了下来，然后，消失不见。

　　苗人风眨了眨眼睛，“卧槽，耍我？”

　　黑暗的莫名空间中，沈破虚苦笑一声“居然这样就进来了，苗人风估计是要记恨我了”，沈破虚一点也没有耍苗人风的心思，他现在的状态还是很需要苗人风的。无势巅峰人仙，除了气值上限高外，没啥卵用，现在要是出现一个成势巅峰先天，沈破虚估计都是打不过的，当然，对方若是操作菜鸟，沈破虚也是能打赢的。

　　黑暗的莫名空间中，一道光亮跳跃而出，光亮下的脸正是苗人风，沈破虚开启空间时，莫名空间的入口仍然短暂的存在，苗人风虽然没有钥匙，却是直接以“虚空真身”的“穿梭”进来。当然，这不是说他可以任意的穿梭到任何遗迹里，没有入口的提示，他乱穿梭的话，下场就是死在石层或土层中。

　　“沈破虚呢？”苗人风举着夜明珠，四周晃了晃，没有看到沈破虚，他顿时意识到自己的穿梭应该是远离了入口位置。举着夜明珠，苗人风小心翼翼的往前走，地面极为平坦，俯身摸了摸，是瓷砖，手指搓了搓，灰土有，但是不厚，显然是有排气孔的存在。

　　左右前后走了几步，都没有看到障碍物，苗人风猜测自己身处于一个宽阔的大厅中，日月虚三眼注视下的黑暗呈现出“气的光彩”。空气很充足，真气纯度达到90，除此之外，没有任何的杂气，苗人风再次猜测，这地方肯定是建有“真力池”，否则，不可能营造出一个纯真气的空间。

　　但这里有个问题，“真力池”是需要内气进行转化的，可这个空间里没有内气，只有空气与真气，那真气是如何来的？所以，苗人风推测，这地方某处存在着一条“真气脉”。

　　通过抽取“真气脉”内的真气，再以“真力池”进行提炼与转化，形成浓郁，纯正的真气空间。

　　“嘿嘿”，苗人风突然笑了出声。

　　因为他发现沈破虚要失望了，如果这里是“申公宝藏”的话，那就不可能是“真气空间”，而是“灵气空间”。裂疆时期的灵气稀薄归稀薄，却还没有完全消失于天地，裂疆时期的人族武者，修炼的也不是真丹，而是灵丹，所以，这里不是“申公宝藏”。

　　人族完全进入真气时代是三千年前的，也就是大秦王朝建立，三皇五帝十圣五千年，周晋秦汉五千年，其中的晋就是三晋分周（裂疆、春秋、战国）；秦朝除了六贤外，没有什么出众的武者，汉朝除了霍去病、卫青外，亦是没有什么出众的人物。

　　所谓的出众，是指达到“武圣”（半步虚空），实际上，秦汉两朝的杰出精英还是蛮多的，若是能得到他们的传承，同样也能够快速崛起的。

　　灵真玄历前，内内玄历后，就是指玄历元年，大隋帝国统治玄地，而玄地也进入了内气时代，所以，从这个空间里的布置，就能大约猜测出主人是什么时期的人物。六贤是提出国宗论的，这也让六贤毁誉参半，而六贤显然也知道这一点，所以，六贤死的时候，都是进行火化，并没有选择传统的“坐化”。

　　所谓的“坐化”，就是找个地方等死，然后留下一些东西给有缘人，这也算是武者的一种恶趣味啦！

　　苗人风原本是没有把六贤划入猜测名单的，因为他也是相信了六贤被火化的记载，但是他看到了一件物品后，就喊了声“我握了根草，成名人物果然都很虚伪”，而他看到的是一辆“战车”。

　　六贤分别是：礼、乐、射、御、书、数。原名叫“李君汉”、乐落尘、射中基、御万彻、书子涵、数箕子。

　　“御敌万彻诀”即是御万彻的成名武学，包括心法、招式、轻身、暗器、护劲，铸就“御势”、成就“万敌莫挡境”，塑“御我法相”。他的兵器极为特殊，就是一辆战辆+长矛，但车与矛是必不可分的，否则就无法施展“万敌莫挡境”，更无法显“御我法相”。

　　御万彻的战车是可拆卸，它在完全组装后，长约两米，宽一米，高一米五（轮高），规格看起来极为狭窄；当然，它是武器，不是拉客用的，再加上御万彻偏瘦，站在一米宽的车挂内，并不影响行动。它一共有三个轮子，因为它不需要武兽来拉的，车首并没有被雕刻，而是长方形，上面有机关控钮。

　　它的小巧，使得它可以做出精确的规避，挪移；它的动力由武者的丹田之气输导，使它不存在距离的限制，而轮子的伸缩也让它可以在颠簸的地形高速前行。它虽然不是没有弱点，但在武者控制下，它的弱点被保护了起来，在没有击败武者前，它会给敌人带去惨重的伤亡。

　　六贤的出身有好几种说法，有说是来自隐门，有说是得了奇遇，但六贤却是朝延大臣，当时还没有宗派，武权制度下的武国痕迹依然明显；大秦一统天下后，武国余孽又恢复了武者部落的形式，六贤提出的国宗论，就是让其中最强大的武者部落，占据大量的资源，从而支持朝延对其余武者部落的统治。

　　因此，御万彻的武学更倾向于战场征战，也就玩家说的“群攻”，这自然不是说丫单挑不行，单挑若是不行的话，又岂能为了“国宗论”而挑战数个武者部落的武王；那时候的武王可不是职位，是真正拥有巅峰天仙实力的武者，只是受天地环境影响，大都是凡境巅峰天仙。

　　御万彻也受天地环境影响，都受天地环境影响的话，武学就体现出它的价值，谁的武学精妙，战斗技艺高明，谁就能打败敌人。御万彻就是依靠“车矛”结合形成的特殊武学，战败了二十个武王，成为“武贤”，介于武王与武圣之间的武者。

　　“拷”，发现那辆战车居然是由黄金灌筑而成后，苗人风破口大骂，他还以为捡到了御万彻的战车，没想到是个模型，他奶奶个腿，六贤果然是虚伪，奸诈的。

　　“提示：你还未获得此处空间的控制权，你无法将黄金战车收入真物袋”。

　　苗人风再次怒骂一声，举着夜明珠朝前走，但前方却是空无一物，苗人风暗暗算了算步伐，大约直线走了近千步后，他才触摸到墙体；然后，扶着墙朝左边走了七百步，再回头走七百步后又走了三百步，由此得出这空间是千平的面积。

　　苗人风的腾跃值6米，加上青云梯的轻身后能增加到12米，他控制着腾跃的高度，得到了这处空间的高度在10米左右；然后，摸着墙走了一圈，在以黄金战车为坐标的左边墙中段处，摸到了一个按钮，苗人风自然不会冒冒然的按下去，先是做后准备后，再按了下去。

　　光明无声无息的降临，宽阔的空间在光明下一览无遗，地面上的脚印清晰可见，而没有脚印的地方则是积满了薄薄的灰尘；就在光明降临数抄后，不知从何处来了吸力，将灰尘飘飘扬扬朝上吸去，脚印慢慢的消失，地面光亮可鉴。

　　卡卡卡，黄金战车发出机括齿轮转动的声音，慢慢的朝后方移动，但它原来所立之处并没有洞口，而是显露出一条轨道及众多的机关零件。

　　“崩”，空间内回荡着一声巨响，随后，光滑的瓷砖如同波浪般翻转，露出密密麻麻的“孔”，嗖嗖嗖，空间上方洒下密密的短矛，每根矛都与瓷砖的“孔”精确的对应；没有击中目标的话，会落入瓷砖“孔”中，瓷砖随后就会再次翻转，重新露出光滑平坦的一面。

　　短矛射落时有前有后，时间上并不一致，这就给了苗人风躲避的空间，若是集体同一时间的射落，苗人风根本就没有挪移的空间；因此，他先是闪移到最早射空入孔恢复平整的瓷砖处，再观察着另一个平整瓷砖，然后移了过去。

　　果然，他刚刚移走，之前所站的那处瓷砖地再次翻转露出数十上百的孔，空间上方也迅速射下短矛。

　　苗人风没有在一处停留超过3秒的时间，不断的移动，移动，而他也明白为什么瓷砖会有孔，这尼玛是把短矛进行回收，然后循环不断的进行射击，“所以，要破坏掉它的循环，否则，就算我的气值可以支撑青云梯很久的移动，却终究不是办法的”。

　　轰，在苗人风离开所站之处时，那处的瓷砖被他双腿震得粉碎，然后，苗人风重新回到那处被震碎的瓷砖处，等了5秋后，这一处果然没有再进行循环发射，但另外的地方却仍然持续不断的循环，“若是全部破坏的话，那此处也太过容易破解了，所以，全部破坏不是解决的办法，而是一个坑”。

　　身经百战，经历无数奇奇怪怪的事情，苗人风就算智商欠费，如今也能淡定的琢磨，推测，判断。

　　“短矛是怎么回到上面去的？”苗人风想到了这一点，于是，他再次使出“崩”劲（特效），所站的瓷砖轰然碎粉，苗人风的身体顿时往下一沉，然后大呼不妙。

　　瓷砖下方确实是有通道，但那是短矛的通道，所有短矛就象鱼群一样，在通道中疾速奔行，然后经过通道回到了大厅上空，重新镶嵌进射击箱内，再重新射击，没有击中目标的，落入瓷砖的孔中，又开始新一轮的循环。

　　苗人风所要做的就是要比短矛快，不快不行，不快就会被后面密密麻麻的短矛射击，幸亏通道够宽够高，让苗人风能够施展轻功，一溜烟往前跑；但他也不能跑得太快，因为前方已经有一群短矛在往前移动顺矛巢，把前方堵的密集。

　　“麻蛋，万一前面没有可躲藏的空间，哥岂不是成了矛猪？”苗人风心塞的奔跑着，想着。

　　让他松一口气的是，他所想的没有成为现实，矛巢就象一个蜂窝，但中部却是空荡荡的，苗人风站在那个空荡荡的地方，头皮发麻的望着身边飞跃而过的密密麻麻短矛，“阔刷”，蜂窝突然闭合，苗人风再次陷入黑暗中。

　　夜明珠刚刚拿出来，身体就一阵摇晃，差点把夜明珠晃落，苗人风抓紧夜明珠后，发现自己确实是被关在了矛巢里；不过，从之前的晃动来推测，矛巢应该是在移动的，“啧啧，御万彻这个武贤，究竟是要做什么了？”苗人风摸着下巴嘀咕道。

　　六贤距离三千八百多年，按理说，资料应该蛮详实的，可奇怪的是，资料就是很少，所以，苗人风也无法进行更多的推测。


第906章 九矛

　　如果把矛巢比喻为一颗蛋的话，苗人风自然就是蛋黄，而密密麻麻的短矛就是蛋清；但苗人风不是蛋黄，被密密麻麻的短矛所指，还是有些怵的，好在短矛呆在矛巢内并没有异动；日月虚三眼注视下来的世界，是斑斓的气之世界，采集与分析出来的都是“真气”，并没有其余的气。

　　苗人风觉得奇怪，他还是首次遇到一个纯粹的真气世界，当然，空气是不可缺少的，没有空气，苗人风也无法这样观察，早就窒息而挂掉。

　　就象现实中的电需要输电管，燃气需要燃气管，石油需要石油管等等，游戏里的气也是需要各种针对性性的输导。这些短矛所采用的材料就是输导“真气”的，游戏里虽然没有攻速之类的设定，但玩久了都会知道，兵器的品质决定了“气”的输导速度，而越是输导快的，攻击速度就越快。

　　但苗人风发现这些短矛不仅仅是作为暗器的存在，它们密密麻麻以一个“方阵”形成一个集体，而在集体中隐藏着一支类似头领的短矛。

　　若非苗人风的日月虚三眼凝视，是无法知道有这样特殊的短矛存在的，而这样特殊的短矛一共有1100支，意味着看似窄小的矛巢内，存在着1100个方阵，而每个方阵不低于百支短矛，那110000支短矛的存在。

　　一千一百支特殊短矛正是矛巢移动的关键所在，苗人风的阵学等级太渣，无法看出这一千一百支特殊短矛摆的是什么阵；但苗人风制造过灵池、内转真塔及真力池，这里面都有驱动的制造原理，也就是涉及到“驱动阵”。

　　驱动阵用苗人风的理解，就是气与气之间的对撞形成的动力，其实就是武功招式的演变，比如苗人风的“颠倒阴阳”，形成区域范围内的覆盖爆炸；它其实也可以转化为驱动，但重点在于驱动原理，也就是“心法”运转的轨迹，产生“气”的波动频率等等。

　　由此，苗人风就联想到御万彻的“御敌万彻诀”，也就是御万彻的心法。

　　如果矛巢的原理就是按御敌万彻诀运转轨迹的话，要从矛巢中脱困而出，就要破掉御万彻的心法，也就是找到御万彻心法的破绽；这必须得感谢御万彻是死了几千年的人，虽然关于六贤的资料流传下来较少，但能够流传下来的，必是对六贤解析最为清楚的资料。

　　御万彻的心法自然没有流传下来，否则，就成了公开的修炼心法，但对御万彻心法的解析资料，却是有很多的。这就跟没人知道苗人风是如何修炼成“日月天山海”以及“虚空体”，但却是知道日月天山海具体是什么效果、特效等等，然后寻找克制的方法一样。

　　没有人知道“御敌万彻诀”的心法内容，却知道“御敌万彻诀”具有什么效果与特效，然后，几千年下来就有诸多针对“御敌万彻诀”的克制、分析等等；也有人会根据这些进行反向推演，想要推演出“御敌万彻诀”，但没有成功，倒是创造出不少的分支。

　　神衣院内就有这些资料，虚空眼迅速将资进行整理与分析后，供苗人风做出选择，“御敌万彻诀”效果是防御暴强，攻击范围广，“气”的输导增速，丹田气值恢复速度快等等，这是很多“绝品”级或以上心法都具有的共同性，真正的区别在于“特效”。

　　在苗人风研究“御万彻”的资料时，先他一步进入的沈破虚也遇到了难关，与苗人风进入“战车厅”不同，沈破虚是走入口进来的，他首先遇到的是一条通道；顺着这条通道一直走，就到达一扇巨大的石门前，除了石门门缝处有个“三角”凹槽外，其余的地方皆是光滑平坦没有任何的雕纹。

　　沈破虚将电极强制下线时爆出来的三角碑放入凹槽内，石门就缓缓开启，澎湃的真气从门后扑面而来，令沈破虚格外的难受；因为他此时的丹田不再是正统九气，而是鬼气，对于纯度极高的真气，是有本能的排斥与厌恶的。

　　苗人风跟沈破虚是前后脚进入的，沈破虚走正门，苗人风走后门，沈破虚在通道上行走时，苗人风已经出现在大厅中进行摸索；沈破虚走的很小心翼翼，因此行走速度很慢，等他到达时，苗人风已经进入了矛巢，所以，沈破虚看到的就是一片凌乱的大厅。

　　或许因为苗人风卡在矛巢内，使得矛巢无法再运作，因此，大厅里的瓷砖皆是露出密密麻麻孔的一面，而不是平整光滑的那一面；这使得沈破虚更加的小心谨慎，他先是一个圆球来个投石问路，待发现圆球滚过并没有触发什么后，才大胆的走了进去，然后，他看到了那辆黄金战车。

　　苗人风当时终究还是欠思考，短矛对大厅的射击还是有一处破绽的，那就是黄金战车，苗人风只要跳到黄金战车上，就无需担心有规律射击的短矛；但他却是震塌了瓷砖，掉入“输矛”管道中，然后跟随着短矛进入了矛巢。

　　沈破虚的注意力自然集中在黄金战车上，他虽然没有虚空眼为辅助，却是记忆力超穷，再加上有玩家日志的存在，要调阅资料也是方便的；当然，没有虚空眼会自动提供资料那么方便，只是对于沈破虚来说，记忆力加玩家日志已经足够，他又不是某个智商欠费的家伙。

　　沈破虚脸上浮现“粉红”之色，这是鬼气弥漫，而不是什么羞涩或是愤怒，估计很少人知道鬼气原来是粉红色的；若是没有“电极”这个意外人物的出现，沈破虚的计划是先将千壮族赶走，然后依照天时地利，将七七四十九处的锁破解掉，真正的入口就会开启。

　　而电极爆出来的“三角牌”实际上只是四十九把钥匙中的一把，它实际上破坏掉了正确的解锁方式，这就是沈破之前见到电极体内鬼丹时，大喊“不可能”的原因。沈破虚也因此意识到，他的计划已经夭折，无奈之下，与苗人风达成协议，先将电极身上的鬼丹弄到手，再进入鬼丹之前所在的地方探一探究竟。

　　沈破虚有苗人风所不知道的资料，他看到黄金战车时，自然也想到了御万彻，但他并没有怀疑这里不是“申公宝藏”；因为御万彻的“武学传承”实际上就是来自申公豹，而“鬼丹”就是从“黄金战车”中飞出，并进入“电极”的丹田内，如今，沈破虚运转丹田，体内的鬼丹与黄金战车之间产生共鸣。

　　黄金战车车头与车身之间是“Z”形的，Z的上方是长方形，长方形表层有数个控钮，随着鬼丹与战车的共鸣出现，长方形平整处慢慢的凹陷下去，然后，一团鬼气慢慢的在凹槽内形成，黄金战车被激活，沈破虚腾跃入车挂内，一指点向其中的一个按钮。

　　当沈破虚点下按钮时，正是苗人风感到矛巢震动之时，然后，沈破虚惊讶，苗人风惊悚。

　　“卧槽，轨道呢？”

　　沈破虚咆哮道，按他收集来的资料中，只要是激活战车，就会有轨道出现，然后战车会随着轨道脱离这个地方，前往一处未知的地点；若是计划没有被电极所破坏，沈破虚会按照顺序走遍七七四十九个地点，从中找到自己的“鬼骨”材料。

　　苗人风惊悚的望着正不停颤动的十数万短矛，若是它们一起激射的话，苗人风不知道自己能不能扛住，他拥有2650万真力值，理论上讲这就是2650万点真防（真力伤害防御）。但十数万的短矛究竟含有多少真力伤害，苗人风是不知道的，万一超过的话，他就有可能受伤，超过太多的话，扑街是早晚的事。

　　让苗人风松一口气的是，十数万支短矛只是不停的颤动，却没有激发的迹象，而他松一口气，沈破虚却是跳脚怒骂；他若是知道正是苗人风处于矛巢中心，迫使原该组合成轨道的短矛出现故障，肯定会跟苗人风拼命的，要知道沈破虚如今是走上不归路了，谁阻碍他替换骨源，谁就是仇人的。

　　沈破虚不信邪，拼命的按那个激活轨道的钮，矛巢内的十数万短矛也因此不断的颤动，苗人风提心吊胆的望着短矛，沈破虚、短矛、苗人风，三方形成了僵持。苗人风觉得不能这样下去，没办法保证这十数万短矛会不会激发的，所以，他必须自救。

　　苗人风的自救就是盯上了那1100根特殊的短矛，蛇无头不行，擒贼也是先擒王，这1100根短矛即然是十数万短矛的首领，那把它们干掉的话，就应该会瘫痪掉短矛激发枢纽的。想到就做，苗人风激活“虚空不死真身”，日月虚三眼凝视着附近的一根特殊短矛。

　　以“真身”为载体，勾结虚空体与丹田，形成武学+真身+道体的特殊能力，这种能力具有极多的变化，它并非真正的武学，而是对法相、道体、丹田具有极其深厚了解的武者做出的“随意”性攻击。当然，这种随意性的攻击，也具有一定的不确定性，成与败，皆视武者的操作技巧。

　　这种随性攻击类似于“摘叶伤人”，也就是实力到达一定层度后，就算摘一片叶子也能够致人于死。

　　苗人风的操作没有失误，但他却是忘了“瞪谁谁蛇精病”的“虚空凝视”，是针对有智慧的物种，短矛哪来的智慧？因此，他的“虚空凝视”失败，苗人风及时反应过来，抬手就是“炎指”（拜火教武学），含有火罡之力+真力的“炎指”，精确的击中那根特殊短矛，“嘭”一声，短矛粉碎。

　　哗啦，与那根特殊短矛一起形成方阵的其余短矛，在那根特殊短矛粉碎后，集体坠落出矛巢。

　　于是，站在黄金战车上的沈破虚，就听到“叮叮当当”的声音，抬头就吓了一跳，短矛形成的矛雨，就在他前方十几米处，“卧槽”，沈破虚骂了一声，正想着是不是躲一躲时，又听到了“叮叮当当”的声音，然后，他就看到无数的短矛，无序、杂乱的从大厅上方掉落。

　　“尼玛”，沈破虚怒吼一声，吼声中带有一丝庆幸，幸亏之前没有离开战车，否则，如同暴雨般的短矛已经将除战车之处外其余的地方全部覆盖，他之前要是离开战车，此时肯定被这些矛给砸中。

　　“奇怪，这些矛有些竖，有的横，看起来并不象是机关激活后形成的攻击，更象是机关被破解后的状态，莫非是？”沈破虚想到了，他运气到喉窍，消耗百万真气后大吼道：“苗人风……”。

　　“苗人风……”。

　　苗人风听到有人在喊自己的名字，但他此时也没空去理会，除了沈破虚这小子外，还有谁会在这地方喊自己？在所有特殊短矛都被粉碎后，其余的短矛纷纷跌落，从而露出矛巢的全部面貌，那是由无数装有发射器的孔所组成的机关巢。

　　而苗人风也发现自己站的地方，正是连接机关巢运转的枢纽，如果他没有站在这地方，那1100根特殊短矛就会精确的射中他所站的枢纽，然后，激活其余的短矛，形成有秩序的射击；就象他之前所遇到的那样，地面的瓷砖一一翻转，若是没有他这样高速移动力，想要趁着短矛陆陆续续射击中躲避，那是不可能的。

　　虽然短矛没有形成覆盖式的攻击，却同样具有致命的杀伤力，再加上它是不断循环的，就算能够不断的躲避，可丹田内的气值是有数的，随着不断的消耗，最终也会死在不断循环射击的短矛集火之下。

　　但苗人风还是一头雾水，一般来说，不管宝藏还是遗迹或是遗址，都存在考验闯入者的心思，武者若是不愿意把自己的遗产送给别人，都会把遗产带入墓中，所以，武者的墓是最为凶险的，经常存在玉石俱焚的机关。

　　但宝藏、遗迹及遗址，却是武者送给有缘人的遗产，考验的意思更多；当然，若是在考验中挂掉，死去的武者只能表示你丫不是有缘人，所以，苗人风不解短矛机关究竟在考验什么。


第907章 九曲十八弯

　　苗人风不知道短矛机关在考验什么，因为据他了解，通过考验的话，一般都会得到馈赠的；如果这里真的是御贤的遗迹，那御贤会馈赠什么？还有，苗人风怀疑自己这样算不算通过了考验？“还是说，馈赠要自己去取？”

　　苗人风觉得这个矛巢倒是蛮不错的，若是能把它拆解下来的，可以掌握矛巢的运行原理；阵的运行原理很多都是出自“心法”运转，因此，若是掌握了矛巢的运行原理，或许就能知道“御敌万彻诀”心法的口诀。

　　苗人风想了想后，就从矛道中退了出去，他之前就是从矛道进入矛巢，现在矛巢已被破解，矛道内自然宗空无一物，顺着矛道就能回到之前踏碎瓷砖的窟窿；不过，每一个方阵的短矛，都是对应一定面积的瓷砖，所以，苗人风踏碎的那窟窿此时已经被短矛填满了。

　　短矛是很不错的材料，苗人风本着不浪费的精神，将它们全部收入到真物袋内，很快就将窟窿清理干净，然后从窟窿内一跃而出；黄金战车所在的大厅照明系统一直在运转，跃出窟窿的苗人风自然就看到站在黄金战车中的沈破虚，也看到被十数万短矛所覆盖的大厅。

　　苗人风没有理会沈破虚，屁颠屁颠的去捡短茅，反正他真物袋多的是，比较遗憾的是只能绑定两个，其余的真物袋在没有绑定的情况下，一旦死亡，就很容易掉落以及被人摸走；当然，行走在街上时，这些没有绑定的真物袋，就是盗贼们所关注的目标。

　　沈破虚暗拷一声，也从黄金战车上跳了下来，开始捡短矛，比较尴尬的是，沈破虚没有多余的真物袋，倒不是他不具备拥有真物袋的财力，而是不习惯带着那么多的真物袋；这就象一个土豪浑身上下全塞满了钱包一样，太尼玛掉面子了，也只有苗人风这样不在乎面子的家伙，才会浑身挂满了真物袋。

　　“胡扯，哥哪里浑身挂满了真物袋？哥用的是真物戒，真物项链，真物手镯之类的，只有土憋才左一个真物袋右一个真物袋”，苗人风骂道。

　　沈破虚吓了一跳，尼玛，这么远的距离，苗人风也能听到自己的吐槽？不过，听完苗人风的反驳，沈破虚是一脸的羡慕，首饰类的储物物品是很稀有的，也只有苗人风这样四处杀人放火的家伙，才能拥有这么多首饰类的储物袋。

　　十数万的短矛，一个真物袋就能够装满的，沈破虚只捡了千多枝短矛后，就实在塞不下去，只好罢手，望着苗人风象小蜜蜂一样，把所有的短矛全部捡走；有真物袋虽然方便，但捡东西也是要用手的，只是苗人风实力太强悍，这货用了“吸”的特效，将短矛从周围吸到手下，连弯腰都省了。

　　沈破虚稍一琢磨就知道自己之前为什么看不到轨道的出现，不用说，是苗人风破坏了其中关键的环节，而从那么多的短矛来看，黄金战车形成的轨道，应该就是由短矛形成的；因此，沈破虚趁苗人风还在捡短矛时，移动到苗人风之前钻出来的窟窿处，朝下望了一眼，感应中没有危险的存在，他就跳了下去。

　　沈破虚在矛道中奔跑着，很快就到了矛巢内，相比阵学渣渣的苗人风，沈破虚的阵学等级却是达到“先天级”；当然，这也是兴趣与思路的原因，苗人风对阵之类的没有多大的兴趣，沈破虚却是知道“才艺”会在以后起到较为关键的作用，所以，他在才艺上的投入，并不比修炼低。

　　矛巢已经被苗人风破坏，这一点不需要多高阵学等级也能看得出来，沈破虚要找到那个激活“轨道”的部件；矛巢是非常大的，它实际上就是大厅的面积，一排排方阵的短矛则是整齐横纵排列；当然，现在短矛都已经坠落，让沈破虚只花了少许的时间，就找到了那个形成轨道的枢纽。

　　沈破虚按下了枢纽。

　　大厅中，苗人风正将最后一支短矛放入储物戒中，然后听到“卡叽卡叽”的声音，他的防御早就一直形成；因此，迅速朝声音发出处望去，声音发出处正是黄金战车的范围。

　　苗人风发现没有危险后，移动而过，发现一条长长的隧道从黄金战车处一路延伸到前方的墙处，而墙体不知何时已是裂开一个洞，大小正好能容纳黄金战车的通过。隧道是由瓷砖塌陷后形成的，很整齐，显然是人工机关早就设定好的。

　　苗人风转了一圈没有发现沈破虚，若有所思的抬头望着上方，然后跳下隧道，发现有一条条笔直的凹槽，他取出一根短矛，不等他有所动作，短矛就自动的脱手坠落，镶嵌在凹槽中，苗人风顿时哈哈大笑起来。

　　沈破虚觉得自己上辈子一定是男人，娶了一个叫苗人风的败家娘们，尼玛，上辈子败家不够，这辈子继续来讨债。

　　“我觉的虚空的贪婪只是一种表面，你不应该执着于虚空体的介绍，而陷入贪婪的深渊，贪婪是一种罪啊！苗屠，你是回头是岸。”

　　“什么岸？彼岸？我宰过不少的彼岸。”

　　“吹，尽管吹。”

　　“切，你个半途而废的渣，岂能知道骷髅状态的美妙。”

　　互相伤害不是解决问题的办法，沈破虚继续表示要钱没有，要命一条，然后果断的怂，再次口头承诺了一处产业的转让，获得了苗人风真物袋里的所有短矛使用权。沈破虚也知道是自己的急迫，让苗人风坐地起价，可他有什么办法？他也很绝望啊！

　　于是，用沈破虚花钱建好的隧道，用沈破虚掌握了黄金战车，沈破虚咬牙切齿的载着无耻的苗人风往隧道深处驶去；黄金战车一路奔驰着，沈破虚一路上也不没有做手脚，黄金战车是他控制的嘛，而车斗只容一个人站立，苗人风是抓着车斗边缘，随车前行的。

　　“哦哦哦……哦哦哦……”，带有颤音的叫声，伴随着黄金战车一路奔驰，始终无法将苗人风甩下去的沈破虚，死心了。

　　十数万支短茅形成约3公里的轨道，轨道在山体内弯弯曲曲的高速行驶，随后，冲破轨道尽头的泥层，受惯性使然，凌空高高跃起。伴随着苗人风“哦哦”的颤音，黄金战车重重的砸在地上，但它并没有因为重力坠落而陷入土层，反而弹跃而起，顺着地形的斜度而朝下急速滑落。

　　沈破虚此时顾不上甩掉苗人风，全神贯注的操控着黄金战车，在没有轨道的情况下，黄金战车完全凭惯性的冲力在高速的行驶；而“御贤”显然早就布置好了一切，黄金战车冲出山体后遇到的所有地形，全是有利用“滑冲”的。

　　当然，没有沈破虚的操作，黄金战车也会“力尽”，正是沈破虚的操作，使黄金战车一直保持着高速冲力；高速下滑后，拉杆，黄金战车高高的跃起，横跨过平坦之地处，重重砸在另一个高点，再顺着斜度而下滑，然后再次拉杆，黄金战车再次高高跃起。

　　如此反复下的冲行一直保持了将近20分钟，到达一条大河边，黄金战车滑出一道深深的滑痕后停在了大河边；沈破虚与苗人风跳下了黄金战车，两人刚刚脱离，黄金战车就“轰”的一声爆炸，爆炸内飞出一道金黄色的物件，它坠落到河中，迅速沉没。

　　约10分钟左右，金黄色物件坠落的河面突然形成漩涡，沈破虚毫不犹豫的跃向漩涡口，苗人风动作也不慢，紧随着沈破虚跃落漩涡口；漩涡口内没有河水，两人一高一低往下坠落，而在沈破虚跃入时，漩涡口就开始注入河水，苗人风堪堪与闭合的河水擦边而过。

　　“麻蛋，慢一秒，哥就要被淹死了”，苗人风在坠落时，还有空闲抬头看了一眼，正是这一眼，让他暗骂一声；头顶的河水正迅速弥漫，离苗人风仅几厘米的距离，离沈破虚却是有两米左右。这说明此处入口只预算了一个人的进入，苗人风幸应自己只有一米八三的身高，要是一米八五，搞不好就会被河水所淹没。

　　苗人风相信漩涡形成的河水，并不是简单的河水，应该具有什么伤害力的，否则，漩涡也不会上方有水，下方却是空空的；坠落的时间并不长，苗人风走神之间，就脚踏实地，吓得他赶紧朝前掠飞而去。

　　苗人风的感应一直没有偏离沈破虚，沈破虚一落地就往前扑，苗人风自然也是往前扑，然后，他知道自己中招啦！

　　“嘿嘿”，沈破虚的奸笑声在苗人风的耳中响起，只是苗人风已经无暇去观注丫的位置，他之前的一扑，把自己扑进了另一条漩涡中，而这条漩涡内同样没有水，但却是把苗人风卷到了另一个地方，苗人风也只来得及听到沈破虚的奸笑声后，就被一股强烈的杀意笼罩。

　　“嘭嘭嘭”，如同骤雨般的攻击打在苗人风的“罡煞真罩”上，苗人风如同海啸中的孤舟般摇晃，飘荡；敌人已经抢夺了先机，并牢牢锁住了苗人风，苗人风所能做的就是防御，防御，防御，他需要在防御中寻找摆脱敌人锁定的机会。

　　“嘭嘭嘭”，如同鼓点般的攻击络绎不绝，敌人也是很狡猾的，他的攻击伤害并不高，但他保持高速攻击频率，牢牢的控制着战斗节奏，不让苗人风抓到摆脱锁定的机会；因此，想要以消耗对方气值来拖到摆脱锁定，那就有些不大现实。

　　锁定是一个很强大的设定，一旦被锁定，就会产生浑身麻痹的感觉，同时，对招式的施展也有延迟的影响；当然，弱者锁定强者，强者只需要几个假动作就能摆脱掉。但若是同档次的敌人，想要摆脱锁定就相当的麻烦。

　　苗人风倒也不急，敌人以微弱的气值消耗来保持攻击频率，这虽然造成他“无还手之力”的状态，但他的“罡煞真罩”却是保持着防御，敌人的攻击伤害低，罡煞真罩的消耗同样也低；因此，双方会形成僵持的状态，而苗人风在守，敌人在攻，双方都在寻找彼此的破绽。

　　为什么苗人风会陷入“无还手之力”的境地，这跟武功招式有“演练”的设定息息相关；招式施展时是需要一定的动作，而苗人风被锁定后造成的麻痹感，以及敌人不间断的攻击，都让苗人风无法进行招式的施展。

　　虚空体及法相的施展，同样需要一些动作与语言的，苗人风的虚空体与法相并没有特定的“咒语”，但虚空体的释放与法相的施展，都需要一些肢体动作；敌人不间断的攻击，让苗人风无法做出那些规定的动作，自然也就无法施展出来。

　　罡煞真罩是苗人风进入黄金战车大厅时就一直施展的，消耗虽然不低，却在能承受的范围内，2650万点的气值，足够保持罡煞真罩72个小时；当然，这种保持是最低的消耗，也就是各种扫式的启动消耗气值。

　　当遇到敌人攻击时，苗人风就无法再施展罡煞真罩的规定动作，只需要运转心法，提升消耗气值，增加罡煞真罩的防御值；不管有没有被锁定，敌人若是攻击到实处（身体），都会扣去相对应的气值。

　　比如敌人的攻击伤害是100万真力，那苗人风的罡煞真罡就会消耗掉100万真力；若是敌人的真力中又含有10万罡气或是10万煞气，苗人风的罡煞真罩就要扣掉100真力，10万罡气或10万煞气。

　　因此，若是在没有被锁定的情况下，苗人风是不会傻傻的硬抗敌人的攻击，这相当于两败俱伤的；如果他闪避开，敌人的攻击就落了空处，那敌人就会消耗掉100万真力或罡煞气，而苗人风却是什么都没有消耗掉，敌人的气值降低。

　　但在锁定情况下，苗人风不管怎么闪避，敌人的攻击都会落到实处；当然，锁定是对敌人有利的，这意味着苗人风的三大命门暴露在对方眼中，三大命门即是“头颅、心脏、丹田”。虽然不是说敌人攻击三大命门，苗人风就当场丧命，但敌人攻击三大命门的话，苗人风的消耗增加2倍，敌人的消耗降低2倍。

　　也就是，敌人消耗100万真力攻击苗人风的头颅，苗人风需要300万真力的消耗来抵御，而敌人的100万真力消耗最终却只是30多万。

　　因此，僵持对苗人风是极为不利的，敌人之所以没有对三大命门发起攻击，应该是在做“摸底”，想要弄清楚苗人风的气值。只有摸清楚苗人风的气值，敌人才会进行致命攻击。

　　之所以会有这样“摸底”的攻击，则是因为“锁定”情况下，对敌人做出命门攻击的话，此次锁定就会消失；因此，如果不能清楚敌人究竟有多少的气值，冒冒然的做出致命攻击，会让敌人摆脱锁定状态，从而拱手让出“先机”。

　　如何“摸底”，这是相当讲究技巧与阅历的，当然，精确的气值是没办法知道的，除非是跟苗人风一样拥有“虚空眼”这个大利器；可惜，苗人风此时处于锁定的“无还手之力”状态，无法施展出虚空体的“虚空眼”，也就无法采集到对方的数据。

　　因此，苗人风倒是希望敌人快点进行致命攻击，这样的话，他就能摆脱“无还手之力”的状态；可惜，敌人非常的狡猾，这意味着丫是一个江湖老鸟，而苗人风在失去虚空眼的情况下，发现自己居然无法看出对方的攻击路数。

　　“我是不是太过依赖虚空体了？”苗人风在急促却极有节奏的攻击中，仍然有空暇进行走神，由此也能知道敌人的攻击一直很弱；当然，这也可能是敌人的一种计策，他先是弱攻，等苗人风适应了弱攻后，就来急促的强攻，一个不好，苗人风的罡煞真罩，就有可能被破掉。

　　罡煞真罩的防御是苗人风的气值消耗支撑的，它具有时效性，也就是说苗人风消耗100万真罡煞，罡煞真罩就具有100万真罡煞的防御；然后在敌人的攻击中不断的消耗掉，而若是在60秒内没有消耗空，则余下的气值会自动消失。

　　罡煞真罩牛归牛，却是对操作具有极高的要求，若是以往，在虚空眼的数据搜集下，苗人风能够及时的做出预判，也就是预判敌人的攻击含有多少的气值，然后，他再消耗相对应的气值进行罡煞真罩的防御。

　　可是现在失去了虚空眼，苗人风也就无法做出预判，但苗人风却是越来越淡定，让他淡定的自然是敌人的虚弱；敌人只是消耗真力进行攻击，却是没有罡煞星三气的辅助。同时，敌人攻击已经有一分钟左右，这么长的时间，足够他施展出法相与道体，但丫一点也没有法相与道体施展迹象，就连气势也没有施展出来。

　　这说明敌人应该是一个有暗疾的人，他的气藏被封印才无法施展“势境相域”中之一，他的丹田受创，无法动用气核或气碑，只能动用真力涡。他没有施展道体，要嘛是没有道体，要嘛是跟沈破虚一样，骨源被吞噬，不管如一种，对苗人风来说都是好消息。

　　敌人逃了。

　　苗人风“哈哈”大笑，他满是嘲讽地说道：“如此低劣的实力，也敢偷袭本座，本座会让你后悔出生在这个世界的。”

　　正如苗人风推测的一样，敌人是受了暗疾的高手，他的不间断攻击试探出苗人风的底细，可正因为试探出来，敌人才果断的逃走，因为他不具备击杀苗人风的实力。

　　虚空体、不死虚空真身，服丹回气，苗人风不知道黑暗中的敌人是否看到了这一切，但他也不在乎，就是明摆着告诉对方，哥很强大，丹很充足，打不死你丫也要耗死你。

　　“来来，出来跟本座过过招，本座会让你知道什么叫实力。”

　　“怎么，不敢出来？啧啧，你以为躲在黑暗中就能活命？本座才是黑暗中的王者。”

　　“行走在阴影中，万物皆是食物。天道之下为所欲为，规则之内唯我独尊”。

　　这一句并不是虚空体施展的咒语，虚空体只有动作而没有咒语，当然，为了展现出逼格，苗人风会时不时添加一些高大上的语言，好让自己显得逼格满满。

　　弥漫的虚空阴影中，一道人影正在挣扎，苗人风“哈哈”大知，“可怜而卑微的家伙，你以为躲在黑暗中就能逃出本座的捕捉吗？”装逼满分的语气，却是没有让那人影停止挣扎，他反抗的是虚空阴影的“虚无、空洞、冰冷”等等气氛。

　　在虚空阴影中，苗人风确实是当之无愧的王，他只是手一伸，那道挣扎的人影就从远处被抓到手中，右手掐在那人的脖子上，苗人风轻而易举的将他举了起来，并看清了他的面容。

　　苍白的脸庞应该是久失阳光照射的原因，头发皆是银白，莫非是缺盐？从皮肤组织来看，这个人应该是蛮年轻的，只是他如此的年轻，那他老练的攻击手段是从何而来的？从五官的细致来看，呃，这家伙不会是个妞吧？

　　苗人风的左手直接袭胸，被掐住脖子的家伙原本象死鱼一样，胸被捏住时就剧烈挣扎起来，看来不是不知道男女之别的。

　　“啧啧，色与空设定解封后，我居然能抓奶？尼玛，这是要让我走上淫贼的道路吗？”苗人风收回左手，嗯，手感不错。

　　“淫贼”。

　　“哟，你会说话？那就好办了，你觉得我剥光你衣服，再把你XXX，你还会保持沉默吗？”

　　“是你闯入我的家，我有何错？”

　　“你家？这黑漆漆的地方是你家？卧槽，你家是在河底？”

　　“你家才在河底，我家在山上。”

　　“……”，苗人风无语，“尼玛，传送阵的设定现在才解开，莫非在数千年前就有传送阵的存在？对对，数千年还是有灵气的，传送阵正是因为灵气的复苏而出现。麻蛋，那岂不是说那个地方真的是申公宝藏的放口？因为御贤是三千年的人物，那时可没有灵气了啊！”


第908章 九惊

　　家？不如说是一个较为宽阔的山洞，从山洞的痕迹来看，是人工开凿出来的，而不是天然形成。

　　洞内大部分空间被柴火与干肉塞满，简陋的兵器架上摆放着两柄无鞘长剑，剑身已是布满锈色，从剑柄的光滑来看，应该也是经常被擦拭与保养的；只是材质太过低级的原因，再加上年代较远，如今也只能摆在那里，若是碰一碰，剑刃肯定碎裂。

　　兵器架边上是一个橱柜，拉开橱门，里面摆放着碗碟筷子之类的，但在下层的抽屉里却是放着一些瓶瓶罐罐，里面装的是一些丹药；但拔开罐盖，一股臭味扑鼻而入，全都是过期的丹药，而能够过期的丹药，全都是后天丹药，也就是秘阶及以下的。

　　而先天阶及以上的，从来不存在过期，只存在保养失当而造成丹药损坏。

　　白发女娃瑟缩的躲在山洞一角的木床上，将兽皮缝成的被子裹住全身，露出一双略显忐忑的眼睛，望着苗人风把她的收藏瓶一一扔掉；白发女娃望着那些被扔掉的收藏品，一脸的心疼，但她显然也知道自己打不过苗人风，只是紧紧的抓着兽被，却没有露出怨恨的表情，倒是显得极为奇怪。

　　“拷，全是垃圾”，苗人风将那些瓶瓶罐罐全部踩碎，身为“唯利血屠”，没有收刮到战利品，自然是很生气的，后果极为凶残。苗人风直接抓着女娃子的长长女发，将她从床上扯下来，女娃子抓着头发，踮着脚跟着苗人风奔跑，不断哀声叫喊。

　　“你是谁？”

　　苗人风没有任何怜悯的将她扔到柴火堆上吼道。

　　柴火堆受力之下塌陷，将那女娃子埋了进去，女娃子扑腾几下后，移开柴火，怯懦的望着苗人风，“？？”

　　苗人风掏了掏耳朵，将脚边的柴火堆踢飞，“大声点”。

　　“拓跋舒。”

　　“拔跋叔？拷，你敢占我便宜？”

　　“舒适的舒。”

　　“姓拓跋？拓跋锋寒是你什么人？”

　　“我阿爷。”

　　“阿爷？”苗人风挠了挠头，尼玛，阿爷这称呼具有时代性的，在以前它是指爹，但在现在却是指爷爷。从这女娃的生活作息来看，她应该过着与世隔绝的生活，那接受的教育是哪个朝代的？还有，她老练的攻击手段又如何来的？

　　玄历前指三皇五帝十圣周晋秦汉，玄历指隋太（玄）两朝，拓跋舒所说的阿爷是指他爹，那拓跋锋寒又是谁？根据神衣院的资料，拔跋锋寒是突厥帝国的第一代大汗，突厥族出现于隋朝初期的东陆草原，最早臣服于隋朝，年年上贡，获得隋朝的支持，从而开始南征北战，降服不少的草原民族。

　　约在500多年前，即是玄历500年左右，隋太（玄）交战，拓跋锋寒入玄地，趁着玄地大乱之际，而走访了当时尚未崛起的正邪国宗，正邪国宗当时还没有现在这么傲娇，很欢迎这个突厥王子的造访，并与他进行武学上的讨论。

　　拔跋锋寒在玄地游历将近20年，在太玄王朝击败大隋王朝后，返回突厥，随后，集结大军以秋风扫落叶之势，统一了东陆的东部草原，建立突厥汗庭。草原诸部称他为“唵巴里大汗”，意指“草原的统治者以及凡是有草原地方，皆是其臣妾”。

　　苗人风曾经当过一段时间的“也先王”，也先这个姓氏就是拔跋锋寒的后代；因此，拔跋舒说拔跋锋寒是她爹，这尼玛谁信啊？拔跋锋寒虽说也是凡境巅峰地仙的武者，但他死的早，在玄历580年就挂掉，也造成了突厥汗庭的纷乱。

　　“所以，死在玄历580年的拓跋锋寒，在822年生下了你？”苗人风斜着眼睛望着半个身子埋在柴火堆里的女娃子。今年是835年，拔跋舒就是13岁，只是发育的很不错，否则，苗人风的袭胸估计连旺仔小馒头都摸不到的，但他抓到的明明是大肉包子。

　　拓跋舒沉默了片刻后，从柴火堆中爬了出来，怯怯的望着苗人风，指了指山洞中的某个方向。苗人风读懂了她的眼神，点了点头后，拓跋舒就绕过他往前走。苗人风跟着她，一前一后到达山洞的一角，拓跋舒伸手在洞壁上按了按，与洞壁镶嵌天衣无缝的石门开启，拓拔舒回头望了一眼苗人风后，走入石门中。

　　“嘶嘶嘶……”。

　　“昂昂最……”。

　　“嗷嗷嗷……”。

　　石洞内与石洞外仿佛两个世界，踏入石洞内，就被无数的吼叫充斥着耳膜，然后，苗人风就震惊了，“这是侏罗记公园吗？”

　　石洞内是一个极为宽阔的空间，里面有无数的笼子，笼子内则是住着一只只奇形怪状的怪物，有的是龙躯人首，有的是人首虎躯，也有蛇躯人首；不管是如何奇怪，人的部分必然是存在的，苗人风正震惊中时，衣袖被拉了拉，扭头，就看到拓跋舒伸手朝上指，苗人风抬头，丫又震惊了。

　　“震惊震惊，天天震惊，咋不震惊死你丫的”，苗人风吐槽道。

　　吐槽归吐槽，见到如此多奇形怪状的家伙，苗人风确实蛮震惊的，而他也看出来，这里完全就是一个基因改造的秘密基地啊！

　　头顶上一根根巨大的管道密布，而在管道的某个节点，也就是地底下的笼子上方，则有一个类似卵巢的东西悬空而挂，管道内会流出不知什么材质的“液”态物质，倒入到机械卵巢。卵巢会随着“液态”物体的倒入而不断的膨胀，膨胀到一定程度后，“嘭”的一声爆炸，然后就有一道幼小的身影掉落。

　　幼小身影半人半兽的模样，它跌落在地时发出“婴婴”的鸣叫，而就在此时，站在苗人风身边的拓跋舒如一道闪电般掠过，她的身材较为娇小，堪堪能够钻过囚笼的栏杆间细。然后，如骤雨般的攻击打向之前存在囚笼中的人首蛇躯怪物，人首蛇躯怪物发出阵阵的哀嚎，毫无还手之力的被拓跋舒打成一堆碎肉。

　　苗人风顿时懂了拓跋舒的超强攻击从哪里培养出来的。

　　“提示：你获得20万修炼经验。”

　　苗人风震惊了，尼玛，能不能别用震惊这个词？但确实不能不震惊啊！他都没有动手，就在旁边看着，居然就得到了20万修炼经验；当然，晋阶天仙所需要修炼经验已经是亿为单位，20万连个小泡都冒不起来，苗人风震惊的是，为什么他能拿到修炼经验？

　　拓跋舒毫无之前打死一头怪兽的暴力妞雄风，一脸怯懦的回到苗人风身边，还往后缩了缩，躲在苗人风的身后，“喂，你这个样子，是要认我当爸爸吗？”苗人风吐槽道。

　　“阿爷，你记起我了？”拓跋舒一脸欣喜地喊道。

　　苗人风顿时就哔了狗，他长得象拓跋锋寒吗？必须不象啊！神衣院里又不是没有拓跋锋寒的图像，那是一张突厥人的脸，一看就是少数民族同胞啊！他的脸怎么看都是玄族同胞啊！

　　“你为什么喊我阿爷？这里又是怎么一回事？什么叫你记起我了？”

　　拓跋舒又变成了鸵鸟，缩着脑袋不吱声。

　　苗人风根本就不怕她不出声，弑声刑讯专治各种不出声的。

　　苗人风刚要启动“弑身刑讯”才艺，拓跋舒就发出一声尖叫，抱着头蹲下大喊着“阿爷，不要杀我；阿爷，不要杀我”。

　　“把事情说清楚”。

　　说估计是说不清楚的，拓跋舒带着苗人风穿过密密麻麻的囚笼，囚笼里有的是幼小的怪物，有的是成年怪物，还有则是空荡荡的。穿过密集的囚笼郡后，可看到一个向上盘旋的梯子，顺梯而上则进入一个极为科幻的房间里。

　　说科幻，是因为这个房间里放满了一个个水晶棺，水晶棺内则躺着一个个被冷冻的男男女女，而这些男女的私密之处，都有一根管道连接；管道顺着一条总管朝前延伸，在末端处是一个“池子”，而伸入池子的并非只有一条管道，还有另一条管道，而这另一条管道通往的则是另一个房间。

　　另一个房间与隔邻的房间一样，布满一个个水晶棺，只是水晶棺内躺的不再是人，而是一个个武兽，同样，这些武兽的私密处，也插着一根管子。

　　“人兽合体？”苗人风有些惊悚地喊道，尼玛，这是哪个疯子搞出来的？这个念头出来，虚空眼就迅速找到了相关资料，输送给苗人风，也让苗人风记起来自己曾经阅读过的一些典籍。

　　隋朝末代皇帝叫“隋广”，这是一个绝逼聪明且雄才伟略的家伙，他输就输在想法太多，还把想法付诸于行动；别人要花几百上千年完成的丰功伟绩，隋广哥总想几十上百年内就搞定。

　　隋广哥是一个很长命的皇帝，大隋王朝存在五百年，隋广哥则在位两百零七年。

　　隋广哥最大的心愿就是重现十圣伟业，也就是“十方远征”，但武兽都躲到了北陆，隋广哥虽然是玄地皇帝，天地共认的唯一皇帝，却也没办法把命令下达到玄地以外的。借道这种事情，国与国之间是不大可能的，突厥是大隋的小弟，也愿意借道，问题是，西陆诸国不愿意啊！

　　隋广哥在位两百零七年，做了很多事情，可以说太玄帝国的基业，都是隋广哥的遗产，在前两百年，隋广哥是大刀阔斧的进行各种改革；不过，隋广哥没有跟当时的隐门与国宗翻脸，而是借助武权的力量，压制了臣权，可以说太玄帝国的臣权强大，也是隋广哥在位时埋下的炸弹。

　　不管哪一种丰功伟绩，都离开不人力、物力、财力，隋广哥两百年完成五百年才能达成的目标，掏空了大隋帝国的家底；当然，掏空就掏空了，皇权与武权的结合，隋广哥的皇位还是很稳固的，之所以会出现隋末大乱，自然是武权与皇权的撕逼。

　　在隋广哥登基两百年时，爆出一件震惊天下的大事，那就是“人兽合体”计划，但这不仅仅是计划，还是付诸于行动并且有了成绩的计划；隋广哥的“十方远征”得不到隐门与国宗的支持，他就自己弄出一个军队，就是苗人风所看到的怪物大军。

　　“问题是，当年已经摧毁了那个试验场，这里的试验场又是谁弄出来的？”苗人风有些不解的想着。

　　“你是这里出生的？”

　　苗人风问拓跋舒，拓跋舒点头，苗人风也没有意外，这小妞都说自己是拓跋锋寒的后代，那从数十上百个水晶棺内的男女私密处都有连接来看，应该就是通过这种方法诞生的。不过，苗人风有些不明白，如何能够让死人的基因保持活跃，并且还能够诞生后代呢？

　　然后，苗人风震惊了。

　　“尼玛，再震惊，老子就不玩了，赶紧完本”，苗人风怒吼道。

　　他在拓跋舒带领下到了一个水晶棺前面，而他看到水晶棺内的人就是他自己啊！再怎么忘，也不可能忘了自己长什么样的，“你是说他是拓跋锋寒？”苗人风指着水晶棺内栩栩如生的人，颤抖嘴唇吼道。

　　“提示：你获得任务。”

　　“简介：作为一个玩家，你登陆游戏时选择的是孤儿身份，但就算是一个孤儿，他也是曾经有过父母的。因此，到了一定的程度，就需要了解自己的身份，请相信，了解你游戏里的身世，对你将会有极大的帮助。”

　　“任务名称：身世：水晶棺里的人是谁？线索：自己摸索。完成时间：120小时。”

　　苗人风认真的把这个莫名其妙的任务看了几遍，确定它是系统亲自颁发的任务后，苗人风自然是要破口大骂一番，能不能愉快的玩游戏？身世个毛线啊！不过，从简介中也能发现，身世任务也不是谁都能得到的，估计条件也是相当的苛刻，但苗人风表示俺不想接啊！

　　不想接也被强制接，虽说没有奖励与惩罚的提示，但这种坑爹的任务，苗人风又不是没有接触过，他很肯定一旦没有在规定时间内完成，他会损失惨重的。


第909章 九爷

　　暂且把存放人族男女水晶棺的房间命名为育人房，把存放武兽水晶棺的房间命名育兽房，育人与育兽两个房间的管道最终都会汇入到末端处的“池子”；池子内是浓郁的“气”，而不是精液，而所有的人与兽都没有生命迹象，那么，能够从他们体内提取出孕育出怪物的“气”，关键就在水晶棺、管道、池子。

　　那个与苗人风长得一模一样的尸体，就是孕育出“拓跋舒”的男人，拓跋舒的记忆是从五岁开始的，但她的记忆更象是一种复苏，几乎是在极短的时间内，获得了身世记忆、战斗记忆等等；她的记忆告诉她，她的父亲叫拓跋锋寒，她的记忆告诉她，她的使命是在幼小体出生时，将囚笼中的成年体杀死，她的记忆也告诉她如何去战斗。

　　拓跋舒从五岁开始就时刻处于激烈的战斗中，她的修炼心法叫“日月诀”，她没有任何的武功招式，她的战斗技巧是与怪物长年累月战斗中获得的。因此，她的攻击极为纯粹，锁定，保持固定的攻击节奏，凭借充沛的气值，硬生生的耗死怪物。

　　拓跋舒是天生先天资质，她一出生就是丹田三段扩增，通过杀死怪物汲取各种修炼给养，在六岁时就是一窍先天，随后七岁二窍，八岁三窍，九岁四窍，十岁巅峰先天。之后的三年，拓跋舒没有突破，但她的战斗技巧越来越娴熟，气值也不断的突破上限，如今已经拥有1600万真力值。

　　拓跋舒的记忆告诉她，她的父亲是拓跋锋寒，但她的母亲却是有很多个，其中有人族女性，也有武兽族女性，只是她的父体只有一个；因此，她的记忆比较复杂，即有父体的记忆，也有众多母体的记忆，但都只是片段，并没有完整的父母记忆。

　　听到这里，苗人风就明白拓跋舒的记忆是从何而来的，骨源，只能是骨源获得的记忆，但为什么会是拓跋锋寒？苗人风不明白，拓跋锋寒的画像，他又不是没有见过，与自己完全是两个模样，可为什么拓跋舒的记忆中，其父亲却是叫拓跋锋寒，但记忆中父亲的脸，却是苗人风。

　　武兽族是有天赋降临的，因此，武兽族会有“转世”的说法，在逆海时，苗人风就被山崖之锤认为是不死夜枭的转世；但人族并没有转世的说法，人族死后只有骨骸的存留，骨骸会保留死者身前的部分实力，却是不会有记，直到与武兽的“兽（灵）晶”融合，才会成为“真灵”。

　　真灵残存着武兽的部分生前记忆，拥有人族的部分生前实力，但它即不是人也不是武兽，而是“真灵”（骷髅），它对人族与武兽族都没有认同感，它会不停的杀戮，直到被消灭或是被降服成为材料或是成为奴仆。

　　“啧，这种试验体又跟什么科武难题有关呢？”苗人风绕着水晶棺走，边走边思考着，拓跋舒则是小心翼翼的跟在他身后，眼睛却是紧紧的盯着苗人风的后背，脸上即有畏惧即有依恋。

　　苗人风走到那处“池子”边，池子不是很大，长约三米宽两米，池内“气”在弥漫，虚空眼对池中之气做出采集与分析后，得出的结论是纯度100的“生气”。

　　生气不是正统九气，也不是异端之气，它属于混沌之气，属于最为原始的气之一。

　　混沌之气不是一种，而是无数，它是所有气的始祖。

　　光与暗撕裂混沌形成初界、虚空、彼岸，光族与暗族成为初界最早的智慧种族，初界并非只诞生了光与暗，还有山川河流、飞禽走兽、花草树石等等，所有，才有“一气一族”的说法。

　　也有一种说法就是光是生，暗是死，但不管如何，纯度100的“生气”确实具有孕育生灵的效果，但原始的“生气”本身不具备孕育的效果，它需要辅助物。因此，人与武兽吸入空气，再经过修炼其余的气，吞噬药材、肉等等修炼材料后，在体内产生“精气”，也就是卵子与精子，就形成具备孕育能力的“生气”。

　　这种“生气”是需要通过原始的交配后才能孕育的，而水晶棺的作用，就是进行无性交配，它进行的是混合交配，以“抽奖”的方式进行孕育；这种碰运气的孕育，就诞生了囚笼中的各种怪物，以低的令人发指的几率，诞生了“拓跋舒”。

　　只要清楚“科武难题”的虚拟游戏最核心内涵，就能知道，所有一切古怪的设定，其背后都隐藏着一个“科武难题”；苗人风不相信这种“乱交”式的孕育，是想在现实中培养出超人，他更相信这种游戏内的孕育，是在寻找一种很牛逼的“能源”。

　　“可惜，无法知道真正的专业名，若是知道真正的专业名，就能知道究竟在研究什么了”，苗人风重新回到放着“自己”的水晶棺前，一脸遗憾的嘀咕道。

　　轰……水晶棺被暴虐的劲气击中，却是顽强的没有碎裂，仅是不断的摇晃。

　　“我拷，100万真力攻击，居然打不破”，苗人风骂道。

　　“阿爷……”。

　　“拷，别叫我阿爷”，苗人风大声吼道。

　　拓跋舒嘴巴一扁，要哭，但还是忍住了眼泪，瑟缩的朝后退了几步。

　　“说”，苗人风不耐烦地喊道。

　　“阿，要打开这个，只需要在它下方的一处按下。”

　　苗人风在水晶棺的下方摸了摸找到一个凸点，用力按下去，覆盖在棺面的水晶罩慢慢的消融，而躺在棺内的“苗人风”则迅速的枯萎，最后成为一摊恶臭的水。

　　“尼玛”，苗人风眼睁睁的望着唯一的线索消失掉，怒了，将所有的水晶棺全部打开，全部的人与兽都迅速化为一摊恶息的水，随后，剧烈的震荡出现。

　　苗人风早就料到破坏掉所有的水晶棺，会触发这个地方的自毁系统，因此，他迅速窜回到放满柴火与食物的山洞内，然后沿着唯一的通道往外移动，只是数秒后，苗人风就跑出了山洞，他也没有逗留，朝山下移动。

　　山峰上方的震感越来越强烈，无数奇怪的嘶叫响起，随后，一头人首蛇身的怪物冲出山洞，那张人脸上露出一丝迷般的微笑，朝站在山峰下的苗人风望去，怪物与人的视线在空气中碰撞，人首蛇身怪物深深的望了苗人风一眼后，朝另一个方向沈走。

　　虎头人身的怪物紧跟而出，它同样以一种迷之微笑与苗人风遥摇相望，然后选择了另一个方向逃跑；紧接着是人首狮身，龙首人身，象首人身，人首狼身等等，总共有十三头怪物在那个空间塌陷之前，逃了出来。

　　而它们无一例外的都与苗人风来个“深情遥望”，最后逃出来的是拓跋舒，这小姑娘背着一个比她身体还要大的包袱，速度极快的掠出山洞，在洞口停了一下后，望着十三个怪物逃离的方向，最后，朝山下的苗人风冲去。

　　轰……轰……整个山头迅速塌陷，无数的岩石，树木朝四面八方激射而出。

　　仅离山洞百米距离的苗人风再次移动，比滚落石头还要快的速度奔跑，而拓跋舒的速度同样不慢，只是她出来的较晚；因此，能够看到小小的身影背后，是漫山奔跳的岩石，树木，沙尘，似乎下一秒，这个小小的身影就会被灾难所淹没。

　　“阿爷”，拓跋舒带着哭腔喊着，只是她阿爷根本没有理她，拓跋舒只好继续奔跑，跟上阿爷如风般的身影。

　　苗人风知道这下糟糕了，自己把十三头怪物给放了出来，不知要惹出多少的祸端，得赶紧逃离现场，这样的话，隐门跟国宗追究起来，自个也推脱个干净，所以，他理都不理后面叫喊的拓跋舒，跑跑跑，130米/秒的速度，那真是如阵风啊！

　　也不知跑出多远的地方，苗人风停了下来，后面没有拓跋舒，也看不到塌陷的山峰，苗人风抓了抓头发，“沈破虚个扑街”，苗人风恨恨地骂道。要不是这小子故意朝前一扑，引导他也朝那个方向扑，他就不会进入另一处漩涡，结果被漩涡传送到山洞里，从而遇到一系列莫名其妙的事件。

　　找了个高处，苗人风坐在一块平坦的青石上准备将思路捋一捋。

　　“人兽合体计划是隋广帝搞出来的，隋广帝死于玄历507年，拓跋锋是玄历500年左右进入玄地，当时玄地群雄逐鹿，隋朝再过七年就亡了。因此，拓跋锋与隋广帝确实是有接触的可能性，突厥族起于玄历元年，即是大隋王朝建立的那年，突厥王族与隋氏皇族应该是有极为密切的关系。”

　　“等等，隋氏据说是草原迁移到玄地的，搞不好隋氏是有突厥血统的，这就能解释为什么隋朝会在长达500年间，不断的支持突厥，使突厥从一个小小的草原少数民族，不断的强大，最终一统东陆东部草原的。”

　　“如果拓跋锋寒与隋广帝是有亲戚关系，那隋广帝最后在位七年的疯狂计划，应该与拓跋锋寒有所勾结的。而拓跋锋寒在玄地整整游历了20年，这20年的时间，足够拓跋锋寒将隋广帝的遗产进行转移，那就能解释之前山洞里的一切，应该就是拓跋锋寒转移过去的。”

　　“拓跋锋寒在820年返回突厥，趁玄地还处于大战之后虚弱时期，仅花10年就统一了东原，他是在580年死掉的，以他的修为，不可能如此年轻就挂掉，那他的死更多是意外，这也就解释了为什么山洞处于无人监管的状态。”

　　“拓跋舒生于820年，她说拓跋锋寒是她阿爷，那么，按照我之前的推测，山洞里的一切都是拓跋锋寒安排的，这就可以解释为什么拓跋舒说拓跋锋寒是她阿爷。”

　　“现实中的科学家在制造出智能机器人时，都会让智能机器人称自个为爸爸，拓拔锋寒应该在那山洞内的孕育设备中动了什么手脚，一旦真的有人兽合体的成功体出现，就会自动认拓跋锋寒为爸爸，由此也能避免人兽合体成功体出现背叛的可能性。”

　　“但这里有个问题，为什么我会是拓跨锋寒？不对不对，孕育出拓跋舒的是跟我长一模一样的尸体，但诞生程序是拓跋锋寒设定的，也就是说，拓跋锋寒是父亲这是一个强行输入的设定记忆，而拓拔舒的记忆则是来自于跟我一样的尸体，所以，拓跋舒会以为那个尸体就是拓跋锋寒，见到我时，就认为我是拓跋锋寒。”

　　智商欠费能想出这么多的东西，苗人风一边为自己点赞，一边抱着头喊疼，麻蛋，脑力消耗太严重啊！

　　苗人风觉得自己的推测是靠谱的，拓跋锋寒得到隋广帝的遗产后，知道没有强大的力量作为后盾，是无法实现隋广帝的愿望；因此，拓跋锋寒花了20年的时间，安排好隋广帝的遗产，然后返回突厥，花10年时间的统一东原。

　　按理说，这个时候，拓跋锋寒就该率领突厥大军跟刚刚立稳脚跟的太玄王朝撕逼的，但不知是出了什么变故，拓跋锋寒并没有率军攻打太玄王朝，而是在突厥耽搁了整整50年后突然挂掉；拓拔锋寒的意外死亡，使得他在玄地安置好的隋广帝遗产失去了后续的管理。


第910章 九郡

　　冥冥中似乎有所感应，苗人风望向山下茂密的植被，他看不到人，但他知道有人在接近，“我握了根草，莫非她真是我女儿？”苗人风有些哭笑不得的嘀咕道，他感应只有130米的范围（圆形直径），但拓跋舒接近时，他却是能超过感应范围，感知到她的存在。

　　他即然有这种感应，相信拓跋舒也有，否则，这小女娃也不会如此准确的找到方向，并高速奔跑向他接近。苗人风见甩不掉这拖油瓶，也就没有再把她甩掉，如果他之前的猜测是正确的，拓跋舒对于他的“身世”之迷，也是有一定帮助的。

　　要想知道隋广帝与拓跋锋寒之间不得不说的秘密，苗人风知道要去找谁，但在这之前，必须让拓跋舒知道外界的世界很精彩，外界的世界也很无奈；于是，等拓跋舒跑到跟前，怯怯的望着自己时，苗人风指了指她那比人还大的包袱，“里面装着什么？”

　　拓跋舒闻言露出高兴的表情，苗人风都不懂她为什么会高兴，只见她麻溜的将包袱打开，露出里面一堆的骨头；苗人风自然不会被这些奇形怪状的骨头所吓到，他俯身蹲在骨头堆边，日月虚三眼凝视着这堆骨头，很快得到详细的数据以及鉴定。

　　日眼包含白鹰荒兽的鹰眼，貔貅的鉴宝，三足金蟾的毒眼、重睛鸟的重力眼。

　　月眼包含獬豸真目，囚牛之眼、祸斗狂暴眼，山膏厌世眼。

　　虚眼则是数据采集，分析，输送。

　　鹰眼能够让苗人风的视野具有俯空的能力，范围在直径1000米。

　　貔貅鉴宝能够让苗人风鉴定物品，鉴定等级在绝包含绝品以内。

　　三足金蟾毒眼，能够让苗人风解析毒物、毒气等等关于毒类的物品、物质。

　　重睛鸟眼，能让苗人风的注视形成重压，重压与威压极为相似，但具备威压所没有重力增加及压迫。

　　獬豸真目，能够让苗人风辨析空气中的“气”，包含正统九气、异端之气及其余的气。

　　囚牛之眼，能够让苗人风知道音攻的来源，声音对苗人风来看不是用来听，而是用来“看”的，当然，仅针对于“音攻”。

　　祸斗狂暴眼，能够让苗人风的注视形成精神上的扰乱，令被注视人产生暴燥的情绪；

　　山膏厌世眼，会让被注视者，产生厌世的情绪，由此有自杀的倾向。

　　虚空眼的存在，令日、月双眼的特效形成数据化，也就是分析物品的材质、属性等等，同样，对毒物、音攻、气等等，也会有具体、准确或是大概的数据反馈。

　　日月虚三眼形成的就是“虚空凝视”，消耗的是真力、罡力与煞力，可以全眼凝视，也可以单眼凝视。

　　可以说，在没有虚空眼的时候，苗人风的日月双眼只能知道毒叫什么，却不知道毒的数量，品质，属性等等；同理，敌人在暗处发出的音攻，苗人风也只能“看”到它的攻击源头，却不知音攻所含有的什么特效。

　　这就跟眼睛看到一个人时，能够知道他的大约身高、五官，却无法知道他身高精确数字，不知他五官的比例，更不知他身上穿的衣服是什么品牌，什么材质等等；而虚空眼，就是让苗人风能够知道身高数字，知道五官比例，知道衣服品牌，知道衣服材质。

　　可以说，苗人风的底牌中，他的眼睛就是很重要的底牌之一。

　　“你这些骨头都是从那些怪物身上取下来的？”

　　拓跋舒显然也看出苗人风很重视这些骨头，高兴的用力点头。

　　苗人风非常不客气的将这些骨头全部收入自己的真物袋中，拓跋舒也没有露出被夺走的愤怒或是怨恨，反倒是一脸的高兴；拿人手短，苗人风也不好意思再恶声恶气的对待这个便宜闺女，拓跋舒只有一米五的身高，苗人风一米八三，伸手摸她的头，就象摸只小狗一样，拓跋舒眯着眼睛一脸享受的微笑。

　　姓名：拓拔舒/苗舒。来历：复杂。年龄：13岁。修为等级：巅峰先天。外形：无。内（道）体：无。丹田：真丹（纯真力丹田）。心法：日月诀。武功：暴拳疾腿、怪移（轻身）。装备：无。

　　属性：气值：1600万/真力值。普移：60米/秒。轻移（轻功）：110米/秒。6米/腾高，6米/横跨，60米/潜水抗压，6米/抗摔，3分钟/闭气。

　　感应：60米（圈形、陆地），0.6米（地底），6米（水底）（感应包括视野、听力、传音等等。）

　　医学才艺里有一种叫“敛息技”，就是用来屏蔽他人探测，只要敛息技的才艺等级高，就算只是后天等级，也能让三仙级的高手无法探测真实的数据；不过，敛息技再高明，本身就是后天实力的话，高手连探测都不会去做，一掌就拍死丫的。

　　太玄两京十六郡，两京即是燕京、洛京。

　　东四郡：幽郡（丐帮）、冀郡（五色大旗宗）、并郡（兽宗）、晋郡（浣花洗剑宗）。

　　南四郡：成都郡（原青城，现峨嵋）、荆楚郡（武当）、邺郡（百花宫）、岭南郡（唐门）。

　　西四郡：凉郡（原峨嵋，空）、原郡、交郡（点苍）、雍郡（原十字雨花宗）。

　　北四郡：朔风郡（崆峒）、雪郡（昆仑）、河郡（少林）、兖郡（五岳）。

　　争议十一郡：掖郡、蒬郡、夷郡（十字雨花宗）、辽郡、青郡、吴郡、秦郡、陇郡、益郡、豫郡、梁郡。

　　这些有争议的郡都是位于玄地的边角地带，之所以有争议，就是太玄李氏是被逼着建立王朝的。

　　太玄李氏本来是隋朝的忠臣，隋广帝的“人兽合体”计划被曝光后，隐门先是要求隋朝的国宗做出反应，但隋朝的国宗却是彻底在隋广帝一边，使得隐门不得不扶持新的国宗，也就是如今的正邪国宗。

　　但武者是不能争夺天下的，这是六贤提出“国宗论”之后定下来的武权职责，如果武者能够争霸，那不是又回到了以前的“武国”时期？因此，隐门必须找一个代表臣权的门阀出来，皇权、臣权、武权，三权鼎立，是六贤提出“国宗论”时定下来的，是刻在三皇碑上的。

　　臣可成皇，世俗间的权力争斗就是皇与臣的争斗。因此，隐门选来先去，选中了李氏门阀，可李氏门阀是忠臣啊！丫不愿意背叛隋广帝，龌龊的隐门就散布了一些流言，“李代隋僵”之类的流言扩散，离间了李氏当家李太玄与隋广帝之间的基情，最终，李氏门阀被拉上了争霸的战车。

　　玄历500年到507年，李氏门阀只花了7年时间就推翻了隋广帝的统治，但真正的大战都是发生在武者之间的；少林武当等正邪国宗，在隐门支持下，击败了各郡驻军，摧毁背叛隐门的隋朝国宗，然后等着李氏门阀的军队前来接收。

　　看看上面的图表，就知道太玄两京十六郡，其中有十五郡都是正邪国宗打下来的。

　　李氏门阀祖地是原郡，丫的根据地也不需要打的，所以，李氏王朝真正的大战是发生在燕京与洛京。但有隐门与正邪十五国宗的帮助，燕京与洛京也很快落入李氏的手中。

　　李氏皇族对隐门与国宗的怨恨，从太玄王朝短短的三百三十年，就死了20个皇帝，就能知道有多么的不和谐；而大隋王朝立国五百零七年，单是隋广帝就在位两百零七年，整个隋朝加上隋广帝也就六任皇帝的，那是五百零七年出的六任皇帝。

　　太玄朝三百三十年死了20个皇帝，隐门、国宗与太玄李氏皇族之间的争斗，可见有多么的凶残。

　　正因为一开始就跟隐门、国宗不对路，李太玄在建国后并没有什么雄心壮志，只是下了命令，完成名义上的统一，造成了十一个原隋朝所属的郡不受中央王朝的管辖。

　　左道联盟总部就是建在有争议十一郡的“梁郡”，梁郡从地理上是属于太玄东部，与幽郡之间隔着一片狭长的草原；三教九流，五花八门就是隋朝的二十三国宗，也是背叛隐门而支持隋朝的前国宗，隋朝亡了后，就逃到了梁郡。

　　太玄立国后的百年来，国朝十五宗与旧朝二十五宗发生激烈的交战，神衣卫档案上称之为“百年宗战”，在这百年内，旧朝二十五宗被打成狗，国朝十五宗却越打越强大。左道联盟被正邪国宗打成狗后不得不认输，才得到苟延残喘的机会。

　　隋广帝自然是有后代流落民间的，他的后代被前隋国宗抚养，如今的隋广帝嫡系后代叫“隋千踪”，江湖评价是“千山鸟飞尽，万径人踪灭”，称号：千山万径隋千踪。

　　要想知道隋广帝与拓跋锋寒之间的秘密，找左道是最能知道真相的，苗人风带着拓跋舒坐着快速马车进入梁郡；这些有争议的郡，同样也有太玄王朝的官府存在，只是存在感比较薄弱，几百年下来，争议郡的百姓只知地方帮会、门派、宗派，而不知官府的。

　　梁郡是左道的地盘，左道是前隋国宗，治理地方也是有丰富经验的，梁郡在表面上与玄地十六郡没有多大的差别；百姓们安居乐业，武者守着左道定下来的武律，并没有象玄地所流传的那样混乱、无序。

　　梁郡首府叫“南皮城”，而左宫占据“南皮城”的四分之一土地，巍峨的左宫富丽堂皇，身穿镶金红线蓝色劲袍的武卫，守护在左宫的四门，见到苗人风带着一个小姑娘走近，顿时紧张起来；不紧张不行，苗人风没有丝毫掩饰自己法相巅峰地仙的实力，武卫只是巅峰一流等级，哪里扛得住高阶者对他们形成的威压。

　　“止止止……”，武卫队长很努力的想把话说完，但他脸色苍白，浑身颤抖的状态，让他无法完成这个想法，而他周围的武卫更是不堪，十几个全部瘫倒在地。

　　“某乃苗人风，前来拜访隋千踪。”

　　苗人风的声音响彻在左宫的上空，这是他用“囚牛啸”形成的音攻喊出来的，能够传达出极远的地方，不出他意料，“呜呜呜……”，急促的号角声响起。

　　苗人风扭头朝一脸紧张的拓跋舒，咧嘴一笑，拓跋舒顿时打了个寒颤，露出比哭还难看笑容回应她家阿爷。


第911章 九父

　　隋千踪，今年67岁，宽脸大耳胳缌胡，单从面相来看，他自然是看不出六十多岁的老态，倒象是只有三十出头的壮年汉子；穿着绣着五爪形剑柄的长剑图案长袍，如阵风般从宽阔的左宫深处腾跃，奔移，迅速朝苗人风接近。

　　苗人风朝前一指，拓跋舒发出一声古怪的低吼，朝隋千踪冲去，她那奇特的锁定几乎是在身形接近隋千踪时，就将隋千踪锁住；隋千踪发出困兽般的咆哮，然后陷入暴风骤雨的攻击中。

　　跟苗人风遇到时的困境一样，隋千踪陷入“无还手之力”的状态，而他只是成势巅峰先天的水平，气值还没有同为巅峰先天的拓跋舒高，败局已定。

　　嗖，苗人风趁隋千踪陷入“无还手之力”时掠到他身边，抽取“日月天山海”心法里的“封丹”特效，将隋千踪的丹田封印，再抽取“封窍”特效，把隋千踪封的跟粽子似的。

　　“呵呵，本来想找你谈谈的，没想到你居然送上门来”，苗人风无视隋千踪的怒视，提着他，在左道高层还没有反应过来时，离开了“南皮城”。本来苗人风的意思是拜访隋千踪，但发现隋千踪居然被拓跋舒打成狗，他就改了主意，好好跟隋千踪说话，估计是问不出什么的，倒不如擒走他，用“弑身刑讯”审问，肯定能知道更多的内情。

　　至于掳走隋千踪会得罪左道？苗人风才不会将左道放在心上，他连隐门跟国宗都敢得罪，这天下间还有谁不敢得罪的？就连彼岸塔都摧毁了好几座，得罪的彼岸也不是一个两个的，仇敌遍天下，再多一个也是无所谓啦！

　　梁郡，不知名的荒山野岭深处。

　　“苗人风，你安敢如此对我”。隋千踪一脸惊怒的咆哮道。

　　“你真是隋广帝的嫡系后代？”苗人风问道。

　　隋千踪有些不解的望着苗人风，“你若是隋广帝的嫡系后代，此时不该很沉稳的询问我，为何要绑你到此吗？”

　　“你为何要绑我到此？”

　　苗人风摇头叹息，看来隋千踪果然如神衣院档案里所提到的，是一个智商欠费的人物啊！苗人风有自知之明，但隋千踪没有，所以，苗人风对一个明明智商欠费，却自以为很聪明的人，只能采取强硬的手段。没办法，自以为聪明的家伙，总是不到黄河不死心啊！

　　当然，苗人风敢这样对待隋千踪，也是因为这家伙并不受左道联盟的待见，特别是他的嫡子“隋百战”出生后，左道联盟就把希望放在了“隋百战”身上。对于性格冲动，脾气暴燥的“隋千踪”，左道联盟颇有些任他自生自灭的迹象。

　　隋千踪其实也曾经是左道的希望，小时候也是很聪明的一娃子，只是长大后也不知咋滴，路子走歪啦！性格冲动，脾气火暴，稍有不顺他意，就会让他暴跳如雷。左道联盟也不是没有劝过，教导过，可隋千踪就是不改，左道联盟最后死了心，用尽人情，帮隋千踪娶了峨嵋派的一个真传弟子，也算是老牛吃嫩草啦！

　　然后，在815年时生下了“隋百战”，到了今年，隋百战也有20岁了，但他从小就被当成左道扛把子培养的，而左道也一直保持低调，让外界对这位年轻人并不是很熟悉。

　　在“弑身刑讯”下没有真的猛士存在，隋千踪也不例外，苗人风从他嘴中得知很多的资料，苗人风当时也没有空记下来，反正录入到玩家日志，再从玩家日志输入到虚空眼，他的资料就不会遗失，除非别人把他的“骨源”给挖走。

　　遭到“弑身刑讯”的人，精神都会遭到重创，有的人会恢复如常，有的人会精神失常；隋千踪是哪一种，苗人风也不知道，他问完后就把这货扔到了荒山野岭，然后，隋千踪就死了。

　　苗人风带着拓跋舒没离开多过远的距离，就听到惨呼声，暗呼不妙的苗人风迅速返回，但除了一张人皮外，隋千踪真是尸骨无存啊！

　　“大虫”，拓跋舒大喊道。

　　“滋吱，滋吱”，古怪的声音在附近响起。

　　拓跋舒腾身而追，十来分钟后，一脸沮丧的返回到苗人风身边。

　　“阿爷，那人是大虫杀的”。

　　拓跋舒从五岁开始就在那密密麻麻的囚笼室内击杀怪物，但她也有没办法杀死的怪物，她没办法杀死的怪物，正是依次从山洞中逃出，与苗人风来个遥遥相望的十三只怪物，拓跋舒称其为她“十三怪首”。

　　十三怪首：“大虫（人首狮身）、二猛（人首蛇身）、三尸（龙头人身）、四晴（虎头人身）、五独（人首牛身）、六勾（狼首人身）、七爪（人首蛛身）、八尾（人首狐身）、九颈（鹿首人身）、十草（羊首人身）、十一将（人首章鱼身）、十二凶（豹首人身）、十三疾（狗首人身）”

　　拓跋舒有记忆以来，她的使命就是消灭成年怪物，将其骨头抽取出来进行炼制，而怪物的成长是通过撕杀的；每隔一段时间，都会有新的“怪物”从“生池”中降生，然后掉落到一个个囚笼内。拓跋舒先把成年的消灭掉，留下幼小的，而幼小的，则等另一头幼兽降生后，与其搏斗，谁胜，谁就能得到营养。

　　但拓跋舒出生的时间较晚，而拓跋锋寒建立“人兽洞”的时间是早于几百年的，那在这“几百年”间，“人兽洞”内是谁在维持这种“新阵代谢”？

　　答案就是“十三怪首”。

　　“十三怪首”为什么在逃离时会与苗人风遥遥相望？因为它们也拥有记忆，它们的记忆或许不相同，与拓跋舒也不一样，但她与它们都有一个共同的“父亲”——拓跋锋寒。拓跋舒把苗人风认为是“父亲”，十三怪首也是如此，它们也是认为苗人风就是自己的父亲。

　　但它们的记忆与拓跋舒是不相同的，它们应该意识自己并不是“父亲”所期望的后代，因此，它们惧怕父亲，惧怕自己的妹妹，否则，凭它们的实力，拓跋舒早就成为它们的食物，而不是能够经常跟它们在囚室里战斗。

　　苗人风想通了这其中的关节，他同时也意识到，十三怪首应该就是在附近的，拓跋舒跟着他这个“父亲”，十三怪首即是也认他为父，就也会一直跟随着；只是它们知道自己不被父亲所喜，不敢显露身迹，而“大虫”吃掉“隋千踪”，未尝没有讨好“父亲”的意思。

　　苗人风以弑身讯折磨隋千踪，在十三怪首尚未建立完尚的“三观”中，它们会认为隋千踪就是“父亲”的敌人，它们或许不明白“父亲”为什么没有杀掉隋千踪这个敌人；但没有问题，父亲不杀，就让它们这十三个儿子来代劳吧。

　　“这个麻烦大了”，苗人风嘀咕道。

　　“阿爷，大虫拥有制皮的天赋，这件人皮衣就是它给阿爷的”，拓跋舒捧着隋千踪留下的完整人皮，一脸巴结地说道。

　　“滋吱，滋吱”，附近传来那个叫大虫的怪首叫喊声，显然它听得懂拓跋舒的话，以此来回应，同样也是在巴结苗人风这个父新。

　　不难理解拓跋锋寒为什么要在“降生系统”中注入“父亲”的概念，“人兽合体”就是要制造出一批“超人”的。而这批“超人”若是一降生就有“认父”的烙印，那不管是隋广帝还是拓跋锋寒，就能马上拥有一群实力彪悍且忠诚的武卫。

　　“出来”，苗人风提声喊道。

　　他也是试探一下，没想到，十三怪首还真是蛮听话的，并且对他这个“父亲”拥有极深的亲情。人首的，脸上都露出怯懦的表情，兽首的，眼睛中透露出畏惧神色，一个个依次从藏身处出来，但也不敢太靠近苗人风，显然也知道自己父亲有很高的几率把自个宰掉的。

　　“啧，这当中是出了什么差错而没有进化完整，但基因链却是没有问题的，否则不可能获得到记忆，也不会认贼为父，啊呸”，吐了一口水，表示自个不是“贼”，苗人风有些头疼的望着十三个儿子。之所以知道是儿子，是因为这十三怪首，不管是人身还是兽身，都把性别的物具露了出来啊！

　　“去找遮体之物”，苗人风吼道。

　　十三怪首听懂了，迅速消失，至于如何找到遮体之物，苗人风不用跟着看，也知道肯定是很血腥的。

　　苗人风知道此处不是久留之地，他把隋千踪掠走是很多人都看到的，隋千踪如今只剩下一张皮，这倒是好找借口，反正只要没有证据，左道也不可能说是他杀了隋千踪的。

　　再说，苗人风虽然有“血屠”的称号，但整个天下都知道，他并不是一个滥杀之人，所以，左道并不会怀疑苗人风杀了隋千踪，而只会猜测隋千踪是不是又跑哪里去浪荡了。时间一久的话，苗人风的嫌疑就更低了，左道也只会以为隋千踪是失踪啦！

　　“所以，目前得赶紧整理一下隋千踪的口供，然后找到相关的线索”，苗人风嘀咕道，他等十三怪首重新出现后，带着它们及拓跋舒，朝这种不知名的山脉更深处跑去。


第912章 九儿女

　　隋千踪讲了很多秘闻，但很多都是关于“左道”的秘闻，关于隋广帝的较少，关于拓跋锋寒却是一点也无；让苗人风感到意外的是，他把“隋千踪”所说的秘闻录入到虚空眼后，居然得到了提示。

　　“提示：你找到关于身世的线索：骊宫。”

　　隋广帝有个很宠幸的后宫叫“萧骊”，但红颜薄命，死得早，其实也不早了，隋广帝活了237岁，在皇位上呆了207年，丫的后宫何止是千名佳丽；按30岁年华易逝来算，隋广帝的后宫都特么过万啦！

　　骊妃之所以能在历史上留下厚重的一笔，除了隋广帝宠幸之外，还有一个就是她是匡山国的女国主身份；匡山国就是苗人风在岭南郡曾遇到的“匡山义正萧”。

　　匡山义正萧是指成都郡已经消失的匡山萧氏，匡山萧氏在“玄隋大战”时期属于成都郡的一支割据力量，试图掌握成都郡期间，被当时还叫“青阳剑派”的青城给灭掉。当然，在玄历300年，隋广登基为帝时，萧氏还是匡山国的扛把子。

　　隋是代汉而建立的玄地王朝，汉王朝是统治整个东陆的，它的分崩离析，使得东陆诸国林立，隋广帝的祖先一直想恢复汉王朝的版土，但始终没有完成；隋广帝自然也继承的祖志，匡山国就是隋广帝打下的疆土之一，隋广帝顺便也把当时仅18岁的萧女国主给俘虏到床上去了。

　　“骊宫”就是萧骊的陵墓，它位于“洛京”的北部“骊山”境内，当然这座山本来不是叫“骊山”，鬼叫它是骊妃的葬身之地，只能是被皇帝任性的改名为“骊山”啦！

　　骊宫如今已经成为名胜古迹，它太出名了，就算是菜鸟盗墓者，也是要去逛一圈的，慢慢的，骊宫就被掏空再无有价值的葬品，所以，就成为了名胜古迹。

　　因此，前往骊宫是完全没有问题的，也没有哪个不要脸的敢在骊宫外收门票，丫要敢收个185，别说武者，就是普通百姓都敢打死丫的。不过，苗人风在前往骊宫之前，跑了一趟唐门，指名道姓要找唐板砖的麻烦，唐板砖哪里不晓得这货是来敲诈的，一脸蛋疼的出来见苗人风。

　　苗人风要打造一辆豪华大巴车，唐板砖一脸的痴呆，尼玛，你这是要转行做运输生意吗？可运输生意也不需要十几米长的车吧？唐板砖自然没有问苗人风打造这样奇葩的车做什么，反正把车造出来，就算是把之前的“小径山”恩怨了结。

　　骊宫即是无人收门票，说明它没有被承包，自然也就有年久失修的风险存在；不过，它就在洛京境内，洛京土豪多，一些善长仁翁也会出资对它进行修缮。然后，一些文人骚客也会留下一些笔墨什么的，供人观赏之余，也能筹些钱，对骊宫进行维护。

　　总得来说，虽然过了几百年，相比其余名胜古迹的残破，骊宫还是保持了大部分原来的风貌；当然，只是大部分，还有小部分残破不堪的。而苗人风相信，自己所要找的线索，应该就是在那些年久失修而塌陷的地方。

　　唐门一旦发力，几个小时造出一辆长约10米，由8个轮子及特定驱动组构而的豪华大巴车，那是妥妥的。玻璃什么的工艺在游戏里并不稀希，谁要是脑残去研究玻璃才艺，那肯定会亏死。瞧瞧苗人风的大巴车窗户，全都是能遮挡外界眼光的特殊玻璃。

　　苗人风并要求防御、攻击之类的属性，这就是一辆纯粹由“气”作为驱动，能够保持高速行驶的运输工具；但尽管如此，它的造价依然达到130万金，唐板砖表示这笔赎金有点超额，苗人风也不废话，付了80万金，唐板砖觉得自己的命最少值100万金，又退了30万金给苗人风。

　　苗人风扔下一句“娇情”后，开着“大巴车”离去。

　　十三怪首齐齐坐在大巴车内，拓跋舒在开车，这大巴车与现实中的车区别不大，油门就是驾驶者将丹田内的气输入到驱动器中，“气值”消耗的多与少，决定“车”的速度快与慢。驱动器带去八个轮子，方向盘，刹车等等，与现实中的车没有什么两样，当然，没有发动器的噪音，气是无声无息的。

　　苗人风觉得这才是真正的“气车”，现实中用汽油的应该叫“油车”，不能叫“汽车”；不过，“气车”的驱动虽然没有声音，整辆车高速开起来时，还是有声音的，毕竟整辆车的组装零件材料，都不算是高品阶的，所以，车开起来也是“咣当咣当”的乱响。

　　车厢内没有座位，十三怪首若是兽首人身的话，占的空间就比较小，但若是人首兽身的话，比如那个人首蛇身的“二猛”，光丫一个就占了三平的空间；好在十三个中，只有六个是人首兽身，其余七个是兽首人身，10米长的车厢还是可以容纳的下。

　　苗人风少了一个考虑，那就是拓跋舒不识路啊！结果，第一次就把车开进了沟里，苗人风不得不感叹，女司机果然是最可怕的生物之一。官道这么大，你特么都能开到沟里？拓跋舒抱着头躲到车厢角落，怕被苗人风揍，苗人风见她这个样子，自然也不好意思再揍她，只好亲自驾驶。

　　这辆车是有心法绑定的，拓跋舒能开，是因为她学的是“日月诀”，属于“日月天山海诀”的部分，在“气”的波动频率上，与苗人风是接近；虽然频率不一样，但这种心法绑定，是有容错率的，只要频率不是相关超过10度，那就能够使用啦！

　　苗人风为什么要带上拓跋舒与十三怪首？这就是他考虑到，拓跋舒与十三怪首，都与“人兽合体”计划有关，也都是从那个奇怪的洞里出来的；而苗人风的身世，与隋广帝、拓跋锋寒，人兽合体计划以及那个山洞，都是有密切联系的，所以，前往“骊宫”带上人与怪首，或许能起到作用。

　　老司机开车自然是妥妥的木有问题，一路奔驰在官道上，吸引了各种羡慕忌妒恨的眼光，百万豪车在现实中不是很多人都买的起；而能够买的起，或许都是上了年龄的，都是不玩游戏的。就算买得起也在玩游戏，也没有谁会这么舍得下本钱，百万金在虚拟世界内，还是能买到很多好材料的。

　　别看苗人风花金如流水，就以为游戏里赚金是很容易的事情，游戏里打材料或许容易一些，但“钱”却是不好赚滴。当然，不要扯开话题，跟随着苗人风的豪华大巴车一路奔驰，穿过岭南进入荆楚再进入洛郡，再在洛郡引起一片惊呼后，冲进了山林内。

　　豪华大巴车太显眼，十三怪首同样显眼，因此，苗人风把车开进山林内就是等到晚上再行动，接下来就是野炊时间啦！十三怪首是由人与兽合体而成的，即具有兽的天赋，也具有人的血脉，用玩家的话来说，它们的人生是开了挂滴！

　　说它们开了挂，是没有错的，他们天生先天，还天生血脉。

　　以前介绍过人族的血脉天赋，就是才艺天赋，很多NPC无法修炼，却是具有血脉天赋，因此他们能够成为很厉害的“艺人”；而十三怪首则是武兽武学天赋+人族才艺天赋，就象那个吃了隋千踪的“大虫”，它是天生“制器”才艺，都不需要什么工具，把隋千踪吃掉后再吐出来，就是一张完整且高品质的“人皮”。

　　这人皮是可以穿在身上的，然后就可以变成“隋千踪”的模样，苗人风有自信左道不知道隋千踪是他所杀，就是想穿这人皮去别的地方露个脸，然后再消失，自然就可以排除掉自己的嫌疑。

　　大虫有制器的血脉天赋，其余的十二个怪首同样也具备各种的血脉天赋，就算它们无法解开“骊宫”关于苗人风的“身世”之迷，苗人风也是会把它们带在身边的；尼玛，天生十三个绝级艺人不带在身边，那带谁在身边？只要把它们带在身边，苗人风以后想提炼就提炼，想制器就制器，想锻造就锻造，想建塔就建塔。

　　一个字：爽。

　　唯利的苗人凤，对于这些有利于自己的儿女，自然是态度极好，而不知其阿爷尿性的儿女们，那是受宠若惊啊！可以说，苗人风只要给点阳光，这些儿女必然把灿烂给苗人风的。

　　二猛（人首蛇身）别看是蛇身，丫居然是个厨艺精湛的绝品厨师，没有手脚的它，仅是利用蛇尾，就把锅碗瓢盘挥得跟跳舞似，然后它的蛇腹就鼓了起来，再往冒着热气的锅里“吐口水”，一锅“武食”就色香味具全啦！

　　苗人风本想一巴掌扇过去，煮饭就煮饭，吐尼玛的口水啊！这怎么吃？

　　但他知道这些“儿女”是对他极为畏惧的，若是这一巴掌扇过去，打击的不仅仅是二猛，其余的怪首儿子们估计也会伤心的。好不容易建立起来的“亲情”，估计就会烟消云散，所以，苗人风赞了一下二猛。

　　当然，他是绝逼不会吃那一锅肉的，太特么恶心啦！不过，还是那句话，不能打击啊！因此，苗人风仗着自己修为高，偷偷的将那碗肉送进了真物袋里，至于碗哪里去的这个问题，苗人风表示不需要在意细节。


第913章 九线索

　　夜，为毛黑的深沉？因为它是夜……

　　骊宫分为上下两宫，地面上的宫殿即是作为入口，也是祭坛；从宽阔而斑驳的宫门进入，几支散发微弱光芒的蜡烛散布于祭厅四周，黑暗吞没着大部分的空间。蜡烛所竖的桌台，映出朦胧的壁画，壁车介绍了萧骊的一生，即是她为女国主时的暄器，亦有她成为骊妃后的淡寞。

　　烛台即是控制通入地下陵宫的机关，但此处即是名胜古迹，入口自然是长年常持敞开的，八根烛台显露八个露口，通往地下陵宫的八个地方，最终都会走向一个地方——骊妃墓室。十三怪首或单或双的从八个入口下去，苗人风没有下去，他站在上宫内的祭台前，骊妃的高大雕像就站在祭台上，雕刻她的艺人自然是传承级的，骊妃显微的烛光下仍然显的栩栩如生。

　　“阿爷，她很眼熟。”同样没有前往地下陵宫的拓跋舒，出声说道。

　　当然熟了，骊妃的模样与拓跋舒就是一个模子里刻出来的，只不过骊妃比较成熟，拓跋舒显得较为稚嫩；这个就比较奇怪了，骊妃与拓跋舒的模样相似度高达99%，余下的1%是气质，但拓跋舒是一父众母合体后降生的。

　　“莫非从那些众多的母体中就有骊妃？”

　　骊妃死在玄历307年，也就是隋广帝登基七年后死掉的，比隋广帝早死了200年，这让苗人风不得不猜测，隋广帝的“人兽全体”超人计划，并不是隋朝即将崩溃后冒出来的疯狂念头，而是隋广帝尚未登基，或是刚刚登基时，就已经有了的计划。

　　隋广帝深爱着骊妃，而他刚好有这样疯狂的超人计划，故而就把骊妃的尸体放进特殊工艺制造出来的“水晶棺”内；或许那时“超人”计划还不完善。但隋广帝不知从何处得到水晶棺制造工艺，而水晶棺造出来后，能够让尸体保持“生气”。

　　“如果在人刚刚死的时候，就直接放入水晶棺内，那人的大脑虽然死亡，身体仍然能保持一下活性生，而趁生气还活跃时，将尸体放进水晶棺内，再通过各种药液的培育，最终使得尸体能经年累月的保持着生气。”

　　“这就是山洞培育室能够降生拓跋舒，十三怪首，以及各种怪物的原理。”

　　苗人风有些后悔自己的鲁莽，若不是他鲁莽的掀开水晶棺，造成尸体的迅速气化，他或许就能在培育室里找到线索，最重要的是，他当时还把所有的水晶棺都给打开；这种毁灭性的破坏，激活的山洞的自毁程序，从而造成山洞的崩塌。

　　有些玩家无法理解“建筑”的“智能”性，比如为什么破坏了关键性建筑后，所探索的地方就会崩塌；这些玩家之所以不理解，仅仅是因为他们是渣渣。若是他们获得到绝品的心法，就会知道这些会造成自毁的“能智”，其实就是心法所具有特性。

　　“人即天地，人即天道”，这是人族修炼的总纲，也是人族武者修炼的终极目标，达到这个八字的要求，就能够破碎虚空。而要达到这个决纲，就要达成“外形内体中丹田”的目标，丹田是人的中枢，也是驱动器，更是力量的储存池，没有丹田，就谈不上实力。

　　而心法就是人的驱动程序，是力量产生的程序，没有心法，就无法开启丹田，汲取不了空气中的正统九气，也就谈不是什么修炼，更别想完成“人即天地，人即天道”的总纲目标。

　　管道输设（真脉）、建筑激活零件（真窍），掌控整个建筑运转的驱动（心法），把建筑当成“人”一样进行建造，使得建筑拥有“心法”运转的能力，那么，建筑自然就拥有“心法”所具备的效果与特效。

　　武者在遭遇不可抵挡的威胁时，会有一招与敌同归于尽的大招——丹爆。当然，丹爆也要看对手，对手若是强得太离谱，武者连丹爆的机会都没有的，但建筑却不是人，它只按“心法”设定运行，遇到其中影响“心法”运行的破坏后，就会自毁。

　　其实只要想想“科武”计划，就会知道所有的心法，都是科技的某些驱动程序，苗人风的内转真塔、真池，甚至“灵池”，其建筑的核心就是“心法”更替成驱动器的运转程序。当然，材料、工艺、设备，是建造这些不可缺少的关键。

　　山洞培育室的水晶棺就是启支自毁的关键所在，破坏一两个水晶棺没有问题，就算破坏的99%的水晶棺，只余下一个水晶棺没有破坏，或许也不会激活培育室的自毁；但苗人风当时太过生气，一气之下就把所有水晶棺全部摧毁，整个山洞就进行了自毁。

　　骊宫这地方能保存下来，就是保留了不少关键处，没有激活骊宫的自毁程序。

　　苗人风之所以没有下地宫，而是让十三怪首去，则是十三怪首理论上讲是他的儿子们，而它们又都是通过“超人计划”培育出来的；如果有任何与苗人风“身世”有关的，这些儿子们都会有所感应，但可惜，十三怪首在地下陵宫里转了30分钟，也没有任何的线索。

　　让苗人风郁闷的是，明明没有找到任何线索，他却仍然是收到了提示。

　　“提示：你找到线索：祭拜。”

　　祭拜这种事情，苗人风并不陌生，他的真物袋内也放着不少祭拜所用的物品，比如香、黄纸、祭烛，但祭拜还需要水果与肉，水果与肉并没有特定要求；当然，若是祭拜特殊人物的话，就要了解这个人物的生平，从而在祭拜时，祭品就有针对性。

　　苗人风对骊妃没有多少的了解，虽然这位女国主在历史上也留下不少的文笔，但并没有对她的喜欢有什么介绍；因此，苗人风让怪首儿子们出去转一圈，打来一头野猪，二猛是好厨师，三两个就搞定，送上香喷喷的猪肉。

　　点香，点烛。

　　烛有五个，按东南西北中各放一支，然后将九支香按“天地人”的次序，拜天，插三香，拜地，插三香，再拜骊妃雕像，插三香；接着，献上香喷喷的猪肉，就此完了祭拜中的“拜”，但还要“祭”，祭实际上就是“说话”，比如祈求风调雨顺，又或是想得到什么庇佑之类的。

　　当然，祭还有更高档次的“祭文”，就是写一篇词澡华丽的文章，以规格很豪华的仪仗进行“祭祷”，然后才会进入“拜”的环节。苗人风没有“祭文”，所以，他此时进行的其实是“拜祭”，也就是先“拜”再“祭”。

　　祭拜与拜祭是两种不同规格的礼节，祭拜一般都是皇室、王族、门阀、宗派等等，以“团体”大规模的活动；拜祭则就是以家庭为单位，或是以个人为单位，比较简单的礼节活动。

　　“那么，我的线索呢？”苗人风望着庄严肃穆的骊妃雕像，这不尊重也不严肃的，问道。

　　“呵”，一声“哈欠”从供奉“骊妃”雕像的祭桌下传来，只是“哈欠”声只是打到一半，其声主人就发出一声惊呼，“喂，别动手，会破坏骊宫的”。

　　苗人风并不在乎文物，但他确实没有动手，他的线索指到了“骊宫”，搞不好“骊妃”与他的身世有什么牵扯；从目前出现的线索来看，隋广帝、拓跋锋寒、骊妃，而这三者之间，隋广帝才是核心，不管是拓跋锋寒还是骊妃，都是与隋广帝有关系的。

　　骊妃死的时候，拓跋锋寒都没出生，这说明两者之间不存在关系的，所以，苗人风怀疑自己的身世与隋广帝应该有密切的关系。当然，苗人风并不会把自己身世与隋氏皇族扯上去关系，他怀疑中间应该还有一个缺失的关键人物，而这个关键人物，才是与自己身世息息相关的。

　　苗人风闪身出了骊宫祭厅，而那个打哈欠的家伙也随之闪身而出，就算没有月光，凭苗人风的视野也能看清楚那个打哈欠的家伙，何况此时月光正盛，“是你？”苗人风颇感惊讶地喊道。

　　“苗屠何时见过我？”那人也是惊讶的反问道。

　　此人叫“王长青”，称号是“邋遢道长”，丐帮太上长老之一。

　　苗人风还是菜鸟时，经历了一出名为“哑庵寂杀”的剧情，哑庵寂杀引出三段剧情，分别是“罪旗诡影”、“令狐之死”及“罪域崛起”，最后就是“罪域乱成都”的大高潮。

　　苗人风当时躲在哑庵外，见识了众多国宗高手的撕逼，那也是他第一次看到高手间的战斗，使苗人风的眼界得到的扩大。

　　不过，邋遢道长王长青在哑庵战役中受了重伤，丐帮帮主雷九咬在哑庵寂杀中同样重伤，副帮主洪九义战死，可以说哑庵寂杀一役中，丐帮高手损失惨重，也使沈破虚不久后的登上丐帮帮主宝座顺利了很多。

　　当然，也可以说是哑庵寂杀一役，是丐帮走向衰败的关键转折点；如果不是在这一战中，丐帮高层或伤或陨落，使沈破虚成为帮主后没有可以约束他的长辈，让沈破虚可以胡作非为，丐帮也不会走向衰落。

　　苗人风自然不会跟王长青说起当年之事，太没面子啦！他那时可是被高手对战吓的躲在一边不敢吱声的，当然，跟他一起不敢吱声的还有沈破虚、勿弗子等一票基佬。

　　“我认输”，王长青大喊道，他胆战心惊人的朝四周扫了一眼，应该是感应到四周有能威胁到他的众多高手；当然，就算没有暗中的高手，王长青也不敢跟苗人风撕逼的，就算他如今是筑境巅峰地仙实力，他也干不过苗人风的。

　　“你躲在那里做什么？”苗人风一脸杀气的问道，太没面子了，居然让这老乞丐躲在供桌下这么久，也没有感应到他的存在；当然，这世间有众多能掩盖气息波动的宝物，武功，甚至才艺都有掩盖气息的，所以，高手被低手瞒过去的事情也是屡见不鲜的。

　　“苗屠，讲道理啊！我本来就在那里睡觉的”，王长青一脸委屈地喊道。

　　苗人风就是不讲道理，“说，你躲在那里做什么？”

　　王长青也不敢再摆出委屈的表情，谁都知道苗人风是说杀就杀的尿性，“苗屠前往唐门打造奇怪大车，你的踪迹就被我道宗所知，你也没有掩饰大车前行的方向，判断你前往骊宫自然是可以的。”

　　“重点”，苗人风当然知道自己一直被隐门所监视，只是之前监视他的道宗不是“松间子”吗？怎么变成王长青了？

　　“凯道人希望苗屠能够出面，劝沈丐主退出丐帮，凯道人会做出一定的补偿。”

　　苗人风砸了砸嘴，麻蛋，还在为王长青会提供自己身世的线索，没想到却是为沈破虚而来，“沈破虚为什么会听我的？”

　　“天下皆知之事，苗屠何必相问。”

　　苗人风表示哔了狗，天下人是瞎的吗？从哪里看出沈破虚会听自己的？不过，苗人风也知道王长青不会在这个时候说瞎话，“那么说，沈破虚确实是有较高概率会听自己的话，可我跟他之间没有这么深厚的交情啊？拷，莫非沈破虚这小子想跟我搞基？”

　　想不明白为什么道宗会做出这样的判断，苗人风也没有再深想下去，他知道重头戏来了，王长青请他出面劝沈破虚退位，那道宗能拿出什么样的条件让苗人风去当说话？

　　“拷，莫非我答应了之下，关于我身世的线索就会出来？麻蛋，原来关键在这里啊”。苗人风很快就捋清这其中的关系。

　　泽道人、凯道人，道宗对于辈份高，实力高，握有重权的人，都会冠以“道人”的名称，象王长青的称号是“邋遢道长”，地位就是次一级啦！内门、真传、传承是弟子辈的地位，师长辈的在各宗各隐门里就有另外的称呼，道宗是以道士、道长、道人。

　　武当派的老祖，在道宗里也只是“道长”的地位，可见王长青也算是混得蛮开啦！不过，苗人风倒是好奇王长青当年重伤后是怎么活过来的，丐帮帮主雷九咬当时可是受了一样的重伤，最后却是死了。

　　估计这个问题，王长青也是不会回答的，应该是跟他是道宗隐门的人有关吧。

　　苗人风答应劝沈破虚退位，却不保证能够成功，但苗人风知道会成功的，沈破虚已经替换了“鬼丹”，他没有资格成为正道国宗的帮主，相反，这货在没有得到“鬼骨源”时，都要鬼鬼祟祟，偷偷摸摸躲起来生活，哪里还敢回幽郡君山丐帮山门。

　　“那么，我身世的线索呢？”苗人风在心中嘀咕道。


第914章 九消

　　“苗屠莫要问我，凯道人让我先一步到达此处等候，说等苗屠同意劝沈帮主退位后，就将此物交给你。”王长青说道，然后趁苗人风还在懵逼的时候，赶紧溜掉。

　　苗人风之所以会懵逼，就是因为王长青交给他的是一个蛋，化石蛋，有拳头那么大，“这就比较尴尬了，莫非我的身世跟蛋有关？”苗人风纳闷的想着。

　　他记起来自己最早的“九邪势”，就是融合了九个“兽”的，最早是“白鹰蛋”，然后是“胭脂虎蛋”幼兽。三足金蟾是幼兽，为了将它融入“气藏”中，苗人风跑去岭南“固山山脉”的溪族扮演了“蟾王”的角色，拿到了“兽晶”，将兽晶融化后，将三足金蟾包容起来，成为类似“蛋”的状态，再将其镶嵌其某巴“兽骨炼成的刀”内，最后将三足金蟾融入气藏。

　　随后的貔貅幼兽也是通过这种方法融入气藏的，然后在被国宗圈禁的“西兽园”内偷到八枚瑞兽蛋，将其融入气藏内后，白鹰与胭脂虎的血脉多荒兽晋阶为瑞兽，从而形成九只瑞兽为势物的“九邪势”。

　　以前只以为是自己创新出来的，但随着对游戏设定不断的了解，苗人风也觉得不大对劲，特别是他获得了“不死夜枭”的“阴影传承”；不死夜枭是武兽族四方兽皇六荒兽帝中的荒帝，凭什么苗人风一个人族，会得到武兽族的荒帝“传承”，并且还被视为“不死夜枭”转世。

　　这些线索踪合起来，说苗人风跟武兽族没有密切的渊源，那是不可能的。

　　人族在三皇五帝时期开始崛起，当时的人族处于极端劣势，这种劣势是由数量造成的，人族虽然繁殖能力很彪悍，但生下来并一定就能够修炼；因此，人族早期并没有“异端”的说法，反而是一个包容性极其广阔的，三皇五帝想尽办法壮大人族的战力，从当时的环境来看，人与兽的结合自然是提上日程。

　　这是一段人族的黑历史，传来的文献极少，毕竟是要维持三皇五帝的神圣性，但一些稀有的文献里有记载着，“白帝”创造“无上卫道士”，黑帝创造“黑武士”，青帝创造“草木精英”，炎黄二帝创造“超人卫”。

　　这些文献都说明，三皇五帝时期出现很多如今被定义为“异端”的种族，其主体都是“人”，然后融合其余智慧种族进行交配；或许这就是人族为何能够在短短“五千年”内，就击败了统治天地百万年武兽族的真正原因。

　　而这些创造出来的“异端”最后都是失控的，但它们的失控对谁造成损失？当然是武兽族。

　　正所谓“崽卖爷田心不疼”，人族当时只占据玄地小小的一块区域，那些“异端”失控后，破坏的就是武兽族的领地。

　　正是在这些层出不穷失控的异端攻击下，武兽族把大多的精力放在这些“异端”身上，而没有去扑灭“人族起义”的小火苗，造成人族不断的强大，最终在十圣的“十方远征”冲击下，败退北陆。

　　“异端之说”是十圣时期出现的，十圣率领无数的武者部落在玄地（东陆）誓师，从十个方向出发，对武兽族发起最后的总攻；在进攻南陆、西陆的过程中，遇到了奇怪的种族，而了解内情的只有“十圣”，十圣对所有的武者说，这些是“异端”。

　　十圣时期的“异端”的定义是“无观失意乱武者”。

　　“无观失意乱武者”指没有正确的“三观”，随意杀戮者，此为无观；没有清晰的神智，凭本能行事，胡乱杀戮者，即为失意；不辨是非黑白，即兴杀戮者，即为乱武。

　　十圣的异端定义并不象如今这么狭隘，如今的异端是指非正统九气修炼者，而十圣时期修炼的“气”却是很多的。十圣对“异端”的定义是很宽松的，没有“天地唯一玄，非玄即异”的狭义，包容了所有智慧种族，只对于些胡乱杀戮者做出“异端”的指控。

　　若是人族武者不辨是非黑白，即兴杀戮，也是会被指控为“异端”；当然，十圣终究是人族，胸怀再宽阔，也不会因为人族武者非人族以外的杀戮而做出指控；因此，最后的“乱武”是指人族武者杀戮人族而定义为异端的。

　　擦，又扯远了。

　　苗人风挠了挠头，日月虚三眼形成“虚空凝视”，三眼对手中拳头大小的化石蛋进行扫瞄。

　　“日月虚三眼反馈信息：年代：距今约八千年。成份：罡煞星三气指数较高，光与暗双气较为稀薄。品质：传承。用途：材料，不明。评估：此物大约可定义为瑞兽蛋，但随着时间推移且没有相匹配的孵化环境而失去生命气，由于其所处的环境随年代而变迁，慢慢的成为化石。”

　　“提示：你获得身世线索：废圣台。”

　　苗人风眨了眨眼睛，十圣指：“儒圣、墨圣、法圣、道圣、兵圣、阴阳圣、纵横圣、名圣、杂圣、农圣，医圣”。这里面其实是十一圣，之所以一直说是“十圣”，则是农圣与医圣其实是一个人，但丫有双重人格，一重人格是农圣，一重人格是医圣，所以，归纳起来还是“十圣”。

　　如今却只说“玄宗九隐”，也就是后面的农医家被“杂宗”给合并了。

　　杂宗就是“魔宗”，左道的三教九流、五花八门就是杂宗的外宗；杂宗在隋朝时期是最为辉煌的，整个隋朝国宗都被其掌握，其余隐门被打压的极狠，但隋朝的国宗后来背叛了杂宗，杂宗也由此陷入低谷。

　　苗人风得到的身世线完结是“废圣台”，那就不得不提一提“消失的第十圣”，一人双格的农医圣本来是不入“十圣”的，毕竟有双重人格不能愉快的聊天嘛！之所以最后位列“十圣”，则是原来的那个排名第十的圣人，被废除了。

　　豪华大巴车趁着夜色正浓时再次启程，开车的仍然是女司机拓跋舒，十三怪首则安静的在车内各个位置或坐或趴，但它们的目光都没有离开自己的“阿爷”。不过，它们的阿爷此时正陷入沉思，思考的自然是那个“消失的第十圣”。

　　这个“消失的第十圣”是被废掉的，当然，十圣还在世时并没有自称为“圣”，他们只是人族当时“十方远征”的统帅。十方是指东西南北中，东南、东北、西南、西北及中海。

　　中海是指十方远征中唯一的“水师”部队，东西南三块大陆都有大陆连接，但也都面临着海洋；中海远征军就是清除这些海洋中的武兽，正是这支中海远征军的努力，才让人族拥有东西南北四片海洋。

　　消失的第十圣就是中海远征军统帅，统领着数量不计其数的战船，飘洋过海清除岛屿上的海族武兽，驱赶大量的海族武兽逃往离大陆更远的深海。但在远征途中，这个消失的第十圣出了意外，正是他出现意外，使人族的海洋远征最终止步于“逆海”外。

　　中海远征军的目标是要截断武兽族逃往北陆的航线，但统帅中途出现了意外，使得武兽族在人族还没有更换中海统帅时，从人族的包围圈中逃往北陆；等一人双格的农医圣代替消失第十圣成为中海统帅时，武兽的帝族与皇族，都已经在北陆站稳脚跟。

　　农医圣最终只能布下逆海防线，并与沿途遇到的黑帝部族一起形成“黑帝海峡防线”。

　　“那么，消失的第十圣究竟是怎么消失的？破碎虚空吗？”苗人风琢磨着。

　　所谓的“废圣”是后人们对消失第十圣的记载。

　　但关于消失第十圣的资料几乎是没有的，人族没有抹杀消失第十圣的功绩，这才有消失第十圣的资料传流下来；但关于消失第十圣为什么被剥夺统帅身份，究竟又是出了什么意外等等，都没有资料流传下来。

　　废圣台就是消失第十圣出生的地方，凡是在人族上留下浓厚一笔的，都会被后人们进行各种修饰与美化；消失第十圣虽然是废圣，但后人们没有否定他的功绩，却也没有修饰与美化他，所以，他的出生地也是几乎没有记载。

　　但苗人风知道的多啊！几乎没有记载，也就是有一点点的记载，特别是玄宗九隐的藏书楼内，多少都有点记载的。苗人风读过慈航静斋的藏书，读过道宗的藏书，读过儒宗的藏书，读过少林的藏书，读过唐门的藏书，丫读过很多很多的藏书。

　　当然，苗人风也是因为拥有“书灵”而任性的读书，否则，丫哪里记得住这么多的资料，就算有“玩家日志”会把读过的书进行记录；可玩家日志是不会自动提供资料的，需要玩家们自己去翻日志，没有超强记忆，根本没法在厚厚的玩家日志里找到所要知道的资料。

　　玩家日志会自动记录玩家在虚拟世界中的一切，比如几点在哪调戏过姑娘，几点被人打死，几点偷窥等等；玩家日志也是玩家被擒后的口供，只要是无法承受刑讯，玩家就会玩家日志里的内容背诵出来。当然，审问者无法看到玩家日志，他提问时也是要讲时间地点的，否则，玩家就无法回答。

　　当然，刑讯是一种才艺，就算不懂的审问，只有掌握刑讯才艺，就能自动的提出精确的问题。

　　话题扯回来，豪华大巴车的速度是通过消耗气值，它自然也是有速度上限的，300米/秒是它速度上限；但根本不可能开这么快，官道虽然平坦，却也不是笔直的，超快的速度，极容易在转弯时造成翻车。

　　女司机果然是无所畏惧的，苗人风从沉思中回过神时，瞄了一眼窗外，此时天色已亮，窗外的风景只留下一道道残影，苗人风惊悚的望着窗外的残影，日月虚三眼形成的“虚空凝视”，让苗人风得出此时的车速。

　　“270米/秒？”苗人风惊恐的大喊道。

　　轰……十数道人影在车辆尚未撞向官道边的客栈时，就迅速从窗户腾跃而出，身躯较大的怪首们都是直接撞破车窗跃出去的，然后，阿爷与儿女们一脸惊恐的望着爆炸的豪华大巴车。

　　说起来还是要怪苗人风的，他要是不惊恐的大喊，专心开车的女司机也不会手抖，要知道，儿女们对苗人风是有极深的畏惧，苗人风的声调只要一高，儿女们只准吓瘫；因此，苗人风的大喊，把拓跋舒给吓了一跳，结果，车翻人逃。

　　客栈被豪华大巴车撞得四崩五裂，同时也被大巴车的爆炸形成的火焰所吞噬；此时已是早上六点时分，正是住在客栈内客人准备启程之时，南走北跑的生意人就没有睡懒觉的权利。早晨六点才启程，已是小商人们对自己的一种宽容，有些小商人在五点就启程了。

　　当然，如今虽说是太平盛世，可官道也不是绝对安全的，人族匪贼，武兽贼虽不能说遍地都是，却也是数量众多的，太早启程，容易被武兽匪贼们攻击。

　　相比人族，武兽的睡眠时间较少。因此，这就形成令商人们哭笑不得的局面，晚上六点到第二天六点，是武兽匪贼们活跃时期，而人族匪贼则是早上八点开工，晚上五点收工。

　　豪华大巴车造成一百七十个NPC的死亡，最悲催的就是赶路到此处，晚上住客栈下线的玩家们，硬是被豪华大巴撞死在床上。一共有十七个玩家死在了床上，但也有一些玩家幸运的上线，及时的撑起护劲或是先一步发觉，从而捡回了性命。

　　捡拾回性命的NPC武者，玩家武者，愤怒的找凶手，然后下尿了，喊“妖怪啊”的是玩家，喊“异端”的是NPC武者。毕竟在人族历史上，就没有所谓的神仙跟妖怪，人族NPC们遇到奇特生物时，只会喊“异端”，从不喊妖怪，没有这种传说嘛！


第915章 九雍

　　懒加爽是“雍郡”主城“长安城”内一个NPC帮会的成员，巅峰二流等级，他接了帮会的一笔生意来做，运送一批货到雍郡北部的“高陵县”。这笔生意能够让懒加爽赚到150金，同时获得帮会贡献度及一件一流阶的装备。

　　懒加爽能够接到这笔利润丰厚的生意，一半是他为帮会努力服务（贡献度高），一半是走了帮会高层NPC的关系；因此，懒加爽很重视这次的生意，但现在，他的货已经毁于火灾中，他愤怒着寻找引起事故的家伙，然后，他吓了一跳，随之就是一阵狂喜。

　　不同于那些吓的屁滚尿流的普通商人，懒加爽在看到那些“妖怪”时虽然也吓了一跳，但他是玩家，随后的反应就是这些“妖怪”是一笔巨大的资源；如果将这个消息告诉帮会的大佬，大佬们肯定会原谅他此次的失败。

　　“可惜信鸽也被烧死了，否则，消息肯定能传的更快一些，现在没办法，只能靠跑了；只是我若是跑回去报信，这些妖怪的踪影就会消失，肿么办？”懒加爽有些着急的想着，然后，他就看到妖怪们正如自己所想的那样，朝官道附近的山岭跑去，速度极快。

　　“我擦，这样的速度，起码是开窍先天啊”，懒加爽打消了跟踪的念头，转身就往雍郡郡府“长安城”的方向跑去。

　　与懒加爽一样念头不仅仅是玩家，NPC们的智商也是不低的，于是，懒加爽不得不跟一群家伙比速度，他虽然只是巅峰二流的无势武者。但矮子里挑高个，在这群一起报信者中，巅峰二流也是很厉害的，懒加爽跑得最快，他超过了一个家伙，又超过了一个家伙，他冲过了终点线，他获得了第一名。

　　差点因为内力尽空而瘫软在街道上的懒加爽，终究是连滚带爬的冲进“长安郡”西奶奶街的一条巷子内，巷子被高大的墙所隔离出来，巷子的中段处就是“茶马帮”的总舵；茶马帮是白道帮会，共有370名成员，帮主叫“齐雄”，成势一窍先天等级，西奶奶街的扛把子。

　　“茶马门”是一个极其庞大而松散的门派，凡是做茶叶与马匹生意的，都与茶马门有千丝万缕的关系；茶马生意的利润也是蛮可观的，茶马门能够坚挺的在这个世道生存下来，一是与“国宗”有关系，一是只做普通茶马生意。

　　普通茶马就是指对武者修炼没有任何帮助的资源，针对的客户也都是普通人，但谁都知道做修炼资源生意才是真正赚大钱的；因此，茶马门只做普通茶马生意，就没有得罪什么强悍的宗派与门派、帮会等等，这才是茶马门能够存活下来的真正原因。

　　茶马门的分堂是非常多的，而分堂都会用“茶马”作为名称，非茶马门分堂的若是用“茶马”二字，要嘛月月上供，要嘛就是背景强大，不是茶马门能复罪的，否则，乱用“茶马”二字的都会遭到茶马门的镇压。

　　懒加爽连滚带爬的冲进大厅，还没开口汇报，就被一声大喝所惊，然后，一股劲气拍来，将他打出了厅堂。懒加爽听出声音是谁，他也发现自己并没有受伤，但还是装死狗躺在院内，“跟帮主打好关系果然有好处，这一掌连根毛都没有伤到”，懒加爽一边装死狗，一边暗喜的嘀咕道。

　　“起来说话”，帮主齐雄的声音再次传来。

　　懒加爽赶紧爬了起来，朝厅堂内望去，发现帮主正坐在客座上，主位却是另一个人坐的，“莫非是茶马门的高层？”懒加爽暗想着，嘴上却是没有慢，将自己的遭遇极为详细的说了出来。

　　“嗯？”

　　这声音不是帮主的，懒加爽努力睁大眼睛，就是尼玛无法看清主位上的人长什么样，“拷，我站的位置与主座也只有二十米的距离，虽说只是巅峰二流，但厅堂光线充足，我又消耗内力增强视野，怎么可能还是看不清呢？”

　　“你将看到的人，重新描述一遍。”

　　主座上的家伙说道，他在“人”字上用了重音，懒加爽知道此人对自己看到与妖怪在一起的人很重视，“莫非这个人比妖怪还重要？”懒加爽想着，然后，他觉得自己的视野还是不够开阔，居然只重视“妖怪”，而没有重视与妖怪在一起的“人”。

　　“还需要磨练”，懒加爽如此对自己说道，当然，他并没有耽搁描述自己所看到与妖怪在一起的“人”，人有两人，一个是男人，一个是小女娃。“男人当时很严厉的训斥那小女生，小女生哭的很惨，啧，那家伙真不是男人。”

　　“哈”，主座上的人笑了一声，“若是让他知道你的评价，我相信你会留下很难过的记忆”。

　　懒加爽撇了撇嘴，没有将主座上的评价放在心上。

　　“少主，你认识那个人”？

　　懒加爽吓了一跳，自家帮主喊主座上的家伙为“少爷”，那这位少爷肯定就是从“总会”（茶马门）来的，“难怪帮主战战兢兢的”，懒加爽有些鄙视的在心中嘀咕道。

　　“认识，苗人风嘛”。

　　哐当……

　　懒加爽看到自家帮主手中的茶杯掉落在地，“卧槽，苗人风是谁？把俺家帮主吓尿了”，懒加爽暗呼道。

　　“哈哈”，主座上的家伙发出大笑，随后如阵风般掠过懒加爽的身边，消失于大门处。

　　“帮主，赶紧叫人，我们去打妖怪。”懒加爽冲进厅堂内，兴奋地喊道。

　　“嘭”，懒加爽飞出了厅堂，这次受了些伤，帮主看来没有脚下留情了。

　　“你想找死就不要拉上整个茶马帮垫背”，帮主咆哮道。

　　懒加爽暗哼一次，转身就跑出了总堂，极为麻溜的在大街小巷中穿梭，果然是长安城的地头蛇，他从西奶奶街转入隔着三条大街的“南徒街六巷”。而在懒加爽的身影消失六巷某个院落时，一道身影也恰巧掠过，若是懒加爽能够回头，就会知道这道身影与他之前模糊看到的“少年”有点相似。

　　少爷叫伍子昊，五色大旗宗的传承大师兄，江湖第一代子弟，江湖评价“落叶满空山，何处觅旗踪”，称号“空山旗不落”。伍子昊在五色大旗宗的根据地“翼州”自然是久负盛名，但在整个天下层面，却是很低调的人物，但他再低调，仍然是卷入“李冰清退隐”事件中，在逆海当过一段时间的骷髅。

　　不同于沈破虚等人早早的死掉从而退出逆海，伍子昊在逆海一直活到“事件”的结束，也就是隐门国宗将传送阵技术掌握，并与逆海的门阀展开合作；伍子昊低调的在逆海“珠岛”活动，珠岛是属于“西汉阀”的地盘，他的宗派“五色大旗宗”就是与“西汉阀”合作后，才将他接回玄地冀郡。

　　能够一直活到事件结束，伍子昊获得了好处也是非常多的，他获得了“道体”，获得气核、气碑，实力也从成势巅峰先天，一跃为术境巅峰人仙。

　　伍子昊的低调自然不是默默无闻，他之所以低调，则是光芒被苗人风、勿弗子、易杯茶、狄禾火等等所掩盖；伍子昊也是一个极有抱负之人，他知道自己暂时无法超越这些人，就保持着低调，但布局却是从来没有停止过。

　　在苗人风被封印，狄禾火成为青城孤剑，勿弗子陷入俗务纠缠，沈破虚“衰落”等等，这些最卓越，最杰出的玩家陷入各种各样的事件漩涡中后，伍子昊的光芒慢慢绽放，天下间也慢慢有了“空山旗不落伍子昊”的各种事迹。

　　五色大旗宗是邪道国宗，茶马门是白道门派，当五色大旗宗伸出橄榄枝时，茶马门自然是欣喜基狂而不是拒绝；但茶马门背后有五色大旗宗撑腰之事，却只是小范围才知道的事情，这里的小范围，当然是指隐门与国宗。

　　茶马门也是历史悠久的门派，五色大旗宗同样有修长的历史，双方的合作也持续了数百年之久；这么长时间里，茶马门背后真正的大佬是谁仍然只是小范围的秘密，可见五色大旗宗有多低调。

　　天地环境的不断改善，是五色大旗宗不再低调的主要原因，因为若是再低调下去，很有可能就抢夺不到因为天地环境改善而出现的良好修炼资源；因此，伍子昊与其他的师弟们，奉师命开始整合五色大旗宗的资源，准备应付因天地环境改善而将出现的各种纷争。

　　伍子昊此次前来雍郡长安城，并不是专门找茶马帮的，而是与十字雨花宗的元落青鹤见面；雍郡原是十字雨花宗的地盘，“十字焚身”剧情后，十字雨花宗退出雍郡前往海外的虾夷岛。作为被国宗驱逐的宗派，十字雨花宗的限制是比较多的，其中传承弟子不得上岸就是一条。

　　元落青鹤是十字雨花宗的传承弟子，他前来雍郡是违反了条例，一旦被国宗所知，击杀还是好的，玩家可以复活嘛！最惨的就是被囚禁，而国宗一般都会囚禁被列入“囚宗”录的宗派弟子，怎么说培养一个传承也是不容易的事情，杀掉的话太过可惜，所以，囚禁起来慢慢的渡化，说不定还能得到一个好弟子。

　　不管是伍子昊还是元落青鹤，都是属于“低调”类的玩家，当然，他们的低调并不是说躲在宗派里什么事情都不做。他们的低调只是没有让自己做的事情被传播出去，若是所做的大事被众多人所知，就会推出一个师弟来领功，从而继续保持低调。

　　长安“吉楼”也算是比较闻名的酒楼，伍子昊与元落青鹤会面的地点就在这里，伍子昊因为在茶马帮耽搁了一些时间，到达约定的厢房内时，元落青鹤已是坐在那里。

　　两人关于商业上的事情都是通过传音入密来交谈的，待事情谈妥当后，才进入闲聊时间，伍子昊就把苗人风与一群妖怪在一起的事情，说给元落青鹤听；元落青鹤仍然是六扇门的银章无上卫，闻听苗人风似乎遇上了麻烦，暗中思索之后，就告辞离去，然后朝出事的官道奔去。

　　伍子昊并没有跟踪元落青鹤，相反，为了避免元落青鹤的误会，伍子昊特意绕了一个圈，才到达出事的官道处；被烧掉的客栈已成一片废墟，雍郡官府的差衙正在处理烧焦的尸体，同时也在询问来往的旅人或是商人。

　　伍子昊没有看到元落青鹤，他想了想后，就朝茶马帮那个成员玩家所说的方向奔去，五色大旗宗的大本营是在冀州，伍子昊对雍郡的地理环境并不是很熟悉；相反，雍郡是十字雨花宗的地盘，就算元落青鹤离开雍郡数年的时间，雍郡的地理对他来说仍然是熟悉的，所以，元落青鹤很快就找到苗人风的踪迹。

　　苗人风一脸日了狗的心塞，带着儿女们窜进不知名的荒山野岭中，他的豪华大巴车原本是要开往“秦郡”的，消失第十圣的出生地就是在秦郡，没想到却是出了这样的事故，“女司机果然是豪车终结者啊”，苗人风嘀咕道。

　　取出东陆地图，苗人风在地图上点来点去，最终还是在虚空眼的帮助下，确定了自己的位置，“雍郡北部的甘岭？雍郡多平原，从甘岭穿过去的话，就是章江。渡过章江就进入了丘原，穿过丘原就能进入秦川（郡）”

　　有了决断，苗人风就带着拓跋舒与十三怪首高速移动，约30分钟后从“甘岭”南面出现，在附近找到一个村落问了方向后，苗人风行十三怪首暂且躲起来，自己带着拓跋舒花了几分钟时间到达“章江”南岸的一处渡口。

　　“没船？”

　　“没船”。

　　苗人风望着渡口上在江水推动下起伏不定的十数艘船，再次指了指江面上的船，问码头的管理者，“真没船？”

　　“小子，我说没船就是没船”，码头管长咆哮道。

　　苗人风正要动手宰了这货，感应到身后有人接近，对方没有气息波动，不是隐藏或敛息，确实是个普通人，而这个普通人接近后，悄悄的拉了拉苗人风的衣袖；苗人风不动声色的退后，转身，跟着那个拉他衣袖的人离开了码头。

　　“林伯，怎么回事？”苗人风问道。

　　拉他衣袖的就是苗人风从甘岭出来后，找到附近村落问路的老人，这个老者能够跟苗人风前后脚出现在码头，不是老头会轻功，他就是一个普通人，而是苗人风在半途走错了路耽搁了不少的时间。

　　“苗后生，你是武者吗？”

　　“不是。”

　　“老朽想着也是”，林伯笑眯眯地说道，不等苗人风问为什么，林伯又继续说道：“你若是武者，该是知道雍郡的江河皆被章江帮管辖；若是武者的话，需要投贴拜码头，来头大的话，章江帮会免费运过江，来头不大却有小名气的武者，费用也会便宜一些。”

　　苗人风听明白了，若是普通人的话，这个什么鬼章江帮就会提高费用，并且还爱理不理，之前那个只是初段二流修为的管理者，并没有看出苗人风的修为；当然，也是苗人风隐藏了气息的原因。

　　虚空眼的资料都是过期的，若是查找历史的话，倒是帮助颇大，但832年以后的江湖信息就没有更新过，所以，苗人风也不知道雍郡何时冒出了个章江帮。

　　林伯虽是个普通人，年轻时也是有武者梦的，玄地并非武学垄断地区，只要经济条件允许的话，都能买到开启丹田的心法，品阶自然不高；但只要有修炼资质的话，也不需要多少的资源，都能够开启丹田的，林伯没有成为武者，自然是资质太差，连成为武师（普能丹田）的资质都没有。

　　但拥有武者梦的林伯却是有不错的“血脉”天赋，让他可以成为一个中医，虽然只是一流级的中医，却也是能够成为富翁的，而借着这个艺人身份，林伯对雍郡的江湖消息也是掌握不少的。

　　雍郡原是十字雨花宗的地盘，但十字雨花宗退出雍郡后，雍郡就没有国宗坐镇，虽然武当派将触角伸进了雍郡，却只是占据了十字雨花宗的宗产，没有维护雍郡江湖诸道的想法。

　　因此，山中无老虎，猴子当大王，雍郡没有国宗大山压着，各路牛鬼蛇神就蹦了出来，经过几年的腥风血雨，雍郡江湖冒出“一江独断，二胡长贯，三藤似蟒，四香震兰，五马饮茶，六盲天生”的几大势力。

　　一江独断即是章江帮，雍郡所有江河码头，皆归其所占，帮主江独断；二胡长贯即是雍郡西式部的“胡狸帮”，此帮由众多少数民族武者所组成，帮主胡长贯。三藤是大藤会，南疆移民所组建的帮会，在雍郡北部平原养蟒蛇，会长藤蟒。

　　四香即是飘香会，会长震兰，以迷香弄晕受害者，让受害者迷迷糊糊间交出财产。五马馆茶即是长安城里的茶马帮，帮主齐友。

　　六盲天生即是丑盲帮，专门收容在江湖飘时受重伤而失明的武者，并传其失明后能够使用的武功，后又将那些因面容丑陋而遭到嫌弃的武者招入，创造出让雍郡江湖诸道畏惧的“天盲地丑阵”。

　　林伯介绍完雍州江湖势力分布后，表示若是苗人风不介意，可以跟他一起搭船过江，他是一流级的中医，在雍郡江湖道也是小有名气的，担保一个普通人还是可以的。

　　但苗人风却是没有接受，他还有十三个儿子呆在山里，他的身世之迷线索太少，带上拓跋舒及十三怪首，就是怕他们是自己身世之迷中的重要线索，所以，苗人风谢绝了林伯的帮助，扛着审判刀，再次走进码头管理处。

　　轰……不等那管理者喝斥，拓跋舒就一拳将其击杀，随后，苗人风一刀将三层高的大楼轰成废墟，“一江独断？哼哼，哥要让章江帮成为历史，麻的，真以为没有国宗，雍郡就可以任由牛鬼蛇神掌控的吗？”

　　码头的十数船，在苗人风的袭击下迅速沉没，苗人风可没有要抢船渡江的打算，若是在江面上被章江帮所袭击，那他的儿子们又得再次暴露；苗人风有些担心隐门与国宗会介入“十三怪首”之事，而他不可能在身世没有解开之前，把十三怪首交给隐门与国宗的，所以，他需要继续保持秘密。

　　当然，之前豪华大巴车撞塌客栈，让十三怪首暴露之事，苗人风却是不担心的，主要是见到的人太少，并且见到的人要嘛是普通NPC，要嘛就是低级玩家；不管是普通NPC还是低级玩家去宣传十三怪首之事，都不会引起什么波澜的，因为他们没有什么影响力嘛！

　　章江帮的反应是极为迅速的，不迅速不行，这些年又不是没有年轻气盛的武者不服章江帮，但章江帮也是有后台的，再加上不得罪不该得罪的人，章江帮也慢慢的在雍郡站稳了脚跟；当然，一些不开眼的家伙是要及时砍杀的，否则，章江帮就给外界传递出“不行”的信号，从而引来更多的恶狼。

　　约20分钟后，十数船战船从江湖上高速驶来，在离码头十数米处后抛锚停止，随后，数十船小舢船从战船下被放下，船上坐满了人；小舢船朝码头迅速划近，然后，“轰”的一声，码头处奔腾而来一道澎湃的劲气，劲气悄无声息的潜过水底，击中小舢船，小舢船爆碎，船上的人也血肉横飞，没有一个活口。

　　“卧槽”，站在某艘战船上观战的人大喊道，听这骂声就知道此人是玩家。

　　“扑街啊！哪来的高手？”柴辉破大骂道。

　　就算隔着数十米，柴辉也能感受到那股劲气的澎湃，依他的估算，最少也是300万点真力值，而他只是成势一窍先天，他的气值总共也才300万啊！敌人轻松一击，就是他的全力一击，这尼玛还打个屁啊！


第916章 九密

　　柴辉正准备下令撤退时，发现之前站在码头最前攻击的高手，突然跃下高达十数米的码头，柴辉立即意识到这个高手将会做什么，他胆心皆颤地吼道：“警戒，警戒”，他的吼叫很快得到回应，章江帮是新崛起的帮会，帮众们还保持着开疆拓土的血性与战意。

　　十数艘战船离码头只有十几米的距离，苗人风只需要借助2次木板的浮力，就跃上最近的一艘战船，然后，“虚空阴影”笼罩着整个甲板，悄无声息的杀戮在数秒内结束。

　　柴辉艰难的咽下口水，他知道这次章江帮估计要扑街了，敌人的攻击是他从来没有见过的，而他不认为这种没见过的攻击方式很渣；相反，柴辉知道拥有这种诡异攻击的人，必然是拥有“屠帮灭派”的实力，也就是说，“那家伙是意境三仙级”。

　　柴辉并不怕死，但他不认为被人轻松的秒杀就是战死，那尼玛叫送死，所以，在那个恐怖的敌人还在一艘一艘屠杀时，柴辉下令自己所搭乘的战船撤退。

　　柴辉有眼力，不代表他周围的NPC武者就没有眼力，再没有眼力的人，看着前方一艘艘战船飘出浓郁的血腥气，而他们却没有听到伙伴的惨叫，这不是踢到了铁板是什么？因此，没有人反对柴辉的撤退，反而不断催促舵手快点，快点，再快点。

　　苗人风没有阻拦那唯一艘战船的逃离，他即是发言要整顿雍郡江湖秩序，自然是要让人把信息传达出去的；停泊在码头上的船并没有多少人，倒是赶来增援的战船一共有十五艘。苗人风在逆海混过两个月的时间，还当过一段时的海盗，对于战船的规格自然是了解的。

　　至于如何操纵一艘战船，苗人风更是不会陌生，而他的十三个怪首儿子中的“十一将”，是人首章鱼身的，他的天赋就是操纵船只，十一可以单儿驾驶一艘船只的。因此，苗人风没有留下一个活口，秘阶以下的战船都只适合在江河行驶，而秘阶以下的战船，能容纳的人员并不是很多。

　　相比苗人风用“虚空阴影”大面积秒杀敌人，拓跋舒的杀敌数量虽然少于苗人风，却是效率快，消耗低，而苗人风的消耗就比较高啦！拓跋舒的天赋就是锁定惊人，她连苗人风都能够轻易锁定，那其余的人被锁定，被击杀，也是很容易事情。

　　苗人风挑了一艘二流战船，让拓跋舒去通知十一将，而逃走的“柴辉”也很快在江面上横冲直撞的回到了“陈仓县”的码头处，求援的信鸽已是展翅高飞；柴辉很清楚那些高手斩草除根的性格，因此，一边向总堂求援，一边让陈仓码头做出防御。

　　十三怪首偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的从山里一路潜行到一处江岸边，然后跳入章江内游到停泊在江面上的战船上；这艘战船能够行驶到这里，自然是“十一”先一步到达渡口码头，然后驾驶着战船开到这处江面，接下其余的怪首后，再沿江而上，中间耽搁了不少的时间，才让陈仓码头能够有时间布下防御线。

　　柴辉望着停泊在陈仓码头附近的战船，稳了稳情绪后，抓起机关扩音器，输入内力后激活扩音器，然后喊道：“前辈，我等有眼不识泰山，但已是得到了教训，若是前辈仍然不满，还请前辈提出条件，让我等有赎罪的机会。”

　　“嘿嘿，当今天下还敢有帮会行武权垄断之风，正邪国宗全是废物，特别是在雍州占有极大利益的武当，更是废物中的废物；国宗当年将十字雨花宗驱除，此乃昏庸；某当诛尽雍州一江二胡三藤四香五马六盲，还雍州一个晴朗天下，某要让正邪国宗羞愧，自承废物。”

　　柴辉闻言顿时目瞪口呆，这尼玛是谁？口气大的就象玄地是他家似的，而匆匆赶到的元落青鹤有种热泪溢眶的感动，“苗人风果然是爱憎分明的人物啊”，元落青鹤暗自感叹，他知道若非自己在逆海与苗人风结下同门之谊，苗人风此时也不会说出要为十字雨花宗“正名”的言论。

　　而与元落青鹤一起赶到了隐门九大高手，闻言更是面面相觑后露出苦笑，他们知道苗人风是借题发挥，隐门对苗人风的处处限制，已经让苗人风非常不满；但苗人风也只能承受这些限制，他们九个高手暗中跟随苗人风，说是监视苗人风倒不说是让苗人风没有借题发挥的机会。

　　在跟踪苗人风期间，隐门九大高手可是忙成狗的，归纳苗人风要去的方向，然后一路警告那些江湖诸道，不要惹事，不要惹事，不要惹事。重要的事情一定要说三遍，也正是如此，苗人风没办法找到借题发挥的机会。

　　可苗人风经常摆脱隐门九大高手的跟踪，好在隐门的势力非常大，只要苗人风露出蛛丝马迹，就能找到苗人风，从而继续跟踪苗人风，继续清除苗人风前行方向的障碍，不给苗人风任何发挥的机会。

　　“如今何处？”道宗王长青皱着眉头问道。

　　“先处理章江帮之事吧”，儒宗“王伦”说道。

　　“雍州之事岂不夭折？”墨宗“檀机”不满地说道。

　　“那就将他送出去”，法宗“李长期”提了指旁边的年轻人，说道。

　　元落青鹤苦笑，还是拖了苗人风的后腿啊！

　　“苗座，且慢发飙”，兵宗高手“水清漫”（女）从藏身地走出，腾移至江岸边后，提声喊道。

　　元落青鹤羡慕望着江面战船甲板上的身影，玩游戏能玩到这样的高度，人生赢家已是不足形容了啊！

　　战船离隐门九大高手所站的江岸约有两百多米，苗人风启动日月虚三眼，“鹰眼”俯空而视，看到了元落青鹤，“卧槽，这只鹤怎么会在这里？”苗人风纳闷的想着，他自然知道被列入“囚宗”录的国宗弟子擅自上岸，会遭到什么样的惩罚。

　　“麻蛋，看来这次又是虎头蛇尾的结局”，苗人风暗骂一声，然后，腾跃而起，在江湖扔出几块木板后，跃上了岸，他跃上的自然是“陈仓”码头的岸，随后就是“虚空阴影”下的大面积屠杀。

　　隐门九大高手的脸色自然不好看，但也无可奈何，他们虽然有元落青鹤的筹码，可总不能把元落青鹤宰了吧？这样做的话，不仅激怒十字雨花宗，更会激怒苗人风的，所以，只能眼睁争的看着苗人风将陈仓码头变成人间炼狱。

　　“放了他，我走。”

　　“善。”。

　　元落青鹤浑身一轻，身上的封印已是解除，他朝江中的战船上的苗人风抱拳行礼后，一言不发的掉头离去，他不会再在岸上耽搁，“这次人情可是欠大了”，元落青鹤苦涩的想着。

　　但苦涩中亦有一种叫“雄心壮志”气在涌现，元落青鹤知道，这次的事情将会让自己更加艰苦的修炼，在没有达到某种高度时，他是不会再登岸的，而他一旦登岸，必将会对玄宗九隐发起攻击，以雪此次之耻。

　　苗人风关于“隐门国宗皆是废物”的言论，要极短的时间内传遍天下，雍州的一江二胡等势力，遭到残酷的镇压；武当派出2名传承弟子，300名真传弟子，5000名内门弟子，横扫整个雍州，正式入主雍州，雍州的江湖人物没有赞颂武当，而是对苗人风表达了崇拜与敬意。

　　在洛京“景王府”的大规模杀戮，在雍州的仗义执言，让沉寂数年的“血屠”苗人风再次名扬天下，与苗人风同一时时的老鸟们。虽然如今都已经成长到先天的等级，可在得知“苗人风”再次“血屠”之名时，仍是一脸苍桑的回忆起苦逼的早期炮灰生涯。

　　NPC们同样想起了830、831、832这两年半的苦逼，特别是成都、荆楚郡、岭南郡及邺郡的武者们。当年的血屠掌控的神衣南院，可是拳打成都，脚踹荆楚，刀劈岭南，头撞邺郡的，赫赫威名的“罪域”都被神衣院打得抛下山门而逃，神衣南院在832年时可是太玄南部最彪悍的势力，国宗都要退避三舍的。

　　“所以，陈年往事说出来做什么？”

　　王长青“唉”的叹了口气，“苗座，那八个老家伙硬是说我与苗座有交情，把我推上船当使者，可我知道，我跟苗座没有多少交情的，所以，谈一谈陈年往事，也是整理一下，看看能否从中找出一些交情来。”

　　苗人风顿时乐了，王长青不愧是久走江湖的老乞丐，极擅交谈的技巧，“嘿，当年在哑庵之时，你的风采让我震惊。”

　　王长青一脸的错愕，“哑庵夜战时，苗座也曾在附近？”

　　“嘿嘿，这也算是交情了，所以，你到底想说什么？”

　　王长青估计苗人风是怎么也不会说“坐”字的，就自个从甲板角落里搬了个箱子过来，坐到苗人风的对面，“雍郡与秦郡相邻，秦郡的局势，苗座相信也是知道的，十字雨花宗为何被驱逐？修改白帝信仰只是一个理由，真正的理由是十字雨花宗不愿意攻略秦郡。”

　　“你们隐门仍然相信秦始皇的长生不老丹在秦郡？”

　　玄历三千年前，秦皇赢政结束了三晋分周千年大战，重新一统玄地，建立大秦帝国，秦历两年千而被汉代替，汉历千年而终，期间又分东西两汉王朝；历史上的皇帝在位时间最长的不是两百零七的隋广帝，而是在位一千九百九十年的秦皇赢政。

　　秦皇赢政是个极为霸道的皇帝，隐门之所以同意“六贤”的国宗论，就是被秦皇打压的元气大伤，不得不退居幕后，皇权、臣权、武权的三权鼎立，就是国宗论后确立的。但终秦一朝，皇权是最霸气侧漏的，臣权与武权被皇权压制的连屁都不敢放。

　　秦皇赢政与隐门之间的战争，最著名的就是“焚书坑儒”，焚的是大量的武学典藏，坑的不仅仅是儒宗，法道名兵等等同样也被“坑”，而这里的“坑”不是坑杀，而是将被擒获得的隐门高手炼制成“俑”，也就是著名的“秦俑”。

　　秦皇兵马俑是秦朝把隐门打成狗的真正原因，这也是秦皇活了一千九百九十年的秘密，始终没有被隐门控查出来的原因；秦皇本身就是一位武者，再加上被炼制成秦俑的隐门高手相助，秦皇越打越强，隐门越打越弱，最终不得不认输，同意六贤的“国宗论”。

　　当然，秦皇与隐门之间的战争一直是极为隐密，绝大部分的武者都不知道秦皇与隐门之间的战争，才会对六贤提出的国宗论进行反对，也才会诋毁六贤；却是不知道，六贤本身就是隐门的弟子，是隐门与秦皇休战后的人质。

　　秦历两代而终，秦皇赢政在位一千九百九十年，余下的10年就是隐门大举反攻的时期，其子胡亥是秦皇赢政的二子，秦皇赢政有过无数的女人，却始终没有后代；估计是丫知道自己会活的很久，才没有后代的，但也是丫预算自己寿命将终，才诞生后代。

　　不管如何，悲催的胡亥代其父受罪，被休养一千九百年的隐门打成了狗，隐门遵从于“三权鼎立”的承诺，扶持了汉阀刘氏登上皇位；不过，有前秦的例子在，汉阀刘氏也是不甘被隐门操纵的，才有了汉分东西两朝的事情。

　　话题转回来，苗人风知道秦郡是秦皇赢政出生的地方，秦统玄地后，国都搬到了洛郡，但就跟如今的太玄李氏祖地是“原郡”，立国后搬到燕京仍然掌控着原郡一样；秦皇对自己的祖地“秦郡”也是拥有掌控力的，所以，隐门猜测秦皇的“长生不死丹”就藏在秦郡。

　　秦皇到底是死了还是没有死，这是一个不解的秘密，但丫能活一千九百九十年，本身就足够吸引人的；破碎虚空不是所有武者都能办到的事情，而不能破碎虚空，就不得“长生”，那么，秦皇的“长生不死丹”就成了无法破碎虚空武者所追求的“长生。”

　　“那我就不明白了，秦终汉起，你们隐门对汉朝拥有绝对的掌控，对秦郡的搜索应该也是很彻底的，现在一千八百年过去，你们隐门仍然在找长生不死丹，还在雍州布局，并驱除了十字雨花宗，我比较笨，所以，我想不明白。”

　　王长青估计是跟大部分不了解苗人风的一样，不会以为苗人风真的是笨，能够修炼到法相巅峰地仙的武者，从来就不可能是智商欠费的；当然，这是站在NPC的角度来看，NPC认为愚钝的人是没办法修炼的，智商不足的话，又岂能看得懂复杂的心法文诀？

　　“老道对此也是不解的”。

　　苗人风对王长青的这个回答表示诧异，你特么都不了解，跑来跟我说什么？

　　“苗屠认为隐门的前辈能活多久？秦皇活了将近两千年，但我隐门最长命的师长也不过499年，没有人能够活的五百年的，就是499年，那最后一年始终无法迈过。但我隐门数千年以来，能够活到499岁的有几人？”

　　王长青伸出右手的三根手指，“三人，玄宗百家从三晋春秋到今已有4300年的历史，漫长的4300年间，隐门只有三个人活到499岁，而其余的都是350岁而终。现今天下最长命的当数天王骆宾，已是235岁”。

　　太玄帝国建成立于510年，骆宾王生于600年，其32岁时已是成势巅峰先天，恰好遇到“明空女帝”登基，生不逢时的骆宾王，遭到历史上最彪悍女皇帝的“禁武令”，屡次被打成狗，与他一起被打成狗的，还有同为“初玄五霸”的王勃、杨炯、卢照邻、陈子昂。

　　游戏以600、700、800为三个时期，600代的就是初玄、700代的就是盛玄，即是李白、孟浩然、杜甫等等，800代就是中玄，即是白居易、元稹等等。苗人风等玩家进入的时期则是“晚玄”，NPC方面则是李商隐、杜牧、温庭筠等等，与苗人风等玩家属于同一时代。

　　话题转回来，王长青之所以说出隐门高手岁数，则是跟探密秦郡有极大的关系，隐门悲催的出现了断代，具体断了几代，王长青没有说。但正是因为出现了断代，造成隐门很多事情不得不暂时终止，等到新的一代成长起来后，由于时间的关系，沧海桑田，使得以前的线索无法再连接起来。

　　这就是为什么隐门不得不重新布局，然后中间又出现很多不确定的因素，造成隐门很多的布局出现错漏；十字雨花宗原本就是隐门进行“长生不死丹”探索的棋子，但十字雨花宗内部出现了矛盾，迫使隐门不得不驱逐十字雨花宗。

　　“了解长生不死丹的十字雨花宗高手，在其宗内斗争中失败，掌握十字雨花宗的则是对长生不死丹完全不知情的；因此，隐门下达给十字雨花宗的任务，让掌权者不明其义，从而做出阳奉阴违之事，这才是十字雨花宗被驱除的真正原因。”

　　“那么，你找我是想做什么？”

　　“虽然不知苗座入秦川做什么，但苗座的运气总是让人感到神奇，故而，若是苗座找到长生不死丹的线索，隐门希望苗座能够共享。当然，隐门绝对会出让苗座感到满意的补偿”。

　　苗人风大笑，并同意了王长青的提议，他的怪首儿子们是个祸端，若是他真能找到长生不死丹的线索，凭隐门对其的重视度，或许可以以此为条件，提出让隐门赦免十三怪首儿子的承诺。

　　不管怎么说，隐门确实是当今天下最强大的组织，苗人风相信若非自己有很多的用处，隐门早就把自己灭成灰啦！所以，趁着还有用的时候，赶紧增强自己的实力，同时也要获得更多的好处。


第917章 九脑开洞

　　秦郡是太玄帝国争议十三郡之一，与“塔木里沙漠”接壤，沙漠吹来的沙尘被无数的山川所覆盖，故有“秦川万里遮沙尘，森岭如墓葬武魂”。而后一句“森岭如墓葬武魂”就算是老秦人也是不知原因，但苗人风却是知道，隐门与秦皇当年就是在秦川发生大战的。

　　葬武魂，葬的就是让隐门断代的无数高手之魂。

　　隐门早不说晚不说，偏偏在这个时候跑出来跟苗人风说“长生不死丹、赢政、焚书坑儒”等等事情，苗人风在还没有进入秦郡前，就知道自己的身世若是跟秦赢政没有关系，那就算他输。

　　苗人风的情报都有些过时，因此在顺流而下时，从王长青那里无偿得到关于秦郡的情报。

　　秦郡不算玩家的话，人口约在千万左右，郡府“咸阳城”位于“上邦江”边上，上邦港正是苗人风停泊的地方；秦郡辖下有二十七个县城，村落万余，境内没有一家独大的江湖势力，国宗在此郡都有分部存在，但并不介入秦郡江湖纠纷，仅是作为情报窗口。

　　“上方县”位于秦郡北部，县附西面附近有个“上方谷”，消失的第十圣就是在此谷出生的；相比其他的武圣，消失第十圣的出生地非常的寒酸，而且出生在荒山野谷的话，在当时都是属于“野人”。

　　人族是一个成分极为复杂的种族，人族三皇是最早反抗武兽统治的，因此，凡是属于三皇后裔的皆为“玄人”，而当时仍然有大量的“人”分散在初界四面八方。

　　对于不愿意反抗的“人”，三皇将其列为“敌”，故而有“敌人族”的出现；而愿意反抗却并非“三皇纯正后裔”的“人”，三皇将其列为“友”，故而有“友人族”的出现。

　　因此，人族早期的阵营划分是极为简单的，就是“我（玄）、友、敌”三种，随着人族不断击溃武兽，敌人就越来越少，最终，只剩下玄人与友人。

　　人最早是没有姓氏的，人只是武兽的食物与仆役，哪里有资格拥有姓氏。

　　三皇在临死前留下了“燧、羲、神”三个姓氏，不管是玄人还是友人，都可以选择其中一个姓氏，然后组建氏族，让人族团结并壮大。因此，燧、羲、神三姓是最古老的姓氏，也是当时最庞大的姓氏，所有的人当时都是三个姓氏的后人。

　　随后，燧金（白帝）、神农/神木（青帝）、羲水（黑帝）、燧火（炎帝）、羲土（黄帝）即是三皇的直系后裔，五帝在征战途中收拢了大量了无氏姓之人，五帝娶了其中一些人族女子，并诞生后代，然后五帝让自己的后代继承了自己的氏姓，即“白、木、水、炎、黄”。

　　所有臣服于五帝后代的人族，也就获得了五帝姓氏。

　　由此，人族就形成了两个分支，一是三皇氏姓人，一是五帝氏姓人，然后人族不断的征战，收拢的人也越来越多，就出现了第三个分支——赐氏姓人，紧接着又出第四个分支——封氏姓人，然后，第五个分支——野人。

　　其实这里也是照抄了武兽族的氏姓制度，武兽族有四方兽皇与六荒兽帝，人族也弄出了皇族与帝族，赐氏姓则是王族，封氏姓人就是“臣族”，野人就是被统治与剥削的庶族。

　　三皇氏姓与五帝氏姓随着时间的推移不断的衰落，最终成为人族统治者的，都是赐氏人与封氏人，否则，人族也不会出现那么氏的姓，到了春秋时期，玄宗百家建立，整理了氏姓名册，就有了“百家姓”的书籍流传下来。

　　划分阶级显然是祖宗们流传来的基因在作祟，人族非常喜欢分门别类，在百家姓还没有出现前，人族内部又划分出“氏人、族人、少族人、外族人、同人”。

　　氏人就是指“三皇氏、五帝氏、赐氏、封氏”，也称为“本族”。

　　族人就是石人、桷人这些修炼不同气而产生异化的人族。

　　少族人就是少数民族。

　　外族人则是指番人（指野人与氏人的后代），化外人（族人与本族人诞生的后代）、野人（无氏姓者）、色人（非黄白黑三种肤色者）。

　　同人就是指化为人形的武兽，其实就是修炼了“道体”的武兽，象苗人风接触过的“共工落僵”，就是修炼了“妖体”的武兽；而在人族征战历史上，这些修炼道体的武兽是极为特殊的存在，他们跟人族并肩作战，一起与武兽族撕杀的。

　　因此，三皇五帝也把这些视为“人”，也让这些“人”拥有了三皇氏与五帝氏，所以，在后期重新划分时，就有了“同人”一族。

　　十圣尚未出生前自然是“五帝时代”，五帝时代的人族仍然是以“部族”形式生存的，由于与武兽族仍然处于战争状态，人族并没有固定的居所，而是随着战线的推移而不断的迁徒，可以说是打到哪里就住在哪里的。

　　当然，打下来的地盘也是要管理的，所以，每次移动都会留下一部分，然后再在战争途中收拢尚未开化的人族，将其补充进来，保持队伍的强大。只要愿意为人族解放事业而战，都会获得“五帝”的赐姓或是封姓，至于赐姓还是封姓，就得看战功大不大。

　　那么，如何区别赐姓与封姓呢？其实也简单，就是在姓的前面加上五帝的话就是封姓，姓的前面加上三皇五帝的话就是赐姓，这也是当时证券一个部落战功大不大的标准。

　　虽然不是说在野外出生的就是“野人”，但消失十圣出生的“上方谷”却是有“野人谷”之称的，那里聚居着大量的无氏姓之人。野人要想获得姓氏，就要立下战功，这也是消失十圣后来为什么出谷的原因之一。

　　当然，要不是消失十圣后来被剥夺“统帅”的身份，原因之一的之一是可以不用的，正是因为他被削录了统帅身分，所以，这其中还是有别的什么原因滴！

　　上方谷并不大，也没有人居住过的痕迹，毕竟消失十圣离如今已经有将近六千年的时间，就算当初“上方谷”内有野人居住的痕迹，如今自然也是早就消失了。

　　苗人风得到的身世线索是“废圣台”，但“上方谷”内根本找不到类似祭台的建筑或是石头，苗人风只能等到晚上；因为到了晚上，他的十三怪首儿子就可以从停泊在“上邦港”的船上下来，然后在拓跋舒的带领下，来到“上方谷”的。

　　“阿爷，那我先回去了”，拓跋舒有些依依不舍地说道。

　　苗人风表示你依依不舍个鬼啊！赶紧滚蛋。

　　拓跋舒见阿爷生气，自然是屁滚尿流的跑出了“上方谷”。

　　窸窸窣窣，谷内贴近谷壁的草丛处传出声音，苗人风的“日月虚”三眼瞄了一下后，没有去理会，只是那头上兔子显然是不知死活的，居然向苗人风散发了武兽天赋的“红眼弄”；红眼弄是武兽天赋武学中较为低端的天赋，它并一定就是只出现在兔族的，毕竟这是一种武学，没有种族之分的。

　　红眼弄这招武学是利用内气的共鸣在空气中形成攻击“气线”，气线会悄无声息的射入目标眼睛中，目标就会感到眼睛一片朦胧，从而有3秒时间的失明。

　　苗人风很是纳闷，你丫一头还未成年的小兔子，哪来的胆量攻击人？因此，他任由“红眼弄”击中自己的眼睛，他当然不会失明，只是想看看这头小兔子要做什么。

　　嗖，只有拳头大小的小兔子从划丛中窜出，一秒内到达苗人风的脚边，然后啃起苗人风脚边的草。她显然也是在计算时间的，在3秒时间快要到达时，就重新扑回之前的藏身草丛中，然后，她又向苗人风射出那招“红眼弄”。

　　苗人风顿时哭笑不得，在小兔子重新窜到自己脚边啃草时，锁定，擒住，两根手指捏着小兔子的脖颈处的，将它提了起来；小兔子的泪水就哗哗的往下流，她是武兽，自然不会发出兔子的叫声，而是用兽语在哭诉。

　　“姐姐，姐姐，快要来啊！我要被人吃掉了”。

　　“你还有姐姐？”

　　小兔子顿时震惊了，姐姐，快来啊！这里有个怪人，居然会说我们的话。

　　苗人风再次哭笑不得，你明明知道我听得懂，居然还敢说我是“怪人。”

　　如果只是拳头大小的兔子，那自然是可爱滴！可如果加上竖起来的兔耳朵且直立起来快有两米高的兔子，那尼玛就有些惊悚了。

　　“啧啧，你不仅高大，还尼玛修炼出一身的肌肉，这是什么鬼？”

　　高大的兔兽穿着人族的铠甲，只是铠甲已经破烂，看来也没剩多少的耐久，兔兽不仅穿铠甲，还提着一根一米五左右的长枪，呲着牙朝苗人风发出吓唬的吼声；不过，从他颤抖的兔腿就能知道，这只兔兽吓的快要站不住了，不吓不行，苗人风身上散发高位者的气息，兔兽若非要救小兔子，此时早就趴地上行礼了。

　　卟通，兔兽最终还是扛不住血脉中对上位者的畏惧，扔掉长枪，趴在地上叩头，“上族，请饶过我等卑贱下族。”

　　小兔子震惊了，心目中英雄的姐夫形象轰然崩塌，兔眼流下泪水，喊叫着“姐夫，打他啊！姐夫，打他啊！”

　　“你获得兽天的眷顾，开启了天赋，那么，你也应该从兽天那里获得了一些关于上族的传承知识，你觉得一个仍然对我要打要杀的下族，要怎么处理？”苗人风一脸坏笑地说道，这货突然有了恶趣味，想看看是亲情重要，还是下族对上族的畏惧更深。

　　“上族，我愿意以命赎罪”，兔兽将头埋在泥土里，大声喊道，说话的气将泥土都震得四溅。

　　“不”，一声悲呼后，一头相对比较娇小的兔子冲了出来，她趴在男兔兽边上，同样将头埋在泥土里，哀求道“上族，我愿以命换我家人性命。”

　　“哦，你的家人是指我手上这个，还是身边的那个？啧，你别急着回答，我想说的是，你的命只能换一命，那么，你要换谁？”

　　“我……我……”，艰难的选择，让女兔哽咽哭泣，却无法回答。

　　然后，一道影子出现，他没有把头埋在泥土里，却是跪在了草地上，巨大的身影将身边的男女兔兽遮挡。

　　“啧啧，能修炼的如此雄壮，看来你获得的奇遇不少啊！让我看看，哟，一头杂兽血脉的兔兽，居然进化到了荒兽血脉，那么，老兔子，你把我的东西糟蹋了多少？”

　　一头小兔子突然出现在绝谷内已经很奇怪了，然后又早出一头，再冒出一头，还冒出一头，尼玛，这谷中要是没有蹊跷，那就不是智商欠费，而是脑残了啊！只是让苗人风奇怪的是，他之前与拓跋舒早就探测了上邦谷，却没有感应到任何的异样，那么，兔兽们又是如何进出，并且隐藏着那个隐地的入口呢？

　　最后出来的巨兔年岁应该不小，从他的态度来看，显然也是曾经出去游历过的，他出来时虽然跪地却没有做出臣服于上族的姿态，应该是知道苗人风并不是武兽，是纯粹的人族，只是身上却有帝兽的气息，巨兔也是很懵逼的。

　　“上族，此处乃我影彤兔族栖息之地，何来糟蹋上族之物的说法。”

　　“哦，影彤兔族？”苗人风果然是知道太多的人，没有被灭口真是奇迹啊！当然，主要是这货去的地方实在是太多了，兽陆，丫去过啊！还跟兽武宗的扛把子一起聊过骚，同时还阅览了兽武宗的典藏，所以，人族中谁最了解武兽，非苗人风莫属啊！

　　“微风夜影寒，彤人光不定。”苗人风念道，然后，他就脸色一僵，“微风夜影寒，彤人光不定？卧槽，彤人？同人？”

　　苗人风明白了，消失十圣是同人族啊！（本章开头有同人族的资料）

　　正确的说，消失的十圣是同人族的后代，“彤人光不定”，这里的“光”是指“形态”，也就是说，同人族的后代会出现“形态”不稳的情况；想想看，十圣率领人族精英进行“十方远征”，第十圣是“中海远征”，结果，打仗过程中，自家统帅突然变成了武兽，尼玛，这肿么办？

　　消失的十圣肯定是在远征途中出现了“光不定”的意外，从而为避免引起人族远征军的崩溃，第十圣自己逃了；从历史资料可以知道，第十圣正率大军打到北陆附近时消失不见的。

　　“所以，北陆有蹊跷”，苗人风一脸苦逼的嘀咕道。

　　“提示：你获得身世之迷的新线索：北陆。”

　　“麻的，我就知道，可是，明明有预感我的身世与秦皇有关的啊！怎么会是北陆？如果消失的第十圣是在北陆获得长生不死丹的话，他会潜伏在北陆，然后解决‘光不定’问题后，返回玄地，然后，丫回到了出生地，再然后，丫特么变成了赢政。”

　　“卧槽，我太佩服我自己的脑洞啦！”

　　佩服归佩服，这脑洞是苗人风自己开的，还没有证据能证实，因此，苗人风决定去影彤兔族的栖息地，那地方确实是影彤兔族的栖息地。因为，消失的第十圣原体就是兔子啊！他的出生地自然就是影彤兔族的栖息地啦！

　　“麻的，荒兽血脉的女武兽与先天等级男武者结合，生出来的却是血婴；可修炼道体成功并成为人的形态的男女武兽，与纯人族的男女结合，生出来到居然是天生道体，这尼玛也太不公平了吧？”苗人风在心中吐槽道。

　　难怪苗人风之前与拓跋舒没有感应到“上邦谷”内的异样，开启那处“隐地”是需要影彤兔族的“血”；当然，影彤兔族进出是不需要“血”的，邀请外人进入时，才需要“血”。如今要让苗人风进去，老兔子自然就要献血才行。（被特殊方法遮起来的地方，但并非异空间）

　　不过，苗人风在得知开启方法后，阻止了老兔子的献血，他自己用匕首割破手指，在老兔子所指的一处并不明显的谷壁“凹”槽处，将自己的“血”滴了进去，然后，在兔子们一脸懵逼的注视下，阻挡并让外界无法感应到的“门”，出现了。

　　“提示：你的身世之迷线索更改。”

　　“提示：你获得新的身世线索：不死长生丹。”

　　“麻的，我就说我跟赢政有关系的嘛！否则就算我输，现在看来，我是输不掉嘀”，苗人风得意洋洋的在心中喊道。

　　而这也证明了他之前的脑洞，消失的第十圣是秦皇赢政，那么，依次推断，苗人风极有可能就是秦赢政的后代；但苗人风的脑洞开的更大，他认为自己就是秦皇赢政，那自然也就是“消失的第十圣”。

　　证据就是——正名任务。

　　“这意思是，我解开身世之迷后，就要完成我是第十圣的正名任务啦！卧槽，这个锅不能背啊！”苗人风大喊道。

　　兔子们都惊呆啦！

　　小兔子悄悄的对姐姐说“姐姐，这个怪人真的是怪人啊！”

　　兔姐姐吓的兔毛都竖了起来，掩住兔妹妹的兔嘴，拉着她躲到丈夫的背后，丈夫果然是真爱，将到妻子与惹祸的小姨子一起挡在身后。

　　不过，苗人风听是听到了，却没有心思去耍弄小兔子，他是真的不能背这个锅啊！一旦他完成正名任务，隐门肯定会找上门来，问他，“丹呢？”

　　“啥丹？”

　　“嘿嘿，苗座，明人不说暗话，丹就是长生不老丹。”

　　苗人风脑中补出这翻对话，然后打了个哆嗦，尼玛，这个锅不能背。


第918章 九衣

　　如果消失第十圣真的长生不老的话，他是秦始皇，那么细思极恐，他也有可能是隋广帝啊！苗人风决定下线淡定一下，至于下线后会不会被兔子们给吃掉，苗人风是一点也不担心的。

　　下线喝了杯水又吃了点东西，嗯，淡定了，上线。

　　影彤兔族所居住的“隐地”并不大，约有百来平左右，小兔子加其姐，姐夫还有那个老兔子外，就没有其它的族人；苗人风就比较好奇，兔姐夫是哪来的？老兔回答了这个问题，兔姐夫是他从外面带回来的。

　　血统纯正的武兽孕育出来的后代一般都是纯血脉的，只有血统成份复杂的武兽，孕育出来的后代有极大的几率生下来“家兽”。血脉纯正的武兽一胎只生一个，而血脉越杂的武兽就有可能生一窝的，然后抛弃家兽后代，任其自生自灭，并带走拥有“智力”的后代。

　　但评判后代是否拥有“智力”是纯凭直觉的，这就造成很多粗心的父母，把拥有智力的后代当成了“家兽”；兔姐夫就是被父母粗心造成的孤儿，若不是老兔外出游历时，恰好碰到将他捡回来，兔姐夫极有可能死在了野外。

　　按苗人风从兽武宗所看的典籍得知，这种与亲生父母拥有淡薄联系的幼兽，都是血脉比父母更纯正的，正是因为血脉比父母纯正，而让父母本能的忽略了他；这种本能是指下族对上族的敬畏，而武兽族是“武权”制度的社会，很多血脉不纯的武兽都是文盲，更不可能接触到这样隐密的记载。

　　人族的一切都是学习武兽族的，武权制度也是照搬武兽族，当然，人族会不断的学习、创新，才没有象武兽族那样数百万年来一直用武权制度，人族后来发展出“三权鼎立”制度。

　　关于消失第十圣的信息，成势巅峰先天等级的老兔也是不知道的，能够晋阶到先天，说明老兔的血脉已经进化到了“荒兽”。

　　兔谷里的环境并不怎么好，就算如今天地环境正不断的转好，兔谷却是仍然是内气指数较高，真气稀薄，灵气更是没有；也因此，小兔才会跑出隐地去吃草，外界“真气”浓度比兔谷高，对植物的影响也极大，一些植物会自然的沾染上真气，就算很稀薄，却也是比兔谷内的植物要好吃的多。

　　兔谷内养植的草药都是后天品质，就算被人发现这种隐地，也没有什么太高的价值，所以，四头兔武兽才是最有价值的。

　　兔谷不大，苗人风走了一圈后也没有什么收获，这就让他很苦恼，线索是“长生不死丹”，可这种没有明确地点的线索是最艰难的，而他的身世之迷任务是有时间限制；任务并没有因为他找到几个线索而放宽时间限制，仍然是120小时，时间是按苗人风在线来扣除的，如今只剩下100个小时。

　　兔谷是上邦谷的一部分，算是“谷中谷”，上邦谷是绝谷，但它其实是有另一个出入口的，这个出入口就是被隐藏起来的“兔谷”；苗人风从“兔谷”的另一个出口离开，外面是一条崖道，也就是“道路”是在崖壁开凿出来的。

　　沿着这条崖道往上走就能到达崖顶，崖顶的面积更小，只有50平左右，崖顶上空无一物，日月虚三眼反馈的数据让苗人风知道，崖的深度在110米；崖顶离兔谷有50米的距离，而上邦谷却是在山峰的中段处。

　　“奇怪了，我登山时，并没有在山峰下方看到这样的悬崖啊”！苗人风纳闷的嘀咕道。

　　不过，地理的奇异不是他要探查的，崖顶空无一物的话，那线索究竟在哪里呢？

　　突然，苗人风有所感应的抬头望头，大风呼啸的悬崖，上空，有道黑影正在急速下坠，下坠的方向？尼玛，正是只有50平的平坦崖面，意思就是苗人风所站的方位。

　　苗人风眯着眼睛，心中却是呼喊“伟大大的废圣，这就是你给我的线索？尼玛，空中飞人啊”。

　　“哇呜，哇呜，哇呜”，急速下坠的家伙发出不明的呼叫声，而随着他与崖面的距离越来越近，也让苗人风看清楚，原来不是空中飞人而是一个滑翔爱好者；没错，这个从高空坠落的家伙，正撑着一支滑翔伞。

　　滑翔显然也是由“机关术+心法驱动+气”组合而成的。

　　苗人风淡定的等着那滑翔者即将摔落到崖面上时，朝后退了几步，然后，滑翔者就连人带伞“轰”的一声砸在崖面；如此高速下坠，人是死跷跷的，滑翔伞也摔得稀巴烂。游戏里每月死在这种“我要飞，飞得更高”的发明者，没有一千也有八百。

　　唐门有个叫“唐三彩”的牛人，是七百多年前的机关狂人，这货不仅制造出让苗人风可以完成“奔洛”事件的“潜水艇”，还想造出“飞机”；不过，潜水艇方面，唐三彩是成功了，但飞机却是一直失败，而七百多年过去，玩家们也想着要制造出飞机。

　　飞机是确实没办法造出来的，就算是现实中对航空很了解的专业人才，也没办法在游戏里造出飞机，问题是很多的，驱动，飞机材料等等；别讲究什么空气动力之类的原理，这些原理在虚拟世界都是行不通的，想要造出飞机，就要吃透这个游戏的设定。

　　在无数机关器械中，驱动是核心，而驱动原理是由武学心法转化而来的，这意味着要想创造出飞机，首先就要找到一部具备“飞翔”双效的心法；但纵观天下最顶级的心法，就没有能让武者“飞翔”的，更别说就算有这样的心法，飞机的材料也是需要具备“飞翔”的。

　　苗人风建造的“内转真塔”，用的是他自己“日月天山海”心法简化版，他的心法具备内办转化为真力的效果，而他的材料是三皇石、五帝石、十圣石，这些材料皆具备内力转化真力的特性，对于气的输导也是最佳的，所以，才能够建造。

　　这就象一座高楼大厦不可能是用砖砌成的，只能是钢筋混凝土才能够让楼建到几十上百层；同理，游戏里的各种机关器械，各种迷阵宫殿等等，都是需要特定的材料才能造出来，乱用材料的结果，就是失败。

　　任务的种类是很多的，但它的颁布者却并不是系统，系统极少亲自下达任务，除非是主线剧情关系到游戏进程的，而且系统亲自颁布的任务都是强制性任务，不允许拒绝。苗人风的身世之迷任务就是系统颁布的任务，也可以称为“系统任务”。

　　系统任务具有“被安排”的特性，什么叫被安排？就是被代表，比如此时，苗人风明明是找不到线索的，但系统安排了一个滑翔者出现，滑翔者坠落在崖面上，然后，掉落了一些物品，这就是系统安排出来的。

　　非系统颁布的任务，就不存在“被安排”，意外性极高。比如在宗派或主城接到的任务，很有可能刚接到任务，目标人物就死了，而系统任务是不存在“意外”的，就算有意外，系统会也安排新的线索出来。

　　滑翔者一共掉落三件物品，一个水壶，一个绣着残缺字的布袋（荷包之类），一块类似皮的薄片，苗人风首先注意的就是类似皮的薄片，他从真物袋内拿出与其相似的皮薄片，那是隋千踪被二猛怪首儿子杀死后，被二猛的武兽天赋“制皮”给弄成的“人皮衣”。

　　人皮衣属于宝物类，将它放到宝物栏内后，苗人风就变成了隋千踪，苗人风也是在隋千踪死后，才从虚空眼反馈的情报得知，隋千踪已经死了；意思就是，怪首二猛杀死的隋千踪其实是假的，真正的隋千踪早就死在几年前了。

　　因此，“隋千踪人皮衣”实际上具备两重人皮，一重是隋千踪，一重是假扮隋千踪的无名氏，而怪首二猛杀死的时无名氏，制成的人皮衣是无名氏的；但无名氏其实也是穿着隋千踪的人皮衣，所以，怪首二猛杀死无名氏时，其天赋“制皮”得到的就是隋千踪与无名氏的人皮衣。

　　滑翔者掉落的三件物品中居然也有一件人皮衣，这就让苗人风感到纳闷了，他先是“虚空凝视”（日月虚三眼）一下新得来的人皮衣，得出数据。

　　“名称：长生衣。品级：传承。规格：宝物。简介：来历极为神秘的宝物，它究竟是如何被制成的，至今还是一个迷。效果1：千姿百态，每隔一段时间就会自动变化形态，具体是何形态并无规律。效果2：长生，穿上此衣者得长生，长生也意味着穿上此衣，永远不得脱落。”

　　“卧槽，好邪性”，苗人风得到长生衣的数据后，很是受到惊吓，打死他也不会穿这东西的。

　　但是苗人风更加糊涂了，长生衣的“千姿百态”，是没有规律的变化形态的，照道理，消失第十圣是不需要穿上长生衣的，消失第十圣是同人后代（修炼道体化为人形的武兽称为同人）。

　　同人后代虽然天生道体，却是具有不确定性，时而是人形态，时而是武兽形态。穿上长生衣反而增加了更大的形态变化不确定性，消失第十圣即是想替人族出力，又何必穿长生衣增加不确定性呢？

　　“莫非我之前的脑洞是错的，消失第十圣不是同人，而是活了很长很长时间的老怪物？毕竟穿上这邪性的人皮衣，就能够长生的嘛！虽然会有形态变化的不确定性，但为了长生，很多种族都能够舍充一切的，形态不定只是很小的代价罢了。”

　　苗人风觉得自己这个否定还是靠谱的，消失第十圣不是同人的后代，但要融入人族的群体中，也是需要一些背景介绍的；消失第十圣自然是在“上邦谷”的“兔谷”里居住过，而兔谷也确实是有“影彤兔族”的存在，但不能肯定当时的“兔谷”是否还有活的“影彤兔族”。

　　如果消失第十圣为了获得能够解释的过去的身世背景，他在确定兔谷已经没有影丹兔族后，就可以从别的地方捡来影彤兔族，毕竟是活了很久的老怪物，影丹兔族虽然有稀有，消失第十圣还是能找到一些的。

　　影彤兔族是同人的后代，当然，同人生下来的后代并一定就是天生道体的，生下来的后代是武兽也是可以理解的，那么，消失第十圣借用了影彤兔族的身份，说自己是同人的后代，那就能很好的隐瞒“长生衣”的“千姿百态”无规律的变化。

　　同人后代天生道体，但道体是需要修炼的，就象天生先天者，若是不修炼的话，就浪废了天生先天的姿质；修炼过道体的武者都知道，道体是极难修炼的，所以，同人后代会时不时的变为武兽形态，自然就会脑补为这是道体修炼还没有成功的原因。

　　“那么，问题来了，消失第十圣想做什么？如果他是活了很久很久的老怪物，他融入人族社会肯定是有目的，但现在很明显，丫没有成功，否则，长生衣也不会出现在我面前啊”。

　　“等等，长生衣出现在我面前，如果是物归原主的意思，岂不是证明我之前的脑洞，我就是消失第十圣？卧槽，果然是系统任务，强制推人掉坑啊”，苗人风无力反坑，只能奋力吐槽。

　　苗人风不相信初界有长生不死的存在，想要长生不死，只能破碎虚空；因此，苗人风严重怀疑“长生衣”的来历，与远古彼岸者有密不可分的关系。还是那句话，知道太多的苗人风，有足够多的资料进行各种分析，他此时就坐在悬崖上，任由狂风吹打身体，而整理自己的资料。

　　长生衣的简介中提到它的来历极为神秘，并且不知由何物制造，但只要看看“长生衣”的效果1，再与远古长生者的资料进行联系，就能得出一个结论，“长生衣”。

　　内躲着数量不明的“彼岸者”。

　　以前的资料曾经介绍过“人族始祖”是如何出现的，也介绍过“人是如何从骨头进化”来的，那么就能知道，远古彼岸者附在“人族三始祖”身上的数量非常多，最后人族三始祖无法容纳这么多的远古彼岸者，从而轰的一声爆炸。

　　但人族三始祖的爆炸也是远古彼岸者推动的，而远古彼岸者分化成“长生与轮回”两个种类。

　　“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”

　　回答1：“我愿轮回失自我，不愿长生陷沉眠”。

　　回答2：“我愿长生入沉眠，不愿轮回失自我”。

　　长生者沉眠，是远古彼岸者在人族三始祖爆炸后，将意识附在某小段骨头内，将自己意识封闭；然后投入到由人族三始族繁殖下来的后代体内，随着人族一代代繁殖而传下去，在平庸或不凡的后代中辗转，等待某天苏醒的信号出现。

　　轮回者失我，这是另一个附在人族三始族骨骸内的远古彼岸群体做法，他们将意识投入人族三始祖爆炸时的一段骨内，然后再将这段“骨”进行分裂（自我意识分裂无数）。通过人族的繁殖一代代传下去，然后，在某一代中有卓越后代出现，通过卓越后代的修炼，让骨源不断强大。

　　续：随着一代又一代卓越后代对骨源的增强，让道骨一直保持强大，保持附在这段道骨里意识的清醒；但意识只是某远古彼岸者的部分记忆，并非完整的记忆。

　　续：片段清醒的意识也需要一个信号，才能激活留下片段记忆中的烙印，那就是吞噬其余同一骨源的其他者，等吞噬全部其他者的骨源后，那位远古彼岸者就恢得了记忆。

　　“如果我的资料没有错的话，人族三始祖当初是超载啦！虽然三始祖的整具骨骸被切割成如指甲大小，但远古彼岸者实在是太多了，肯定有部分远古彼岸者没有抢到位置啊！那这些远古彼岸怎么办？失去人族三始祖的骨骸寄体，他们会死的，而这部分远古彼岸显然是少数者，无法影响到要让人族三始祖爆炸的决定”。

　　“所以，他们最后的选择就是人皮，人族三始祖的人皮。”

　　苗人风为自己的脑洞点了个赞，他很确定“长生衣”的来历就是自己所推测的，那些没有抢到骨骸位置的远古彼岸者，最终动用了一些手段，附在人族三始祖的“皮”上，然后，先让人族三始祖进行“脱皮”，不脱皮不行，要爆炸了嘛！一旦爆炸，人族三始祖的皮也会化为灰灰的。

　　“按照我的推测，那就不止一件长生衣，应该还有两件，人族始祖有三个嘛”。

　　“提示：你获得身世线索：祖衣。”

　　“尼玛”，苗人风虽然不意外自己得到线索，但还是要骂一句的，还是那句话，你丫光提“祖衣”，线索呢？然后，苗人风知道自己冤枉了系统提示，“祖衣”二字就是线索。

　　人族击败武兽族的过程中，也是得到很多武兽族的典藏，这些典藏是武兽族继续了“灵族”的，而人族三始祖就是诞生在“灵族”时期；因此，人族从武兽族的典藏中，知道自己不是武兽所说的“野菜”，对，人族最早不叫人族，叫“野菜族”。

　　人族太能生了，就象荒野里的野菜一样，怎么吃都是吃不完的，武兽就把长着古里古怪的人族称为“野菜族”；人族是很聪明的，为了不被当成野菜吃掉，努力讨好武兽上主，研究出很多让武兽上主感到很舒服的手艺，比如按摩，抓痒之类的，没办法，人族的双手太灵巧了，也只有人族能做到这些“大保健”。

　　因此，武兽上主一高兴，就给人族野菜们讲故事，讲什么故事呢？自然是讲人族是野地里长出来的，不信？

　　可以，武兽上主直接把你丫埋到土里，告诉其余的野菜们，等明年，这里就能长出很多“野菜”啦！当然，最终是没有野菜长出来的，但野菜们学乖了，知道自己就是野菜，别再想着“人是从哪里来”的高深问题。

　　但野菜们实在是太聪明了，一代一代服侍着武兽，然后，总有一些武兽喜欢带着野菜们飞，带着野菜们装逼，偶尔也会透露出关于“野菜”们是哪里来的秘密。

　　野菜们就将这些秘密一代代的口口相传，慢慢的，野菜们知道自己不是野地里长出来的，自家祖宗也是很牛逼的，牛逼到把“武兽上主”的老大都给干翻了，若不是祖宗们给力，武兽也当不了人族的上主。

　　一代代积累下来的知识是很恐怖的，到了三皇出生时，人族已经掌握了很多知识，也就有了“玄台为人”的起议；玄台就是玄地的三皇台，三皇在那里召集了一大票野菜，先是干翻他们的上主，然后开始打游击，主要是收拢玄地的人族。

　　人族不愧是被武兽称为“野菜”的，能生也能长，当然，那时野菜们的实力很渣，主要是靠人海战术把玄地的武兽干死的，野菜们当时也是尸横遍野的，而武兽族其实没有多少损伤；然后，三皇发现了“兽丹与兽晶”的秘密，通过吃兽晶能获得武学，吃兽丹能增强窍脉，以战养战的人族就开始发飙啦！

　　人族不断击败武兽，获得越来越多的武兽藏书，掌握了不少关于人族始祖的秘密，于是，从三皇开始就进行“寻祖”之，三皇扑街后，就是五帝接手，五帝扑街后，就是十圣接手。不过，到了十圣破碎虚空后，寻祖之路就结束了，只是不知为什么，“十圣”破碎虚空后，关于“人是骨头进化来”的这个理论，人族知道的并不多，只有隐门知道一些。

　　之所以解释以上这些资料，就是“祖衣”的线索，苗人风不知道，但他知道谁知道，就是隐门。


第919章 九江

　　十三怪首，死了。

　　苗人风是凶手。

　　望着手中的“长生衣”，苗人风一脸的懵逼，他没有任何要杀十三怪首儿子的心思，他只是从上方谷回到“威阳城”的“上邦港”的船上，拿出“长生衣”让十三怪首跟拓跋舒一起欣赏。然后，长生衣突然绽放光芒，将十三怪首笼罩，十三怪首连惨叫声都没有，就被气化，又被长生衣“吸”掉。

　　“阿爷”。

　　在苗人风懵逼时，拓跋舒发出一声尖叫，然后朝苗人风撞去，苗人风虽然懵逼却并没有失神，一闪就避开了拓跋舒的撞击；苗人风没有反击，他感应出拓跋舒没有杀气，而且拓跋舒也没有放出她极为精确的锁定感应，仅是纯粹的心急而撞击苗人风。

　　“阿爷，快扔掉它。”拓跋舒声音尖锐地喊道。

　　苗人风很听话的将手上的“长生衣”扔掉，拓跋舒没有任何松一口气的意思，反而更加紧张的冲过来，挡在苗人风面前，一脸惊恐的望着船板上的长生衣。

　　“你认识它？”苗人风拍了拍身体僵硬的拓跋舒肩膀，问道。

　　“冢衣”。

　　“冢衣？”

　　“阿爷，我……”，话没说完，拓跋舒朝后一仰就瘫软在苗人风的怀中。

　　苗人风又是一脸的懵逼，你咋说着说着就“晕了”？

　　不等苗人风检测拓跋舒的状态，拓跋舒突然从苗人风怀中“飘”了出去，那尼玛真的是“飘”啊！而她在“飘”出去时，船板上的“长生衣”也同样“飘”了起来。一人一衣离船板一米高悬浮着，人与衣相对，人是闭着眼睛，而衣却是没有任何的动静。

　　“冢衣？拓跋舒、水晶棺、人、武兽、囚笼、隋广帝、拓跋锋寒、消失第十圣等等，究竟有什么联系呢？”苗人风一边望着漂浮的人与衣，一边在心中琢磨着。

　　拓跋舒身上的衣物突然自行脱落，而解开“色即空”设定的苗人风，可以清晰的看到拓跋舒的“裸体”，十三岁的拓跋舒发育那真是没得说，凶器惊人，腰纤细的一手可捏，最辣眼睛的是，她不可描述的地方居然是没有毛滴。

　　只是不等苗人风好好的欣赏美丽的女性身体时，拓跋舒的裸体消失，长生衣自动的贴了上去，它似乎并不需要穿戴，一贴上去就自动成为一条素白色的长裳裙；上身上类似马甲的束胸衣，下身则是长裙，这种服装在游戏里就是叫“长裳裙”，它属于很普通的女性常服。

　　“所以，你特么如此高的逼格，居然就是这样普通的款式？”苗人风忍不住吐槽道，然后，他“哇”的一声朝后跃去。因为拓跋舒紧闭的双眼突然睁开，一睁开双眼的焦点就集中在苗人风的身上，自然把苗人风吓的做出防备。

　　“这个转折不大对劲啊！明明说好我来背这个锅的，怎么现在变成拓跋舒了？”

　　按苗人风的脑洞，他就是消失第十圣，他也是秦皇赢政，也是隋广帝，更是活了不知多少年的怪物，而“长生衣”应该是他穿的，而正是穿着“长生衣”的“他”，不断变化着角色，至于目的是什么，苗人风还没有脑补出来。

　　不过，拓跋舒穿上了“长生衣”，不就把苗人风之前的脑洞给推翻了？

　　“看来把拓跋舒与十三怪首带出来是正确的，就是不知道下面的情节是什么样的神转折”，苗人风一边盯着瞪着眼睛望着他的拓跋舒，一边想着。

　　穿上长生衣的拓跋舒就这样瞪大眼睛望着苗人风，她仍然是飘浮在离地一米高的地方，长生衣显然具有量身定作的作用，套在一米五高的拓跋舒非常的合身。

　　卟通，拓跋舒径直摔在了船板上，而这一摔显然是出现了什么变故，拓跋舒的眼睛变得清澈起来，她望着一边没有靠近的苗人风，喊道“阿爷，回去，不要走陆路。”喊完，她就闭上了眼睛，直挺挺的躺在那里。

　　苗人风眨了眨眼睛后慢慢的走近，放出去的感应力，感应到的拓拔舒此时是介于生与死之间的状态，也就是“植物人”。苗人风俯身蹲在拓跋舒边上，用手捅了捅她的脸，脸仍然保持着弹性，皮肤也有水份，心脏跳的并不快，但仍然是在跳。

　　“手感不错”，摸心脏自然难免会摸到胸，解除“色即空”设定的苗人风，此时是完全可以化为禽兽的，但是他还是选择了禽兽不如，只是过一过手瘾。

　　“拓跋舒说回去，应该就是回到她出生的山洞。不要走陆路？这是什么道理？不过，穿上长生衣的拓跋舒应该是知道些什么的，还是听她的话，不要走陆路。唉，我果然是注孤生的王者啊”，琢磨到最后，苗人风发出感叹。

　　十三怪首儿子被长生衣给“吃了”，现在看来拓跋舒也是命将不久矣，苗人风不得不重视起系统曾经给自己的那段口白，“行走在虚空中的王者，你是人族的屏障，你是天道的战将，你，终将孤独前行。”

　　“终将孤独前行，意思是在我前行的路途中，所有要跟随我的人都将死去，而我，最终仍然孤独前行。啧啧，这下子打击报复太狠了啊！”

　　作为一个开挂被发现的玩家，处处被系统针对，压制，苗人风表示我能怎么办？我也很绝望啊！

　　苗人风：“麻的，这样针对太过份了吧？”

　　系统：“破铁片。”

　　苗人风：“我玩游戏不是来享受孤独的。”

　　系统：“破铁片。”

　　苗人风：“好吧！你随意”。

　　只要脑补出这样的对话，苗人风觉得自己就必须没有怨言，谁叫他是开了挂了？而且人家系统还没有封他的号，还是按游戏设定来“玩”他。这就已经很可以了，系统若是掀桌子来玩，苗人风哪里还能蹦哒到玄历835年，早就在玄历832年就扑街了。

　　“好吧，我是终将孤独前行的王者，我开船回山洞”，即是知道跟随自己的都要扑街，苗人风觉得还是不要再不相关的人前来送死啦！

　　当然，这根本不是苗人风的想法，他不会有如此善良的想法，他只是记得拓跋舒的话，觉得拓跋舒是不想让登船，所以，就没有雇船长、水手之类，反正他当过海盗，勉强也能驾驶船只在江上走滴。

　　苗人风是岭南的千壮族的“祖地”进入疑是“六贤遗迹”的地方，然后被沈破虚摆了一道，进入一个传送通道出现在“山洞”内，等他破坏掉水晶棺，山洞塌陷后，他冲出了山洞，但出现的并不是岭南郡“千壮山”，而是辽郡的无名山峰中。

　　辽郡也是太玄争议十三郡之一，它位于太玄帝国版图的左上角，接壤幽郡、菟郡、东原、三韩半岛，是一个战略位置极为重要的地方；想要前往东原与三朝半岛，就必然是要通过辽郡的。而与其接壤的四地中，只有幽郡是掌握在太玄帝国手中的，这使得幽郡的地理位置被拔高。

　　从秦郡的“上邦港”出发，顺着水路可以到达雍郡，再达洛京、河郡、兖郡，从兖郡的永安港入东海，再转上就能到达幽郡的“卢龙港”；从卢龙港登陆，沿着“范阳官道”而行，再转“代阳官道”、渔阳官道，最后到达白登关，过了关卡就能进入“辽郡”。

　　如果从陆路走的话，路线就是秦郡——雍郡——燕京——晋郡——并郡——幽郡，陆路是有“快速马车”能节省很多时，水路就没有“快速”的船，需要将近8个小时的航程；当然，主要是苗人风从断江帮抢来的船档次太低，要是档次高的话，时间能缩短到3个小时的。

　　这条贯穿整个玄地的江河就是“玄河”，当然，人族发源地就不是在玄河，而是在武兽的野菜堆里，所以，人族也没有喊玄河为“啊，母亲河”。仅仅是因为此条大江贯穿了整个玄地，才把它叫为“玄河”的，而在武兽的地图上，它叫“母巢海”，它才是武兽族的“母亲河”。

　　二流阶的河船，船长10米，宽5米，高6米，以甲板为界，下有两层，上有船楼，合计三层。容量：500格。载人：150人（所有人）。船速：120米/秒（上限）。消耗：10米/秒/1000内力。

　　一艘船不提别的，最主要的就是“驾驶舱、驱动舱”，驾驶舱自然不用说，就是让船不会撞上岸的地方；驱动舱自然就是让船可以高速航行的核心部件，而让驱动器可以运转的，自然就是“玉石”。但玉石很贵啊！因此就需要“水手”，水手的作用不是打战，而是提供内气给驱动器，这就能节约玉石的消耗。

　　当然，人是没办法一直输入内气给驱动器的，水手的质量（等级）就蛮重要的；不过，会当水手的一般都是武师（普通丹田），能提供的内力就极为有限啦！

　　因此，若是不计成本的话，一个人也是可以驾驶船只的，只要准备够多的玉石就可以，驱动器会自动提取玉石内的内气，进行船只移动的能量消耗。苗人风的真物袋多达37个，里面放的东西也是五花八门，琳琅满目，翻一翻真物袋，就找到很多的玉石，都是以前积攒下来的。

　　“想当年，哥还跟白孤一起挖过玉石矿的”，苗人风一脸回忆的将玉石镶嵌进“驱动槽”内，然后又去船舱看了一眼拓跋舒，这姑娘还在沉睡，也不知什么条件下才能醒转。

　　秦郡的玄江地段自然不叫玄江，人家叫“秦江”，雍郡的玄江就是叫“望断江”，没有秦郡那么无耻的叫“雍江”。玄江的江面都是非常宽阔的，也不需要治理，水流一直很湍急的玄江，会把淤泥冲刷进东海，这使得玄江的各郡江段航道状况非常良好。

　　当然，航道状况良好不表示不出事，玄江各郡江段也是经常出事故的，事故祸首之一就是玄江的湍急，湍急的江水会随机形成漩涡，从而造成很多不幸的事故；事故祸首之二就是武兽，玄江的宽阔及深，是水类武兽的良好栖息地，水类武兽仗着自个会潜水，水性666，更是欺负人族武者水性渣渣，在玄江是作威作福。

　　水类武兽一般都不会闯出人命的，他们其实就是武兽水匪，拦在江道中抢劫过往船只，偶尔也会做出掀船的行为，那是抢劫目标做出反坑，又或是前来屠灭他们的，才会出现这样的事故，而人族最喜欢夸大武兽们的凶残，所以，水类武兽才会成为事故祸首之一，其实就是背锅侠。

　　还有一种事故祸首叫“生手”，就是那些明明不会开船，还尼玛自以为船技了得，开着好船在江面上横冲直撞，结果引发事故。

　　“少爷，祸事来了。”

　　秦江中段的江面上，一艘二流级的商船甲板上，一位中年人一脸忧色地说道，而他嘴中的少年，就是身边的年轻人；年轻人一脸不解，江面上风平浪静，而他的家族也跟此段江面的水类武兽定了协议，这一段应该是安全的，哪来的祸事？

　　中年人指了指一个方向，少爷拿出独筒千里镜朝那方向望去，然后脸色大变，“卧槽，真的是祸事啊”，能够喊出卧槽的，一般都是玩家。而这个少爷叫“呼延冲”，是秦郡呼延世家的嫡系子弟（相当于宗派真传），他也不是第一次护送货物做生意的，对江面上的各种祸事也是很熟的，所以，看到那艘歪歪扭扭的战船时，就知道祸事来了。

　　战船的规格与商船是不同的，战船拥有超强的防御，商船为了增加货舱容积，而减少很多战争方面的设施；因此，一旦战船跟商船相撞，翻的肯定是商船，战船最多就是减少防御度。当然，防御度就是船损，回去也是要修理修理的，否则，防御度清零后，就不顶撞啦！

　　开着歪歪扭扭战船的自然是苗人风，苗人风当过海盗，但航海才艺并不高，最多就是懂的开船，这就跟新手开车一样，在笔直宽阔的路上开没有问题，可若是倒车或是狭道转弯之类的，翻车的几率就非常大。

　　苗人风也是想着秦江的江面这么宽，他就算航海才艺很渣，总不可能翻船的；怎么说掌舱的话，方向只要大略没有问题，也是能够安全航行的。但他完全忽略了江面上的风、湍急的江水，以及风与急流形成的漩涡等等。

　　为什么一艘船需要各种格样的人员，为什么航海才艺会有船长、舵手、水手、水兵、了望员等等分类，就是因为在江面上航行，需要众人的合力才能安全的航行。

　　船长是掌舵手，但更多的时候，船长是总指挥，他需要对航道有一定的了解，同时，他也要不断的与了望员、水手等等交流，即要掌握前方航道的动静，也要掌握航速的快与慢。

　　因此，一个人开船不是不行，但仅仅也就是能开，并不能做到面面俱全，发生意外的概率自然也是非常高滴。


第920章 九熟人

　　“轰！”船被随机出现的江面漩涡卷的飞起，漩涡并不大，无法将十米长的战船卷进涡心中，只能是将船旋转的飞起。

　　苗人风被突如其来的变故吓了一跳，但丫也是经历大风大浪的人，很快就淡定下来，凭借法相巅峰地仙的实力，极其快速的窜出“舵舱”，一个闪身就进入建在甲板上船楼的“主控室”。舵舱是驾驶室，主控室则是开启战船各种战争器械的地方，还是托当过海盗的福，苗人风很了解“战船”的格局，也懂得“主控室”的操作。

　　因此，在战船还在半空飞的时候，船身就撑起一道看不见的护罩，将整艘船包括船底都护在其中，然后“轰”的一声溅起巨大的水花，重重的砸在江面上。

　　而苗人风在船还没有砸在江面上时，已是窜回了驾驶室，他也没有操作，等船重重砸在江面上后，才迅速抓住方向盘，左右迅速的扭转，让船身剧烈摇晃后没有倾向一方，重新稳稳的在江面上沉浮。

　　“卧槽，好惊险”，苗人风见船没有翻，重重的吐出一口气地喊道，然后，他听到咒骂，惊呼，惨叫等等声音，有些纳闷的将头探出架驶舱，然后就看离他这艘战船仅三米的距离，有一艘商船正缓缓的朝右边倾倒。

　　苗人风眨了眨眼睛，大略有些明白发生了什么事情，他的战船重重砸在江面上时，落点正是商船的附近，而战船有护罩，坠落时形成的撞击力被护罩抵消，当然防御度肯定是被扣少；而坠落时形成的冲击力是非常大的，若是距离远的话，商船不会翻，悲催的是坠落点离商船仅三米，商船又没有防罩，自然被巨大的冲击力给撞中，然后，倾斜，翻沉。

　　苗人风虽然不是一个善良的人，而是一个沾满鲜血的“血屠”，但丫恩怨分明的，自已的生手驾驶造成一艘商船的倾沉，那自然要负责滴！因此，苗人风再次跑到“主控室”里，拍下几个摇杆，这几个摇杆会将悬挂在战船船舷处的小舢船，缓缓的放下去。

　　苗人风放的自然是靠近正慢慢沉没商船一面的小舢船，商船上的人都是老手，跳船时自然也不会选择正在倾斜的那一边，都选择了靠向战船的这一边；因此，见到有小舢船放下来后，纷纷游到小舢船上，然后再摇着橹，将还在扑腾的伙伴一一救了上来，呼延家少爷是第一个被救上去的。

　　活着上了战船，翻身跳上甲板呼延世家的家丁、水手们还没有开骂，就被一股心颤的威压所笼罩，个个腿儿颤的瘫软在地，就连保护呼延冲的那个中年人也是不例外的；中年人一脸惊恐的望着楼船上的人，虽然瘫软，终究是成势开窍先天，还是能勉强开口说话的。

　　“少爷，莫要妄动，那人是太上强者。”

　　宗派里只有巅峰先天的人才能当上太上长老，因此，江湖上对巅峰先天的武者一般都用“太上”来称呼，对于三仙也是以“老祖强者”来称呼的；当然，这是私底下的称呼，面对面时，还要是用“阁、尊、座”等等来称呼的。

　　呼延冲想翻白眼，你个成势开窍先天都趴窝了，我一个成势巅峰大宗师哪里敢妄动。

　　“救你等上来，不代表本座心善，只是作为撞翻你等商船的补偿，所以，一个个都给本座呆在甲板上，谁若是妄动，本座不介意把你们扔下江的。”

　　船楼是建在船尾位置的，而在船楼与船首之间是有个凹处空间，这地方就是叫甲板，不是说船首平坦的地方叫甲板滴！因此，甲板并不是宽敞，船身总长才10米，宽5米，船楼就占去5X5平的面积，船首也占去了2X5平的面积，四板只有3X5平的面积。

　　这么大的地方根本挤不下上百的人，这使得一些人不得不重新爬出船舷坐到小舢船，小舢船其实只有两艘，左右加起来是四艘。一艘勉强能挤下10人，但再一挤挤也能装15人，所以，身份低的全挤到了小舢船上，身份高的挤在甲板上，倒是宽敞了一些。

　　小舢船上的NPC们是胆战心惊，坐在这个位置越能感受到架驶员的“生手”度，这船都给丫玩出了“S”形飘移了；倒是坐在甲板的人感受没有那么直接，只是觉得很摇摆，但这些人都是跑船老手，自然清楚这样的摇摆是怎么回事，脸色也跟坐小舢船上的人一样苍白。

　　“这要是再飞起来，我们不得照样落水？”呼延冲小声地说道，战船是有护罩，可护的是无形的撞击，气的攻击，而不是阻拦人的进出，否则，海战也不会有惨烈的跳舷白刃战。

　　“少爷，听天由命吧”，中年世家护法叹息道。

　　让呼延冲等百来人松口气的是，那个实力彪悍，掌舵却菜的离谱的高手，终于是抛锚不再驾船前行啦！这从一直摇摆不停的身体就能感觉的出来。然后，这个掌舵菜鸟高手走出了驾驶室，使得众人可以看清他的样子。

　　“卧槽，这么年轻就是巅峰先天？玩家的几率很高”。

　　中年世家长老却是看到苗人风的样子后，脸色不再是苍白，苍白至少不家一线血色，丫现在连一丝血色都没有了，并且整个个还颤抖起来；坐在他身边的呼延冲感觉到自家先天护法的不对劲，低声问道：“长板叔，你怎么啦？”

　　甲板上的动静是瞒不过苗人风的，这动静自然也包括那些窃窃私语；因此，苗人风的目光就转向了呼延冲及那个世家护法，呼延冲不认识，倒是这个世家护法有点眼熟啊！

　　“咦，你是呼延长板？”

　　呼延冲一愣，高手认识俺家护法？

　　但他家护法却是维持不了坐姿，整个人瘫软并以五体投地姿态趴在地上，浑身颤抖，声音沙哑地喊道：“属下见过大人。”

　　呼延长板，33岁，原神衣南院铜章，832年神衣院解散时，决定跟随苗人风一起前往辽郡的2000名神衣卫首领之一，与六巢古卫首领尉迟叔是结义兄弟。

　　832年6月份苗人风被迫前往灵陆，833年1月返回玄地后，2000名神衣卫只余下80人，跟随他的也先剑卫同样也只余下70人，后来这150人获得奇遇，苗人风消耗1亿金，将他们提升为一窍先天，最后转为六巢古卫。

　　苗人风并不责怪那些追随他，后来又全部离开的NPC们，咋说也是他失约的，本来他是要前往辽郡做王者任务的，所以，才让神衣卫与也先剑卫前往辽郡，却不想有“灵池”事件的出现，造成他王者任务的失败，也让他失约。

　　不过，从这些离开的NPC角度来看，他们却是不敢面对苗人风的，毕竟在人族武者的知识传承中，这种是属于背主的行为；若是在宗派中就是“叛徒”的身份，在军队中是“逃兵”，在帮会中是“反骨仔、奸细”。

　　因此，呼延长板才会表现的如此恐惧与不安，特别是苗人风喊出他的名字后，呼延长板“呜呜”的哭了出来。

　　“啧，系统此时安排呼延长板出现，这是要补偿当年硬逼我去灵陆，而造成我惨重损失的吗？”苗人风心中虽是如此想，其实也是知道，当年的补偿早就给完了，特别是罪域的10亿金建造“灵池”。

　　可也正是接受了10亿金，苗人风才再次进入了封印期，833年1月回玄地，3月就被逼的前往西域，就此销声匿迹，从832年下半年到834年，苗人风被封了将近两年。

　　“哭什么？”苗人风喝斥道。

　　呼延长板也算是跟随苗人风的老人，闻听苗人风的喝斥后，抬起满是泪痕的脸，眼中却是有一丝如释重负的轻松，显然是知道苗人风的脾气滴！苗人风在神衣院时，对手下们经常是用脚踹的，也是经常骂的，但手下们手来都知道，大人的踹与骂，都是对属下的爱啊！

　　“看来你也是有了大机遇啊”，苗人风见呼延长板已经是成势一窍先天，感叹地说道，那些当年愿意跟随他离开神衣院的神衣卫都是NPC，他们跟随苗人风就是想获得武道上的突破，而不是跟随皇帝享受世俗的权力。

　　整整2000名神衣卫苦苦等待着苗人风，一个月，两个月，三个月，然后才开始慢慢的有人离开，所以，苗人风见到呼延长板也突破了先天，还是感到高兴的，说明呼延长板仍然是追求武道的武者。

　　当然，苗人风其实也是没话找话讲，他要弄清楚系统安排呼延长板出现在这里是做什么，就需要与呼延长板交谈，不交谈又岂能引出线索来？可他对呼延长板其实也没有什么太深的印象，能够喊出他的名字，其实也是托了当年搬空神衣院所有档案的福，否则，虚空眼也提供不出呼延长板的信息。

　　游戏里的人物图像都是手动画出来的，不过，有画学才艺的存在，找个高明的画师或画匠，也是能把人物画的九成象的，而神衣院所有铜章都必须留下影像放入档案中的，所以，虚空眼才会在苗人风觉得呼延长板眼熟时，提供的资料反馈。


第921章 九往事

　　“大人，属下罪该万死啊！”呼延长板嚎啕大哭道。

　　“拷，我若是开窍先天，一定会告诉所有人，不是每个青铜五都是特能输的”，坐在呼延长板旁边的呼延冲，见自家家丁表现的如此不堪，很是郁闷的在心中呐喊道。

　　而苗人风在听到呼延长板喊出“属下罪该万死”时，就心情欠佳的望着天空，“果然如此”，苗人风在认出呼延长板时，就猜测他出现在这里，应该是要揭露发生在辽郡的一些往事吧！现在想想，当初王者任务是前往辽郡，而“山洞”居然也是在辽郡，两者之间应该是有些联系的吧？

　　苗人风非常不想知道当初发生在辽郡的事情，但他知道，一旦他阻止呼延长板的述说，系统就会按非另一个情节出来；或许这个情节不是关于神衣卫与也先剑卫在辽郡时的事情，可能是别的什么事情，反正都是苗人风这几年玩游戏里的一些虎头蛇尾的情节。

　　可以说，要挖苗人风的黑资料还是很多的，毕竟这家伙经常做事都是一载一载的，很多事情都没有做完，就感觉出是个坑，毫不犹豫的抽身就走。

　　呼延长板正要说话，苗人风阻止了他，不是不让他说，而是苗人风自己暂时先脑补一下其中的情节；当初去辽郡的NPC还是很多的，神衣卫去了2000人，也先剑卫去了1000人，合计3000人。辽郡山洞里躺在水晶棺的人也是蛮多的，但并没有多到数千，苗人风一个个水晶棺破坏过去，倒也数了数，装着人的水晶棺一共有300个，装着武兽的水晶棺则有600个。

　　任何物质都不可能是凭空出现的，这是苗人风玩这么久游戏后，对这款游戏设定的认识；武者要破碎虚空，就需要一个能够支撑修炼的天地环境；而修炼天地环境总归来说还是“气”，但“气”是如休产生的？是天地万物相辅相成后产生的，然后，气再反哺天地万物，形成相生相息的良性循环。

　　天地环境之所以恶劣，就是上层的气不断稀薄，最后消失，从而影响了天地万物的生长，也就无法再形成反哺，造成了恶性循环。

　　那么，水晶棺里的人与武兽要保持数百年的“精气”活跃，自然也是需要营养的，而水晶棺就是营养舱，让人与武兽能够保持活路的“精气”。因此，苗人风猜测神衣卫与也先剑卫，应该是被当成了“营养”才造成人员大量的减少。

　　要想吸引神衣卫与也先剑卫自动当营养，理由也很好找，不管是神衣卫还是先也剑卫，都是向往武道上的突破，那么，只要有能够帮助他们武道突破的事情或消息，都能够吸引他们前往的。

　　“好了，你说吧。”苗人风暂时也只能脑补出这些猜测，接下来自然就是让呼延长板说话，以此来印证苗人风的脑补是否正确。

　　苗人风的脑补果然很给力的，呼延长板接下来的边哭边说，与苗人风的脑洞相差并不是很大。苗人风当初为了做王者任务，也曾经在辽郡买了落宅院的；但宅院并不能安置三千人，能安置数百人就算不错了，好在宅院所在的地方是山林间，其余的人就自己砍树建房，依宅院为中心，一排排木屋就拔地而起。

　　然后就是等待苗人风的出现，苗人风在贞观钱庄也是办了个业务，每月都会定期往辽郡的庄院汇钱的，他那时候虽然还不是土豪，却也有几十上百万金的存款，每月5万金的定额汇款，实际上也只能保持三千人的基本生活。

　　武者是要修炼的，而NPC武者修炼虽然说只是天天运转心法，可运转心法是对身体有消耗的，若是长期这样修炼，不仅修为提不上去，整个人也会因身体长期没有资源的补以而出现暗痴，严重的就要挂掉。

　　一般来说，修炼就是靠吃丹药来补充身体消耗的，玩家是通过做任务，打怪获得修炼经验，但做任务与打怪同样也是会受伤的，同样也需要丹药来恢复；本质上来讲，NPC武者与玩家的修炼虽然不一样，却都是需要资源的消耗。

　　因此，三千人的修炼消耗也是颇费资金的，每个月五万金看似很多，却是没办法维持这么多人修炼资源消耗；如果苗人风没有去灵陆的话，耽搁个一两月没有问题，捱一捱也就过去了，可苗人风去灵陆整整六个月，最主要的是还失去了音讯。

　　所以，神衣卫与也先剑卫就出现了动摇。但动摇归动摇，前两个月还是保持了和谐，第三个月时，就发现了庄院附近有些蹊跷；神衣卫与也先剑卫都是有完整编制的团队，也就是有各级基层管理者，不是乌合之众，任何事情都是有组织与指挥的。

　　不过，神衣卫当时的银章都去了洛京，维持两千神衣卫的都是铜章，呼延长板就是当时拥有指挥权的铜章之一。另外三个铜章指军就是尉迟叔，赵迁及雷玉，也先剑卫的首领是后来返回突厥，并被玩家完成正名任务的铁木真、窝阔台及哲别、忽必烈、玉朵娜娜。

　　玉朵娜娜与尉迟叔都是坚持到苗人风从灵陆返回来的NPC，尉迟叔带着仅存的80个神衣卫，玉朵娜娜带着仅存的70名也先剑卫，被苗人风接了回来，并在做“张无忌”（武圣张飞后代）任务时，获得了奇遇，全部晋阶先天。

　　庄院附近的蹊跷就是拓跋舒出生的那个山洞，呼延长板是唯一活着从山洞里逃出来的人，除他之外，其余数百名神衣卫都死在了山洞里；而呼延长板在山洞里获得了一些东西，也是他能突破到先天的关键。

　　但这小子逃出山洞后，没有返回庄院，而是自己带着东西跑了，这就是呼延长板说自己“罪该万死”的原因。

　　呼延长板逃离了辽郡，返回了本家所在的秦郡，他能入神衣院，也是李隆基早期跟苗人风处于蜜月期时，从天下各郡的武者世家挑选了数千人塞进神衣南院，这也是神衣南院实力大增的主要原因。

　　实话说，苗人风从灵陆回来后，并没有关注于辽郡神衣院与也先剑卫之事，他只是感到还留守之人的忠诚，而把他们收归到身边。但却没有询问过尉迟叔、玉朵娜娜等人，在辽郡发生了什么事情，而尉迟叔及玉朵娜娜也没有向苗人风说起辽郡之事。

　　“麻的，尉迟步与玉朵娜娜不是没向我说，而是当时根本就没有什么事”，苗人风在心中骂道。

　　若是没有身世之迷的任务出现，当年神衣卫与也先剑卫所住的庄院，肯定是没有什么蹊跷之事发生的。纯粹就是资金太少，无法维持这么多NPC武者的修炼，而最终散伙，仅留下对苗人风依然忠心且信任的一百五十个人。

　　系统任务的强制与安排，让苗人风是完全没有脾气的，他只能与系统的安排剧情进行“刚正面”，只要他赢了，系统就会给奖励，输了的话，系统就能名正言顺的惩罚他。这种在游戏设定内的针对，苗人风就算想投诉也是没有理由的，何况丫的底子也不干净，哪里敢去投诉。

　　呼延长板的边哭边说还没有结束，这小子今年也只有33岁，却长的如此苍长，显然内心也是遭到煎熬的；从辽郡逃回秦郡后，呼延长板先是闭关冲击先天，成功后返回秦郡的呼延世家，获得了护法的地位，然后，他借助呼延世家的一些渠道，收集辽郡的消息。

　　辽郡跟秦郡一样都是争议郡，朝延的威信等于零，郡内势力错踪复杂，再加上庄院的位置很偏僻，而神衣卫与也先剑卫都非常的低调，呼延长板就没有收到什么有用的消息，一直到一个月后。

　　这一个月后其实就是三千人到达庄院后的第五个月，三千人是832年6月份到达庄院，呼延长板是9月份前往山洞，然后逃回秦郡花了1个月晋阶先天，所以，他碰到相熟的神衣卫时，是832年的11月份。

　　据这样相熟的神衣卫说，呼延长板率领的分队全部死于山洞后，另一个铜章统领雷玉也带人前往山洞，但雷玉并没有带全部人进去，仅带百人进去，没过多长时间，守在洞外的人就听到雷玉的厉吼：“逃，全部逃，不要再停……”。

　　守在洞外的神衣卫自然没有逃，反而想进去救人，但他们都看到山洞里出现了一头奇怪的武兽，说是武兽又不是，长的是人的头，却拥有武兽的身体；在死了数十人后，其余的神衣卫逃了，但并没有直接逃离，而是先返回庄院汇报，然后，其余两个统领尉迟步与赵迁，就率所有人去了山洞。

　　“但最后仍然没有救回人，反而折损了不少兄弟进去，最后，活着的人都陆陆续续的离开了。”

　　“啧，按理说山洞是拓跋舒的容身之处，怎么会有怪首在那里？还是说拓跋舒当时去了囚笼厅清理新老新替的怪首，让十三怪首儿子们跑到了山洞？嗯，这个猜测应该是靠谱的”。

　　十三怪首并不惧怕拓跋舒，之所以没有跟拓跋舒打，估计是视拓跋舒为亲人的，而他们早就逃出了囚笼，所以能自由的进出水晶棺室、生气池、囚笼厅及山洞居所。

　　“你听说过冢衣吗？”苗人风问道。

　　呼延长板一脸迷茫的摇头，不过，这货显然是把自己藏在心里的话说出来，爽了，此时也是一脸的轻松。看来也是不担心苗人风惩罚他，又或者说，当年不顾同袍之谊的逃跑，呼延长板这几年活的也不舒心，遇到苗人风后，颇有让苗人风杀了他，让他赎罪的意思。

　　“当年有多少人离开？”

　　“突厥娃娃并没有多少人死在山洞里，除了一个突厥女娃子跟数十突厥娃子留下来，其余的突厥娃娃都离开了；神衣卫死在洞内约千人，据韩杰说，活下来的都离开了。”

　　也先剑卫都是十三四岁的突厥小孩子，被苗人风当也先王时从各部落集中到一起，消耗不少的资金与资源培养起来的；神衣卫称他们是突厥娃娃也是没有错的，显然在庄院时也是看不上这些小屁孩，否则，探索山洞时，应该会叫上他们的。

　　但从呼延长板说突厥娃娃没死多少人在山洞里，显然铁木真等人也是不服气想要出一些力，结果被山洞里的怪首吓尿了，除了玉朵娜娜跟几十个突厥女娃没有离开外，其余的都离开；而玉朵娜娜等女娃没有离开，显然也不是对苗人风这个也先王有多忠心，主要是突厥女性在东原没有多少的地位，倒不如留在庄院里，也是自己能作主的。

　　尉迟叔等人当初看来也是离开了，只是不知后来出了什么事情，又返回了庄院，跟现朵娜娜等突厥女娃们在一起，一直等到苗人风的返回。

　　“啧，线索出来了，是尉迟叔及玉朵娜娜等150个六巢卫，看来得把他们派到辽郡的那处庄院才行”，想到这里，苗人风直接下线，给六泄打了个电话，六泄还在游戏里，苗人风就留了言，让他把六巢古卫全部派往辽郡。

　　六巢已经卖给了六泄他们，但六巢情报站及六巢古卫却仍然是苗人风的，六泄他们倒是想接收六巢古卫，毕竟是150个成势开窍先天，还掌握着真力枪的战术，是一股很强大的力量；不过，六巢古卫对苗人风是忠心耿耿的，就算苗人风把他们转给六泄他们，这些六巢古卫估计也不会替六泄他们服务的。

　　苗人风是六巢古卫的老大，六巢古卫发誓一生替苗人风征战，但若是苗人风不需要他们，他们就是自由身，离开就不是违背誓言的。

　　“拓跋舒的状态跟躺在水晶棺里的人与武兽有点相似，莫非水晶棺的制造原理就是冢衣？嘿嘿，情况不算明郎，但至少也是有些脉络了，只要去了辽郡，应该就能解开身世之迷，但是解开之后，我会是谁了？或者说，我要背起谁的锅？”

　　苗人风有些苦恼将所有人拍晕，他现在明白拓跋舒晕迷之前的话，当然，会明白也是因为呼延长板说的话；当年神衣卫进了山洞，死了千人，说是怪首儿子杀的，但怪首儿子并不吃人的，那么，千名神衣卫的尸体是去了哪里？

　　拓跋舒穿上冢衣后就跟水晶棺的人与武兽一样，水晶棺若是会吃人，那拓跋舒也有可能吃人的，也就难怪拓跋舒晕迷前不让走陆路，走陆路的话，一路上全是人啊！


第922章 九过

　　苗人风觉得呼延长板搞不好也是线索之一，就把他拍醒了，然后把其余的人全部扔到小舢板上，再放下去，至于会不会死，苗人风也就不关心啦！呼延长板的航海才艺比苗人风高级，苗人风自然乐的将开船的事情交给他。

　　看着在驾驶舱内努力认真开船的呼延长板，苗人风突然想起六巢古卫跟随他的时间不短，已经有好几年的，但六巢古卫却是没有死过一个啊！“所以，注孤生的我，为什么没有把六巢古卫给克死呢？莫非系统早就挖好了坑埋我？”苗人风磨磋的下巴嘀咕道。

　　“啧，说起来，六巢古卫也是吃尽苦头的，六泄等玩家虽然是跟了我，但并没有与我经常接触，可就算这样，六泄的黑木崖团队也是被绝杀了20个；恩，让我想想想其余的人，狄禾火是跟我接触很密切的，可这小子先是灭宗接着又成为青城孤剑，易杯茶虽然抢了我的星碑，但这小子在逆海时听说也是吃说苦头的。”

　　“卧槽，这么一整理，好象跟我接触切密的NPC与玩家都蛮惨的啊！沈破虚这扑街，得到鬼丹看似拿了好处，但实际上他已经是异端了，就算实力彪悍，可是成为一个异端那是比我被封印两年还要惨的。”

　　苗人风有些细思极恐，开外挂的男人果然是公敌啊！就连跟开挂在一起的人都要遭到连累，系统是对“破铁片”有多大的仇，多大的怨啊！

　　不过，苗人风也没有多大的担心，反正是在设定内玩针对，而他对设定又是极为熟悉的，想要输也是蛮难的啊！因此，苗人风就坐在船舷边钓鱼，可船正在高速的行驶，鱼线在江面被拖着走，这样能钓到鱼才叫有怪呢。

　　“看，有个傻子在秦江钓鱼，就算是风平浪静，也不听说有人能钓到鱼的。”

　　“为什么？”旁边有人捧哏。

　　“因为秦江里有很多武兽的，武兽们把所有的鱼都给圈养起来，然后再将成鱼卖给岸上的人族，换取物品。”

　　玄陆的武兽都蛮苦逼的，他们要嘛成为人族武者的仆役，以服股来换取一个身份凭证，若是有幸没有战死在服役期，这个身份凭证就能让他们在人族社会里生活；当然，说是这样子说，武兽们极少会出现在人烟稠密的地区，都是选择偏远的山区作为定居点。

　　不愿意服役的武兽就成了人族的修炼资源，他们不得不躲到深山老林里，可他们也是能修炼的智慧种族，想修炼就必须有修炼资源的；武兽也有一些人族不会的才艺，但人族并不需要武兽的这些才艺，反而武兽需要人族的才艺，比如炼器、制丹等等。

　　相比自己辛辛苦苦在深山老林中找到稀有的药材，然后囫囵吞枣的将药材吃下去，只能得到不到六成的药力；把这些药材交给人族，不仅能提炼出十成的药力，并且还有些人族提炼艺人，能够提炼出十一成，十二成的药力，这是生活在玄陆武兽羡慕之极的才艺，可武兽并不拥有这样的才艺。

　　武兽对人族的丹药需求是非常旺盛的，因此，为了能换取到人族的丹药，独居的武兽不得不团结起来，形成部落，然后通过各自的才艺，或养植草药，或养殖水类生气，以此来换取丹药。

　　很多人都对水族武兽有误解，以为水族武兽能够长期在水中生存，但实际上，武兽并不能长期生活在水中的，他们在拥有智力的同时，也失去了家兽的一些能力；比如家兽鱼类能在水中长期生活，而水族武兽则只能在水底呆一个小时或多个小时，就必须呼吸空气。

　　当然，比起人族在水下呆的时间，水族武兽还是极具优势的。

　　生活的“玄河”中的水族武兽，实际上就是生活在人族聚集地中间，为了获取生活及修炼资源，水族武兽就当起了海鲜商人；不过，这是一个买方市场，武兽作为卖方是没有什么权利的，经常被人族压榨。

　　“吼（还不赶紧给我送些鱼来）”。

　　嗖嗖嗖，无数的肥美的鱼就从水底飞了上来，精准的掉在苗人风的甲板上，把周围来往船只上的人都给看呆了。

　　身为不死夜枭的转世者，又身怀八头瑞兽的天赋，苗人风所爆发出来上族气息，就是兽陆的皇兽及帝兽都要颤抖的，何况是在秦江中生活的武兽；说起来，玄陆的武兽就象大陆，兽陆的武兽就象湾湾，两者同根同源，但彼此之间却是没什么好感的。

　　玄陆的武兽在习性上与人族非常相似，连做生意都会了，并且也没有兽陆的亲戚们那样，对人族怀有极深的仇恨，反而是“人族虐我千万遍，我待人族如初恋”；要知道，兽陆离人族还是太远了，玄陆上的武兽数千年来都是遭到人族屠杀的，就算这样，玄陆的武兽仍然替人族服务，也极少出现武兽屠杀人族定居点的事情。

　　当然，兽潮也是有的，但都是有一些原因在里面，比如一些奇特的药材出现，造成武兽心性失控；又或者是刚刚血脉苏醒的武兽，忍不住肚子饿而吃人等等。但绝逼没有因为人族屠杀武兽村落，而引起武兽们的起义。

　　不过，进入新玄历以来，人族武者对武兽的态度也转变了很多，这就跟现实中人类把很多动物杀得成为濒危物种后，不得不进行保护一样。人族发现天地环境的恶化，玄陆武兽渐渐稀少也是一个原因，才在进入新玄历后，规范了对武兽的屠杀。

　　经过大隋王朝五百年的控制，再经过太玄王朝的三百年控制，到了苗人风这一代，东西南三块大陆的武兽也渐渐繁盛起来；当然，生活在玄陆上的武兽是不会忘记那万年来的屠杀，所以，老一辈会告诉下一辈，不要吃人，不要杀人，才能保证我们种族的生存。

　　“灵池的建造能够让天地环境改善，未尝没有人族八百年来对武兽的保护原因，若是继续屠杀武兽，灵池能不能有这么好的改善天地环境效果，还真是未知之数啊”，苗人风望着凹形甲板里满满当当的鱼，感叹道。

　　哗啦，活蹦乱跳的鱼群散落而开，然后一个雄壮的“鱼”冒了出来。

　　不知是从什么时候开始，武兽们也开始嫌弃爬行，全都改成了直立行走，你说你一个只有鱼尾巴的鱼兽，直立行走个鬼啊！那不叫走，那尼玛叫“跳”，鱼尾巴一弹就是一步，还特别远的一步，若是在江面的话，速度也有100米/秒了，这还是普移，不是轻移（轻功）。

　　“见过上族。”

　　苗人风以前蛮纳闷，他明明是人族，武兽们却是感应到他身上上族气息后，毫不犹豫的拜俯，臣服。后来知道有“道体”后才明白，武兽们在获得“兽天天赋降临”时，应该也有关于这一类的知识，不管是人还是什么形态，只要是拥有上族气息，那就是上族，不用管上族为什么是人，又或者为什么是块石头。

　　这个叫“鱼翅之锋”的水族还是蛮机灵的，混在数百上千只飞入甲板的鱼群中，避开周围船只上人的视线。

　　玄陆上的武兽基本上都没有名字，只有称呼，兽陆上其实也是百分九十没有名字的，只有皇帝王公，卿臣将士，这八种地位的才有名字。但兽陆已经腐化的很厉害，只论血脉不论实力，而玄陆的武兽却是凭实力讲话，不管你丫血脉有多高贵。

　　因此，上族气息显然就不仅仅是血脉纯正的，还应该是拥有强大实力，两者合一才是上族；当然，在兽陆只要血脉纯正，走哪里都是上族，但在玄陆是行不通的，血脉纯正却没有实力的，反而是极为危险的。

　　苗人风获得的三足金蟾及貔貅就是瑞兽血纯，却是在幼年时不敢出去装逼，只能躲在某个安全的地方等着成年，他们要是敢出去装逼，估计就会被血血统不纯正的武兽给吃掉了；这可是大补，不仅能提升实力，还能够净化血统的。

　　如此的话，就不难理解除着“真气时代”降临，内气陆地被送入空间夹缝中，而造成大陆的运动，使兽陆与西陆已经快要接壤；而在这种情况下，最兴奋的不是人族，而是玄陆武兽，打响进攻兽陆第一战的，就是玄陆武兽。

　　鱼翅之锋就是想问一问苗人风，能不能搞到10艘秘阶战船，没有战的话，商船也行的，而他之所以借船，就是想坐船过东海进入西海到达西陆，进攻兽陆的。在人族掌握大量修炼资源的情况，武兽想要获得实力的提升，血统是极为关键的，而已经在兽陆获得胜利的武兽们传来消息，大意就是这里钱多，兽傻，速来。

　　兽陆与西陆的靠近，最兴奋的不是人族武者，而是玄陆武兽，这倒是让玄陆武者们感到哭笑不得，很多有武兽仆役的武者，就经常被自家武兽鼓动，让主人们去兽陆打仗。虽然很多有武兽的武者并不懂的兽语，但接触久了，武兽听得懂人语，主人也呼得懂一些兽语的。

　　“可是，你们会开船吗？”

　　“上族，我们会拉船。”

　　苗人风懂了，这些水族武兽不会开船，但他们可以拉着船跑，速度并不比以驱动行驶的船只慢，水族武兽们之所以需要船，就是他们也不可以游着去西海的，敢这样游着去，估计还没到东海，全都累死了。当然，这么多水族游着，很容易被人族发现的，人族才不管你们是不是去打兽陆，反正超过50的武兽聚在一起，就是要搞事，可以杀杀杀的。

　　苗人风觉得这件事情可以支持一下，就让开船的呼延长板去买船，呼延长板在秦郡还是有些名望的，再加上苗人风不差钱，而且只要求是秘阶的，并不要求船的新旧或能功，所以还是能买到的，而且不止10艘，呼延长板用苗人风给的300万金，买了30艘，一艘只有10万金。


第923章 九忙出乱

　　苗人风对此就震惊了，一艘三流的船就值5万金，何况是秘阶的船，然后，他看到船后就明白为什么300万能买30艘秘阶船了，全尼玛的老残旧啊！不过，鱼翅之锋却是乐的在江水里打滚，丫只要能在水面上行驶的船就行了，才不会管船好是不好，然后，它就付了苗人风1000万金，苗人风再次震惊啦！

　　“麻的，震惊震惊，咋不把你丫震惊死”，苗人风恨恨的吐槽了某个存在后，一脸不解的问鱼翅之锋，你丫哪来的这么多金块啊！

　　游戏里的通用货币就是铜银金，但金却是最受欢喜的货币；按理说，普通人喜欢金是可以理解的，但武者为什么也喜欢用金作为流通货币呢？这其实还是关“三皇”的事情。

　　据说，三皇召集野菜们起义的时候，发现“金子”能够增加融合“兽晶、兽丹”的几率，而那时的人族还都是野菜，连住的地方都是武兽上主的，想要金子自然是不可能的事，所以，金子在那个时候是非常珍贵的。

　　因此，慢慢的金子就成了硬通货，一直流传到了现在。

　　但是在人族将武兽赶到北陆后，金子能增加融化“兽晶、兽丹”几率的功能就消失了，这应该是天地环境不断恶化造成金子功能失效的；不过，人族并没有因为金子没有了作用而嫌充它，依然把它当成流通货币，但不再是硬通货，人族武者将另一种作为武者间的流通货币，那就是“玉石”。

　　武兽族跟人族进行贸易的话，一般都是以物易物，很少会有人族支付金子的，而武兽喜欢金子更喜欢丹药，也只会要求人族以丹药为货币；不过，武兽若是有金子的话，人族是更喜欢收这个的，而武兽其实是会挖矿的，所以，鱼翅之锋的金子就是从江底挖出来的。

　　“江底也有金脉？”苗人风一脸“我读书多，别想骗我的样子”。

　　不过，他转念一想，这是虚拟世界，或许江底确实是有金矿的，而这样的矿，人族是没办法开采的，就象在逆海广寒岛上的“寒耳江”，明明是“冰煞储量”极高的脉，却因为江的特殊性而无法工采。

　　参加“同室操戈”的秦江水族武兽将近6000，而一艘秘阶战船的载人量是有350人左右，30艘的话自然可能容纳得下这么多的武兽。

　　每艘战船都有50名拉船的武兽，他们肯定是受过训练的，否则，不可能航速能保持的这么均衡。这就让苗人风有些吃惊了，超过6000的武兽栖息在秦江中，这已经是一股很强大的力量，而这群武兽还训练有素，秦郡地方势力要是惹到他们，搞不好就要亡的。

　　好在人族始终占据着优势，而秦江“鱼翅族”显然也没有跟人族起冲突的心思，双方才算是勉强保持着和平；当然，若是没有天地环境转好，兽陆与西陆接近的事情，鱼翅族这股强大的武兽势力，要嘛解散，要嘛被人族打得覆灭。

　　苗人风并没有与鱼翅族结伴而行，辽郡山洞里的水晶棺不仅躺着人，也躺着武兽，这说明补充水晶棺的营养人兽皆可的，那穿着冢衣的拓跋舒也有可能把鱼翅族吃掉。

　　三十艘战船保持间距，每艘船前后左右总共五十个武兽拉船，三十艘战船高速的在秦江江面上行驶，苗人风想起一首老歌，歌名叫什么么忘了，歌词大概是这样滴，“号子一喊嘛！浪靠边。百舸嘛争流，千帆进。波涛在前，岸在后。”

　　在心中默唱着这首歌，并目送直十艘战船消失在江面的尽头，苗人风喊了一声“开船”，呼延长板才从震惊中回神，然后脸色复杂，神眼也很复杂的进入驾舱开船。苗人风也没有读心术，不知道这个前属下心中在想什么，但无所谓啦！

　　秦江是极为繁忙的航道，如此庞大的船队再加上武兽的数量，自然是惹人注目，秦郡地方势力也不能忽略突然冒出来数量众多的武兽；而苗人风这艘船明显是跟武兽有接触的，因此，数艘快船就赶上了上来，他们是追不上武兽的战船，那么快的速度，掌舵技术再高，人族也不敢这么开的。

　　苗人风才懒得理会这些秦郡的地方势力，因为并没有让呼延长板停船，这就惹恼了那几艘快船，也不知是怎么通知的，前方居然摆出了“江墙”；江墙就是由数十上百艘一流战船首尾勾结，横挡在江面上，再加上抛下了重锚，江水再湍急也无法冲散。

　　“大人”，呼延长板见到“江墙”时，大声喊道。

　　“继续开。”

　　“继续开？会撞上的。大人，我们虽然是战船，但对方也是战船的，而且我们只是二流阶战船，对方全是一流阶战船，撞击的话，我们会输的。”

　　“让你开就开，废什么话。”

　　呼延长板闻言脸上就露出了视死如归的表情，估计心里也是想着，反正当年是对不起大人，如今就把命还给大人吧！之类的宣言，然后义无反顾的将航速增快，在船速保持高速时，他在驾驶舱与“主控舱”之间窜来窜去，要撞击的话，自然是要把战船的各种能力开启。

　　船楼是在船尾，船首在前，船楼在后，苗人风此时就站在船首，默默的计算着距离，他在让呼延长板“冲”的时候，也盘算了一下自己的大招；哪一种能够在摧毁一艘一流阶战船呢？首先得知道一流阶战船的数据，而苗人风在逆海当过海盗，海盗对各种类型、品阶的船自然是了如指掌的，不想拥有自己战船的海盗不是好海盗嘛！

　　当然，秘阶以下的船是没有资格在海上搏浪的，但在江河却也是霸主级别的，一流阶的战船，长20米，宽8米，高（船舷与船底的间距）12米，以四板为界，下有四层，上有船楼。由于是战船，货舱是比较小的，四板下的四层，其中最底层是在江水底的，浮在江面上的则有三层。

　　底四层是装放各种杂物或是货物的，底三层是驱动层，驱动器的体积比较庞大，再加上不使用驱动器时，需要水手代替“玉石”；因此，底三层的面积就全部是服务于驱动器的，即有水手的休息间，也有存放玉石的舱库，驱动器与整艘船连接的管道等等。

　　底二层就是摆放战斗器械的地方，一艘是弩炮、气炮等等，一流阶的战船能够配备50门的各种炮；弩炮消耗的是弩与火药，气炮消耗的是武者丹田气值或是玉石。但不管如何，炮是需要武者来操作的，操作方法与内力枪、真力枪还是有相似之处，自然也有不同之处。

　　底二层即是摆放战争器械，也是存放器械所需要的物资，底一层就是船员舱、餐厅、练功室等等，属于生活作息区。战船的甲板不会装上“炮”，比较难以管理与维护，而且还需要预留出空间进行接舷战。

　　不过，内力枪出现后，战船的甲板也与时具进的改运，让持有真力枪的武者，能够稳定的在甲板上进行远程射击。

　　一流阶战船的防御视造船的材料而定，同理，护罩也是根据材料而定的；不过，船厂造出来的都是制式战船，不管材料还是格局，都是一模一样的，所以，在防御值上具有清晰的数据。

　　战船防御值：1000万内防。护罩防御值：3000万内防，折合之下也就是400万真防。（内防就是内气攻击防御，真防就是真气攻击防御。）

　　秘技以下的战船一般都是内防材料及护罩，倒不是说不能真防，而是造价与品级决定了它只能是内防；如果想让一流战船拥有真防，那造价就非常昂贵，并且只在江河上行驶的话，又显得太过浪费。

　　以个人的力量击毁一艘船不是不行，但有几个前提，一是有足够强大的“感应力”，攻击船是整体攻击，不存在什么“以点破面”；因此，就要将整艘长20米、宽8米，高12米的船全部进行锁定，这就需要“意窍”的强大。

　　苗人风的意窍自然是非常强大的，这个条件也就满足了。

　　然后就是距离，锁定有距离上限，攻击有距离上限，一旦船脱离了上限，就谈不上攻击或摧毁，而战船是会移动的，特别是在战斗时，战船会进行各种速度上的高控，时快时慢，就比较难以锁定啦！当然，“江墙”是死靶，这个条件也是满足啦！

　　接下来就是最关键的攻击试，利用战船的远程攻击自然就不能算是个人的攻击，但可以借助宝物进行辅助攻击的。

　　苗人风的宝物很多，但能够辅助他的宝物却是没有的。

　　因此，苗人风的攻击方工就是“虚空摆渡”。

　　名称：虚空摆渡。规格：道体。简介：虚空摆渡是由虚空阴影、虚空眼、虚空翼配合罡碑、煞碑、星碑，融合仙神篆、内转真塔、真池，形成的地图。效果：摆渡，虚空阴影如一条虚空之河，当它被释放出来时，存在阴影中的敌人，将如同溺水在空间夹缝中浮沉，而是否将其摆渡，则取决于虚空摆渡者。特效：穿梭，虚空无际，穿梭随意，坐标：2/2。注：坐标上限的提升，与本源强度息息相关，你目前本源强度：100%，每50%获得一个坐标扩建上限。

　　随着苗人风的船越来越接近“江墙”，组成江墙的数十上百艘一流战船的人就鼓噪起来，这些人都是走惯江河的人，就算等级不行，眼力却是培养出来的；凭他们的眼力，自然能够看出苗人风的船速，将会是“撞击”的姿态。

　　以一艘二流阶的战船，撞击“江墙”，这是行惯江河的秦郡当地武者所未曾见过的；因此，数百上千人都站在甲板上，高声的呼喝着，至于呼喝着什么，估计他们自己也不知道，反正就是尼玛太激动了，难得一见的壮举啊！

　　然后，所有人声音消失了，所有人的脖子仿佛被一双双手无形掐住一样；因为他们看到了自己一生中难以忘记的场景，前面那艘船的船首上，一只无比庞大的“鸟”升空而起，而“鸟”背上站着一个人，就算此人被莫名的阴影所笼罩，却也能远远的感觉到此人的尊贵。

　　虚空摆渡是“虚空体”的第四阶段，它是得自“不死夜枭”传承的，若是单独施展“虚空体”，就只会出现“不死夜枭”形成的巨大阴影“鸟”；但若是配合“虚炎帝相”（法相），就会出现“炎帝”站在不死夜枭的背上形成的阴影形象。

　　炎帝在上，不死夜枭在下，苗人风在最下。

　　他站在船首，遥遥的朝前一指，被他所指的战船悄无声息的消失，而这艘战船消失之时，苗人风的船也恰恰的到达“空”处，险而又险的穿了过去。

　　2650万点气值，消耗掉了2100万，虚炎帝相消耗掉1100万，虚空体之虚空摆渡消耗1000万，而仅剩下550万点气值的苗人风，毫不理会呼延长板的呆滞，“我去休息”，不等呼延长板的回应，苗人风就下了船舱。

　　苗人风自然没有去消息，他再次启动“虚空摆渡”的“穿梭”，回到了内陆一，然后看到了那艘战船，但战船上的人全部死亡，整艘战船弥漫着浓厚的“死气”。苗人风只是来验证一下自己的“虚空摆渡”，看完后就再次“穿梭”，然后就傻了眼。

　　“尼玛”，苗人风郁闷的与附近的乌雀武兽来个四目对视。

　　“上族”，乌雀族的族长“乌金之爪”迟疑了一下后，喊道。

　　苗人风的“穿梭”有两个坐标，一个是内陆塔一号，一个是岭南郡乌雀岭，前者是空间夹缝，后者是初界东陆太玄帝国的岭南郡。苗人风忘了“穿梭”的特点，结果在船上穿梭进内陆塔一号，回到玄陆时，就出现在了乌雀岭。

　　没空跟乌雀族的族长扯淡，苗人风赶紧扑上它的背上，让乌金之爪载着他下了乌雀岭，然后就不要命的“传送”；穿梭跟传送虽然都是空间规则的运用，但两者却是不同的，穿梭是“异间行走”，传送是“本间行走”。

　　异间行走就是能够在不同空间进行行走。

　　本间行走就是只能在本体所在的空间行走。

　　苗人风用“穿梭”可以在玄陆与内陆之间行走，不能用“传送”从玄陆到达内陆；但若是先用“穿梭”进入内陆，则就可以用“传送”在内陆之间移动。而传送的特效实际上就是“轻功”的增强版，它有个特点就是“视线所在，即可送达”。

　　意思就是看到哪里，就可以到达哪里，象之前沈破虚先一步进入疑视“六贤空间”的地方，苗人风则是盯着“入口”，启用了“传送”，结果就到达的位置并不是沈破虚进入的位置，所以，眼睛看不到的地方，“传送”是有风险的。

　　而传送即有距离上限，也没有距离上限，也就是意味着“距离”的控制是不确定的；比如，苗人风站在一处平原，他就能控制距离，但若是他站在一座山峰前，他看不到山峰之后，而此时他用了传送，要嘛是传送到达山峰的另一面，要嘛就是被闷死在山峰里。

　　因此，传送实际上就是“视野”的开阔度大不大，站在山峰顶，凝视前方的山峰，中间没有任何的遮挡，苗人风就能一秒之间传送到另一个峰头，而不会一头撞进峰体内而闷死。

　　但是着急的苗人风又忘了一个重要的事情，丫之前法相加道体一起使用消耗掉了2100万气值，接着又“穿梭”个来回，消耗掉了200万气值（真罡煞三气一起消耗）；而现在，他又用传送，却根本没有足够的气值支持他从一个山头，奔到另一个山头，所以，丫坠落啦！

　　“卧槽，哥要摔死啦！啊啊啊”，从数百米的高空急速往下坠落，苗人风手舞足蹈的大喊着，法相巅峰地仙再牛逼，也特么的不会飞啊！因此，苗人风喊完就赶紧从真物袋内取出“传承级”的丹药，往嘴里扔了一粒后，气值就迅速上涨。

　　药效的发挥时间视丹药品阶而定，传承级丹药体现了它的价值，1秒内就恢复了10万真力，但10万点气值恢复就是传承级丹药的极限，没听说有哪一种传承级丹药能恢复11万的，更别说100万。而且这药得一粒一粒的吃，你丫塞一堆进去，也只是恢复一粒丹药的药效。

　　1秒就能恢复10万真力，10秒就是100真力，问题是恢复的只是真力啊！不管是传送还是穿梭，消耗的不仅仅是真力，还有罡力、煞力。没有丹药能恢复罡煞星的，只能是含有罡煞星的气玉，而气玉是需要手动汲取的，汲取速度倒是快，可能快得过“坠落”速度吗？

　　不汲取气玉的话，就只能将“真力”进行转化，但不管是气玉还是转化，都只能一样样的来；也就是说五行罡气的话，只能先是一行，然后再一行，同样，还有五然煞气，也需要一然一然的转化。

　　“完蛋了”，苗人风虽然没有停止自救，却也知道这次是真扑街了，真尼玛屋漏偏逢连夜雨啊！


第924章 九舸争帆人争财

　　荒凉的复活村庄，一位青年流下混浊的泪水，麻的，幸亏是意外死亡惩罚，除了等级清零外，其余的东西都没有掉；当然，零级情况下，真物袋、武功、法相、道体等等都是暂时被封印起来，等修为提上来后才能解封。

　　“你说你没事臭显摆什么？显摆也就算了，你特么居然弱智的忘了穿梭的设定，然后还忘了气值的消耗？槽，我一个老司机怎么可能会忘了这些？”

　　苗人风仰首望着天，他是老司机，他会忘了高设定？他还会忘了丹田内有多少的气值？这尼玛若是没有被搞鬼，他是不会相信的，而系统是不可能这样坑他的，说好了是在设定内玩耍的，那么，还有谁能这样无声无息的坑到他？

　　“只能是彼岸者啊”，苗人风望着天空叹息道。

　　虽然玩家有自己的思想，但并不表示在游戏内不会被影响到思想，这种影响是强制控制了玩家的游戏人物，造成各种的不幸；苗人风在动用“法相与道体”后穿梭进内陆塔一号，他当然知道消耗很大，所以，他在内陆塔一号时，就吃了丹药将气值恢复满。

　　而“影响”就是在这个地方，苗人风知道自己的气值是满的，但是是假象，也就是说某个存在暗中做了手脚，影响了苗人风的状态；苗人风确定自己气值是满的，这是游戏人物的状态看出来的，而那个暗中做手脚的存在，就是在数据上动了手脚，让苗人风活生生的摔死。

　　“看来是不想让我解开身世之迷的，但还是我自己太过疏忽了，若是我不穿梭回内陆，就不会给那个存在改我状态数据的机会，那么，究竟是谁在坑我呢？”苗人风走出了荒凉的复活村。

　　苗人风的仇人实在是太多了，他摧毁的彼岸塔就有6座，杀死了异人更多，按理说他得罪的“彼岸”的也只有几个，可谁能猜到被杀死的异人背后是哪个彼岸？又或者说，摧毁的彼岸塔又是数量多少的彼岸者在合作？

　　因此，要猜测出坑他的是谁，比起恢复实力还要艰难的，而在这个时候坑他，只能是与他的“身世之迷”有关的。从目前以知的资料来推测，冢衣应该是由数量不明的远古彼岸形成的聚居地，从另一层意思来理解的话，冢衣其实也是另一种形态的“彼岸塔”。

　　“那么，是不是也可以理解为，辽郡山洞也是彼岸塔？但没道理的，我是先得到身世之迷任务，再破坏掉辽郡山洞的。我现在仍然是卫道者，摧毁彼岸塔斯社与杀死异人，都能得到奖励的”。

　　“如果身世之迷是奖励的，就该是我破坏辽郡山洞后，再出现的，但现在是相反的，那辽郡山洞就不可能是彼岸塔。我得到身世之迷任务，是看到水晶棺内与我一模一样的人，那么，这个与我长一模一样的是谁？”

　　苗人风有些苦恼的抓了抓凌乱的头发，死后复活的形象都是很糟的，没有哪一个死后复活的玩家能够保持光鲜靓丽的外形，全尼玛的落魄的连乞丐都不如。

　　在附近找了块平坦的石头，苗人风习惯的想从真物袋里取东西，然后望着空荡荡的手，哀伤的叹了口气，从地面上拔下一根野草，将它叼在嘴里，继续琢磨着来胧去脉。

　　人物关系：水晶棺苗人风（拓跋锋寒）、十三怪首、拓跋舒、隋千踪、骊妃（秦皇赢政）、消失第十圣。

　　地点关系：辽郡山洞、梁郡左宫、骊宫、秦郡上方谷。

　　物品关系：水晶棺、冢衣。

　　“拷，这些关系根本没有卵用”，苗人风用脚将写在地面上的字迹踩乱，重新扯了根野草叼在嘴里，咬着野草半晌后，又蛋疼的重新将之前写的各种关系再写在草地上，然后望着这些字继续发呆。

　　“我好象绕错了弯”，苗人风望着草地上茂盛的野草，拍了拍额头喊道，他之前一直把自己代表入“消失第十圣”中，但很明显围绕他“身世之迷”出现的所有线索，并不是个人，而是一个集体。

　　线索应该从后推起来的，而不是从头推，首先是“冢衣”，冢衣是数量不明远古彼岸者的聚集地，然后是消失第十圣，他应该是穿了冢衣的，后来冢衣出现意外，消失十圣也被替换掉统帅身份，然后第十圣消失。

　　接着，穿上冢衣的是秦皇赢政，他著名的“焚书坑儒”，并将俘虏的武者炼成秦俑，而这些其实都是给“冢衣”提供营养的，这种残暴的行为激起隐门的反抗，秦皇后来估计也是扛不住了，将“冢衣”的一切都进行转移，然后假死逃脱。

　　第三个穿上冢衣的是隋广帝，他建骊宫不是深爱着骊妃，而是在骊宫里建了提供“冢衣”营养的基地，类似于辽郡山洞里的水晶棺、囚室等等；后来，骊宫的秘密应该是被隐门发现了，隋广帝并没有象第十圣与秦皇那个失踪或是假死，丫是真死的。

　　由此可见，隋广帝被发现“冢衣”秘密是意外，意外才是隋广帝不得不将“冢衣”之事托付给“拓跋锋寒”，意外才让隋广帝最终死在隐门的攻击下；而“拓跋锋寒”显然没有穿上“冢衣”，因为“冢衣”丢了，否则，也不会让苗人风在“上方谷”隐地的岸顶，捡到了“冢衣”。

　　“整件事情缺少一个核心，那就是冢衣之事是怎么泄露的？”，苗人风皱着眉头嘀咕道。

　　不管是第十圣，秦皇还是隋皇，冢衣都是他们的秘密，按理说，这样核心的秘密是不可能泄露出去的，但它就是泄露了，所以，谁将它泄露的？不可能是第十圣等人，那么，这个泄露者就是整件事情的核心，他也很有可能是事件推动的幕后黑手。

　　苗人风瞪大了眼睛，浑身一颤，“尼玛，我不会就是这个幕后黑手吧？”

　　“提示：身世之迷任务，完成”。

　　“提示：你获得奖励。”

　　“提示：你的修为恢复到法相巅峰地仙。”

　　“提示：你获得一张残旧的地图。”

　　“提示：你获得始祖之眼。”

　　“提示：你获得系统任务。”

　　“任务名称：原来是我。难度：不详。规格：不详。简介：你解开了自己身世的一些秘密，但你仍然不知道自己是谁。任务线索：残旧地图、始祖之眼。完成时间：无限。接取任务要求：苗人风。奖励：待定。惩罚：待定。”

　　“麻的，这意思是又虎头蛇尾？”苗人风破口大骂道，身世之迷还有很多坑啊！怎么这个时候又断了？“所以，这本书注定是要烂尾的，但是……”。

　　苗人风双眼透露出坚定的光芒，“编剧写的一手烂剧本，我却不是一个烂片的主角，这部影响，终将因为我的演技而成为最佳。”

　　鄙视完某个编剧后，苗人风才开始查看地图，地图果然是特么的残旧的，完整倒是完整，问题是地图面上密密麻麻全是窟窿啊！“麻的，这是哪个熊孩子把地图戳成一个个洞的”，苗人风暗骂道，然后再看始祖之眼。

　　始祖之眼自然就是三始祖的眼睛，但它只有一只，而且类似琥珀，晶莹的表层，内里镶嵌着一只眼珠子，也不知是如何保持的，眼白非常大，眼黑只有米粒磊小，看得很是吓人；不管是残旧地图还是始祖之眼，鉴定后都没有任何时资料出现。

　　不想当烂片主角的苗人风一路风驰电掣的“传送”，丫不走寻常路，直接站在山峰上，一座一座的“传送”过去，仅花了30分钟，就横穿岭南郡、荆楚郡、洛郡、雍郡四郡，到达了秦郡。到了秦郡就不用传送了，直接轻功一路奔跑到达秦郡的“抚风县”附近“抚风码头”。

　　之前并不是在抚风县河段处“穿梭的”，但苗人风离开大约有1个小时的时间，呼延长板即是知道苗人风要歇息，肯定是不会下船舱打扰的，那么，依照呼延长板的航速，1个小时应该是会航行到这个河段处的。

　　抚风码头是秦江最后一个码头，也是与雍郡的“雍江”接壤处，但苗人风并没有在江面上看到自己的那艘船，船自然没有什么特别之处，但那艘船上悬挂的旗帜是比较特别的，苗人风挂上的是“六扇门旗”。

　　六扇门旗是以“天蓝色”为主色，旗帜长方形，旗的边缘乡着紫金、银白、黑、绿四条色，代表着紫金、白银、黑铜、绿铁的职位。代表审判庭的刀形图、代表六扇门的尺子，交叉在一起，形成独一无二的旗帜。

　　当然，没人知道这是“六扇门”的旗，虽说在“申公宝藏”消息大肆宣传时，六扇门在燕京很是出了一番风头，可惜很快就被腰斩掉，连旗帜都没有被大众所知。

　　苗人风没有找到悬挂“刀尺四线蓝旗”后，知道是出了什么意外，再回想他之前穿梭时，破了秦郡当地势力的“江墙”，秦郡最不缺的就是不怕死的汉子，老秦人最喜欢的就是“刚正面”，所以，苗人风猜测秦郡当地势力应该会继续追击的。

　　而秦江就是当地势力的地盘，先一步在抚风县码头处拦截的话，没有苗人风站阵，成势一窍先天的呼延长板估计也是抵挡不住的。

　　“这下要糟了，拓跋舒可是穿着冢衣的，冢衣可是人兽都吃的。”

　　苗人风虽然担心却不着急，事情对他来说其实是告了一段落的，只是他自己不想当烂片主角，才会跑来处理手尾的。因此，苗人风先是返回“抚风县”，凭他的牛逼，打听到消息是一点也没有问题的，当然，手段上还是不够客气滴。

　　从抚风县地头蛇打听到了一些消息后，苗人风就赶往秦郡的主城“威阳城”，布下江墙的秦郡当地势力果然没有“虚空摆渡”吓住，反而有些气急败坏的样子；数百上十艘布成江墙的战船，起锚追赶呼延长板，同时又通知了抚风码头的战船，最终将呼延长板挡下。

　　开始，秦郡势力还是很小心翼翼的，但后来发现之前那个牛逼的高手没有出现，仅呼延长板一个人后，就冲上了船，将势单力薄的呼延长板打趴再擒住后，就开始搜船。但苗人风意外的是，并没有搜到拓跋舒，而且也没有人莫名其妙的在那艘船上失踪。

　　“这么说，拓跋舒苏醒了？但她苏醒后会做什么？”苗人风想不出来，他进入了威阳城，一刀轰爆悬挂“舸帮”匾额的大门，然后不给“舸帮”帮众呼喝装逼的机会，直接虚空阴影将附近的人拉了起来，然后，杀之。

　　悄无声息的杀戮在宽阔的宅院内蔓延，一具具脸露惊恐之色的尸体，横七竖八的遍布着一个个院落，厅堂；不分男女老少，不分普通人、武师或是武者，舸帮上上下下近千人，死在无声无息的杀戮中。没有惨叫，没有呼嚎，只有浓厚的血腥之气，只有弥漫整座宅院上空的死气。

　　苗人风并不是嗜杀之人，当然，丫杀的人没有一万也有八千的，毕竟已经混了将近五年的游戏，每年杀千把人是小意思啦！攻击是范围性攻击，一次就能杀个三五十人的。但真要做到屠派灭帮的地步，苗人风还真是第一次，因为呼延长板死了。

　　苗人风是地牢里看到呼延长板的，这个前属于受尽了折磨，并且还是在丹田被轰碎后受到酷刑，一个武者的丹田被轰碎，断绝了武道之路；这种情况下，精神是受到重创的，而再加上肉体酷刑，呼延长板死的很惨。

　　苗人风连给他抚闭眼睛的机会都没有，因为呼延长板的眼睛被生生的挖掉了，所以，暴怒的苗人风屠尽舸帮所有活口；但这仅仅是开始，苗人风从抚风县的地头蛇嘴中得知，参与抓捕呼延长板的不仅仅是舸帮，舸帮也不可能拥有如此多的战船，能够在秦江布下“江墙”。

　　秦郡并不是河流密布的郡，它是多山多平原及沙漠的踪合地形，而且分布的较为集中，东部与南部是多山多河地区，西部是平原，北部则是沙漠。秦江只是在众多山峰里缠绕而行，也就是在东部与南部才有分支，主支则是在东部朝前蜿蜒前行，直通雍郡的雍江。

　　在秦江上讨生活的帮会一共有三个，舸帮只是其中最弱的，千帆会、铁水门才是秦郡最强的两个主业经营水运的势力；千帆会是白道帮会，铁水门是白道门派，当然，阵营只是表面手段行事光明，暗里如何残暴也不是秘密的。

　　审判刀没有沾染一滴的鲜血，苗人风的衣服是“天蓝色”的术装，他的装备一直都是不符合心意的，只是还没有想出自己最满意的装备，就这样蛮穿着；当然，对于很多武者来说，一件术装是足够引起血腥屠杀的，而不是蛮穿的问题。

　　尽管屠尽千人时没有让一个人发出惨叫与呼嚎，但威阳城内又不是没有游历丰富的武者，那浓郁的化不开的血气及死气，是怎么也无法遮蔽的；因此，在苗人风前往“千帆会”总舵时，有人发现了舸帮的不同，小心翼翼的进入后，尖叫声也随之响起。

　　轰，仍然是简单直接的打爆“千帆会”的大门，宗派有山门，帮会的大门就是山门，是门面；把帮会大门轰烂，自然是严重的挑衅，足够帮会与其结下血海深仇的。当然，面子这种东西都是互相给的，若是打爆山门的人背景很彪，那也只能咬牙合着血吞下去。

　　苗人风仍然不给任何人责问、怒骂的机会，与舸帮一样的杀戮，他其实也没办法监控所有的人，毕竟感应范围有限；因此，他打爆门的举动，实际上就是要将人吸引到一起，这样杀起来才不会麻烦。当然，若是有人不来或是听不到，苗人风也只能一个个房间，一个个院落的找过去。

　　他移动的速度很快，他的感应很敏锐，他的实力很强大，先天在他手下没有任何反抗之力；当然，这里的先天都是没有什么特殊实力的先天。若是象勿弗子、沈破虚等人，苗人风杀他们时也是要费一番手脚的，而这些家伙又有很多保命的宝物与手段，苗人风也是经常杀不死他们的。

　　所以，混江湖靠的就是家底丰厚啊！

　　舸帮惨案震惊了整个在威阳城内的秦郡势力，秦郡是争议郡，国宗对其并没有掌控力，当然，国宗也有耳目留在这些争议郡里的；但争议郡是很难形成一家独大的局面，除非背后是有国宗在支持，就象雍郡的“望江帮”一样。

　　秦郡显然没有什么能让国宗看得上，国宗也就没有支持哪一个本土势力，这使得秦郡的江湖面比较复杂。

　　苗人风是不会理秦郡本土江湖势力有多复杂的，他只管杀杀杀，而他如此明确的杀戮目标，再加上“江墙”之事没过去多久，威阳城里稍有点头脑及消息灵通者，自然就想到了秦江上发生的事情；这件事情的内情或许没有多少人知道，但知道表皮的还是很多滴。

　　直从宗派发布变态的招徒（内门）标准后，后进来的玩家已经不再把国宗作为首先，武世家及武阀成为了选择，帮会、门派（非宗派）同样也是热阂的选择；因此，秦郡的玩家也是不少的，数量也在十数万左右，当然，跟玄地各郡相比，数量简直是太少了。

　　舸帮自然也是有玩家，怎么说这个帮在秦郡也是能排上号的，只是这些玩家连杀自己的人是谁都没有看清楚，就在主城之外的复活村庄内张开了眼睛，然后就是暴怒的冲回主城；当然，聪明人在发现舸帮实际上已经灭亡后，不是想着报仇，而是打扫舸帮的财产。

　　继莫名其妙死而复活的舸帮玩家后，千帆会的玩家们也步其后尘，然后同样没有去找凶手，而是为争夺帮与会的遗产而大打出手；但这时候大家都是刚刚复活，实力相差不大，最后就是坐下来一起商量着分赃，所以，等这些玩家知道杀人者是苗人风时，一点也不恨，反而高喊着再来一次吧，苗屠。


第925章 九俗剧情

　　苗人风是了解各种设定的人，他非常清楚屠帮灭门这种事情是多么遭忌讳；因此，他没有傻的象以前那样喊着“某乃苗人风，谁敢一战”，藏头缩尾都来不及，喊个毛的苗人风。当然，若是要查出屠灭舸帮、千帆会及铁水门的凶手是谁，凭江湖诸道的实力，还是可以的，毕竟苗人风是明目张胆的冲进去杀的。

　　但查出来归查出来，没证据也没有卵用的，特别是苗人风这样的人物，隐门与国宗会讲求证剧的，而若是没什么厉害来头的，没证据也会被隐门与国宗宰掉的。

　　杀了将近三千人，苗人风心痛的悲伤逆流成何，杀人也是要成本的啊！苗人风能够短短时间内杀这么多人，是吃了丹药的，而不管是虚帝炎相还是虚空体，都是极为消耗气值的，苗人风吃的都是绝品丹或是传承丹，一颗都是万金以上的，而且还是有价无市。

　　“尼玛，屠灭三个帮会的代价是65万金，也就是我吃了整整65颗的丹药”，悲伤的苗人风悄然离开威阳城，其实他最悲痛的是没有打扫战利品，否则也不会亏本亏的这么厉害；有时候，苗人风是一掷百万金不皱眉，有时候万金的损失都会让苗人风心痛，可见这货的唯利性格也是蛮古怪的。

　　苗人风再次到达“上方谷”，也就是兔族的栖息地，不想当烂片之王的他，决定继续调查一下“身世之迷”。当然，他也想了解一下自己现在的任务“原来是我”的线索，能不能在“上方谷”有所反应。“原来是我”的线索是始祖之眼与残旧地图，但这种任务物品都是需要相契合的物品或环境，才能够激活的。

　　莫名其妙从半空滑翔掉落在崖面上的人，苗人风一直觉得这家伙是很重要的线索，但当时“身世之迷”任务有时间限制，苗人风只能暂时不去探个究竟，先把“身世之迷”做完再说。只是没有想到“身世之迷”莫名其妙的就完成了。

　　说起来，苗人风两年期的封印，已经与他开外挂之事扯平，苗人风说系统对他针对性，只是一句牢骚罢了。身世之迷实际上是苗人风自己扯进了“事件或是剧情”中，而游戏里的事件与剧情，都不可能只有一个结尾的，所以，苗人风半途去了内陆，就使得他“身世之迷”的任务，出现预定中的某一个结尾。

　　所谓的系统其实就是推演整个虚拟世界剧情的中枢光脑，因此，苗人风的身份之迷实际上背后是有一股推动势力的，但这股势力不是系统，而是NPC。

　　之所以解释这些，是因为苗人风要想重新调查“身世之迷”的后续，就不能将事情牵扯到系统身上，需要明确一点，那就是任何发生在虚拟世界中的事件，都是由玩家或是NPC触发、推动的，系统是绝对不会针对某个玩家滴。

　　苗人风去“上方谷”的途中，湿了。

　　因为，下雨啦！

　　正所谓人有失蹄，马有失手，嗯，人有失手，马有失蹄，苗人风摔倒了，一个法相巅峰地仙在用轻功赶路时摔倒，无意于一个老司机翻车啊！所以，重点要说一下“轻功”。

　　轻功是不会让武者飞起来的，也不会让武者一步跨出数米远的距离，轻功实际上就是“奔跑”，只是奔跑的速度非常；因此，轻功是必须脚踏实地，双腿交叉的频率非常非常的快，而要想做出“掠、闪、腾、跨”等等动作，就必须有“身法”的配合。

　　单纯施展轻功，就象是在田径场上奔跑一样，不是跨栏，所以，苗人风会摔倒，就是在施展轻功时，踩了一个圆形之物。其实在施展轻功奔跑时，会踩到各种障碍物，这是很正常的，有的人会摔倒，有的人不会，而摔倒的人，一般都是不走心，也就是边走边看手机，结果跳进了水池。

　　苗人风就是在轻功奔跑时，还在琢磨着“身世之迷”的线索，老司机就这样翻车啦！

　　滂沱的大雨如同水库决堤般从天空倾洒，不得不赞叹秦郡官府对官道的推护很走心，苗人风行走的这条官道非常平整，每一块铺路的石板都被打磨的极为光滑；因此，苗人风摔倒时，整个人就在官道滑出数十米的距离，一路溅起欢快的水花。

　　然后，一双红色的皮靴出现在苗人风的视线中。

　　苗人风摔倒是面朝下的，胸贴着官道往前滑行，但最开始滑行时，脸其实也是贴着官道的，咋说也是法相巅峰地仙，自然不可能一脸因为滑行而扯烂；不过，系统也会很符合形象的给添加几道伤痕，真实反应出玩家当时的形象，所以，苗人风的左边脸还是有几道滑痕滴。

　　因此，红色皮靴的主人蹲下来与苗人风对视时，看到的就是一张被雨水冲刷几道血痕的脸，这张脸看起来很狼狈，也比较落魄，所以，红色皮靴主人的语气就象看到路边流浪狗一样充满了怜悯，“你没事吧？”

　　苗人风闭上了眼睛，我握了根草，最近意外出现的很频繁啊！或者说，那个让他半空坠落摔死的“存在”，并不想让他继续调查“身世之迷”的后续吧？

　　“究竟是掌握了哪个规则的掌控者彼岸在针对我呢？还有，他是如何具备影响初界的能力？我遇到的彼岸也不是一个两个的，都是没办法直接间响到初界的人或物。等等，我当初在逆海偷袭李白哥哥时，借助了光之冷焰的力量，而当时我是拿着光之冷焰的彼岸塔。”

　　“拷，那个彼岸能如此精确的针对我，一定将属于他的彼岸塔放在我身上的，而放在我身上，意味着是我绑定的真物袋，其余的真物袋没有绑定，相当于行礼箱的，而不是贴身口袋，那么，究竟是什么东西呢？”

　　“你没事吧？”

　　红色皮靴的主人再次出声询问道，但苗人风正陷入获得线索的喜悦中，再次无视她的第二次询问；因此，红色皮靴主人就伸手拉苗人风，而走神的苗人风也没有反抗，没有感应到杀意或锁定，自然是不会本能的做出反击的，任由他人将自己扶了起来。

　　“唉”，女生幽幽的叹了一口气，“你好象过的并不好。”

　　苗人风仍然在琢磨，琢磨自己究竟有哪件物品象彼岸塔，其实他对彼岸塔是有感应的，就象当初在逆海骷髅状态时，彼岸塔也能感应到骷髅卫道者们的存在。就算后来恢复了血肉之躯，只要仍然是卫道者的身份，就仍然能感应到异人、彼岸、轮回、长生等等的存在，而这些人却是感应不到卫道者的存在。

　　游戏虽然没有职业的划分，但其实身份就是职业，正所谓屁股决定脑袋，有什么样的身份就以这个身份去思考问题。

　　嗯，扯远了，回到真物袋物品。

　　按照设定，玩家拥有人物面板，人物面板包括：资质、属性、装备、武功、才艺、特殊、健康、生活、资产、任务、日志、杂项。

　　装备栏又包括兵器、服装、首饰、宝物、钱袋五类，而真物袋是属于“宝物”而不是钱袋，宝物栏只有3个。但真物袋只是储物类的一种，首饰、服装等等也有可能具备储存的效果，虽然储存空间不大，却也能令玩家携带物品增加不少。

　　苗人风的储物袋都是行礼箱，也就是没有绑定的，他绑定的实际上是储物戒（2）、项链（1）及手镯（2）；宝物栏只有3格，佩饰栏却是有12格的，若是都有储物的效果，加三个储物袋（宝物）的话，一个玩家实际上可以拥有15个绑定的储物装备的。

　　当然，这样含有储物效果的装备本来就稀有，特别是首饰装备同样稀有，想要拥有储物效果的首饰类装备，那更是难上加难啦！

　　又扯远了，回到疑似彼岸塔物品。

　　“能够避开或者是遮蔽我的感应，这件疑似彼岸塔的物品是应该普通还是惹眼呢？”苗人风忍不住嘀咕道，然后，他终于注意到自己不知何时已经到达官道边的避雨棚里；避雨棚是官府的公益设放，就象现实中的公交车站一样，隔一段距离就会有滴，秦郡是争议郡，但官府显然也不是没有作为的。

　　“你是谁？”苗人风在注意到自己坐在遮雨棚里时，自然也发现了坐在自己身边的人。

　　这就比较奇怪了，按理说苗人风如此高的实力，不可能一直感应不到他人的存在；其实，在之前被人扶起来时，苗人风就已经很奇怪了，他是戒心非常高的人，却任由他人近身并接触身体，这不是苗人风，莫非这是假的苗人风？

　　当然不是，只是因为丫的丹田被封了。

　　丹田被封？何时？何人？

　　苗人风衣伤的叹了口气，时间就是之前施展轻功高速奔跑却踩到圆形之物摔倒时，至于何人？还用说吗？当然就是那个把彼岸塔放在苗人风身上的不知名“存在”。

　　如果以为这个“存在”只是恶作剧似的让苗人风摔一跤，那未免把这个“存在”看得太低，而且，从彼岸通过虚空再到达初界进行影响，也不是容易的事情。就算苗人风身上藏有疑似这个“存在”的彼岸塔，但真当“天道”是死的吗？

　　所以，要避开天道，还在偷渡虚空，再进行影响，就不可能是只一个恶作剧，而是很恶重的伤害。

　　丹田是武者的一切根基，没有丹田就别提什么武功施展，更别说心法运转，更更不要提法相道体啦！因此，有人接近，有人扶起，丹田被封印的苗人风只能任其摆布，同时也在不断的思索，不思索的话如何能自救？

　　“你不认识我了？”

　　雨很大，光线很暗，但靠得这么近，自然是能看清这面貌，这是一个长得不算太漂亮，但也算养眼的小女生，对于27岁的单身狗苗人风来说，小于他的都是小屁孩；当然，这个女生的年龄应该也不是很大的，约在十八到二十左右。

　　“我应该认识你吗？”苗人风反问道。

　　苗人风杀过很多人，得罪很多人，认识很多人，这就使得没有在“虚空眼”数据库中的人与事，苗人风都是记不住的；虽然“虚空眼”是融合了“书灵”，但书灵只是储存资料并分析武学的，并没有进行采集数据的效果，所以，苗人风判断这个说认识自己的小女生，应该是833年、834年时遇到的。

　　苗人风的活跃期是830年下半年，831年及832年上半年，此后他先去灵陆，回来后被隐门与国宗、灵武明等等最强大的势力所警告，警告苗人风不得踏入玄地；当然，苗人风自然不会呆在西域养老的，他也没有不踏入玄地，只是行踪飘乎，偶尔也会易容，所以，33及34两年，苗人风也遇到很多人，做过很多事情的。（这就是伏笔，作者留下来安排情节的伏笔，这就可以水了啊！）

　　封印的两年里，苗人风当了散财童子，投资了很多有潜力的团队，有潜力的玩家，也到处买田、买屋、买山林等等；他并没有去做什么生意，但他注资了很多在游戏内跑商道的团队，所以，正是这两年的散财行为，才让苗人风如今拥有庞大的人脉，拥有庞大的资产。

　　苗人风可以说走到哪里都是有人的，比如那个在逆海时遇到的“朝合生”，就是苗人风投资过的职业玩家。如今混的风声水起的“洛京四公子”，同样也得到过苗人风的注资，当然，现在这四个家伙翅膀硬了，把钱还给苗人风后，就独自飞啦！

　　每个注资过的团队或个人，每处购买的固定资产，苗人风都是有记载的，当然也是有合同，这款游戏里的合同可不是虚拟的，有现实法律效用；当然，就算有合约，仍然有些狡猾的家伙会钻漏洞，苗人风还活跃时，这些人不敢明目张胆的作，苗人风销声匿迹后，就有很多人不老实起来。

　　但苗人风还有六巢古院这个大本营，就派出去收拾这些不听话的家伙，然后按照合同来做事，收回投资与利息，其实是苗人风觉得烦了；当然，苗人风不是专业的风险师，丫投资的团队与个人并不一定都是有潜力的，可谁叫丫把网撒的非常大，就算有亏损的，赚得却是更多。

　　好吧！话题又扯远了，回到这个叫“施丽嘉”的小女生身上。

　　苗人风不记得她，施丽嘉并不觉得意外，她也没有说不认识就算了的话，而是把自己与苗人风认识的过程说了一遍；其实就是一个遭到欺负的小菜鸟，遇到一个路过大侠相救，而这个大侠还传授了一些对小菜鸟来说非常重要的游戏知识，所以，小菜鸟牢牢的记住这个大侠的恩情。

　　苗人风并没有想起这件事情，这种顺手救人并好当人师的事情，他都不知做了多少回，也有随手宰人并抢夺战利品的恶劣之事，同样也是做了无数回。

　　“看来这两年你发展的不错啊！”苗人风说道。

　　施嘉丽是成势二窍先天，她穿的是不起眼的装备，但苗人风就算没有虚空眼辅助，也是能知道她这一身的装备非常不错，从头到脚都是“术装”自然是很厉害的。

　　施嘉丽两年前遇到苗人风时，是刚注册进入游戏的，现实中很多熊孩子到18岁生日这天，都会要求家长送虚拟游戏舱或是头盔之类的；施嘉丽的家世不错，得到的自然是昂贵的虚拟游戏舱，然后在生日这天，高高兴兴的注册，登录，然后，被打了。

　　“名扬天下”这款游戏没有所谓的新手保护期，否则，苗人风当武当叛徒时，连丹田三段扩增都没有，仅是普通丹田时，就不会被“人不留名”一刀砍死啦！而玩家们拿普通人NPC练手也是屡见不鲜的事情，所以，菜鸟丽一进入游戏就被人打，是很正常滴。

　　被打其实就是欺负，几个热血中二少年，利用轻功围着施嘉丽打转，时不时一招猴子偷桃，一招顺手牵羊的普通招式攻击施嘉丽；普通人也不是说一掌就能拍死的，除非攻击超过普通人所承受的，而中二少年们自然不是要打死施嘉丽，只是消耗几点的内力戏弄施嘉丽。

　　但施嘉丽显然没有遇到过这样的情况，同时，虚拟世界的美好也在这种情况出现后轰然崩塌，这对小施嘉丽来说是双重打击，所以，她抱着头蹲下而哭，却没有得到同情，反而让那几个中二少年更加欢喜的戏弄她，然后，大侠出现啦！

　　实话说，大侠出场并不是踩着七彩云朵也没有披着黄金战甲，反而很凶残，一招就把几个中二少年全部砍成两半，差点没把施嘉丽吓的掉线。没有掉线，说明小丽的神经还是很彪悍的。

　　然后，大侠就毫不温柔的喝斥，哭什么哭，人立于世间，即是天地亦是天道，若是哭即可解决问题，我等人族岂不是哭一哭即能统治此方天地，又何必死亿万才将武兽族赶到北陆。

　　苗人风听到这里后，表示这不是他，他不会说出如此中二的话。

　　施嘉笑浅浅一笑，“就是你说的啊！我进游戏时也是看过资料的，所以那时我就觉得你这番话好有道理的。”

　　苗人风捂脸，悲伤逆流成河，这尼玛是黑历史啊！

　　苗人风记不住自己当时在“原郡”做什么，听施嘉丽说，他在“原郡”停留了一天左右，并把施嘉丽带在身边，传授她很多的游戏知识，并赠送了施嘉丽一本一流心法及二三流的武功招式，然后就消失不见了。

　　施嘉丽并没有具体说她这两年来是如何在游戏里扑腾的，她倒是说自己还是大二生，除了学习外，基本上都是在游戏里的，而游戏里的修炼，让现实中的变得坚强起来。

　　“我一直记着你说的那番话，正是那番话让我坚强的”，施嘉丽说到此处，情绪有些低落，但苗人风没有问，倒是施嘉丽似乎很信任苗人风，居然告诉了苗人风，她的家庭出现变故。

　　倒不是什么家庭惨剧之类的，而是其父母离婚，从小生活无忧的施嘉丽并不能接受十八年来照顾她的父母离异；她当时很痛苦也很迷茫，然后就想起苗人风说过“人立于世间，即是天地亦是天道”。这番话其实没有什么，但重点是施嘉丽当时的状态，正如某人高兴时听首歌没有什么感触，但悲痛时听到某首歌后就会得到共鸣，然后放声痛哭。

　　施嘉丽当时就处于这样的状态，她不断说着“人立于世间，即是天地亦是天道”，然后进入游戏，但她并没有沉迷在虚拟世界中，她之所以努力修炼，就是想有一天能够找到苗人风。

　　“你这故事有些老套啊”，苗人风吐槽道。

　　“我也觉得老套”。施嘉丽笑道。


第926章 九猜

　　雨渐渐稀落，苗人风仍然没有想到哪件物品是“彼岸塔”，而被封了丹田的他自然不能去“上方谷”，别说能不能进“影彤兔族”的栖息隐地，单是出现在上方谷就极度的危险，影彤兔族可不会放过一个丹田被封闭的前高手。

　　秦郡“洮阳县”，被雨水清刷过的街道极为洁净，街道边的店铺伙计正在将积水扫入水下道口，见到施嘉丽时，全都放下手中的忙碌，露出真诚的笑容打招呼。而施嘉丽也一一回应了他们，然后带着功人风离开主街道，进入一条四米宽的巷道内。

　　巷道中段处是宽阔的正门，门上方悬挂着“洮阳差馆”的匾额，港澳同胞喜欢将警察局叫“差馆”，警察叫“差人”；游戏里的“差馆”确实是警察局，在差馆正式工叫“衙差”，临时工叫“衙役”，线人叫“衙仆”。

　　捕快是六扇门的正式工名称，官府的办案人员就是叫“衙差”，而“差馆”属于半官半武的组织，它即服务于官府，又与江湖诸道联系密切；当然，这也是其性质所决定的，要办案难免就要跟江湖诸道打交道，自然是半官半武。

　　但秦郡是争议郡，官府的威信在争议郡是很低的，争议郡的主导权是掌握在地方势力手中的，隐门与国宗除非是有布局，很多会去管理争议郡的事务；当然，这是以前天地环境不断恶化，迫使隐门与国宗不得不缩减资源的原因。

　　随着天地环境不断的转好，国宗与隐门以及其余的玄地正邪黑白左五道的势力，都会把眼光转向争议郡的；毕竟天地环境转好的，这些争议郡的很多地方都是极好的修炼地，也能培植出很多修炼所需的资源，所以，整个天下（世界）都会随着天地环境的转好而出现变故的。

　　震荡的时代已经初现端倪，谁能把握住时机，谁就能在之后的变动中占据优势，或许能干掉隐门成为新隐门，或许能干掉国宗成为新国宗，谁晓得呢？

　　但这不关苗人风的事，倒不是说没有资格参与这场盛宴，而是他如今所站的位置与环境不同，苗人风要处理的事情是“天道、虚空、彼岸”，这尼玛是最高端的盛宴；一旦能在这场“天道与彼岸者”之间战争中取得胜利，苗人风就是规则掌控与运用的大佬，他得到的好处又岂是几个郡能比的。

　　位置不同，风景不同，眼光与思想也不同的。

　　“你是当年受到欺负，才想当衙差的吗？”苗人风笑着问道。

　　“机缘巧合的”，施嘉丽也笑着回答道。

　　施嘉丽早年为了寻找苗人风，一边修炼一边游历，走过的地方也是不少的，大约是在半年前，也就是834年9月份时，她来到了秦郡，并处理了一件江湖纠纷；之所以能够处理，就是她是成势一窍先天的实力，二窍先天是不久前刚刚突破的。

　　洮阳差馆里的玩家与NPC都有些好奇的打量苗人风，丹田被封印的苗人风就是个毫无修为的普通人，所以，NPC或许没有什么，与施嘉丽亲近的玩家却是有些纳闷，不懂施嘉丽为什么那么客气的态度，客气到甚至明显表现出“尊敬”。

　　苗人风极度担心出现狗血的“争风吃醋”情节，他现在丹田被封印，就算眼力仍在，却是身体跟不上思想，分分钟被人打成狗的。

　　“嘉丽，他是谁？”

　　苗人风哀伤的闭上眼睛，麻的，真是怕什么来什么啊！跳出来的是个帅哥，一脸被忌妒所激发的不满与愤怒，很清晰的告诉苗人风，这家伙就是来打他脸滴！

　　“麻的，不要被我的到是哪个在坑我，否则，我偷渡虚空也要去彼岸，把你丫剁成碎气”，彼岸都是气的形态，自然是要剁成碎气的。

　　“我师傅”。

　　“你师傅？他？”

　　苗人风继续哀伤的望着阴沉沉的天空，这尼玛下完了雨，天空咋还这么阴沉呢？不会还有雨吧？然后，脸上一冰，尼玛，还真的又下雨了，苗人风赶紧跑上台阶，站在屋檐下，望着与施嘉丽对视的帅仔。凭多年混迹江湖的眼力，大约能判断出帅仔是成势巅峰大宗师的等级。

　　苗人风的判断是根据装备，他又看不到“气”，只能根据装备来判断，这是很不准确的，“所以才说大约嘛”，苗人风吐槽道。

　　“这位师傅，你有什么能指导我的？”帅仔不屑望着苗人风，问道。

　　“麻的，这种狗血情节也能水个几千字，你果然不能成神啊！该配合你演出的我，无法视而不见啊！”苗人风心中暗骂道，嘴里却是说道：“就凭你也想让我指导？滚一边去。”

　　嘭……施嘉丽闪身挡在苗人风面前，与那帅哥硬拼一掌，帅哥自然扑街了。

　　喷出一口血，帅哥一脸心碎的望着施嘉丽，他张嘴时，苗人风就在心中喊了一句“为什么”。

　　“为什么？”帅哥问道。

　　施嘉丽面无表情的望着帅哥，“我师傅让你滚一边去，你为什么不滚一边去？”

　　苗人风竖起大拇指，他是站在施嘉丽背后的，因此这货特意将手绕到施嘉丽的眼前，晃了晃大拇指，施嘉丽冰冷的表情顿时消失不见，露出腼腆的笑容，而这自然更是让帅哥伤心欲绝。

　　帅哥一脸苍白，跌跌撞撞的离开“差馆”，而见过这一场狗血剧情的吃瓜观众们，不管是NPC还是玩家，全都去忙活自个的事情，没事情也抓着一把扫帚假装扫地。

　　苗人风不相信那个坑他的“存在”能够影响到施嘉丽，彼岸塔不是想建就建的，更不是说建了一个还能建两个。摧毁或是见历过的几座彼岸塔都在阐述一个事实，那就是彼岸塔非常贵，非常贵，非常贵，重要的事情不说三遍就不是“水文”。

　　“如果施嘉丽也是被影响并设计出现的，我认了”，苗人风在心中说道，然后对施嘉丽说：“有没有安全的地方？我想做一件事情”。

　　施嘉丽没有问做什么，带苗人风从一处较为隐密的门离开差馆，然后穿过数条小巷到达一间普通的民房前，施嘉丽取得钥匙打开，待苗人风进入后，重新将门关上；然后，继续带着苗人风往里屋走，里屋内有一个密室，施嘉丽让苗人风进去后，自己则守在密室外。

　　苗人风要做的事情，自然就是把自己放在绑定储物装备内的物品全部拿出来，然后一个个看过去，他的物品实在是太多了，而且都是稀奇古怪的；苗人风并不能清楚说出每一件收藏品的来历及属性、用途，有些收藏品就连虚空眼也无法鉴定出来，苗人风猜没是相关的设定还没有解开，所以才一直无法鉴定。

　　苗人风的目光停留在一堆骨头上，这堆骨头是辽郡山洞塌陷时，拓跋舒抱着它们逃出来，跑到苗人风面前的，而苗人风当时就觉得好奇，让拓跋舒打开，发现全是绝品、传承品的兽骨后，苗人风自然毫不客气的将它们收为己有。

　　“以前没有出现这样离奇的事情（指被影响出意外），虽然不能确定就是这堆骨头，骨头之前也是收了一些收藏品的；哎哟，我真是笨，时间线是可以推测出来的嘛！”然后，苗人风就越发肯定这堆骨头就是彼塔岸。

　　“蠢，果然是世间无药可医之症”，苗人风叹息道。

　　让苗人风觉得自己蠢到无可救药的，自然就是他想到了“冢衣”，“冢衣”如果是皮肤的话，那这堆骨头就是骨架啊！所以，苗人风之前推测消失第十圣、秦皇赢政等是穿上冢衣后就“长生不死”，推测是错的啊！

　　不是消失第十圣、秦皇赢政等人穿上“冢衣”的，而是消失第十圣、秦皇赢政、隋皇等等，根本就不是“人”，而是由“冢衣、骨架、？”组成的，这个“？”是组成“人”的缺少部分，皮肤、骨架还缺什么？自然就是“血脉”啊！

　　“所以，辽郡山洞里的一切设施就是在制造血脉，怪首是血脉，拓跋舒是血脉，血脉是指血肉与窍脉，人有、武兽也有，吞噬人与兽，再通过水晶棺及相关设施的培育之后，诞生出一个个血脉，等时候到，就可以吞噬掉这些血脉，从而‘人’变得完整”。

　　但这个推测还有一个漏洞，躺在水晶棺中与苗人风长的一模一样的究竟是谁？

　　“如果按我之前的脑洞，冢人（冢衣+骨架+血脉）是极为隐秘之事，但最终被揭露，迫使冢人不得不消失一段时间。而这个揭露的人就是我的话，那我就是冢人的敌人，冢人找到一个与我相似之人放在水晶棺中来恶心我这个敌人？”

　　“不对”，苗人风觉得不是“恶心自己”这么简单，“或者说，这个被装在水晶棺内确实是揭露冢人的人，但此人不是我，他是我的祖先啊！否则哪来的身世之迷？”

　　苗人风重重的吐了一口气，麻的，辽郡山洞事件终于有水露石出，“人”族就没有转世之说，游戏内也没有“转世”的设定；就算是彼岸者，也只能通过类似“夺舍”的方式进行意识占据，再占据身体的。

　　“所以，我的祖先一直在追踪冢衣，并不断的揭露它，而冢衣也同样在追杀我的祖先。辽郡山洞之事背后并没有阴谋，而是我无意间闯入，然后引发了剧情，才接到了身世之迷任务。”。

　　“接下来的任务线索追踪就是事件的发展，等我得到冢衣，拓跋舒晕迷时，已经惊动了安排冢衣的存在；这个存在或许当时就想引出事故的，但哥很机灵，回了内陆，虽然歪打正着，却仍然被那个存在抢先布下了局（兽骨），然后活生生的摔死。”

　　“上方谷隐地的崖顶，莫名其妙摔下的人是有冢衣的，冢衣跟兽骨一样，都是彼岸塔，所以，那个滑翔摔死的家伙也是象我摔死一样，遭到那个存在的陷害。啧，这个家伙果然是关键线索，查清他是谁的话，就能知道他是如何得到冢衣的，再顺藤摸瓜的话，搞不好就能知道那个彼岸究竟是谁啦！”

　　苗人风兴奋的握拳挥了几下，不能不兴奋，智商一直欠费居然能琢磨出这么完整的脉络，玩游戏果然涨姿势啊！

　　骨头在苗人风兴奋之时出现了动静，它们先是分散，然后慢慢的组合起，苗人风此时才注意到其中有个骨头并不是根状，而是块状，它有巴掌大小，扁正而不规则；但正是这块扁正而不规则的骨头，是整个骨架的核心——头颅。

　　苗人风得到这堆骨头时并没有数，但现在他却是很仔细的数了数，需要注意的是，游戏里的人物跟现实中的人并不是一样数量的骨块；游戏里的人物骨的数量都是不同的，或许普通人都是一样数量，但武者的骨头数量却并不相同。

　　丹田三段扩增时，武者会增加骨头，铸就气势时会增加，成就意境时会增加，法相时也会增加；同时，巅峰宗师时会增加，大宗师也会增加，一二三四窍，巅峰先天，初中高巅峰人仙，初中高巅峰地仙等等，都会增加骨头数量。

　　可以说，武者修炼等级不同，外形内体中丹田的不同，还有修炼过程中的各种顿悟，领悟等等，都会造成骨头数量的不同，而“人是从骨进化而来”，所以，骨的数量越多，人就越厉害也越不容易挂掉。

　　苗人风有多少骨？

　　答案是565块。

　　这是他知道自己骨源是哪块时得到的数据，而很多武者是不知道自己有多少骨的，因为他们不知道自己骨源在哪里。或者说还没有修炼出“道体”，没有道体的话，就算是“道域”巅峰天仙，也有可能不知道自己有多少骨的。

　　所以，三皇五帝时期人族强者死亡后，骨头无法火化并因环境的特殊而形成“真骸”，秘密就是这些强者的“骨块”数量多。

　　而在苗人风面前组合起来的骨头有多少块？整整整3000块。

　　虽然苗人风得到这堆骨头时没有数过，但他也知道不可能有3000的；因此，这堆骨头之前是重叠在一起的，等开始组合时才各种分散，最终形成3000块骨的人形骨架。

　　“那么，你现在在我面前组成人骨架，是要做什么？”苗人风望着站在桌面上，头盖骨都顶到天花板的骨架。

　　虽然有3000块骨，但骨架并不是很高大，身高约在两米左右，也并没有出现有别于人形骨架的骨支，但3000块骨都散发着一股气，被封印丹田的苗人风无法感应出这股是什么气。

　　“特意封我丹田，就是不想让我知道更多的吧”，苗人风暗想着。

　　“你果然没有泯灭”。

　　一股微弱的意认穿入苗人风的脑海中，苗人风听到了这句话，“嘿嘿，想让我泯灭也简单，弄个绝杀啊！你个二逼让我高空坠落，这是意外死啊笨蛋”，苗人风在心中嘲讽道，当然这嘲讽非常没必要，NPC知道个鬼的绝杀还是意外杀。

　　苗人风望着站在桌面上的人骨架，眼睛突然亮了起来，“哈哈哈”，苗人风大笑起来，丫笑得很疯，连眼泪都飙出来啦！不过，他不是疯了，而是他突然想到了一个关键，他当初进内陆实在是神来一笔啊！

　　“哈哈，大兄弟，你真是太衰啦”，苗人风指着骨架大笑道。

　　骨架或者说存在于彼岸的某个大佬沉默。

　　“你发现我无意间闯入培育血肉的地方，就通过这副骨架影响拓跋舒与怪首们认我为阿爷，但你没有想到我居然破坏了那个地方，使得你接下来的计划夭折；因此，你不得不再次通过这副骨架影响拓跋舒与怪首，让他们跟随我。”

　　“然后，你惊喜的发现我的来历，于是，通过骨架引导我去寻找线索，并将冢衣送到我面前，你其实是想让我穿上冢衣，并将我当成血脉与冢衣、骨架融合的；但中间应该是出了什么变故，你没有影响到我，使我在崖顶没有穿上冢衣。”

　　“你始祖出手”。


第927章 九霄荡气空万域

　　“什么？”

　　苗人风听清楚了，但还是忍不住问了一句什么，始祖？指的是人族三始祖，还是血脉上的祖始？

　　系统自然是制定好无数玩家的身世，等这些玩家触发身世任务后，制定好的身世背景就会出现，玩家们也就有了自己的祖宗，家谱等等。

　　“人族三始祖的话不大可能，他们其实并不是真正意义上的人，而是吞噬无数物种、物质并被远古彼岸寄居的生物，没有自我意识，只有本能意识，否则，也不会接受寄居彼岸的影响，去制造后代，最后还爆炸让远古彼岸们能够重新活下来。”

　　“那么，这个始祖就是系统定好我身世背景的祖先，能够影响到冢衣彼岸，我这个始祖应该是三皇时期的人物，啧，是谁呢？”

　　苗人风脑中闪过几个念头，调侃冢衣彼岸的话却是没有停。

　　“你在崖顶没有影响到我穿上冢衣，然后我回到了船上并拿出了冢衣，十三怪首是血脉也是营养，冢衣本能吞噬了他们，在冢衣要吞噬拓跋衣时，你影响了拓跋舒，让她穿上冢衣，并让她在晕迷前留下回去的言语。”

　　“你想让我带穿上冢衣的拓跋舒回到辽郡山洞，应该有什么后续的手段，但我却是中途离开了，并且出现时还离秦郡特别的远。我的离开，让你的计划再次夭折，而这时候，秦郡地方势力攻击我的船，擒拿呼延长板，但秦郡并没有出现大规则的失踪事情，我想，是你再次影响拓跋舒，让她没有吞噬遇到人与武兽。”

　　“但我没办法脑补出来，你为什么在岭南让我坠死，接着又让我丹田被封印？我也很好奇，你是通过什么手段，让我居然毫无反坑的丹田被封印？”

　　苗人风确实想不出来冢衣彼岸为什么要让他摔死，然后发现他没有死后，又封闭了他的丹田；如果他要杀死苗人风，就要继续潜伏，在最佳的时机通过骨头影响苗人风，让苗人风死去。但冢衣存在却是第一次杀死他后，第二次仅仅是封闭丹田。

　　“或许，你对初界太过频繁的干预，遭到了什么限制？无法再造成我的死亡，只能封闭我的丹田？”苗人风问道，问完后，他就觉得自己这个灵光一现出来的推断，有很高几率是正确的。

　　但苗人风还有一点不懂，冢衣彼岸最早是想让他穿上冢衣的，而这个计划受挫后，冢衣彼岸仍然没有要杀他的意思，而是想让他带着拓跋舒返回辽郡山洞。

　　“那么，我返回内陆并出现岭南乌雀岭这段时间里，应该是发生什么了事情，让冢衣彼岸才想杀死我的。而他第一次杀死我也肯定是遭到了什么限制或影响，等我进入秦郡后，再次出手封闭我的丹田。啧，秦郡的这次出手颇有点不寻常，不想泄愤更象是某种安排。”

　　想到这里，苗人风笑嘻嘻的对骨架说道：“大兄弟，你需要我的帮助？”

　　“是的”。

　　“频繁对初界的干涉被发现了？要逃跑了吧？嘿嘿，把我丹田封闭，是想更好的跟我谈条件吧？那你先告诉我，你为何要在岭南郡对我出手。”

　　“消除证据。”

　　卧槽，苗人风怎么猜也没有想到是这个答案，你特么是规则掌控与运用者，你特么还需要消除证据？那么，这个证据是谁来看的？

　　天道？

　　天道是没有自我意识的，它只是规则的总纲，是监管规则运行，它也是彼岸这座巨大囚笼的典狱长，它管理着无数破碎虚空后进入彼岸的种族强者，让这些种族强者成为密密麻麻的零件，维持整个天地的运转、平衡。

　　就象之前介绍过战船“驱动器”一样，为了节约成本，会让水手进行手动输入“气”，从而让“驱动器”进行运转；“天道”也是“驱动器”，破碎虚空到达彼岸成为彼岸者的强者们，就是水手，但也是驱动器的管道、节点等等，所以，彼岸者们才想要逃离彼岸啊！

　　一个个在初界时都是威霸天下的人物，破碎虚空是为了长生，是为了见识更美好的风景，长生是为了什么？估计答案是非常多的，但没有一个答案是，长生之后成为苦力，成为囚徒，成为搬砖工。尼玛，这样的长生，谁要啊！

　　苗人风对于“彼岸”的设定了解的不多，趁着这个机会问了问，没想到那“骨架”居然还真的回答他的问题。

　　天道不是个体，它是由人间天、兽天、灵天、巫天、仙天、妖天、虚天、光天、暗天即是组成“九霄天道”。九霄天道同样不是个体，人间天道就包括皇天、帝天、圣天，兽天包括瑞天、弥天等等，合称“三十三诸天”。

　　九霄天道即是天道，诸天就个体，九霄天没有自我意识，诸天却是有的，三十三诸天基本上都在沉睡，而诸天之下还有数量近万的“族天”。苗人风接触到的都是“族天”层次，不管是光之冷焰，还是罡之乱流，都是诸天下辖的“族天”。

　　族天同样是个体，族天之下就是无数的“囚天”，看名称就知道处境很扑街，但要是放在初界，那一个个都是“武圣”（半步虚空），随便跺跺脚就能把初界震三震的。

　　九霄天的形成是循序渐进的，它的成形应该是在5000年前，也就是十圣破碎虚空后，这或许就是初界此后再无破碎虚空者的原因；因此，发现九霄天并不是理想中的“风景”后，数百万年前就有数量不明的“诸天”级别逃出九霄天，进入刚刚吞噬万物而形成骨架的“燧”的骨内。

　　当时别说三十三诸天未成形，就是九霄天也有很多漏洞的，进进出出虽有风险却成功率很高，接下来就是燧创造了羲与神，然后人族三始祖爆炸，数量不明的诸天融入成为人族的“骨源与血脉”。

　　让苗人风半空坠落摔死又丹田封印的，就是三十三诸天之一的“元载暗孔天”，诸天的名字都非常难记，好在苗人风有虚空眼，可以把这些信息载入。

　　光天：1太光黄曾天、2明玉完光天、3清何光童天、4育平光天、5元文举光天、6七魔夷光天。

　　暗天：7和阳暗天，8玄暗华天，9暗飘耀明天、10笳落竺暗天、11端暗观靖天、12极瑶暗焕天、13暗衡天、14元载暗孔天。

　　虚天：15虚无极蒙天。

　　妖天：16崖妖安定天、17上揲妖乐天、18昙妖誓极天、19妖风太禹天。

　　仙天：20皓仙度天、21元仙通渊天、22妙成仙宠天、23禁仙无上天。

　　巫天：24祖巫恭庆天、25大巫始芒天、26腾巫隆胜天、27巫祝思由天。

　　灵天：28灵山梵度天。

　　兽天：29乾坤瑞祥天、30弥阴蛮奕天。

　　人间天：31太玄清境人皇天、32上玄余融圣人天、33玉玄微帝天。

　　九霄、诸天、族天、囚天并不是金字塔，而是圆，一圆套一圆，内外相通又相隔，由此形成广阔无疆的“彼岸”。

　　因此，排名是不分高下的，每一诸天所掌握的规则都是不同的，元载暗孔天（陷害苗人风的家伙）掌握的是“黑暗”；所谓的规则，实际就是更高层次的武学，暗孔天是暗族，破碎虚空时间也不晚，但彼岸早就挤满了前辈强者，若非前辈们集体偷渡，暗孔天也坐不上十五诸天之位。

　　黑暗是包含极为细则的规则，暗孔天用来遮蔽苗人风眼睛的就是“暗孔”，能够让苗人风的眼睛看到的并非真实的东西，而用来影响他人意识的则是“暗思”。

　　苗人风就算想学也是学不到的，他还没有破碎虚空，而破碎虚空后成为“囚天”，也不是说天天搬砖当苦力；一旦破碎虚空到达彼岸，就会接收“九霄天”传来的各种“道”，这些就是小道，也称为细则，掌握“细则”就能成“族天”，掌握大道即是大则就能成为“诸天”，掌握“纲则”就能成为“九霄天”。

　　九霄天就是天道之内，制定、监控、凌驾。

　　诸天是天道之下，规则之内，掌控、运用。

　　族天是规则之下，运用、学习。

　　囚天是规则之下，学习。

　　在彼岸，不是说先破碎虚空就能成为族天或诸天的，虽然说破碎虚空在悟性方面肯定不低，但“天道武学”非常难，而光暗虚三族时期，破碎虚空是比较容易的，还能把“彼岸”当酒店，随进随出。因此，反而是后来破碎虚空的各种族强者，地位比光暗虚三族要高，特别是人族，在彼岸是非常强悍的势力。

　　“麻的，这不是说在彼岸也有江湖？果然是有种族的地方就有江湖啊！”苗人风听完“暗孔天”大量描述后，对“彼岸”是彻底感到失望。任谁辛辛苦苦的修炼，最后去的地方反而不如原来的地方，那都是无比的失望。

　　不过，也有很多武者修炼即是为长生，也是为更美好的风景，而这里的风景自然不是指环境景色，而是指更高层次的修炼武学，而去破碎虚空后，确实能够得到更高层次的修炼武学，所以，仍然有很多“囚天”愿意呆在彼岸的。

　　而时刻想要重返初界的就是诸天与族天，自然也有很多的“囚天”，诸天与族天返回彼岸是了提升地位，囚天却是不同，囚天返回彼岸是想从天修炼的；因此，在彼岸时，很多囚天都意识到自己能够破碎虚空，更多是九霄天的放水，因为当时九霄天还不完整，需要很多囚天的。

　　相反，人族破碎虚空是十分艰难的，但一旦破碎虚空，几乎是一进入虚空就立即领悟了规则，然后摆脱囚天的地位晋升族天，再晋升诸天，再晋升九霄天，简直是尼玛的开挂种族啊！

　　这也是为什么想要回到初界的“彼岸”要得到“人”的身体，开了挂的容器，谁不喜欢啊！

　　“我本来是想等丹田解封后，就找出摔死在崖上之人的身份，然后再挖出你的身份”，苗人风说道。

　　暗孔天没有回答。

　　“现在你自己蹦出来表露了身份，那么，我就很好奇，你怎么能肯定我会跟你合作？”

　　“隐藏在阴影中的王者，虚伪、空洞、善变、贪婪、孤独、他终将孤独前行，没有终点，直到生命的结束”。暗孔天飘忽的声音传入苗人风的大脑中，“我与你的交易，你是不会拒绝的”，随后，一些苗人风根本没有听过的物品名称传入，不仅是名称，连属性，用途等等都有，非常的详细。

　　苗人风跪了，他真的没办法拒绝。

　　“我要先收货。”苗人风说道。

　　很奇怪的是，苗人风明明是虚伪、空洞、善变、贪婪，但仍然能得到很高的信任；苗人风猜测“虚空王者”即是王者，就一定有口齿的，虚空、善变之类的都是在没有达成承诺之前的，一旦有了承诺，就会不改变。

　　“很矛盾啊”，苗人风嘀咕道。

　　站立在桌面上的骨架伸出纤细的手骨，在苗人风身上急速的拍打数百下后，苗人风身体一轻，丹田解封啦！果然，没有“暗孔天”的出手，自己的丹田还真的难以解封的，暗孔天用的是“规则”，也就是更高层次的“天道武学”，在初界，或许有些存可以解，但要找到却是不容易的。

　　哗啦，骨架散落。

　　苗人风将它们重新捆成一团后放入绑定的储物袋内，然后打开密室的门，见施嘉丽一脸警惕的在外守护，苗人风叹了口气。他倒是想带施嘉丽在身边的，问题是他“终将孤独前行，直到生命的结束”，而在他生命没有结束前，跟随他都蛮危险的。

　　“我大概会在辽郡很长的时间，你若是有事，可以前来寻我。”

　　施嘉丽沉默片刻后，露出笑容，念出一串数字，“我的电话，记得打给我”。

　　苗人风没记住，虚空眼记住了，但苗人风知道自己是不会打这个电话的，相忘于江湖吧！少女。

　　秦江的水族虽然主力都离前往与西陆接壤的“兽陆”，但仍然是有族人留守大本营的，苗人风利用自己上族的身份，让他们在江底某处把拓跋舒打捞上来；拓跋舒已经没有呼吸，但从状态来看却也不象个死人，苗人风支付了几粒先天级的丹给打捞的水族武兽，水族武兽眼中的疑惑消失，欢天喜地的潜入江底。

　　接下来，苗人风也没有再停留，挑着荒山野岭一路传送，传送，累成狗的到达辽郡，然后找了个当地人问了问方向，连辽郡是什么情况也没有空打听，直接跑到了辽郡北部的“无终山”。

　　“山名就取的不好，叫什么无终”，一边挖洞，苗人风随口吐槽一句。

　　苗人风挖的之前因为水晶棺被打开而塌陷的山洞，暗孔天承诺的好处就在山洞内的某处；当然，没有暗孔天特殊手法是打不开的，乱动的话会自毁。苗人风很反感这种动不动就自毁的情况，丫这是强盗心理，强盗自然不喜欢抢劫对象玉石俱焚，这样的话，强盗哪里还有东西可抢，全特么亏本生意啊！

　　暗孔天果然不愧为“诸天”大佬，丫明明时间紧迫，却仍然花了半个小时跟苗人风聊骚，把关于“彼岸”的一些资料告诉了苗人风。然后才跟苗人风说，他没什么时间了，要是苗人风不能在他所说的时间到达之前，挖出承诺的好处，那他就没办法啦！

　　当然，苗人风不是“先拿钱后办事”，而是先办事再拿钱，时间其实也不算太紧迫的。但苗人风又岂会相信暗孔，坚持先拿钱再办事，所以，他很努力的挖。

　　经过半个小时的努力，终于到达暗孔天所说的位置，然后将拓拔舒拖进地道，再将那堆骨头拿出来，他特意在尽头处拓宽了一些，让两米高的骨架可以站立。

　　骨块并没有组合，而是飞入穿着冢衣的拓跋舒身体内，待全部飞入后，拓跋舒睁开了眼睛；卧槽，她的眼睛是一团的漆黑，没有眼白，而那团黑也并不是“眼黑”，很象是苗人风的日月双眼。

　　多看几下，就会感觉自己处于无边无际的黑暗中，然后，日月虚三眼形成的“虚空凝视”发出“崩”的轻响，苗人风从无边无际的黑暗中挣脱而出。

　　苗人风不敢再看拓跋舒的眼睛，但拓跋舒早就转身了，这又与苗人风的“虚空凝视”不同。苗人风一旦转移视线，被虚空凝视的人就会脱离“虚空气氛”，而不象拓跋舒那样转移了视线，对方仍然处于“黑暗气氛”中。

　　拓跋舒挥舞着双手，在平坦的岩壁上拍打，之前苗人风丹田被封印，看不清“暗孔天”解开自己丹田的动作；此时，自然是看得清楚，拓跋舒是先凝结类似“手印”的动作，然后再拍向岩壁，这是一种很古老却也很实用的密室封闭方法。

　　如今都是采用“机关阵”的密码，机关阵是由机关术与阵式融合而成的；单独建造一间机关密室是非常昂贵的，但象这种在山体内先挖出一间密室，然后再制造“机关阵门”的话，造价就便宜了很多。当然，被破解的机率也是很大的。

　　而象拓跋舒这种的就是古老的“阵”，造价比单独建造机关密室更加昂贵，就算是挖空山体也仍然是昂贵无比的；阵的布置不是简单的扎几根木头或扔几块石头的，那根本就不是阵，阵需要各种各样的材料，然后锻造成型，再以“武学”原理进行布置。

　　当然，武学最早就是从“阵”演变出来的，待武学被各个种族不断创新后，又演变成以武学布阵。因此，若是能够参透“暗孔天”这间密室的布置，就相当于得到一部传承级的武学典藏（整套，不是单独）。

　　苗人风看得很清楚，却是没有参悟个屁出来，待石门缓缓朝下陷落后，苗人风也只好放弃了获得暗孔天武学的想法；拓跋舒解开石门武阵之后，就呆呆的站在那里，苗人风只好从她身边挤进密室内，密室内的空气很清鲜，不存在什么令人窒息的杂气。


第928章 九气之源

　　“拷，果然留着后手”，苗人风望着密室内被一团团“暗气”所笼罩的物品，在心中暗骂一声。同时也很疑惑，如今虽是真气时代，但早前可是内气时代的，那笼罩物品的“暗气”是如何保留下来，而不是被天地环境所吞噬然后化为其余的气，或者消失呢？

　　虽然有暗气为锁，却不妨碍将它们收进真物袋内，接下来就是苗人风履行承诺的时候。

　　暗孔天已经被九霄天盯上，他要逃出“彼岸”到达“初界”，最危险并不是如何逃出来，暗孔天早就安排好退路，最危险的是逃到初界后，不会被跟踪而来的九霄天谴所击杀。

　　因此，暗孔天需要一个藏身之处，但藏身之处不是说躲到地底几百米，又或是海底几千上万米的地方，那没啥卵用，天谴绝逼的快、准、狠。

　　暗孔天需要苗人风的“虚空体”，这也是他之前为什么想让苗人风穿上冢衣的原因；一旦苗人风穿上冢衣，苗人风实际上已经属于被“绝杀”。那他之前修炼彪悍的身体，将成为冢衣的营养，吞噬掉十三怪首与拓跋舒，再融合那些骨头，暗孔天就拥有能遮蔽九霄天的分身。

　　重点就是“虚空体”，虚空体与虚空是有必然的联系，至于什么联系，苗人风当然不知道，暗孔天肯定知道，但这货不会说，说了岂不是让苗人风又掌握敲诈他的筹码，暗孔天可是了解“虚空体”的。

　　苗人风要做的就是施展虚空阴影，将拓跋舒拉进虚空阴影中，接下来会发生什么，苗人风也不知道，但他即是收了好处，自然就会遵守承诺；到达一处空旷地后，先将放着贵重物品的未绑定真物袋，找个地方埋好，然后，穿上他最满意的组合装备。

　　拓跋舒是被苗人风先拖出地道再扛着放到空旷之地的，苗人风安排好后事，呸，准备妥当后，就走到拓跋舒身边，将“虚空阴影”放了出来，将拓跋舒笼罩，然后，天地震荡。

　　天空的云层无声咆哮，翻滚。

　　空旷之地剧烈震荡，飞沙走石。

　　日月虚形成的虚空凝视，看到天空翻滚的云层形成一条条锁链，似乎正在捕捉着什么，但所有的锁链都落了空，这使得“云层锁链”非常愤怒，更加凌厉，快速的翻滚着，但都是徒劳。云层不再是锁链的形态，化为一道澎湃，庞大的云之洪流，直接从天空坠落，但更象是在追赶着什么。

　　苗人风咽了咽口水，麻的，好处果然不能乱收啊！这哪里是什么云之洪流，那尼玛是“正统九气”形成的气之洪流啊！混沌、光、暗、罡、煞、星、灵、真、内就是正统九气。当它形成天谴时，就不是修炼能汲取的气，而是能让武者直接被气化的“九霄荡气空万域”。

　　当然，苗人风此时还不知道这尼玛就是“天谴录”上排名第10的“九霄荡气空万域”，他要知道的话，还是会遵守承诺的。男人出来混，一口唾沫一个钉，站的正，尿成线，不成线且分叉的是前X炎，赶紧吃六味地黄丸去。

　　天谴这玩意儿归根结底就是“气”的失衡，九霄天的存在就是调控“初界-虚空-彼岸”的气，不让这方天地因为气的失衡而崩溃；因此，天地环境恶化时，就会形成灵陆、内陆，以此来保证天地不会崩溃，若是崩溃的话，初界自然是化成灰灰，虚空同样化为灰灰，九霄更是化为灰灰。

　　从“初-虚-岸”的气态平衡原理，就大约能知道“暗孔天”为什么要躲进“虚空阴影”里；如果把“虚空阴影”理解为一个小虚空的话，天谴击中“虚空阴影”，就相当于击中“虚空”，必然会破坏掉初虚彼的平衡。

　　当然，虚空阴影并不是真正的虚空，可九霄天是没有自我意识的啊！所以，暗孔天正是利用气态平衡原理，九霄天没有自我意识等等漏洞来逃生的，他就是要骗九霄天的。

　　苗人风瞪大眼睛，双腿颤抖不停，一半是地面剧烈震荡形成的，一半是吓的；在天谴面前，没有哪个武者能不吓尿，就算玩家不吓，系统也会给出俺很怕怕的状态，所以，苗人风双腿颤抖其实就是系统给的状态。

　　“麻蛋，麻蛋，要下来了，要下来了。卧槽……”。

　　苗人风从来没有如此近距离的观赏“天谴”，就算在青城山时人造出来的天谴把青城宫化为废墟，他也是离得较远的；但现在，“天谴”就离他头顶一米高的地方，这尼玛就象人掉进动物园，老虎的虎头凑到鼻子眼前啊！老虎还特么的伸出舌头舔了一下悲催者的鼻子，不吓尿也是吓晕啦！

　　罡煞星从丹田跃入意窍后融合形成个整体，然后三气一体碑从“虚空眼”跃出，如同盾牌般横着挡在苗人风与天谴之间；但三气一体碑的“哀鸣”却是极为清晰的让苗人风感应到，这尼玛是要“分手”的节奏啊！

　　“相公……”。

　　“娘子……”。

　　隐藏在苗人风骨架中的一块骨头发出震荡心灵的咆哮，浓浓的不甘与怨恨，说明不死夜枭陛下当年肯定也是被天谴欺负过的；气藏内的炎帝法相却是很悠然自得的冲出，由此形成，三气一体碑在上，不死夜枭在后，炎帝法相在前的防御体。

　　苗人风感动的要哭，这尼玛果然是要扑街的节奏啊！气碑、法相、骨源从来没有一起出来护主过，最危险时，也就是气碑跑来“吱”一声，“麻了个蛋，敢情以前都不是最危险啊”，苗人风悲伤的在心中喊道。

　　九霄荡气空万域悬停在虚空阴影上方，离苗人风仅是一米的距离，然后就没有后续的动作，苗人风智商再欠费，此时也发现这“天谴”似乎正在徘徊与迷茫。

　　“好象不用死了”。

　　苗人风虽然疑惑为什么“天谴”没有砸下来，但还是很高兴不用扑街的，被天谴杀死，他也是有经历过的，还做了“乞罪”的任务，所以，天谴而死并不是绝杀的。当然，“乞罪”任务就是被天谴死的惩罚，苗人风并不想再经历一次苦逼的“乞罪”之路。

　　天空蔚蓝，草原绿油油，天谴的汉子威武雄壮。

　　嘭嘭嘭。

　　拳拳到肉的声音在空旷的草原响起，但没有惨呼声，只有一具娇小玲珑的身体抱着头蹲在那里，闷声不响的任由一个男子拳打脚踢。

　　苗人风越打越郁闷，他可不是装一装的打，而是消耗真力打的，虽然没有用招式，但每一拳都含有百万真力攻击伤害的，可拓跋舒却是打吧打吧打完我们再谈的模样，一点也没有受伤，尼玛连块皮都没有刮伤啊！

　　“莫非我修炼出来的是假真力？”苗人风郁闷地喊道。

　　“不假，百分百的真。”拓跋舒说道。

　　“卧槽，你明明是女儿身，却一副粗嗓门，你这是女身男心吗？”

　　拓跋舒并没有松开抱着头的手，依依呀呀几声后，就变成了女音，还尼玛是特仑苏，不是，是玛丽苏。但是，这声音是模仿哪个同人的？听起有点耳熟，那肯定是现实中很有名的女歌星，但苗人风想不起来是谁。

　　拓跋舒，不是，丫改名了，叫拓跋舒暗，他/她其实并没有明确的性别，光族与暗族最早出现在初界的种族，那时初界还是一个整体，没有什么初虚彼的三界分划。

　　但这两个种族是从混沌中乱战而诞生的，打着打着就尼玛打出一片“虚空”，然后万物复苏，也可以说是光暗两族完成了“开天辟地”。

　　……

　　虚空被打出来时，还没有如今这么牛逼，它只是战争的副产品，光族与暗族是没有性别，没有实体的“气”体；两族就算开天辟地也没有停止撕逼，更没有环保的意识，把最早的初界打得千穿百孔，两族之所以放过初界的摧毁，倒不是有什么维护之心，而是打的不痛快。

　　两族发现虚空之后还有一处广阔的世界，于是，就嗖嗖嗖的冲过虚空，由于都是一团团气，虚空当时还是小屁孩，很薄很薄，被彪悍的光暗两放穿过后，就留下一个个窟窿，“破碎虚空”就是这么来滴。

　　打仗哪有不死人，不是，不死气的？而这些挂掉的光暗两族，就成了虚空的给养，虚空也越来越厚，并且具备了光暗两族的一些能力；这就让光暗两族再把“彼岸”当后花园就有些困难了。当然，也仅仅是困难，光暗两族并没有当一回事，或者说，当时的光暗两族还不是真正的智慧种族，只是凭本能的厌恶对方，然后撕逼了不知多少年。

　　终于，有个光族有了智慧，他就是光皇，皇帝王公、卿臣将士这八种社会阶级是很早就出现的，一直延用到武兽族，到了人族明面是没有延用，其实里子还是这八种阶段。

　　有皇就有帝，有帝就有王，光族的统治阶层慢慢的形成，而暗族也是前后脚形成统治阶层的；有智慧也不是一件好事，至少没有“能动手就别哔哔”的痛快感。智慧种族最爱就是边打边谈，然后，就尼玛和平了。

　　智慧种族的通病就是爱多想，虚空为什么存在？虚空后面又是什么东东？其实光暗两族的统治阶段，都是曾经去过彼岸的战争者，只是当时没有智慧，也就不存在记忆。因此，为了探索虚空背后的秘密，就有了第一代的“破碎虚空者”，第一代破碎虚者就此黄鹤一去不复还。

　　光暗两族是没有繁殖能力的，数量上其实是并不多的，而随着不断有光族或暗族高手破碎虚空，并一去不复还，光暗两族就发现，卧槽，我们要绝种啦！于是，就象远古彼岸制造人族始祖一样，光暗两族也制造了巫妖仙三族。

　　制造，不是创造。

　　这说明巫妖仙三族原本就是存在于天地之间的，而除了这三族之外，还有更多的种族，“一气一种族”可不是瞎编出来的；当时天地的种族，其实也算是光暗两族的后代，毕竟很早很早以前，光暗两族是在初界撕逼的，也死了很不少的。

　　在初界死的就归于初界天地，慢慢的孕育出种族，而在彼岸死的，就被虚空吞噬形成越来越强大的虚空。巫妖仙当时的处境比人族好了不多少倍，人族野菜，被武兽随撞随吃，巫妖仙是作为传承者被制造出来的，自然不是野菜，反而掌握了光暗两族的修炼之法，将创造出契合自己种族的修炼之法。

　　或许是不断的破碎虚空，或许是天地环境终于无法容纳光暗两族，最终这方天地没有光族与暗族，只有巫妖仙三族，而它们分别代表罡煞星三气的时代诞生。也许是被创造时有了什么烙印，巫妖仙三族跟光暗两族一样，时不时就要撕逼，三方打得也是荡气回肠，鬼哭神嚎，对初界的环境同样造成了影响。

　　除了继承光暗两族的撕逼，巫妖仙三族同样也继承了“不破虚空终不还”的烙印；当然，三族不存在绝种的危险，三族是有繁殖能力的，他们也不是气态，而是有血肉之躯的。

　　妖是光，巫是暗，仙是光暗结合，妖与巫是打得最为厉害的，仙是看哪边强就联合弱的，吃完东家吃西家，最后一举灭掉巫妖，一仙独霸。但一仙独霸造成一个严重的后果，那就是“气态”失衡，人族杀到最后都不敢再杀武兽，就是意识到把武兽灭绝后，人族虽然不会灭绝，但武者却是肯定会灭绝的。

　　仙族当时并不知道这一点，而“气态”失衡会出现什么？自然是天谴，仙族可以说是经历最多稀奇古怪天谴的种族，最后也是灭于天谴的，而流传到现今的“天谴录”，就是仙族留下来最丰厚的遗产之一。

　　仙族后来意识到失去巫仙两族的危险，因此，制造了“灵族”，苗人风在灵陆见过灵族，个个壮实且长得稀奇古怪，而灵族的模样，其实就是巫妖两族的结合。

　　灵族的出现并没有挽救仙族的命运，天谴仍然追着仙族打，仙族是光暗结合体，具有鲜明的特征，而灵族却不具备这个特性的。而且那个时候，初界的种族基本上都是拥有智慧的，灵族被仙族看中时，已经有了智慧，并且创造出自己的种族之气——灵气。

　　从这里也能看出来，要想成为天地主宰，种族必须创造出属于自己种族的气，光暗两族创造了自己种族的光与暗，巫妖仙创造了罡煞星，灵族创造了灵。

　　灵族是悲催的，它统治天地时，是天谴肆虐天地之时，就算只是针对仙族，但城门失火也会泱及池鱼的，而天谴对天地环境的破坏更加剧烈，灵族最后举族避难，可以说是光暗巫妖仙五族祖宗们留下来的锅。

　　灵族并没有灭绝，而是在天地环境恶化时发现了空间夹缝里的“灵陆”，然后不知道通过什么手段迁移进去，并且不受空间法则的影响，可以长久定居下来。

　　武兽族并不是灵族创造出来的，武兽族是灵族养出来的灵兽，灵族是被仙族改良的种族，拥有巫妖两族的特性；可尼玛巫妖是天生不两立的，这就使得灵族看似强壮，实际上身体是很虚的，就不得不修炼“役武”，也就是奴役武兽增加自己的实力。

　　在灵陆时就能看到高贵的灵族拥有无数的奴役，打仗时就站在身上扔BUFF，奴役们嗷嗷的往前冲锋，而武兽族显然也是继承了灵族的“役武”；灵族是自动放弃天地统治权的，武兽族是捡了便宜，主人们都跑光了，奴仆自然就当家作主啦！

　　因此，武兽族是唯一没有创造属于自己种族之气，也没有自己种族修炼之法的天地统治者；灵族刻印在武兽族祖先兽晶里的役武，就是武兽天赋武学。这种外来的武学，就使得人族在起义之后，通过吞噬武兽的兽晶、兽丹，得到了修炼之法，再通过改良、创新，人族创造了自己的种族之气——真气、内气。

　　当然，在早期时，人族并没有创造种族之气，真内双气是十圣创造的。

　　……

　　“所以，说了这么多资料，是要完本之前水一水，还是你想以资料来搏同情？”

　　拓跋舒暗摇了摇头，“临走之前的礼物罢了”，然后，这货就扭着小蛮腰走了，卟通一声，丫摔倒了。

　　苗人风哈哈大笑，你丫也算是刚刚出生的婴儿，连路都没好走，就跟我说拜拜，还是回来让哥教一教你怎么走路吧。

　　但拓跋舒暗拒绝了苗人风的提议，又摔了几跤后，会走路了，然后施展轻功，草原果然是最适合新手练车的地方，怎么开都不会撞啊！

　　苗人风之前跟施嘉丽说会在辽郡呆一段较长的时间，不是因为拓跋舒暗之事，而是秦郡的大屠杀必然有手尾的。

　　隐门九位高手来了，个个一脸的幽怨，望着苗人风，不说话。

　　“好吧，你们把辽郡给我，我在这里呆一呆。”苗人风说道。

　　高手们顿时如释重负般松了一口气，再让苗人风四处游历，也不知多少帮派要灭在他手里啊！特别是天地环境越来越好，隐门也要动一动了，不能再“隐”了，再“隐”下去，搞不好真的要被取代啦！

　　第九卷完。


第929章 十分啰嗦

　　一句话就把整个辽郡承包了，辽群人民表示哔了狗，秦郡那数千冤魂说我们也要哔狗；杀数千人仅仅是在辽郡闭门思过，还特么的拿到辽郡的管辖权，这是什么世道啊！

　　这就象某个大佬贪了5亿，判10年，各种减扣后只有3年，还尼玛就外保医。某个扑街吊丝捡了5万，那尼玛是弱势群体君银行的钱，吊丝也被判10年，没有减兔，赶紧把牢底坐穿。

　　苗人风才不管世道公不公，他现在要选择一处好地方占下来，每个郡都有所谓的“地脉之气”，这种地脉之气是自然形成的，不是人为制造出来的；国宗占据的山门，就是属于“地脉之气”，国宗的修炼环境也因此非常的好，并且能够培植很多的特产。

　　苗人风其实也没有选择什么地方，“无终山”就是整个辽郡的地脉，拓跋终可是活了亿万年的暗族“诸天”。就算无法亲临，却也能通过分身对初界有所观察，然后将“水晶培育室”放在了“无终山”的某段山洞内。

　　拓跋舒暗走之前说了很多隐密的资料，其中就有苗人风身世的信息，从而激活了“始祖之眼”与“残旧地图”，让苗人风的“原来是我”任务有了新的进展。“原来是我”线索就是在辽郡某处，由于任务没有时间限制，苗人风准备先把“六巢古卫”们接到后再去做。

　　故事仍然是发生在“人族三始祖”爆炸之时，聚集在人族三始祖骨架内的“彼岸”数量，就暗孔天也不知道，但包括了光暗巫妖仙五族的“诸天彼岸”；这里所说有诸天彼岸，是指已经具备成为“诸天”资格，但因为九霄天还没有完善，当时并没有“九霄、诸天、族天、囚天”的划分。

　　具备“诸天资格”就是天道之下，掌控规则，那实力都是666，但暗孔天说这些其实都是失败者，为避免成为虚空给养而逃离了彼岸；然后自然是想打回彼岸，夺回属于自己的东西，又恰巧发现了“人族始祖”燧这个好容器，就一个个的冲进去啦！

　　好的容器只有一个，然后又创造了两个，仍然很挤，而且越来越多的失败者逃到了初界，同样也发现了这三个好容器，最后不行了，进行了爆炸；虽然都是失败者，却也是有高低之分的，爆炸自然就是“大佬”们的决定，小虫子们没有任何的选择权。

　　虽然彼岸们都是气态，却也是有体积的，越是厉害的，体积越大，容器自然也越大，而人族三始祖是吞噬万物形成的，兼容性强，地方大，不象如今的后代，别说诸天跟族天，就是囚天彼岸也是没办法全部容纳的。

　　当然，再大的容器也是有极限的，被挤出骨架而没有容器的失败彼岸数量同样很多，在爆炸形成之时，发现一线生机，那就是人族三始祖的“皮”；“皮”也是吞噬万物后形成的，生死关头，也顾不上“皮”能不能当容器，所有失败者就全部冲了进去。

　　事实证明，皮真的不能当容器。

　　冢衣就是这样形成的。

　　冢衣是人族始祖吞噬万物形成的，它就具备演变万种形态的效果，但把它当成救生衣的无数彼岸死在里面，也使得冢衣成为天然的“彼岸塔”；冢衣对于初界修炼者来说是一件灾难之衣，但它对于彼岸者来说，是一件天衣啊！

　　最先得到三件“冢衣”的不是暗孔天，那个时代丫还是一个囚天，连族天都没有混到，苦逼的在搬砖；然后也不知过了多少，终于混到族天位置的暗孔天无意间得到了“冢衣”的消息；事实上，能够在初界建立“彼岸塔”的，就算没有混成三十三诸天，却也是具有诸天资格的。

　　而象暗孔天这样的彼岸是没有能力在初界建彼岸塔，因此，冢衣这种因机缘巧合之下形成的彼岸塔，就成了抢手货；但要打它的主意，首先就要具备与初界联系的能力，那最差也是要诸天资格的，暗孔天很给力的成为三十三诸天之一，就更是占了便利。

　　暗孔天如何得到冢衣自然也是很长很长的故事，得到冢衣后又是如何布局之类的，同样也是很长很长的故事，这些就跳过去吧！

　　只说前玄历6400年的一个夏天，经过漫长时间布避终于可以避开九霄天与虚空的注意，将“冢衣”当成了分身的暗孔天，欢天喜地的在初界浪荡，然后，扑街了。

　　冢衣具有不可控的形态变化，暗孔天是知道的，只是他没有想到刚刚穿上冢衣不久，就冢衣坑了一把，变成了一种类似“怪首”的生物；暗孔天也是很谨慎的，并没有去人烟稠密的地方。

　　暗孔天降临初界时，正是十圣未显迹，五帝快要破碎虚空的时期；这个时期的人族不说武圣满地走，武王多如狗，三仙级几乎是走几步就能遇到一个的。

　　将意识寄在冢衣上的暗孔天哪里敢招摇过市，他降临后就是在荒山野岭走一走的，所以，“变身”的时候也是在荒山野岭。

　　可巧就尼玛巧在这里，苗人风的祖先也在附近，并且还是从头到尾看完暗孔天的变身。

　　苗人风的祖宗当时是法相巅峰天仙的实力，是“炎氏嫡血”，也就是炎帝不知第几代子孙的子孙，反正也是嫡血后代，属于五帝氏族。

　　一见到这种情况，自然是把暗孔天当成了牛逼的武兽；于是，苗人风的祖宗出身未捷身先死，长使苗家恨满代。

　　苗人风的祖先并不是被暗孔天打死的，而是被冢衣吞噬掉的。

　　暗孔天是暗族破碎虚空者，他漫长的岁月都是在彼岸渡过，要说打架，暗孔天还真不擅长，丫是活在光暗族和平时期的，没有经历过把初界都打崩坏的光暗原始战争时期；要是经历过的话，就算当时没有智慧，也会形成本能的烙印，当初第一代破碎虚空者，就是这些有本能战争烙印的光暗两族高手。

　　光暗两族没有繁殖能力，他们都是从混沌中分割出来的，分割出来的也是有前有后的，暗孔天就是后来从混沌中跑出来的，然后获得了启蒙，再平平安安的修炼，破碎虚空，可以说是暗生赢家了。

　　话题扯回来，暗孔天见暴露了，一声卧槽就把分出去的意识收回本体，躲在三十三诸里的第十五天里伤心，伤心完后，又不甘心的感应冢衣，没想到又感应上了，暗孔天怕这是陷井；反正丫时间一大把，就慢慢的试探，试探，最后确定不是陷井，又欢天喜地的分识降临。

　　但这次降临后，暗孔天觉得有些不对劲，冢衣似乎有了血脉（血肉与窍脉），暗孔天经过漫长时间的琢磨后，研究出“冢衣+血骨+窍脉”的冢人。当时的暗孔天，还没有别的想法，就是闲得蛋，有一件引起兴趣的事情，也是不容易的啊！

　　冢人研究好后，暗孔天就成了消失第十圣，他当时其实已经能够控制“冢衣”的变身，但当时成为第十圣的暗孔天“代入感”太强了，这货真的是为人族解放事业而浴血奋战的。

　　武兽也不是泥捏的，你丫说赶就赶的吗？真要是泥捏的，人族先辈也不会死了上亿之数啊！那最差也都是巅峰先天的人族武者啊！

　　暗孔天并不是在众目睽睽之下变身而暴露的，他是在海上与武兽族的帝族一挑多时负了伤。

　　伤势较重失去了对冢衣的控制，但暗孔天当时是统帅，身份很高，他说不要打扰，本来是不会有人来打扰的，然后，铛铛铛，苗人风的祖先又在不适当的时间，出现不适当的地点。

　　这个祖先自然不是五帝末期时代的祖先，都不知经历了多少代了，反正羲炎氏是跟冢衣杠上了；不知第N代的羲炎氏发现了疗伤中统帅的秘密；这个羲炎氏还是聪明的，没有象之前那个祖先一样，冒冒然的跑出来单挑，而是跑去揭露。

　　然后，暗孔天又是一声卧槽，逃回了彼岸，但这货已非第一次时那么菜鸟了，逃回彼岸时还留了一道微小的意识，从而知道后面发生的剧情。

　　暗孔天逃掉后，冢衣就留在营帐内，羲炎氏突然嚎哭起来，当时营帐内可是聚集了其余九圣的，羲炎氏若不是举报者，也没有资格在这里的。

　　因此，兵圣就问羲炎氏，小娃子，你哭什么？

　　羲炎氏就说冢衣里有祖先的气息。

　　九圣当时多忙啊！

　　打仗又不是过家家，若非人族混进武兽族并成为一方统帅，事情太大，也不会重新聚在一起，所以，或许知道冢衣很诡异，却也不可能因为一件诡异的衣服而耽搁大事，最后，就将冢衣交给了羲炎苗。

　　当然不是把冢衣送人羲炎苗，而是让羲炎苗发下重誓后，九圣一起见证后，封羲炎氏为“苗衣族”，苗字在当时有守护监管的意思；人族最早没有自己的文字，而是抄袭武兽族的，很象是泥哄鬼子抄汉子，又不想被人说抄，就弄了“假名”出来。

　　人族当时也是弄了个“假名”字出来的，但十圣时期，人族已经把武兽打成狗了，自然就不能再用，十圣就创造了人族自己的文字，也就是“玄字”；当时字刚创出来不久，一个字常常含有很多种意思，同时字其实也是不多的，而人族的语言其实是方言。

　　人族当野菜时也是会交流的，慢慢的就形成了一种方言，各个地方都是不同的，远古人族基本都是文盲，懂一些简单的武兽语，一路打一路捡野菜同胞，就是通过比划、方言再加武兽语交流的；三皇五帝随后就创造了“假兽文”进行推广，十圣在这个基础上进行各种简化与划分后，成为流传至今的文字。

　　苗衣，就是守护冢衣、监控冢衣的意思。

　　苗衣族的封地就是现今辽郡的“无终山”一片，当时这里也是有一个“苗国”的，苗国灭于裂疆时期之前的，炎羲苗也差不多死光了；其实早就死光了，主要是为了配合苗人风的身世，才留下了一些伏笔。

　　之后就是羲炎苗跟暗孔天数千年来的撕逼，暗孔天在彼岸躲了一段时间，再出现时就是大周王朝时期，羲炎苗衣族也在大周征战期间立下了赫赫战功，从而让羲炎苗衣族获得了建国资格，在辽郡建立了“苗国”。

　　羲炎苗建国后自然也随主流风尚开始修家谱啦！羲部炎族苗氏某名某字某称呼，就这样定下来啦！

　　然后，灭国了。

　　大周王朝派出大军灭掉了苗国，罪名是“不轨”。

　　不轨是当时很流行的罪名，它包含异端、同兽（同情武兽）、叛玄等等意思，反正当时只要说你丫不轨，你就会扑街；天地唯一玄是春秋时期才喊出来的，异端之说也是那时才有的，大周王朝时期“不轨”是流行的罪名。

　　裂疆时期就没有什么罪不罪的，反正大家都在撕逼。

　　苗国的不轨自然是暗孔天动的手脚，这货当时不是悄悄留下了一缕意识吗？见九圣走后，就又降临，而羲炎氏根本没有发觉。暗孔天动的手法就是把冢衣、血骨、窍脉进行拆分，冢衣被羲炎氏带走，窍脉则融入血骨中，被后来进入的一个燧白氏拿走。

　　这个燧白氏就是大周王朝的周幽祖先，这种剧情安排真是不得不说一句“老子哔了狗”，拥有血骨的周皇自然受到了影响，灭掉苗国也就不意外了，冢衣也就到了周皇的手中。

　　这里就是苗人风不知道的部分，他还以为暗孔天只是演过消失第十圣、秦皇及隋皇，但中间还有个周皇啊！而周皇灭掉了苗国，羲炎苗开始是想洗掉自己“不轨”罪名，各种调查、奔走之后，羲炎苗跟冢衣又杠上了。

　　“所以说，大周王朝会陷入裂疆、春秋、战国三个时期，形成人族惨烈的千年大战，是俺家祖宗惹的祸啊”。

　　羲炎苗发现周皇是穿着冢衣的，羲炎苗又当了告密者。

　　羲炎苗发现秦皇穿着冢衣，羲炎苗又跑去告密啦！

　　羲炎苗又又又尼玛的发现隋皇穿着冢衣，羲炎苗又又又告密啦！

　　暗孔天经历了数千年与羲炎苗的斗智而变的聪明起来，这货总会留下后手，然后报复羲炎苗，羲炎苗是打不死的小强，总是能挣扎的站起来，喊着“我还可以抢救一下”，继续揭露冢衣被谁穿的事情。

　　暗孔天自然不可能天天在初界度假的，他也是偶尔才会降临初界玩“角色扮演”，然后又总会被羲炎苗发现，先是留下后手再跑回彼岸；过段时间再来，先弄个角色代入，再找羲炎苗在哪里，把羲炎苗屠了一遍，开开心心的玩个几百年，又被羲炎苗后代揭发。

　　辽郡无终山里的水晶培育室，就是暗孔天留下的后手，苗人风就是羲氏苗这一代的小强；当然，他要是不闯进水晶培育室，也就没有暗孔天与羲炎苗几千年的剧情。不过，就算没有羲炎苗，这段身世的隐藏剧情还是存在的，或许就会变成羲炎勿，羲炎沈之类的，反正谁揭发了这个，谁就得到了这段身世剧情。

　　“所以说，我现在也是有祖宗的人啊”。

　　“我说哥们，你是不是有病？”

　　“何出此言？”

　　“何出此言尼妹啊！我站在这里几分钟，就光听呜呜呜跟苍蝇似的自言自语，你不是有病是什么？”

　　苗人风望着人头窜动的码头，叹了叹气，拍了拍那哥们的肩膀，“哥心情好，你才能活下来啊”。

　　被拍肩膀的哥们没有反驳，一瞬间被锁定，被拍肩膀时避不开，分分钟说明旁边这个有病的家伙是高手啊！他说自个能活，那是百分百正确的，所以，这哥们等身体一松后，就赶紧溜走了。

　　林氏货栈的商船大摇大摆的在从港外驶进来，那霸气侧漏的船身及悬挂的“金雕旗”，都让附近的船只退让而开；当然，咒骂是免不了的，你特么的西域鬼，牛个毛的牛啊！

　　但辽郡当地势力却是夹道欢迎，林氏货栈与辽郡的合作不是一年两年，而是整整四年的，彼此之间以利益形成的基情还是相当牢固的，而150名六巢古卫则是在货厢内被放到码头，再搬上载货大车驶离码头，到了僻静之处再放下来。

　　“属下（尉迟叔、玉朵娜娜）见过大人。”

　　整整齐齐的单膝跪地，整齐而低沉的声音，一半男一半女的队伍，蛮养眼滴。

　　苗人风挥了挥手，古卫们纷纷站了起来，然后改换服装，绣着三足鼎的头巾，修身风衣、脖颈处围着一条蓝色丝巾，背上是真力枪，腰间悬挂长刀，除了颜色不同外，150人个与苗人风打扮有九成相似。

　　苗人风眼角跳了跳，不是什么左眼跳福祸之类的，单纯就是心疼啊！这150套装备可是花了他近千万金的，件件都是先天阶的术装，更别说150把真力枪。以前还是内力枪，后来换了真力枪，更特么的贵，2300万金还是打了折的，谁叫是量身定制的啊！

　　若是制式真力枪的话，还是蛮便宜的，只有一二十万金。

　　游戏里的物价也是蛮奇葩的，机关类的物品贼尼玛的贵，随便弄个缆车就是几百上千万，难怪有玩家在论坛时提议去抢唐门，唐门比抢贞观钱庄要富的多啊！

　　林氏货栈自然是林千栋亲自出马，送来大批的建筑资料，亲兄弟明算账，六巢古都已经卖给他跟六泄等人，当然也是有友情价的。这些建筑材料都是普通的材料，但辽郡也没有哪个商会愿意跑到无终山的，那尼玛没有官道直通，说是平原地带，平原就没有坑吗？

　　难以运输，让苗人风没有在辽郡主城“北平城”找到卖家，只好下线给六泄打电话，让送六巢古卫来的林千栋，半路采购一批建筑材料。

　　普通的建筑材料就不怕贼惦念，如今的玩家也是学精了，不会眼睛只盯着宝藏、遗迹啊之类的，他们学会的拆迁。在太玄两京十六郡还好一点，在争议郡，听说很多小帮会的总堂都让贼给拆塌了，毕竟好材料都是当顶梁柱的，一被偷，不塌才叫怪。


第十卷 十万族域十万气，虚空踏道行无尽


第930章 十枪爆头

　　残破没土半截的石柱被苗人风从土里拔了出来，清洗干净后，可以看到上面写着“苗国柱石”四个字；历经数千年而仍然没有损坏，一是没有人来破坏，二是质量好啊！来来往往的武者、玩家们全是瞎子，绝品的“贤玉石”都没探测出来，还好意思去拆人家小帮会的梁柱。

　　当然，摆的这么显眼搞不好就会被人偷的，苗人风就做了一些伪装，主要是不让巅峰先天以下的武者发现，而能修炼到巅峰先天的话，做出偷材料的事情，那真是不要混江湖了，赶紧回家卖薯吧！

　　150个古卫的表情相当复杂，最后还是全部跪在苗人风面前，坦述了当年发生的事情；苗人风早就从呼延长板嘴中得知的，虽然又得到了不少新的故事，但过去就让它过去吧！而大人大量，属下们自然感恩哭涕，接下来搭建庄院时也就更加卖力啦！

　　尉迟步率领的都是玄族儿郎一共75人，玉朵娜娜率领的都是突厥儿女，40个突厥儿郎，35个突厥巾帼；833年时，苗人风消耗近亿金让这150个NPC晋阶成势一窍先天，如今一年零三个月过去了，150个古卫仍然是一窍先天。

　　NPC修炼不可能象玩家如此迅猛的，都是循序渐进的，六巢古卫们本来就是强行突破先天，更需要沉下心来打好基础的。古卫们也都是拥有才艺的，建筑才艺也有很多精通的，建筑之事交给他们是完全没有问题的。

　　林千栋等人送了苗人风一套家具，苗人风此时就坐在一张修饰精致的靠背椅上，房子都没有建好，此时自然是露天而坐，而暗孔天在离开之前，已经把被暗气笼罩的物品全部解锁。

　　说起来，暗孔天如今天的状态并没有什么出众的地方，她获得的就是拓跋舒的等级与实力，“诸天”的一切都只能存在脑子里了。

　　苗人风从暗孔天那里知道蛮多尚未解密的设定，他留下辽郡即有“原来是我”的任务原因，也有整理一下后面修炼之路的原因。

　　天道武学就是苗人风极想得到的，但他知道要得到完整版的是不可能，除非破碎虚空；不过，苗人风还是有办法得到“晋阶版”的。晋阶版就是苗人风从“千幻诀”一路晋阶到创造出“日月天山海诀”，那么，只要获得任务的关键物或时机，苗人风如今的武学，也是可以一步步往天道武学晋阶的。

　　“天道武学就是规则掌控、运用，光之冷焰当初也只是温度的运用，但不象是招式武学，更象是外相武学（势境相域）。暗孔天说一旦破碎虚空，就彻底成为气态，失去了外相内体中丹田，但从囚天往族天再往诸天一级级往上爬时，外相内体中丹田又会重新修炼出来。”

　　“这是破而后立吗？我觉得不象，如果我能保持外相内体中丹田的修炼状态破碎虚空，如同后天晋阶先天时的一步登天，直接就成为诸天资格。难怪这么多彼岸要往初界跑，估计也都是这种想法的。”

　　苗人风敲了敲脑袋，习惯性歪楼啊！法相才是第一段的铸体，后面还有显知与微府，更别说还有道域的三个阶段。还有如今只是巅峰地仙，巅峰天仙还没到呢！丹田已经是“罡煞星真丹”，五行五然四星的十四枚气核都有，丹田方面就不需要什么考虑了。

　　虚空体共七个阶段，如今有虚空阴影、虚空翼、虚空眼及虚空摆渡，第五阶段仍然是碰运气的。

　　“这样看来，晋阶天仙需要修炼经验达标。麻的，要不是被摔死，我身世之迷任务完成时就能拿到海量修炼经验的，结果却是把这些经验用来恢复巅峰地仙等级了”，苗人风恨恨的骂了一句。

　　装备方面还是没有头绪的，暗孔天想了结与羲炎苗之间的仇恨，不仅所知的彼岸之事一股脑的告诉苗人风。当然，暗孔天破碎虚空时，虚空还是很脆弱的，暗孔天也就是“嗖”一声撞破虚空就到达了彼岸，但想要再返回就比较困难啦！

　　从初界前往彼岸，虚空是脆弱的，从彼岸前往初界，虚空则是强大的，并且还有当时未成形“九霄”的“天道存在”（最早破碎虚空的强者）。但暗孔天发现后来破碎虚空的强者，到达彼岸后虽然也是“气态”，却是与他当初并不一样。

　　暗孔天破碎虚空时除了一身修为，连件象样的装备都没有的，而他发现后来进入的巫妖仙三族却都能将装备融入到气态中，从而在彼岸撕逼时，这些彼岸都会有装备与武器，巫妖仙三族曾这些能够进入彼岸的装备、宝物为“源装或源器”。

　　源装在很多情况下都会随主人一起死亡或成生，但也有一定的几率会被他人夺取，他人夺取后并不能直接使用，只能进行拆解或提炼等等，也就是把源装当成了极品材料。

　　源装能够随主人一起生长是一个非常好的效果，源装只能在先天及以上等级时铸造，后天没这种资格；虽然说越早铸造源装越好，但认清自己是一件困难的事情，认清自己的“道”更是难上加难，只有清楚知道自己的“道”是什么，才能贴合实际去铸造自己的源装。

　　苗人风知道自己的道，“设定与数据”就是他的道，当然，在武道上，设定与数据就是“料敌先机，先发制人”，用西幻设定来说就是“大预言术”。源装锻造肯定不是凭着奇思妙想就能打造出来的，所以，苗人风一直在等待着“源装任务”的降临。

　　隐门派来监视苗人风的高手得到苗人风的承诺后，都离开了，他们显然很相信苗人风的承诺，而苗人风也没有违背承诺的意思。

　　整理好自己以后的重点，苗人风起身伸了个懒腰，然后就看到一个六巢古卫迅速从远处奔跑（轻功）而来，“大人，有数量约在五千左右的江湖人士朝此处接近，打得旗号是灭苗帮。”

　　“哈，这群家伙终于敢出手啦”，苗人风笑道，然后将尉迟叔与玉朵娜娜唤过来，交待了一些事情，其余的六巢古卫也纷纷停下手中的活计，集合在一起。

　　灭苗帮成立的时间很高，831年时就已经成立了，帮主就是曾经利用“小空间禁武止境”差点绝杀苗人风的“五岳剑宗”弟子“官银婵”；官银婵在花费三百万大洋布局没有杀死苗人风后，将帮主之位转让给了另一个人，此人叫“春天不开花”，后改为“春不开”。

　　春不开率领的“灭苗帮”被苗人风一锅端后，将帮主之位再次转让，但苗人风时不时就会来窜个门，使得灭苗帮一直无所作为，帮众也是小猫小狗两三只。832年下半年时，苗人风去了灵陆，销声匿迹，有消息说丫已经退隐江湖，灭苗帮却并没有解散，反而趁机壮大起来。

　　灭苗帮能够快速发展，一是苗人风的销声匿迹，二是苗人风的仇人们不敢刚正面，就投资帮助灭苗帮壮大，也就是幕后黑手非常的多。苗人风从灵陆回来没多久，就被禁足在西域，虽然他并没有遵守禁足，仍然在玄地出没，但也不敢再找灭苗帮的麻烦。

　　不管是当时还是此时，苗人风都知道自己真要跟隐门刚正面，死的很惨是一定的，搞不好还会被绝杀的；他能安安稳稳的活到现在，一是他懂得进退，二是他是很有用的棋子。因此，苗人风解封后的第一件事情，就是找灭苗帮的麻烦。

　　灭苗帮虽然不再是任人宰割的小角色，却仍然不敢跟苗人风刚正面，而且苗人风行踪不定的特点，灭苗帮之前一直都是被苗人风利用行踪不定而偷袭的；因此，灭苗帮后来也不再设什么总舵，分堂，直接以线下打电话联络，再在现实中商谈重要事情，然后再上线集体活动。

　　所以，解封后的苗人风没有找到灭苗帮的总舵，灭苗帮的成员平时也没有穿制服，苗人风同样也没有杀掉一个灭苗帮的帮众。

　　苗人风是多忙的一个人啊！哪里有空跟灭苗帮玩捉迷藏，就放弃了再找。接下来就是一连串的事件、剧情（非主线），苗人风东奔西跑，差不多都把灭苗帮给忘了，没想到这群家伙终于雄起了。

　　密密麻麻的人群并不散乱，而是以各种阵形保持误差不多的速度朝前移动，正中间移动的是“燕扑雀武阵”。

　　燕扑雀武阵，秘阶武阵，布阵要求是人数650，丹田圆满（初段），等级宗师或以上。属性是提升10%的防御，这里的10%是650个武者的防御总和提升。

　　如果说布“燕扑省阵”的650个武者合计是100万内力防御的话，那就是在100万的基础上提升10%；当然，650就算只是初段宗师的武者，防御也不可能只有100万的。

　　效果是减敌防御10%，意思就是一旦敌人被阵围住，那会减少10%的防御。

　　特效是僵硬、失眼。

　　效果与特效被玩家称为“双效”，双效有很多时候是重叠的，但效果是被动，特效是主动。因此，敌人一旦被燕扑省阵围住，会形成10%防御扣除，只要在阵中就会一直是这样数据，而特效就是需要操作的，操作意味着锁定、击中，若是没有锁定并击中，那就是失效。

　　防御包括装备、护劲、宝物等等，装备与宝物都是固定防御，护劲是浮动防御。比方说甲拥有10点防御，其中装备（含宝物）防御是5点，护劲防御是5点；那么，进入阵中后装备防御就会被扣掉1，只有9点防御。

　　然后就是在打斗过程中被击中，防御扣除就比较随机，有时扣装备防御，有时扣护劲防御。护劲防御是护劲武功形成的防御，理论上讲，只要丹田内气值源源不断，护劲防御就会一直存在。

　　但设定中又有三大命门，要注意的是，不是说击中命门就一定会让敌人挂掉的，命门也有命门防御；命门防御的数据是根据丹田气值多少而定。

　　比如说一个武者有100点内力，他的丹田、气藏（心脏）、头颅（含喉）就各有100点内防。如果他的丹田是罡内丹，三大命门就有了100点内防、100点罡气防御，以此类推。

　　而很多玩家打架时都是“全锁”，人的身体目标比较大，用全锁的话容易锁定，而一旦用全锁的话，攻击就比较随机，但永远不可能出现击中三大命门的情况；只有用“点锁”，直接锁定三大命门之一，再打出超出命门防御的攻击，才能秒杀掉对方。

　　虽然三大命门是众所周知的所在，但实力相差不大的话，想要锁定三大命门也是很困难的，特别是丹田与气藏是隐藏在体内的，要锁定就需要更精确的操作；因此，可以看到江湖撕杀中，满地都是爆头，割喉之类的，就是因为头颅比较好锁定嘛！

　　但头颅是会动的，锁定也不是说一锁定就永远锁定，对方也可以在被锁定后进行解锁；当然，这些的前提就是实力相差不多。同样的当然，也不是说实力相差很大，实力差的就一定会挂，国足都能赢，还有什么不可能？

　　成功又水了几百字后，视线转回到战场。

　　灭苗帮此时找苗人风撕逼，显然也是准备并不充分，作为以杀苗人风为终极目标的玩家帮会，不可能不知道苗人风的“虚空阴影”最适合在空旷之地施展的；唐门板砖为了干掉苗人风，都要精心选择狭小的地形，灭苗帮不可能没有收到这场战斗的情报。

　　苗人风是不会关心灭苗帮是被迫还是不得已，反正他是很兴奋的取出蛟龙真力枪，一支造价亿金的真力枪，射程达1800米，并能够与苗人风的七窍共鸣，鸣震率达到同步后，就能打出一粒含有“境效”的真力弹。

　　苗人风已经没有意境了，他升意境时没了气势，升了法相也没了意境，而法相的相景，相效与意境其实相差没有多少，只是多了“虚炎不死真身”。

　　虚空体时是不死夜枭，法相相效时是炎帝。

　　“真身”出现时，才是炎帝与不死夜枭一起出场，炎帝站在不死枭的背上，两者皆是帝临天下的狂酷拽再吊炸天。

　　法相的相效与境效同样也可以运用到蛟龙真力枪内的，因此，苗人风一枪一个，一枪一个，顿时就让灭苗帮的帮众们乱了起来。

　　江湖宗派形成的阵式叫武阵，军队武卫形成的叫军阵，只是称呼不同罢啦！

　　但武阵一般都是在打斗中布出来，而不是象军阵那样，开战前就已经布好；而灭苗帮的进攻就很奇葩，居然采用军阿打仗那样，开战前就把阵布出来。武卫军可是训练极为艰苦才能称为武卫军的，而江湖帮派的精英宗卫，只能是隐门、国宗。

　　修炼可不是餐风宿露就能修炼起来的，修炼最差也是要顿顿有肉的，这些营养就是维护身体的，后天时只要维护丹田，普通食物也可以；先天后就要维护七窍，丹田也因为晋阶而需要更好的营养，普通食物就没有用，需要“特产”。

　　人有亿万，资源却是有限，修炼才会讲究资质，没有资质就是浪费资源。

　　“砰砰砰”，150个古卫的真力枪也开始发威，射程上是比不过苗人风的蛟龙真力枪，但也达到了1000米；苗人风不在时，他们有六巢古卫提供修炼资源，又都是向往武道突破的人，修炼起来自然用心。

　　六巢古卫自然不会站在原地射击，他们的真力枪都是量身定做的，能够把“气势”的势效融入真力枪内，从而使敌人被击中时，会形成“气势”伤害。而造价昂遗的真力枪，又能提升视野与锁定，虽然六巢古卫不能象苗人风那样一枪秒一个，却也是有针对的进行攻击。

　　燕扑雀武阵就是苗人风一方攻击的重点，武阵的弱点就是“人数”规定，一旦人数少于布阵要求，此阵自破。

　　“卧槽，这是武侠片还是枪战片啊”，某位被击伤倒地的玩家咆哮道。

　　“玄幻片”，迈步跨过他的某位玩家幽幽的回答道。

　　战前布阵的坏处就是必须保持“成阵”，也就是阵形不能乱，谁要是行错一步，阵形就乱了；另外的弱点就是，友军不能踏进来。因为阵已经布好了，属性与效果都已经激活，一旦友军踏进来，就会承受效果伤害，若是有哪个布阵的哥们很紧张，直接攻击，就是特效伤害啦！

　　乒乒乓乓的真力枪声络绎不绝，使得灭苗帮还没有跟苗人风刚正面，就死伤数十上百人，而且随着时间的推移，死伤数量会持续增加。

　　内力枪是西陆某个玩家发明出来的，而内力枪出现后，西陆玩家一改之前的死气沉沉，不仅个个打了鸡血似的四处游戏，欧美玩家的人数也从十几万激增至三百多万，并且人数还是持续增加中。

　　西陆的玩家们已经修炼歪了，人手一把内力枪，打架时都是轻功玩的666，然后一边跑一边射击。等级高且有钱的，也会象苗人风这样定制一把真力枪，把气势融入真力枪内，给敌人更大的打击。

　　苗人风跟六巢古卫一起参加过西陆的战争，西陆哥儿们扛着梯子背着内力枪攻击城掠地，而苗人风跟古卫们则是在背后掩护；因此，苗人风跟他的手下们对于“力枪”战术运用，也是非常娴熟的，古卫们在西域六巢古都修炼时，也没有放弃“真力枪”与武功的配合。

　　灭苗帮的数千帮众如同扯线木偶般前进，然后数十上百人一起跌倒，由于每颗子弹都是含有特效的真力枪；因此，中枪者要嘛失聪，要嘛失明，也有持续流血等等，反正都是各种不良的状态反应。

　　灭苗帮只是坚持不到三分钟的战线推移，全线崩溃，之前战场上只有脚步奔跑的沉重声音，以及真力枪清脆的射击声；如今却是突然喧哗震天，不再保持“武阵”的帮众们，呐喊着施展轻功，快速移动。

　　苗人风与六巢古卫却是早一步就撤退了，数千个玩家还是比较难对付的；苗人风在逆海时用“虚空阴影”秒杀了数百宋阀武者，造成近万武者的崩溃，那是因为所有武者是NPC。可若是换上玩家，热血上头的玩家们才不会有什么伤亡过几成就一哄而散，肯定是血战到底啊！

　　因此，苗人风自然不会傻的再独自上前，以一打千，直接就带着古卫们跑进“无终山”，进了山，就是狙击手的天下，灭苗帮若是敢进来，苗人风肯定他们会全军覆没。若是不进来，也不要紧啊！跟在后面一枪一枪的放，只要灭苗帮不散，就一直跟，打到灭苗帮的帮众们承受不住，或者回头攻击，就是完胜的结局。


第931章 九人

　　在数个武阵的后方，站着一群人，极为漠然的望着苗人风如何戏耍，屠杀他们的小弟，站在人群最中间的是三个年轻男子，长相都是高富帅类型的；当然，他们三人也确实是高富帅，不仅自个高薪高层，父母也是土财主，往游戏里砸钱是丝毫不眨眼的，但他们不是门阀继承者计划的选手，只是普通富豪的后代。

　　苗人风要是当面看到此三人，一定是不认识的，杀的人太多，哪能个个都认识啊！但三个高富帅却会说，苗人风，你就是化成灰，我也认得出，被杀者自然都是对杀自己的人印象深刻的。

　　要说灭苗帮的三位帮主跟苗人风之间的恩怨，那就是“城门失火，泱及池鱼”；苗人风的武功很多都是大面积攻击，只要敌人超过10个，丫就会用群攻。而三位帮主当年就是在一边看热闹时，被苗人风的群攻给波及到，然后扑街了。

　　第一次被波及到，三位高富帅也就是笑笑，但尼玛，七次被波及是几个意思？

　　苗人风若是知道三位帮主连续七次当吃瓜观众时，被自己七次都给杀了，他也会对此表示“卧槽，见鬼了”，然后拍拍屁股走人，只有他拿人赎命金，没有他赔人钱的。

　　三位高富帅不能忍了，找苗人风理论，嘴巴都没有张开，就被苗人风宰了，时间选择的不对啊！苗人风当时正在打架，见人走近哪有不杀的道理。三个高富帅也是的，复活就复活呗，当个安静的美男子不好吗？复活后还跑回战场，找死咩。

　　反正江湖恩怨都能看对方一眼就大打出手，池鱼实在是太多了。

　　“看来要死光了”，高一富说道。

　　“差不多吧。”高二帅面无表情的应声道。

　　“那就一起死吧”，高三高一脸悲伤地喊道。

　　被激怒的灭苗帮帮众们早就把之前的布置忘记了，被对手杀得无还手之地时，他们以为是自己保持阵形而造成的；因此，阵形不要了，果然，对方逃了，往那座高大的山里逃去。武者根本不怕什么埋伏，哥有轻功怕什么埋伏，有埋伏的话，哥几个起跃就尼玛攀上山岩，你咬咩。

　　因此，数千名帮众把三个帮主扔在后面，自顾自呐喊着往前冲，个体实力很快就显示出差异，移动力一般都是跟轻功品阶挂钩的；跑的快的，肯定轻功品阶高，跑慢的自然品阶低，只能在后面喊着“跑你个锤子啊！小心被爆头”。

　　砰一声，跑前面的哥们真的被爆头了。

　　那个喊跑个锤子的哥们不惊反喜，趁周围之人还没有动手时，抓起尸体，花费金币租用了尸体，然后把尸体当成盾牌往前冲；这哥们不是第一个，前面往前跑的都是这样做的，而这样做确实很有效，真力弹的缺点就是没有穿透力，不象现实中的子弹会打穿身体，而是击中目标后就消耗掉。

　　砰砰砰，数量不明的尸体盾牌被打得血肉横飞，而死后复活的人，有的大骂，有的开心，大骂的是觉得自个尸体被当盾牌太尼玛不讲义气了，开心的是死了还有钱收，那也死的值啦！

　　嗖嗖嗖，三道人影以极快的速度从人群中穿梭而走，被超过的人一看背影，卧槽，老大出手了。于是，有人欢呼，有的暗中跟随，暗中跟随的倒不是想干掉老大，而是知道老大一身土豪装，要是老大扑街的话，可以捡装备啊！

　　苗人风带着150个六巢古卫退进了“无终山”，他并不觉得杀无还手之力的人会无聊，反而很开心，只有娇情的家伙才会说杀低手有失身份。身份尼玛啊！玩个游戏你倒是玩出逼格了，该杀赶紧杀，别叽叽歪歪的。

　　无终山估计是名字不好或者别的原因，这座山有一个很奇怪的现象——无墓。

　　要知道只要不是被国宗、隐门或是其余武者宗派圈走的山，只要是高山基本上都会有很多墓的，而这些墓的存在，也解决了一条问题——路。人族由于没有神明信仰的原因，走的是“祖先崇拜”的路线，祭拜先人都是很严虔诚的。

　　当然，也是因为“骨源”的原因，人族才会有这种祖先崇拜的寄托，修炼是刻在人族基因里的，小屁孩都能说出一串为人族事业而战死的先祖。

　　无终山没有墓，一块也没有，这就使得无终山没有路开凿出来，而辽郡地广是地广，人却是不稀，却没有对无终山进行开发是蛮奇怪的事情；苗人风转念一想就明白原因所在，暗孔天把冢衣所需的营养室建在这里，冢衣可是吞噬人与兽的，冢衣的历史也是极为悠久的。

　　说起来，苗人风当初在秦郡“上方谷”崖顶遇到那个坠落而死之人，身份一点也不神秘，他实际上就是与拓跋舒一样的来历；也就是说，此人实际上是拓跋舒的“哥哥”，他也是在水晶棺洞中的，他出生后一直守着冢衣，山洞塌陷时，他并没有死，而是后来被暗孔天通过冢衣的影响，死在崖顶的。

　　因此，冢衣、血骨都是藏在山洞里的，只是苗人风破坏的太快，连山洞里的房间都没有逛遍，就把山洞整塌了。而那个死在崖顶的家伙，也会带着冢衣出来透透气，就使得整座“无终山”形成人、兽绝迹的现象。

　　苗人风对“灭苗帮”突然大规模来袭也是心存疑惑的，但他智商欠费嘛！很多时候都是很打了再说，至于疑问，也是事后才会去破解的。现退进了无终山，地形对他极为有利，他也就闲得蛋疼才琢磨为什么灭苗帮会大规模来袭。

　　天下间不仅一个灭苗帮的，对苗人风要杀而后快的玩家与NPC真是不知其数，NPC或许是真心想杀苗人风，玩家们就鬼精的多，他们建立灭苗帮，杀苗会之类的，其实都是蹭热度。

　　苗人风很出名嘛！

　　建个杀他的帮会，会吸引很多关注的，但要说真心想杀苗人风，那也是不尽然的，就算苗人风销声匿迹或是行踪不定，要找到他的话，花些钱买情报也是能知道其行踪的；但这么多年来，却都是苗人风主动打上门，没有哪个杀苗、灭苗的帮会找上苗人风的。

　　“隐门的安排？那倒是不会，这群老家伙还需要我，就算以为不相信我是三千年方出世的天才，如今估计也是捏着鼻子信了；我在秦郡犯下的屠门灭帮之事，自囚于辽郡，隐门应该是很满我这个态度的。”

　　“数千人聚于辽郡，辽郡地方势力又不是死的，怎么会任由这样一股强大的力量在出现？啧，莫非灭苗帮的总部就是在辽郡，而且就是在附近？卧槽，这也太巧了吧？”

　　三位高富帅表示，就是尼玛这么巧啊！

　　灭苗帮到了三位高富帅手里已经是第七代帮主，官银婵等前六代帮主都是被苗人风打怕的，而三位高富帅从早期的菜鸟走到了老鸟，很清楚要想杀死苗人风，不仅仅是实力的原因，还有整个虚拟世界势力牵扯在其中。

　　高富帅们虽然不知道太多的内幕，却也能从很多事情里看到不同寻常的东西，苗人风犯下的血腥事件，按照此款游戏里的武者之法“武律”，那是诛的不能再诛的；可偏偏就是这样的武者，隐门与国宗都是睁支眼闭支眼，这就很让人感到绝望了。

　　游戏可以很简单，游戏也可以很复杂。

　　苗人风一直以复杂的方式简单玩，也就是复杂一直找上他，他却是以简单的方式来处理，这自然是不行的，可不行又能怎么样？智商是硬伤啊！苗人风能怎么样，他也很绝望的。

　　因此，苗人风看到了三个明显很厉害的家伙冲进了山中，无终山没有路，但天然形成的路径也是蛮多的，只是这些路径普通人是走不过去的；对于会轻功的武者来说，这些阻碍都不是问题，然后，三个帮主就集体扑倒了。

　　苗人风没有用蛟龙真力枪，而是用虚空阴影接近后，再次三人拉了进来，再将其拍晕，战斗太简单了，那是实力相差太多了。至于其余的灭苗帮帮众，苗人风没有再理会，带着古卫们在山里攀越，到达“水晶洞”附近，此洞名自然是苗人风取的。

　　“别用弑身刑讯，我们自己说”，从晕迷空间出来的高一帅帮主大喊道，其余两个帅哥也相继喊道。

　　苗人风一脸的羡慕忌妒恨，为什么我的仇人都比我帅？

　　“这次找你没有任何的阴谋。”高一帅说道，他是知道苗人风一直处于游戏剧情漩涡中的，而以他的角度来理解，苗人风对剧情出现的各种阴谋是比较在意的，所以，他先喊出没有阴谋。

　　“你出在辽郡北部应该是件很隐密的事情，但事情巧就产巧在，我们帮里有个长老认识你，而他对你的仇恨非常深。”高二富说道。

　　“然后，这个长老回来跟我们说要布局杀你，我们当时说商量商量，只是一商量就好几天，长老知道我们并不愿意去布局杀你，就开始串联。”高三高说道。

　　“你应该知道灭苗帮的成份很杂，背后都是那些不敢露面却又想杀你的玩家，所以，那个长老去游说后，那些幕后者就利用了自己的影响，迫使我们三人也不得不同意布局杀你。”高一帅接口说道。

　　苗人风被这三个家伙如同讲相声般的说话搞得一脸懵逼，“你们不会是基友吧？”

　　“不是”，三个高富帅很整齐的否认。

　　三个高富帅对苗人风的了解果然很深，他们喊完不是后就赶紧入正题，因为苗人风特么的喜欢歪楼啊！一旦顺着他的话题，楼就越盖越歪，后来会连主题是什么都忘掉的。

　　苗人风忘了主题不要紧，高富帅们可不敢忘，他们倒是不怕死，但他们怕绝杀的，也不知是真是假，收集到的资料里都有提到苗人风有可以绝杀他人的武功，冷却期非常长，但谁都不想成为苗人风的绝杀对方。

　　“拷，明明是我能避免绝杀一次，怎么成了我能绝杀他人一次的？”苗人风若是得知江湖上居然是这样传的，肯定如此吐槽道。

　　“然后了？”苗人风问道。

　　“布局什么的就太可笑了，你所处的是平原，白天肯定没办法偷袭，晚上的话，由于帮众们都是从四面八聚集起来的，就算平时都在训练燕扑、如山岳等等武阵；可终究是有的队员没有上线，临时拼凑起来的自然也谈不上默契，晚上偷袭也就不可能了。”

　　“其实是时间上无法统一，一直拖啊拖到现在”高二富等高一帅说完后接口，说道。

　　“业余与职业的区别”，高三高在一边忧郁地说道。

　　“接下来的事情，你也知道了。”高一帅摊了摊手说道。

　　“你们一脸决心要死的样子，是怎么回事？”

　　“总是要死一场才能摆脱的”，高一帅苦笑道。

　　苗人风满足了他们三人的心愿，审判刀一挥而过，高富帅成了高富鬼。

　　警察总是最后一个到达现场的，隐门九大高手也是。

　　苗人风率领六巢古卫在山里打游击战，最后让数千灭苗帮的帮众们感到绝望，又得知三个帮主已经扑街的消息，就扔下千来具尸体一哄而散；当然，走的时候还想打扫战场，被苗人风冲出来一通乱打后，也就死了心，专心逃命去了。

　　有了手下，打扫战场自然不用亲自动手，见到隐门九高手到达，苗人风大喝一声“都站在那里别动”，九大高手一愣，倒是很老实的停下来没有再前进，苗人风奔跑而至后，问道“怎么又来了？”

　　“之前袭击之事，非是我等所为。”王长青急忙说道。

　　“我等百家在秦郡除了必要的情报点外，没有什么暗堂存在。”儒宗高手“陈长庭”也说道。

　　“我知道了”，苗人风挥了挥手打断其余高手要说的话。

　　九大高手顿时松了一口气，苗人风发现了他们松口气的表情，心中一突，“尼玛，莫非隐门有大动作，这些家伙怕我又出去当搅屎棍？呸，沈破虚才是江湖搅屎棍”。

　　不管怎么说，九大高手担担忧忧的来，高高兴兴的去，而苗人风也高高兴兴的看了一番战利品，好的东西是没有的，但量多啊！以后用来当“糖果”也是好的，咋说也是要在辽郡呆一段时间的，万一遇到某个追求武道的后进，也可以把糖果发给他，再过一过为人师表的瘾。

　　隐门对苗人风还是相当看重的，灭苗帮的袭击让隐门觉得有些蛋疼，于是，隐门启动一个叫“名门正派”的事件。名门正派的意思就是，那些叫什么灭苗帮，屠勿弗子会之类的都要解散，不解散就打到解散，另外那些叫什么光头会，女票帮之类的也是在打击范围的。

　　苗人风是几天后才知道这些消息的，他的情况网络集中在玄地两京十六郡，六扇门的捕快、捕头们很快就收到调令。人手的调动是需要一些时间的，苗人风的情报自然还是处于滞后状态。

　　有充足的人手及材料，还有建筑图纸，庄院很快就建了起来，而苗人风之前在无终山附近就买了一座座院及周围的土地（神衣卫与先也卫们之前所居之处）。那个庄院不吉利，苗人风就让古卫们把它给拆了，同时，苗人风在说自己要留在辽郡时，也让王长青把包括无终山在内的地方都给买了下来。

　　国宗都是占着一个郡的四之一领土的，苗人风倒是没有这么夸张，但也拥有辽郡北部三分之一的领土，最值钱的其实就是无终山；但苗人风暂时也没有时间开发无终山，他还要处理羲炎苗的手尾，比如现在，他就接待一个自称苗国后裔的难民营。

　　“少主，真的是你啊！呜呜呜……”。

　　苗人风的蛋隐隐作痛，哥也有当上“少主”的一天啊！

　　“提示：任务：原来是我，数据更新。”

　　旧：“任务名称：原来是我。难度：不详。规格：不详。简介：你解开了自己身世的一些秘密，但你仍然不知道自己是谁。任务线索：残旧地图、始祖之眼。完成时间：无限。接取任务要求：苗人风。奖励：待定。惩罚：待定。”

　　更新：“任务名称：原来是我。难度：不详。规格：不详。简介：残旧地图指引你找到苗国故址，始祖之眼引导一群苗国后裔的到来。任务要求：安置苗国后裔。奖励：待定。惩罚：待定。特定任务接取者：苗人风。”

　　哭的妆都花掉的老婆婆拉着苗人风的手，一口一个少主啊少主。

　　系统都提示了，说明这群跟难民似的人确实是苗国后裔，这个老婆婆按辈份的话，是苗人风的祖母的贴身丫环，叫阿如婆。年轻时也是风花绝代石榴姐，老都老了还是落难，她都不忘化个妆，按阿如婆的说法，就是不能坠了羲炎苗的贵气。

　　苗人风倒是没觉得羲炎苗有什么贵气，问了阿如婆一些事情。

　　羲炎苗灭国于玄历前4900年前，大周王朝创立于前玄因5000年，也就是说悲催的苗国刚成立一百年就扑街了，而当时也只有苗国刚建国没多久就被屠灭的，其余的数万个武国一直坚挺到裂疆时期，然后就是大鱼吃小国打了几百年进入春秋时期。

　　春秋时期也被称为“复国时期”，前一波大佬基本上都死的死，隐的隐，春秋时期虽然仍然在打战，却没有裂疆时期那么凶残，一天灭一国都尼玛是好消息，有时候都是一天有十国都灭亡的。

　　大周朝的数万武国是一点也不夸张的，大周朝是天地共主，对东南西三块大陆有不可争议的统治权，而得到封国的武王们也不一定就是在玄地，而是散布到三块大陆的。裂疆时期的战争是世界大战，三块大陆都在交给横给的撕逼。

　　春秋时期的复国就是这些在裂疆时期扑街的武国后人，死灰复燃，羲炎苗的后人也想复国，没成功，灭国太早，没有人脉啊！旦凡能够灭国的，都是在大周朝挺了近千年的老牌武国，羲炎苗也蛮出名的，丫有很多第一嘛！

　　第一个获得“不轨”罪名的武国，被第一任天地共主的人族皇帝亲自率大军灭掉，第一个人族历史上被灭掉的武国，等等，等等。

　　羲炎苗的后代一直为复国而努力，他们其实也处于一个很好的时代，动荡时机危机多，机会也是很多的；但羲炎苗的底子太差了，不仅没有人脉，祖宗只留下一部“破冢诀”的心法，但这“破冢诀”需要一件特定的物品——苗衣（冢衣）。

　　必须天天对着它进行各种参悟，才能练成“破冢诀”，可苗衣在灭国时就被周幽皇拿走了，羲炎苗也就沦落成一个有传承武学却没有办法修炼的国族；国族就是指那些大周皇帝分封天下时的武国直系后代，春秋时期，国族是很吃香的，很多人都是通过投资国族，从而飞黄腾达的。

　　苗国被灭掉后，羲炎苗的后代走了歪路，羲炎苗是九圣封的“苗衣族”，是守护“苗衣”的特定族群，可羲炎苗的后代却是一心想着复国，根本没有去寻找“苗衣”；也不知是不是忘了祖训而背了厄运，反正春秋时期的羲炎苗没有复国，反而越来越衰败。

　　裂疆是第一次世界大战，春秋却是复国战争，不仅东陆玄地在复国，西陆与南陆也在复国，因此都是发生局部战争；战国却是第二次世界大战，南陆与西陆都有进行“入玄战争”的，秦始皇据说就是有西陆的基因，西陆在战国时期是“入玄”成功的。

　　战国末期，秦始皇横空出世，再加上六贤辅助，击败入玄成功的西陆七国以及附庸的东陆诸国，统一了东陆。就在秦皇一统天下大展拳脚之时，已经快要灭族的羲炎苗爆发了，诞生了一个天生天先并具有血骨天赋的后代，此人就是后来跟附身秦始皇撕逼的羲炎苗。

　　羲炎苗最后一个牛人就是跟隋广皇撕逼的，然后，羲炎苗就沉寂了。


第932章 十分惶恐

　　羲炎苗的历史上出现过四个牛人，第一代就是被冢衣吞噬的羲炎捡柴者，别笑，那时羲火苗的祖宗是活在五帝征战时期，他就是在捡柴的时候碰到了炎帝大军的，然后被收编，屡立战功之后成为“五帝氏族”。

　　第二代就是揭穿第十圣的羲炎药草者，仍然是有氏却没有姓、名、字，药草者就是指中医、药草提炼等等，即是称呼而是职业；远古时期一般都是这样的，氏+职业就是一个人的称呼。

　　羲炎药草者才算是真正的羲炎苗祖先，是他揭发了第十圣才获得九圣的封族、族邑、族姓，有氏有姓才有资格有名，然后有字，这才算得上真正的人族。

　　羲炎苗衣就是第一代祖宗的氏姓名，然后就是监视着“冢衣”，羲炎苗不是守护冢衣的，而是监控冢衣，并寻找摧毁冢的办法；“破冢诀”就是羲炎苗衣在琢磨着如何摧毁冢衣时创造出来的，但很粗糙，并不能真正的破坏冢衣，但也能造成一些伤害。

　　冢衣还在羲炎苗手中时，羲炎苗还是很给力的，破冢诀修炼成功也是大有人在，否则，也不可能在十圣破碎虚空后，人族陷入群龙无首时，很给力的站队成功，替周幽王（武王）南征北战，立下赫赫战功，从而分封辽郡北部的“苗国”。

　　然后就是揭露秦皇的苗安，字“白起”。

　　然后揭露隋皇的苗杨，字“玄感”。

　　苗人风的“人风”是字不是名，阿如婆说他叫“一刀”，字人风。

　　“人风一刀？不错不错”，苗人风眉开眼笑地说道。

　　阿如婆也笑，露出一口的黑牙，据说长期吃一种辽郡土产才搞得一口黑牙。顺便提一嘴，特产是指武者修炼资源，土产是指普通的物资，但也是具有地方性的。

　　残旧地图所指的就是苗国原址，但苗国是数前年存在的，原址面积倒是蛮大的，但核心部分却是被无终山给顶了起来；要知道这数千年以来，天地环境仍然不停恶化，天地环境恶化的影响是较为缓慢的，有些地方仍然是灵气充沛的，等影响到了，就会形成“灵陆”或者什么陆。

　　就象如今的北陆原本是在仍为遥远且神秘的方位，却因为天地环境改善，而慢慢的被移动，一直移动到与西陆隔着一条海峡后才停止；而在北陆移动时，东南西三块大陆同样也在运用，逆海也在运动，所以，数千年前的天地运动，让无终山拔地而起，也将苗国的核心部分不知给顶到哪里去了。

　　“始祖之眼”是引导苗国后裔前来寻找苗人风的，也是帮助苗人风解开始祖之眼秘密的。前提是苗人风必须安置好这些族人，这个是没有问题的，苗国后裔总计不过四百人左右；苗人风也早就预料到会有苗国后人寻来，刚建好还没有取名的庄院，足够容纳的下。

　　当然，安置不是说给个地方住就行，还得让他们能养活自己的。

　　这个就更没有问题的，整个无终山区域都是苗人风的，爱种田就去种田，爱种植就去种植，就算什么都不做，苗人风也能担负的起他们的日常。不过，阿如婆是不会同意这个的，她说这些只是苗国的后代，而不是羲炎苗的后代，羲炎苗后代只有一个，那就是苗人风，唯苗一支。

　　阿如婆自己都不是羲炎苗的，但她服侍过苗人风的祖父祖母，还在其祖父母挂掉后，抚养了苗人风没见过面的老爹，苗人风小时候也是被阿如婆捉过小泥鳅的。

　　“皮皮虾biubiubiu，哥哥会唱捉泥鳅；捉泥鳅捉泥鳅，哎呀哎呀羞羞羞。皮皮虾，胸前咪咪不要抓，仙女不要啪啪啪。”

　　安置好那些献完青春献子孙的苗国铁杆忠臣后代，苗人风就带着六巢古卫们进了无终山，始祖之眼稳稳当当的落在残旧地图上，但它一直没有动静，这让在山里逛了三个小时的苗人风不得不停下休息。

　　武者又不是神仙，就算不用轻功赶路也是会疲劳饥饿的，虽说实力越高耐力也越持久，可山里行走里终究是比官道奔跑要累很多的；作为一个了解很多设定内幕的挂逼，苗人风自然清楚“疲劳设定”，所以，在此时休息，就是避免太过疲劳而影响状态。

　　一旦太过疲劳，遇到突然袭击的话，属性也是会被降低滴！

　　待古卫们都恢复状态后，苗人风再起启程，他其实也是乱走，始祖之眼不动啊！他也只能乱走，希望能够瞎猫撞到死老鼠，但很显然他运气不行，继续又走了三个小时，始祖之眼还是没有动。

　　苗人风望着残旧地图，尉迟叔与玉朵娜娜站在他身后两侧，一男一女注意着四周属下们的动作，同时也注意苗人风的动作；虽然苗人风实力高过他们很多，但尉迟叔与玉朵娜娜是自认为“死士”的，也就是一旦苗人风遇到突然袭击无法返应时，他们就会去挡子弹。

　　残旧地图上面有很多“洞”，就象有人把烟头在纸上面不断点一样，苗人风觉得自己好象漏了什么，“我记得哪本小说里提到过一种解密办法，好象也是一张地图上都是小洞，然后通过阳光照射这些洞后，得到一张新的地图。拷，莫非这张残旧地图也是隐藏这样解密办法？”

　　苗人风抬头看了看不是太强烈的阳光，强不强烈有什么要紧，只要有光就行啦！于是，先将一张较大的黑布铺在地上，再将残旧地图对着阳光，阳光射在残旧地图上。透过地图上的“洞”照在黑布上，黑与光自然是很鲜明的，苗人风也就看清了那些光的分布。

　　苗人风无法确定是因为自己智商欠费，无法破解那些洒落在黑布上点点光芒形成的图案，还是因为这个图案本身就没有什么蹊跷的；一个智短，三个臭皮匠能强奸诸葛亮，苗人风就让尉迟叔与玉朵娜娜一起看看。

　　尉迟步表示自己的能力有限，看不出来。

　　玉朵娜娜却是觉得这个图案有点象“眼睛”。

　　苗人风很是纳闷，左看右看，哪里象眼睛呢？

　　“大人，东原上有武兽一族叫苍狼族，苍狼族的眼睛就极似黑布上光的落点，聚居于苍狼族附近的东原小族，会定期对苍狼族进行围剿，然后获取苍狼眼，那些小族称苍狼眼为长生天眼。因为将苍狼眼对着天空，能够看到另一层的天空，东原小族称其为长生天。”

　　燧皇是人族真正的始祖，羲始祖与神始祖都是从他身体中取出材料然后制造出来的，三皇再通过与当时的灵族各部进行交配诞生后代，就象武兽诞生后代会出现家兽一样。

　　三始祖与灵族各部诞生的后代也都是千奇百怪的，三始祖只带走那些“人”形的后代，再通过各种优胜劣态的手段，让人族慢慢的成为新的种族。

　　三姐祖没有带走的也算是人族近亲，这些近亲会诞生“返祖”现象的后代，而这些“返祖”的人族近亲，就是后来三皇五帝十圣远征时，一路遇到的“野菜”们，否则，单凭玄地的人族，哪里能仅仅五千年就把武兽族打成狗的。

　　“长生天？”

　　苗人风现在听不得“天”字，一听到“天”字，就想起“九霄天、诸天、族天、囚天”，“啧，莫非这长生天也是族天之一？不可能是囚天的，囚天天天都在搬砖参悟规则，族天已经领悟了规则中的细则，能够运用细则，算是监狱里的狱警，离开监狱透透气也是可以的。”

　　“拷，莫非我拿到的是假始祖之眼？”苗人风暗骂一声。

　　玉朵娜娜仍然蹲在黑布边琢磨着布面上点点光芒，最后，她站了起来，以肯定的语气说道：“大人，属下已经确认，黑布上的光落点，就是苍狼之眼。”

　　眼睛这玩意儿各种族都是有特色的，苗人风是黑眼，西陆是蓝、绿，南陆也是黑眼，武兽族在眼球颜色上也是各种各样的，所以，真要研究眼睛，那也是一个大课题啊！

　　玉朵娜娜还没有被选入“也先卫”时，是也先部落某个小部落的女奴，她曾经见过部落百夫长把玩着苍狼之眼，然后，百夫长恰好有事离开，玉朵娜娜就趁机欣赏了一下。当时有些部落对也先王（苗人风）并不信任，不敢将嫡子嫡孙送过去，玉朵娜就被选中送到苗人风身边当了“也先卫。”

　　“苍狼之眼”主体是黑色，然后有很多红色的小点密布在黑色眼球上，而“红点”越多，苍狼兽的实力也越强悍。

　　玉朵娜非常有耐心的数完了所有光点，这就是她之前蹲在黑布边的原因，她告诉苗人风，一共有“72”个光点，在苍狼族中，拥有“72”个红点的苍狼兽都是成势巅峰先天，血脉也是荒兽。但苍狼族一直没有研究出“眼中红点”的作用，被东原小部落不断围剿的苍狼兽，在临死前都会呼喊“兽天，为何如此待吾族”。

　　“大人，你手中的眼睛（始祖之眼）没有红点，但地图上的洞却是苍狼之眼的红点分布，会不会是？”

　　玉朵娜没有说完，这个突厥小姑娘是看人脸色长大的，很懂不要抢“上司”的光芒，所以，说话就说到恰好之处。（她入也先卫时14岁，如今17岁，但童年较苦，也就比较老相）

　　尉迟叔却是皱了皱眉头，眼中流露惋惜之色，显然对于玉朵娜喜欢迎合大人的作法，是不以为然且不认同的。

　　苗人风自然不知道这些NPC也在勾心斗角，听到玉朵娜的话后，顿时眼睛一亮，“没错，始祖之眼象是琥珀，但颜色却是红的，这就跟苍狼兽一样啦！”然后，苗人风又“啧”了一声，这岂不是说他拿到手的真是假始祖之眼？

　　“拷，系统又晃点我”，苗人风暗骂道。

　　将“始祖之眼”放在黑布上，苗人风再将残旧地图举在始祖之眼上，阳光透射而过，落在始祖之眼上；始祖之眼只有巴掌大，残旧地图却是蛮大的，而地图上的“洞”分布也较广，所以，有不少的光点是落在始祖之眼外面的。

　　包裹始祖之眼外层的琥珀石开始融化，而里面的始祖之眼也随着琥珀外层的融化，而不断的扩大，最终，琥珀外层扩大到与残旧地图一样大后停止，而72个光点也全部落在了始祖之眼上。扩大到与残旧地图一样的琥珀液在始祖之眼收到72光点后，化为72色琥珀线，依次流入到那72个光点内。

　　始祖之眼外层的琥珀衣彻底消失，从而恢复一只眼珠子的模样。

　　“我擦，红点是瞳孔？72个瞳孔是几个意思？”

　　人族俗称的眼白，在始祖之眼里就是眼黑，人族的黑眼球，就是72个红点。

　　苗人风将黑布上的“始祖之眼”拿了起来，然后放在眼前往天空望去，可是并没有看到所谓的“长生天”，只能看到“始祖之眼”的红与黑。

　　“你看得到吗？”苗人风将“始祖之眼”交给玉朵娜，玉朵娜接过来看了看天空，她没有看到，尉迟叔也看不到，其余几个在附近的古卫也同样没有看到。

　　“那它应该不是苍狼之眼吧”，苗人风心中暗想道，但是已经恢复“独眼”形态的始祖之眼却没有后续的动作，那怎么办？

　　“大人，你将它重新放回地图上试试”，尉迟叔说道。

　　苗人风依言将始祖之眼放在残旧地图上，情况果然有了变化，之前一直没有什么异样的残旧地图微微的震动，震动有明确的方向感；苗人风想了想后，依着残旧地图震动所引向的方向，将残旧地图竖了起来，始祖之眼在内（靠向苗人风胸的方向），残旧地图在外。

　　然后，72道红线之残旧地图上的72个孔射了出来，又汇成一道红线朝向了一个地方。

　　苗人风赶紧带着古卫们，依着红线所指的方向前进，72条红线汇成的大红线并非是直线的，它也会形成折线；因此，苗人风带着古卫们在“无终山”内弯弯曲曲的行走。

　　无终山并非是一座山头，而是数十个山头合在一起的，山与山之间形成各种的自然奇观，有瀑布断崖、有山湖折涧，亦有所谓的一线天、小峡谷等等，而苗人风行走的路线，就是从这些险峻却又美丽的奇观中过去的。

　　斑驳的铜木门断成数截，从其宽高度来看，应该就是当初羲炎苗重要人物所居住的苗王宫的宫门，散落四周的平整巨石，显然就是宫墙；从不成形的“城门”内走入，可以看到凹凸不平却较为宽敞的空地，曾经的宫殿已经只剩下残垣断壁，曾经的宫道已是被野草淹没。

　　埋没在泥土里的一小截匾额被古卫拔了出来，清除掉泥土后，可以看到“苗”字，其余的部分却是找不到了。但这些都说明，此处就是苗国曾经的权力中心“苗宫”所在，而“始祖之眼”的指引却并没有结束，继续穿过重重断垣残壁后，到达后方的一处空地。

　　天地运动让苗宫被无终山卷进来，无终山也从无到有不断拔高，并卷入更多的山峰、平地等等，最终让羲炎苗砀所建立的苗祠，座落在三面临崖的小小空地最深处。苗砀就是没有被算入第三代杰出羲炎苗，并被周幽皇帝率军斩首的第一代苗王，也是最后一代苗王。

　　“提示：任务：原来是我，完成。”

　　“提示：你的王者之路走到了终点。”

　　苗人风听到第二提示时，嘴角抽了抽，“如此曲折的王者之路，难怪论坛上一片怒吼，我特么从831年开始做，任务不断中途夭折，一气之下拒绝再做，结果九死一生。”

　　“提示：你获得虚空体第五阶段：虚空射线。”

　　“提示：你获得虚空体第六阶段：虚空鸿图。”

　　“提示：虚空体前六个阶段融合，形成第七阶段：虚空行者”。

　　“卧槽，要完本了，要烂尾了，一下子给我这么多奖励，臣妾惶恐啊”。


第933章 十动然拒

　　浩瀚的空间，无数的光芒在闪烁，随着视野拉近，可以知道它们并非是星星自然也不是星球，而是由无数形成形成的气芒；气芒看似在发光，实则仅仅是“气芒”代表的种族在运动。视野被拉进的主人知道，这里就是“彼岸”，这些所芒就是“囚天”。

　　“囚天”看似很小，可若是动用“虚空行者”所拥有的能力，则可以深入“囚天”内部，由此就能知道“囚天”在彼岸再落魄，他也是“天”；囚天内部是无边无际的“气”，有的囚天生成“气之海洋”，有的囚天生成“气之峰峦”。

　　不管囚天内部的“气”是以何种形状出现，共同点就是无边无际，看不到高也看不到氏，看不到远，也看不到近。

　　虚空行者肆无忌惮的在囚天内部穿梭，囚天自然有所感应，因此，被虚空行者穿梭过的“囚”天几乎都有激烈的反应；这些囚天的激烈反应，惊动了一处无形漩涡。

　　即是无形又怎知其是漩涡？可以看看囚天的分布。

　　囚天形成的气芒看似杂乱无序的分布，但实则都是有团体的，而且所有囚天形成的团体，中部都有一个明显的“圈”存在；因此，可以知道这个“圈”就是无形的漩涡，而根据暗孔天所说的“囚、族、诸、霄”四个彼岸地位的划分，可以知道这个“圈”就是族天。

　　虚空行者无知无畏的冲进了“圈”中，然后看到了无尽的“圈”，密密麻麻不知其数的“圈”同样也分布在一个无形漩涡之外；虚空行者欢呼着冲进了第三层圈——“诸天”。诸天同样也围着一个“圈”，但相比广阔无边的空间，诸天的数量造成“圈”的空寂。

　　虚空行者好不容易发现了诸天，诸天同样也是气芒，体积并不比“囚天”大，但认真观察的话，可以发现囚、族、诸三者之间“气芒”形成的芒刺是有区别的；虚空行者知道，那些长短不一，数量不明的芒刺，就是“规则”。

　　囚天形成的气芒是没有芒刺的，就象一个蛋，族天形成的芒刺如同仙人球，诸天形成的芒刺如同刺猬，而霄天又是如何的？只要穿过诸天，就能看到霄天，虚空行者悍然的冲向找到了的诸天，然后发出无声的嚎叫，消失。

　　苗人风“哇”的喷出一口鲜血，站立的身体缓缓倒地，而他仰身而倒正要进入晕迷空间时，看到天空有一个巨大的阴影，正是他在雾鸟岛上空看到的“不死夜枭阴影”。但他形成的枭影却是比雾鸟遍的更大，更辽阔，苗人风能够感觉到自己的“虚空体”已经将整个辽郡笼罩。

　　然后，丫卟通一声重重摔在地上，进入了晕迷空间。

　　达达……

　　苗人风懵逼的望着声音发出的地方，“那里什么时候多了一扇门？”

　　晕迷空间其实就是登录或是下线的地方，强制下线就是不经过这个地方的；很多玩家所谓的下线，其实就是在这个空间里睡觉的，而在现实中的身体也同样得到休息。但在这个地方睡觉的话，一旦游戏里有什么动静，就会直接被提醒，然后很快就能进入游戏，减少了进入游戏舱的一些操作。

　　武者之间战斗有时都是在十几秒内结束的，越快上线就越能挽救自己的虚拟生命及财产。

　　但这个空间完全是封闭，独立的，苗人风又不是没有晕迷过，最长都晕迷过半个小时的，在这里看了半个小时的狗血剧。因此，突然发现居在多了一扇门，苗人风岂能不懵逼，懵逼完就上去拧了一下，门开了，一个年轻帅哥站在门口。

　　帅哥估计是职业使然，拧了拧领带，堆上笑容正要说话，身体就遭到了重击，帅哥张着嘴巴捂着腹部弯下腰，然后他飙出一线鲜血朝后仰去；打他的自然是苗人风，他将挡住视线的家伙揍倒后，朝外面望去，发现雾蒙蒙的一片，他正准备踩着那个家伙走出去时，被一股力量推了进去。

　　帅哥一脸笑容站在门口，什么疼痛、鲜血早就不见了，“苗先生，是我。”

　　苗人风听出这声音是谁，不就是他一有什么好点子，就蹦出来买断的破铁片二号吗？

　　“破铁片二号？”

　　帅哥的笑容顿时垮了下来，“苗先生，我叫关兴索，你可叫我老关。”

　　“关铁片。”

　　关兴索跳过名称上的纠缠，做了个要进去的动作，但苗人风没有反应，关兴索一脸郁闷的说：“苗先生，能邀请我进去吗？”

　　“我擦，你是吸血鬼还是狼人？还要别人邀请才能进来。”

　　传说吸血鬼还是狼人来着，是需要经过人类邀请才能进屋，然后将人类吃掉，所以，不要随便邀请陌生人进屋啊！少年。

　　关兴索无奈的叹了口气，“苗先，我不是吸血鬼也不是狼人，但这里是你的私人空间，没有你的邀请，我是被限制进入的。”

　　“那进来吧。”

　　似乎有一道无门之门开启，关兴索踏进了苗人风约有50平的空间，一条长沙发再加一部虚拟播放器，就是苗人风这个空间里的一切。

　　关兴索见苗人风已经整个人横躺在沙发上，再次蛋疼的叹了口气，跟苗人风接触也不是一天两天，而是好几年，他哪里不知道这家伙在虚拟世界是何等的恶劣。哪有人一开门就揍人的？哪有人把唯一可以坐的地方霸占，让客人站着的？

　　“说吧，我时间有限。”

　　“苗先生这次估计会晕迷较长的时间。”

　　“卧槽，你怎么知道？你是GM？”

　　“苗先生，GM这种古老的称呼你是从哪个游戏资料中挖出来的？虚拟世界虽然是人类开发出来的，是由中枢光脑推演并衍生出一个完整的世界，但虚拟世界一旦形成，就不可能更改的。苗人风的武道其实就诠译虚拟世界的一切，数据、设定（规则）。”

　　苗人风翻了个白眼，琢磨了一下破铁片二号出现是做什么，他最近好象没有创造出什么，“咦，你不会是为虚空行者来的吧？这也是创意？”

　　关兴索扫了一眼苗人风的腿，但苗人风没有丝毫要挪动的地意思，关兴索只好习惯的拉了拉领带，“是的，我此次来就是想买断苗先生的虚空行者创意。”

　　苗人风虽然做出了猜测，但关兴索承认后，苗人风还是有些纳闷。

　　虚空行者是虚空体完整形态，从形成那一刻居然能意识穿梭到彼岸，见到了囚天、族天及诸天，最后不知被哪个霄天一道意识扫过来给轰回身体。但虚空体总归来说是更象是武学范围的，而武学是游戏里早就设定好的，就算可以晋阶并且有不同的晋阶之路，可它是完整的啊！

　　勿弗子破解的太上无情剑是一个存在的科武迷题，但勿弗子通过各种方法修复了太上无情剑，用勿弗子的话来说，太上无情剑是一个半成品；这意味着，科武难题都是半成品，内转真塔是苗人风自己制造出来的，但已经有别的玩家也制造出来，只不过彼此之间的思路不同，关兴索买断的就是苗人风的思路，即是制造原理。

　　“可虚空体一直是很被动的形成，不管是上官婉的天魔棺加天魔体形成虚影，还是前辈（骷髅）的融入，还有后来的无上真身、书灵等等，这些都不是我制造出来的，都是我先拥有，然后融合，然后形成。咦，这样很象是一部机器由不同零件组成的啊！”

　　苗人风横躺在沙发上琢磨，关兴索也很有耐性的站在那里，他似乎看出苗人风的所想，保持职业化的笑容，“苗先生想的没有错，你的虚空体解决了一个重大的科武难题。”

　　“啧，那也不对的，第五六阶段都是奖励，并不是我融合出来的。”苗人风说道。

　　关兴索眨了眨眼睛，似乎犹豫要不要说时，看到苗人风一下子坐了起来，拍着大腿吼道“卧槽，你们把我当小白鼠。”

　　第五六阶段都是奖励给的，一二三四阶段才是苗人风自己机缘巧合以及努力的成果，是他从无到有创造出来的“虚空体”，而不是游戏里早就设定好的一切；比如前辈，无上真身、书灵等等，都是先单独与其余物品、材料融合后形成的个体，然后，再组合形成的。

　　“苗先生，你误会了，我之前说过，没有谁能影响或篡改虚拟世界，虚拟世界从它以名扬天下游戏形成的那一刻，它的世界运行、演变、进化，都是由虚拟世界自己进行的。而让虚拟世界能够进化的，就是玩家与NPC形成的互动，也包括虚拟世界还未真正开启时镶嵌在世界里的事件、剧情、任务、物品等等。”

　　“苗先生可以把虚拟世界当成一部小型虚拟电脑，通过软件的编译，从而制出一个视频或是游戏；同理，名扬天下内的一切都是软件，苗人风以五帝石、十圣石配合日月天山海心法制造出内转真塔，就是通过帝石、圣石的软件而编程出来的。”

　　“你的意思是，我的任务奖励是早就安排好的。”

　　“用安排这个词的话，虽不适当却也差不多，不管是苗先生还是陈先生，只要是虚空体，在完成前面四个阶段后，就会得到后面三个阶段的奖励；因为，虚空体这个科武难题，它缺的是地基，而不是房子。”

　　苗人风抓了抓头发，“也就是说，房子早就盖好了，但没有地基，所以半悬在空中，然后有人把地基弄好了，房子就会缓缓降落在地基上。但若房子与地基的数据不符合，地基被毁坏，而房子的话，只要发现地基不合适，重新再调起来就行了，不会损坏掉。”

　　关兴索理解能力非常强，苗人风的比喻有些生涩，他却是听的很明白，仍然是那幅笑容，连特么笑纹都没有改变位置，点点头说：“苗先生理解的非常透彻。”

　　嘭，苗人风飞起一脚将关兴索踢飞，恨恨的骂道“透彻尼妹啊”。

　　用游戏角度来理解，苗人风构筑的虚空阴影、虚空翼、虚空眼及虚空摆渡就是地基，后面的虚空射线，虚空鸿图是任务奖励，直接就与虚空体前四阶段进行融合，然后形成“虚空行者”；但验证“虚空体”是不是成功，就是后来的“彼岸之行”。

　　如果苗人风没有穿过囚天，穿过族天，到达诸天，并差点成功穿过诸天进入霄天的话，他获得的奖励不是奖励，而是惩罚，那会直接摧残苗人风的“虚空体”。若是这种结局的话，关兴索是不会出现的，而苗人风也只能以为是自己融合失败，只能悲伤逆流成河的骂几句后，重新过他“血屠”的虚拟生活。

　　“老子运气好了。”

　　“苗先生运气真的很好。”

　　关兴索这句话是真心实意的，哪有人开挂没被抓起来关进监狱的？有个好的丈母娘真的很重要啊！

　　可惜，苗先生终究是另外一个世界（不是异界，只是指苗人风生活的圈子）的人，而苗先生的泰山及丈母良却是更高层的世界之人，其女齐雅自然无法再与苗先生长相厮守啦！

　　“我要是不卖，你们能怎么样？直接窃取的话，我也没办法告你们的。”

　　“苗先生，你要知道，我们虽然是一个团体，但并不是铁板一块的，虽然你虚空体的成功，解决了一个很重要的科武难题，但若是直接窃取的话，我相信会有很多人高兴的替你出头。”

　　“你是说齐雅或是她父母？”苗人风脸色很不好看地吼道，然后对关兴索就是一阵拳打脚踢。

　　关兴索很配合的把自己弄成鼻青脸肿，但你特么一声不吭的，打你很没有成就感啊！苗人风恨恨的收了手，坐在沙发的不吭声。

　　关兴索看了看左腕上的手表，他不赶时间，但苗先生的晕迷时间可是有限的，“不如说件事情解解苗先生一直以来的迷惑。”

　　苗人风抬头望着关兴索。

　　“苗先生的破铁片来历，应该是清楚的，那是刘少芬留下的。嗯，刘少芬就是你前丈母娘，可是刘少芬为什么会留下？我之前说过虚拟世界不可更改，破铁片为什么能存在，并且找上你？有兴趣听吗？”

　　苗人风翻了个白眼。

　　关兴索保持笑容，笑容很重要，“名扬天下为什么会有半年的惨淡经营，而不是一面市就直接立为标杆，将其余市面上虚拟游戏驱赶走？原因就是尚未推出名扬天下时，炎黄集团的内部出现了一场权力地震，刘少芬一方的阵营大输特输，刘少芬怕女儿受到牵连，就将一件半成品的科武零件，其实就是程序镶嵌进了中枢光脑中，并骗过了中枢电脑。”

　　“名扬天下推出时非常惨淡，原因就是那场权力斗争的余波仍在，经过半年的妥协，打击等等之后，高层才集中精力做这件事情，名扬天下就成了标杆。只有超过它的虚拟游戏才能运营，可整个天朝哪有这等实力的，所以，名扬天下独霸天下。”

　　“破铁片内的程序你也知道，就是用来治疗植物人的程序，什么系统穿越，知道玩家背景等等，有的是真，有的是假；勿弗子、肖邦等等玩家的身份，你也知道，是门阀继承者计划的选手，刘少芬就是把这些人的背景资料输入进去，从而让你以为这些人都是以后很厉害的玩家。”

　　“事实上，他们也应该很厉害，一方面是有钱，一方面在现实中也是精英，这样的人一般是不会玩游戏的，而是在现实中搏杀；因此，他们进入游戏后不可能不厉害，至少是早期不可能不厉害的，而破铁片内不仅有玩家资料，也有NPC人物背景资料，刘少芬是知道这一些。”

　　“至于NPC的发展出现偏漏，这是很正常的事情，玩家介入虚拟游戏，都会改变NPC的发展轨迹，若是不介入，NPC就算有程序影响，也由于与玩家的互动而自我进化。当然，那些深山老林里的老怪物NPC，仍然是按程序运行的，直到他们与玩家接触，若是不直接扑街，也会进化的。”

　　“啰嗦”，苗人风骂道。

　　关兴索知道苗人风在指责他歪楼，笑了笑，保持笑容真的很重要哟！

　　“你在游戏里的进展直接影响破铁片的资料解封，这个资料解封就是刘少芬用来保护女儿的；当然，过程是极其逗逼的，哪有让女儿被人包养的，这不是害女儿吗？当然，刘少芬是科武课题里很重要的人，也是很投入的人，想法上也是异于常人的，科学家嘛！都是疯疯癫癫的。”

　　“然后，你找到了齐雅，过着没羞没臊的日子一年半，然后，刘少芬重回权力层；原来千好万好的女婿，突然就看不顺眼了，科学家嘛！异于常人，科学家身份的丈母娘，那更是无法理解的，所以，你又成了单身狗，成了一个网瘾少年，不，网瘾青年。”

　　“多少钱？”

　　“虚空体的成功是一个非常重要的突破，价值是很难估计的，为了避免那群大佬再次撕逼，关于虚空体买断，也是开过会的，最高级别的大佬碰头会哟。”

　　“哟尼妹的哟，到底多少钱？不会是一个亿吧？拷，那我不是达成了小目标？”

　　“少年，你能想到的最大金额就是一个亿吗？”

　　“卧槽，难道是10亿？不，100亿？”

　　保持笑容的关兴索，摇了摇头，“价值难以估计，所以，你想要什么？”

　　“100亿。”

　　“可以给你，问题是，你怎么解释100亿的来历？”

　　“拷，你们给的钱，我不能解释？”苗人风一脸懵逼的问道。

　　“少年，科武难题莫非所有玩家都知道了？”

　　“当然不是”，苗人风很肯定的回答道。

　　“那不就对了，你是因为刘秒芬的原因，知道了科武课题，也算是科武圈里的人，但其余那些有新点的玩家，我们可不是这样买的，所以，按注册人数来说已经有全世界近亿玩家的名扬天下，知道科武课题的，不会超过五个人。”

　　“尼玛，那给1亿”。

　　苗人风不是傻子，不知道要更多的钱，可他更知道，自己其实是完全没有主动权的，连被动权都没有；若非他前丈母娘的特殊存在，关兴索或许根本不会说这么多，也不会给自己选择权。买了就买了，窃了就窃了，近亿玩家只有五个人知道科武课题，被窃了谁会知道？

　　因此，落袋的钱才是自己的啊！其余它的都是虚无的，苗人风觉得一个亿足够自己挥霍一生的，再说，他大部分时间都在虚拟世界里，花钱的地方也没有多少，但有一个亿，很给力啊！

　　“大兄弟，作为你的专线客服，我很友情提醒你，我之前问过你，你想要什么？话说，你除了要钱就没有别的想要？喂，眼珠子不要转，游戏里的一切都不能给，都说了，虚拟世界启动后，不管是人类还是中枢光脑都无法影响。”

　　“齐雅会回到我身边吗？”

　　“你想过天天被人监视的日子吗？”

　　“我现在不是天天被人监视？”

　　“虽然说人有多大胆，脑就多敢想。可是我还是要说，少年，你想多了，你没那么重要啊！”

　　苗人风想了想后，还是要一个亿。

　　专线客服仰天长啸，“大兄弟，我之前说的话可不是瞎扯淡啊！你再想想我之前说的话，地震，阵营之类的。”

　　苗人风在游戏里也是经历过这些的，虽然都是被坑的一方，但也是经历啊！因此，他马上意识到关兴索不断提醒的内涵，那就是绝逼不能要钱的，他前丈母娘是有敌人的，而一笔上亿的钱，是可以做很多小动作的。

　　前丈母娘都敢把被苗人风取了一血的女儿直接带走，又岂会帮苗人风清除现实中的麻烦，所以，拿到一亿的话，苗人风觉得自己会很惨。

　　于是，苗人风成了包租公，他有10间店面，虽然不是连成一片，但租金的话，每年也是很可观滴。


第934章 十制

　　苗人风觉得自已以及数千万玩家就是彼岸的“囚天”，但囚天至少还在知道在做什么，玩家们却是不知道自己是在夫炎黄科武事业做贡献的。

　　“不过，我就是玩个游戏赚个小钱，又何必在意这些呢？”

　　智商欠费就是不爱多想，想多也没用不是？

　　因此，苗人风表示家属情绪稳定，上线去了。

　　古卫们紧张的守在苗人风四周，他们跟随苗人风也是蛮长时间的，估计是知道自家大人作死的性格；因此，并没有移动或治疗苗人风，就是搭了个简陋的遮风棚，然后高度警戒。

　　苗人风自然不会怪古卫们没有治疗自己，他受的伤是很古怪的，古卫们肯定探测过他的伤势，也肯定会得出大人很健康，却不知为什么晕迷不醒的原因；而苗人风的实力对古卫们来说是高深莫测的，稳妥的作法就是先放着，观察观察。

　　“大人，你无碍吧”，见苗人风醒来，150个古卫都重重松了一口气，纷纷投来关切的目光，尉迟叔与玉朵娜娜则是出声询问道。

　　苗人风没有回答，而是象失神一样坐在草地上，属下们都知道大人的很多习惯，知道大人这是在想什么事情。因此，再次回到之前的位置警戒。

　　虚空体肯定是成功的，不成功也拿不来十间铺面，但不知是不是太成功了，丫特么居然没有数据？什么叫没数据？这是游戏，游戏里的一切都是有数据的，身高、体重、气值、资质等等。但是虚空体没有数据，在人物面板里就写着“道体：虚空行者”。

　　简介倒是有的，“行走在虚空中的王者，阴冷、空洞、善变、贪婪、狡诈、残忍等等是他的领域，他注定孤独的在阴影中前行，直到生命的结束。”

　　“领域”这东西牵扯到“外形修炼”的终极“道域”，外形终极是道域，内体终极是道体，丹田终极是道丹。

　　“三道聚，虚空破”，这是无数年来流传来下关于“破碎虚空”的六字，只有这六字，没有任何再有关于破碎虚空的文字记载，传言倒是蛮多的，但是谁敢信啊！

　　“麻蛋，以前还胡乱脑补过破碎虚空后的场景，跟脑补出来的完全不一样啊”，苗人风骂道，从草地上一跃而起，“让哥试试”。

　　“咦”。

　　道体并非无形的，它就是一块“骨”，俗称“骨源”。

　　它最开始是固定在人的骨架某处；若是普通人，则一生都无法激活，普通人会通过交配的方式传给下一代。但不是说一个普通人的骨源只传给一个后代，他的后代都会有骨源的。

　　这就是常说的“人生而有骨源”，传的后代越多，骨源也越稀薄。

　　骨源稀薄也不要紧，若是后代中有某位能够激活骨源的话，就可以增加骨源。若是能够象苗人风这样修炼到完整型的“骨源”，骨源就非常强大，后代有很大几率也会激活骨源的。

　　苗人风的骨源开始自然也是一块骨，只有指甲大小及厚度，可以说是很稀薄的；但现在，他的骨源已经化为一块鸟状的骨头，它自然就是不死夜枭形状。在激活骨源时，骨源就不再是固定在某处，而是随着骨源的每一阶段成型，都会有“骨巢”开启。

　　苗人风获得虚空阴影时，他就获得了一个骨巢，骨巢位置由他自己选定，选定后就可以把骨源藏在这里，然后获得虚空翼时，就有了第二个骨巢，可以再选一处。第一骨巢与第二骨巢可以任意的移动，等成型后，就获得了七个骨巢，狡兔有三窟，骨源有七窟。

　　这样的话，敌人想要伤害到骨源就很困难了，至于想要强行夺取骨源，那就得知道骨源在哪个位置。说起来，在逆海时，那个“虚”能轻易夺走“车前草”的骨源，也是车前草还没有激活骨源，而没有激活的骨源，一般都是在人体骨架内的，只要实力够强悍，整个骨架搜过去，就可以夺取了。

　　当然，这不是说骨源很好夺取，真要这么好夺取，天下早就大乱啦！其中自然也是限制多多的，而这些限制的设定，苗人风就不是很清楚啦！

　　苗人风观赏了一下体中的枭骨，对不死夜枭的相貌也有更清晰的了解，以前看到的都是烟雾形态，轮廓倒是知道，具体是什么样却是不知道的。不死夜枭的头极象是鹰，身体却是象蝙蝠，但却拖着孔雀尾，开屏后会有七扇屏，而这七扇屏就是虚空体所拥有七种能力。

　　阴影、翼、眼、渡、线、图、行者。

　　前面四个已经知道怎么用，线与图就是“传送道与传送坐标”。

　　苗人风以前去“内陆”的话需要与塔一号坐标进行连接，然后施展虚空渡进行传送或穿梭；但这种传送或穿梭是很危险的。十字街口没有红绿灯，车辆随意的来来往往，行人要走过去，直线虽然快，却很有可能被撞飞，所以要眼观六路，耳听八方，曲曲折折，奔与停，最后到达对街。

　　隐门国宗为什么要建传送阵进行点与点的传送，就是怕出意外，点与点的传送就是十字路口有了红绿灯。虽然也有可能闯红灯的家伙出现，但空间自有规则，会保护正常行驶的车辆，乱闯红灯的会直接被撞飞。

　　苗人风在内陆是拥有内陆塔为坐标的，在玄陆拥有乌雀塔坐标，但要注意的是，这两个都不是真正的传送阵，它们只是坐标；坐标就是交通里的行驶箭头，它是方向，与红绿灯配合。正前方是绿灯，但你丫是要左拐，看到绿灯就走，你丫就闯红灯啦！

　　因此，苗人风以前的传来传去，就是乱闯红灯，这得幸亏如今的空间十字街车辆稀少，让苗人风能够每次都很安全的横冲直撞。若是等隐门国宗把传送阵铺设到所有要占有的地方，苗人风再敢这样传送，就有可能撞进隐门的传送空间中。

　　隐门是建设了双向传送阵的，这就使得传送通道稳定且有空间规则保护，苗人风乱闯红灯，首先遭到的就是空间规则的攻击。苗人风若是实力超强，把空间规则打得支离破碎，他就会冲进隐门的传送通道里，但他方向却是错了，最终去的则是隐门传送阵所指定的地方。

　　拥有“线与图”意味着苗人风不需要象隐门那样消耗昂贵稀有的材料，建传送阵，沟通空间规则，构筑传送通道；苗人风甚至连建设坐标的环节都省略了，他只需要在“虚空行者”状态下，在虚空鸿图上找到位置，再将虚空射线在鸿图上标画，虚空渡施展后就能到达。

　　但要注意的是，苗人风这种作法实际上违反了空间规则，他能够随意的传送到自己想要去的地方，那空间规则对他而言就是自家的后花园；可尼玛空间规则是有诸天在掌控的，掌控空间规则的诸天岂有不视苗人风为敌的道理？

　　因此，苗人风若是大大咧咧的视空间规则掌控诸天为无物，那么，空间诸天就很有可能给他一个难忘的教训。

　　苗人风很明显没有想到这一点，他在研究好自己的“虚空行者”后，大笑道“天下任我行啊”！

　　苗人风觉得自己现在很牛逼了，而他一旦牛逼起来，要做的事情是什么？

　　当然是打李白啦！

　　苗人风倒是没有想到杀李白，不是对李白哥哥很有好感，而是李白哥哥特么是天命主角之一啊！

　　不过，李白哥哥也不知是不是算到了苗人风会牛逼，居然没有任何的讯息在江湖上流传，这让苗人风很失望的砸了砸嘴；当然，这货此时还不知道江湖上没有李白的讯息，丫还在“无终山”不知哪个位置的地方呆着，之前跟着始祖之眼与残旧地图一通乱跑，早就迷失了方向。

　　若只是一个人，苗人风说走就走，但现在不是还有150个古卫在吗？虽然不会饿死，但无终山可是很诡异的，它是在天地环境恶化时，由不知数量的山体、城墙、河流等等组合而成的。

　　虽说苗人风之前猜测是“水晶洞”的存在让人兽绝迹，但这只是猜测，鬼知道无终山当年经历了什么，变成如今诡异的山脉。

　　“麻蛋，把我打的脑震荡的是哪位霄天呢？皇天帝天圣是人间三天，应该不会打我吧？”苗人风有些不确定的琢磨着，暗孔天说霄天是完全没有自我意识的。这样的话，人间三天估计也不会因为苗人风是人族而不将他打出彼岸的。

　　苗人风确实没有受什么伤，如他说的，他就是有点晕，之前进入晕迷空间35分钟，也说明这次脑震荡蛮严重的。

　　此处是当年苗国的政治文化中心“苗宫”废墟的最深处，也是羲炎苗的祖祠所在，祖祠是很核心的地方；羲炎苗当年就是把“冢衣”放在祖祠内的，不是供养，而是希望祖先们一起监控“冢衣”。

　　而祖祠也会放着国谱、族谱及家谱，国谱就是武国内有身份地位的武者，族谱就是非直系但有血源关系的名册，家谱就是被选为家主一系的名册。

　　家主并一定就是前代家主的嫡亲后代，也有可能是从族中选杰出之人来担任，然后，这个人就从族谱里移到家谱里，他之前的父系就全部翻新，家谱上的就是他新的父系。当然，人是很复杂的感情动物，很难出现不是世袭的家谱。

　　宗派论是大秦一统天下后，六贤提出来的，宗派论规范了武者聚集群体的阶级，“宗、门、帮、会、庄、院、观、楼、阁、堂”即是“宗派十部（落）制”。

　　象什么四大黑市、罪域都是违反“宗派论”的“十部制”，而因灭苗帮差点让隐门背了黑锅，隐门随后进行的“名门正派”行动，即是取缔这些有针对性的帮会之名，也是针对这些违反“宗制”的势力。

　　宗派论代表着“三权鼎立”中的“武权”，处于宗派十部制中的所有势力，就是“武权”阵营。

　　门阀代表的是“臣权”，门阀有“门”为称，就是因为门阀实际上就是“武国”后裔所创，武国是武权制度，即代表武者利益，也代表国家利益。

　　在宗制出现时，门阀制也随应的出现，出身在“门阀、氏家、豪族、贵绅、地主”的武者，就是门阀阵营，代表着“臣权”的利益。

　　皇族、王族、世家、勋族、将族、士族即是代表皇权利益的群体。

　　“分析宗制、阀制及皇制的原因就是，羲炎苗应该是臣权一方的啊！”

　　苗人风觉得自己果然是能者多劳，他的义父祟阳明是勋族，皇帝李隆基信任祟阳明，然后因为苗人风不是宗派弟子，出身草根，又是祟阳明的义子，自然就将他划入勋族，代表皇权利益。

　　但苗人风又是“三千年方出世的天才”，他被本能的划入“武权”一方；紧接着，他的身世揭露，尼玛，又跟臣权搭上关系了。

　　“所以说，很有可能吃完东吃西家，也有可能里外不是人，但更有可能，我是超然的，谁叫我是注定孤独一身的单身狗呢”。

　　自我吐槽一句，苗人风带着尉迟叔与玉朵娜，往被三面崖壁如“甘”字夹在最里处的地方行去，那里还残存着一米高如同“灶台”的建筑；苗人风走到近处后蹲了下来，一边端详，一边与阿如婆所描述的“祭祖台”对比，只是残败的太过厉害，很多地方对不上号。

　　“应该是吧”，苗人风不是很确定的嘀咕一声，然后先将散落在碎石散泥扒开，再清除掉一些一碰就散的边边角角，再仔细打量后，找到了阿如婆描述中的一个特点。

　　“作死咩！居然用冢衣当羲炎苗氏家的家徽”。

　　虽然有些模糊，但苗人风还是一眼认出雕刻在祭祖台仅余部分上面的图案就是冢衣，这让苗人风有些哭笑不得；苗国创建者是“苗砀”，建国百年就被周幽皇给灭掉，苗人风之前一直纳闷“暗孔天”是怎么找到羲炎苗的，现在知道了，真是不作就不会死啊！

　　天下武国数万，羲炎苗虽然叫苗国，暗孔天又知道是哪个“苗”，尽管丫当时偷听了九圣封“苗衣族”；可丫是最古老的“暗族”，人族那时才刚刚创造文字没有多久，很多字的发音与意思都是多重的，暗孔天扮演第十圣也木卵用的。

　　“估计是教育出了问题”，苗人风嘀咕道。

　　第二代羲炎苗是十圣时期的祖先，苗砀是周朝时期，中间其实也就隔着数百多年，估计是第二代羲炎苗出了什么变故，没有把话交待清楚，让后代误会“苗衣族”就是守护冢衣的；等被灭国后，估计又知道原来不是守护，是要摧毁，才有后面第几代羲炎苗的出场。

　　掏出几本厚厚沾满灰尘的玉书后，苗人风将重重的玉书扔给尉迟叔，伸了伸懒腰后，喊道：“终于把身世之迷的手尾搞清楚了，我要去打李白。”


第935章 十想投奔

　　传功玉石被切割、提炼，并与其它材料混合炼制后，就形成了“玉纸”，由于玉石的种类很多，再加他造玉纸的是“儒圣”，也就有了“儒纸”的称法；儒纸是人族的第一种纸，也是能够传承级久的纸，但它的制法失传了，就算是自称是“儒圣”传承的儒宗，也不知道这种纸的制法。

　　苗人风带着150个古玉在山里转了17个小时，才终于瞎猫撞死鼠般出了山，然后兴冲冲的派古卫去跟六扇门接触，收集李白哥哥的情报，结果，古卫们回来禀报，没有任何李白的消息。

　　“卧槽，李白哥哥莫非还在逆海？”苗人风忧伤的嘀咕道。

　　庞大的庄院建好后，阿如婆说要将此庄院取名为“苗宫”，苗人风要不是看她老的快要死，肯定一脚踹过去，叫什么“苗宫”啊！不知道南疆有一个很大的少数民族叫“苗族”吗？但他一时间也不知道要取什么名字，就跑去“吹吹风”。

　　无终山如同一条巨龙般盘卧在大地上，而在它前方就是一望无际的平原与沙地。在辽郡的地图上，这一片区域被注名为“终风原”，名字是颇有寄意的，是希望从东源卷过来的大风，能够终止在这片平原。

　　可苗人风名字里有风啊！难怪灭苗帮会各种凑巧之下跑来袭击，这是名字跟地方犯冲啊！因此，苗人风要求官府改名，叫“白然原”，净议郡的官府本来就是弱势群体，苗人风又没有掩饰身份，自然是很欢喜的同意改名。

　　为什么欢喜？

　　当官哪有不清楚“三权鼎立”的，这是科考时必然要考的，皇帝每次科考都是要出一题三权鼎立对王朝发展有什么优点与缺点；这也使得朝廷官员对江湖是不会陌生的，对江湖陌生的官员通常都活不长或是被革职的。

　　朝廷实行的是九品臣十八品官二十七品吏的制度，职位的名称是很多的，品秩的高与低与权力并不挂钩，说复杂也复杂，说简单也简单的。由于“武”这个字是专指武者，朝廷中原本称为“武将”的，就是以“将”来专指朝廷军人，俗称“军将”。

　　苗人风是神衣院扛把子时就是三品统将，而辽郡的郡公是三品统臣，“统”就是统治、统一等等的意思，它都是指某个职位的最高位。

　　郡公叫“申琛”，字“吟语”，现年45岁，正是身强力壮，精力充沛之时，朝廷派往争议郡的官员都是年轻化的。申琛在辽郡已经有5年之久，一直试图将辽郡重新收回朝廷的掌控中，但辽郡本土势力非常的强大，申琛就算掌握了很多证据，也无法让朝廷派出“武卫军”前来镇压。

　　但朝廷也给了申琛组建辽郡卫的权力，这权力是很大的，全天下总共才五支“武卫军”，合计10万，辽郡拥有这个权力，也说明朝廷是很看重他的；不过，申琛表示看重个屁，也不想想朝廷这么多年也只保持10万武卫的规模，这说明什么？说明武卫贼尼玛贵啊！

　　申琛要想组建武卫军是很容易的事情，只要把招募榜放出去，必然有很多世家、勋族、将族等等子弟前来应募的；武卫的标准就是丹田三段扩增（圆满、完美、无暇），只有丹田三段扩增的才能称为“武者”，普通丹田是武师、一二段是武士，三段才是武者（人）。

　　三段扩增其实就是一个很高的门槛，但又是很低的门槛，高是指百分八十的普通武师，低是指只要有些家底，就能买到丹田扩增的丹药；当然，这个丹药也是存在成功几率的问题，很有可能没有扩增成功反而把自个给弄死了。

　　“停”，苗人风阻止了申琛的絮叨，“你到底想说什么？”

　　申琛长的很适合当官的国字脸，官气很浓郁，官气就是俗称的“官威”，官威是“气势”，只要是修炼太玄李氏皇族的“宫青诀”，就能修炼出官气拥有官威。但官气不是“正统九气”，而是真气的分支，被归入“杂气类”。

　　正气、邪气、魔气、异气、杂气就是所有“气”的五大分类，但只要不是“异气”，都是可以放心修炼的。

　　“苗大人，辽郡乃蛮野之地，本土武宗目无王法，民不聊生，属下想请大人助一臂之力，还辽郡一个清郎天地。”申琛说道，他官威极重，说话时就自然而然带有一股强大的威慑，这也是站在皇族一边官员们共同点。

　　李太玄确实是一个厉害的英雄人物，也难怪隐门会在隋末大乱时，选中还在安心种田的李太玄，逼迫他率李阀举兵；阳宫望月诀是李阀的传承武学之一，李太玄建国后，觉得官员需要对百姓有一种威慑感，就创造了“宫青诀”，让所有当官的都修炼。

　　宫青诀是个很神奇的修炼心法，它对丹田没有要求，但修炼此诀的前提就是“官”的身份，而当官是需要经历重重科考后。然后，站在燕京的“太极宫”内，接过盖着“天地共主”四个字的“天地玺”大印的任命书、官印、官袍等等，再被统一安排进入“皇极宫”，学习“宫青诀”。

　　拥有任命书、官印、官袍的官员就算丹田没有开启，也能够拥有“官气”，拥有“官威”，并且跟玩家做任务一样，治理地方给力的话，“宫青诀”就会提升等级；因此，朝廷提升官员的一个很重要的标准，就是看丫官气重不重。

　　当然，“宫青诀”是李太玄创造的，存在很多的漏洞的，几百年下来也有不少拥有官威深厚却是大奸的官员。

　　但也有本身就是武师或是武士、武者的人去当官，这些人就没有修炼“宫青诀”，他们自然就没有官威，所以，官威只是提升的一个重要标准，还有其它标准。

　　“再有标准，只有朝中有人，还不是一样提升”，苗人风说道，然后露出猥琐的笑容，“申大人是朝中无人吧？”

　　申琛当官这么久，城府自然深，而且这货是真有当官的材料，一听这话居然就卟通一声跪在地上，“大人就是属下的朝中人。”

　　“卧槽”，苗人风暗骂一声，他倒是不介意卷入“三权”争斗中，以前他是一直躲开这些纠纷的，可无论他怎么躲，他早就身处其中，又哪里能躲的开？因此，苗人风如今也不躲的，好的坏的，就一起接了吧。

　　苗人风是谁？血屠啊！

　　他的评价是“心狠手辣秒众生，唯利血屠人来疯”。

　　申琛即是了解过苗人风的资料，自然也是清楚刚刚拜的大佬为什么一直沉默，不给出好处，大佬是不会做什么承诺的；江湖上即有苗人风凶残的言论，却也有一句“得苗屠一诺，此生无忧矣”，可见苗人风的信用有多坚挺。

　　申琛的收藏还蛮丰富的，他也确实是没有根脚的人物，苗人风来之前并没有对此人做过调查，但申琛在辽郡已经有五年之久，五年前神衣院可是还没有解散的。神衣院其实是没有调查官员的权利，可丫就是调查了，皇帝也当作不知道，所以，虚空眼在遇到此人时，就将申琛的资料传给了苗人风。

　　申琛是学霸，从小读书就逆天，科考也是一路过关斩将，他自然也是有座师（老师）的，但他的座师都不是很给力。申琛21岁就是九品官员，外放一县，然后又转一县，三年又三年，治理地方也是很努力，所以，品秩提升较快，可仍然在各郡各县之间打转。

　　到了40岁这年也就是830年，李隆基刚刚登位，申琛得到面圣的机会，李隆基是天命主角之一，拥有成为真正“天地共主皇帝”的抱负；想要成为整个天地的共主，玄地的十三个争议郡都没有收归，那不是笑话吗？

　　于是，李隆基就问申琛，你愿意去辽郡，帮朕收回辽郡吗？

　　申琛就跪了，不愿意啊！可能怎么办，只能是“谢主隆恩”。

　　“老爸……”。

　　苗人风嘴角抽了抽，虽说这游戏一直很违和，NPC说着古文，玩家们则是你特么，你傻逼的对答，可喊NPC一声“阿爹”不行吗？你丫非得喊“老爸”，NPC听得估计也是蛋疼后拿起棍子就抽的，而没有被抽反而一直喊的，肯定是独子，并且还非常的溺爱。

　　申琛一脸的无奈，“这是小子”，没有说什么犬子。犬尼玛是武兽族的一个部族，夭寿咧！你说这是犬子，那你不就是武兽族的？小子也不是什么最小的儿子。

　　“老爸，这人是谁？”

　　苗人风蛋疼的望着面前这个中二少年，瞧其年岁估计是刚过十八岁进入游戏的，一脸天老大，爹老二，我老三的吊炸天；丹田倒是三段扩增，申琛本身就不是有根脚的人，好歹也是当了十几年的官，贪肯定是要贪的，不贪哪能把家业撑起来？

　　申琛也是有远大抱负的，不是什么清个名扬天下的清官，而是要成为“勋族”，他现在只是士族，本来只是“平族”（平民），当官后就成了“士族”，而他是文官，当不了将族，只能往勋族爬。

　　勋族的特征就是勋田、勋旗、勋徽等等。

　　成了勋族就能从皇室里挑一套先天级的武学，当成传承武学传给后代，不管属于哪一个阵营，只要有先天实力的后代或家人存在，起码有200年的稳定发展，最少也不会走偏方向或是把家业败光的；象申琛这样的人，能活到70岁就是高寿了，而先天武者能活到200岁的，三仙武者能活到350岁。

　　申琛并没有因为儿子的不礼貌，而上演什么教训逆子的戏码，只是轻轻的拍了一下“申不遗”的头，“不得无礼”。

　　苗人风很惊奇的发现，之前还是一脸狂酷拽，吊炸天的中二少年，瞬息之间就变成一个精明且知进退的美少年，“哟，这小子在扮猪吃老虎啊”。

　　“后进申不遗，见过前辈。”

　　申琛并没有说出苗人风三个字，申不遗自然也不知道面前这个是谁，但申不遗却是看出其NPC父亲对面前这个年轻的态度，臣服、畏惧、忌惮等等态度，这让申不遗知道，眼前这个人很特殊，非常的特殊。

　　申不遗在现实中是孤儿，不管是什么时代都是有孤儿这个群体的，好在随着时代的进步，社会福利方面还是渐渐提高，否则，申不遗也不会在十八岁这年攒下线，买了最低档的万元虚拟头灰进入游戏。

　　申不遗的运气还是不错的，新手阶段就获得了正名任务，然后就成了申琛的儿子，而申琛对儿子的父爱，是申不遗在现实中没有享受过的；一年的时间，让申不遗完全把申琛当成了真正的父亲，这种入戏太深在很多玩家身上都是有的。

　　申不遗很聪明，他也知道父亲的处境与抱负，但申不遗在现实中没有什么钱，不可能投资进来，他只能凭借自己的努力，帮助父亲打开辽郡的局面。可以说，申琛能够在辽郡渐渐站稳脚跟，834年成为其儿子的申不遗，也是发挥了不少的作用。

　　申琛的宝库，申不遗是知道的，但从来没有机会进入过，申琛终究是NPC，受程序的影响；如果他的儿子也是NPC，凭申琛对儿子的溺爱就不存在禁止进入的。但申不遗是玩家，若是宝库对其开放，有极大的可能是，申不遗把宝藏给搬空了进行变卖，系统可不会允许这样不劳而获的。

　　但系统也有一个阴险的后招，那就是“遗产”，如果申不遗杀了申琛，就能得到遗产，前提是不被人查出他是凶手；因此，至从国宗及大派们将收徒条件提升到极为苛刻后，无数玩家就转投门阀、氏家等等，为了得到遗产，也是上演了一出又一出的“人伦惨剧”滴。

　　申琛仍然不允许申不遗进入宝库，申不遗也仍然跟以前一样，撒个娇后就离开。

　　宝库的门其实是敞开的，申不遗要强行进入自然也是可以的，但他就是这样径直离开，“果然是真爱啊”，苗人风嘀咕道，他对这些入戏深的玩家岂有不了解的，只是在旁边观察一番后，就知道申不遗是哪一类的玩家。

　　“大人，属下的收藏都是暗中进行的，所以，很多都是来历不明，存在着一些残品”，申琛笑道。

　　“无妨”，苗人风摆摆手说道，他要帮申琛也是随手而为之事，但原则不能丢，办事就是要收钱的，所以，藏品的质量不重要，重要的是必须收钱。


第936章 十尝试

　　相对来说，辽郡的发展是较为落后的，基础设施比不上两京十六郡，就拿官道来说，两京十六郡已经实现了村村通，而辽郡只是县县通，延用的却是隋朝的官道；隋朝官道用自然是能用的，但养路费却是比较高的，这就出现了“收费站”，造成很多纠纷事情。

　　在燕京受训过的三千捕快正从四面八方重新汇聚于辽郡，来辽郡自然不可能是空手来的，大车小车少说也是十几辆，兵器、机械设备、材料等等，一起进入辽郡后就自然汇集在一起，彼此都是熟悉的嘛！辽郡的收费标准都是私人定下来的，见到这样庞大的车辆，自然是狮子大开口。

　　六扇门行事其实是很低调的，不低调不行，他们的扛把子经常玩失踪，六扇门的战斗底子还是很薄弱的，主要是集中情报方向的工作；做情报工作自然不可能经常修炼，而不修炼的话，实力也就提不上去，所以，辽郡收费站若不是开价太狠，六扇门也是会付钱的。

　　苗人风从辽郡府城“北平城”回来后，就终于入“无终山”，丫去闭关啦！因此，辽郡“收费站”事件是尉迟叔与玉朵娜处理的，两个带着古卫直袭收费站，为150个量身定制的真力枪齐射一番，颇有点排队枪毙的阵型，把收费站打得稀巴烂。

　　尉迟叔与玉朵娜是三千捕快的训练官，来的这些捕快自然是见过他们的，双方会拿后就一路横冲直接的回到“白然原”；白然原很空旷，四面八都是可以进入的，但空旷也有空旷的好处，那就是建一些哨塔的话，不说整个平原都掌握，却也能将“白登城”守护起来的。

　　“麻的，这次也不知能呆多久”。

　　“我说大杆，你至从加入以来就一直在报怨，你这样报怨为什么不离开？”

　　“就是。”

　　拥挤的六扇捕快队伍里，一群人边架驶着车辆在车队中缓慢行驶，一边却是在低声吵嘴，这些人都是玩家，但加入六扇门也是有些历史的；苗人风没有发现他们很正常，数千人的捕快，苗人风不可能一个个都要接见的，而尉迟叔跟玉朵娜自然没有NPC与玩家的概念。

　　这些人其实都是象吕缺布那样的原“暗苗堂”招募来的玩家，后来暗苗堂合并进六巢，六巢又合并进六扇，苗人风卖掉六巢时，又进行了切割；可以说，人还是那群人，可所属于势力总是改来改去，这就让这些玩家很有怨言啦！

　　木大杆就是曾经暗苗入六巢又入六扇再回六巢又回六扇的玩家，他的业绩还是很杰出的，否则也不会在十数万神衣院前密探中，被选入六扇捕快第一期训练班的。

　　能够坚持数年时间呆在苗人风领导下的势力内，也算是一个极有恒心的人，正他所报怨的，人特么就是这么多，又是六巢又是六扇来来回回的换，搞个毛线啊！但报怨归报怨，鬼叫他喜欢当间谍，虽然江湖中有很多类似的势力，可苗人风的六巢或是六扇却是没有那么多框框约束的。

　　六扇是不计较之前什么身份，做过什么事，就算你是屠灭他人满门的重犯，只要身份不被官府或国宗所揭露，你就仍然是六扇的一员，六扇只关注一件事情——业绩。六扇不管你忠不忠心，情报又卖给几家，六扇只要你完成交待下去的任务，那么，你可以做任何的事情。

　　但加入六扇门也不是容易的事情，六扇门的玩家其实是非常少的，大都是之前苗人风以“九大事件人物”的身份颁布“暗苗堂招募”任务，从而招了数百个玩家进来，但最后剩下的也就几十人左右，这些人如今都是成为第一期捕快的。

　　“别吵，尉迟叔看过来了。”

　　木大杆等人赶紧收声，他们这些玩家都是喜欢刺激的间谍玩家，实力还是比较渣的，到现在也没有一个是先天，但是钱赚得多啊！情报生意是很赚钱的，特别是快又准的六扇门情报，这是由老牌神衣院精英组成的庞大情报组织，在这样组织内，若是不能掌握到大量的好情报，那就是白混了。

　　最重要的是，他们的老大根本就不卖情报，有钱任性就是说他们的老大，养着十数的情报人员，却又不做情报生意，仅仅是收集情报，尼玛，这是什么怪癖好？

　　其实这跟苗人风的“道”有关。

　　当然，之前丫也没有“道”，纯粹是有钱，又见神衣院解散后，数万人没了工作，反正有钱，那就养起来吧！然后，又是因为有钱买了很多店铺跟庄院、田地，空着也是空着，那就把因公而死的暗探们家属接到一起养，有钱嘛！

　　很多事情都是苗人风“有钱任性”或是脑袋一拍做出的决定，但正如专线客服关兴索说的那样，苗先生的运气真的很好，无心栽柳柳成荫。特别是把因公而死同僚家属接到一起抚养，让队伍越来越大的暗探们对苗人风的忠心达到顶点，然后也把自己的家属迁过去，形成遍布十数个郡的“神衣村”。

　　前方的车辆速度缓了下来，木大杆等人赶紧也将车速降下来，然后听到前方传来“集合”的声音，赶紧带好兵器，整好服装，奔跑到一处宽阔的平地。根据之前在燕京训练时的划分，木大杆等数十个玩家是属于“乙扇”队的，这是根据训练表现而形成的划分，若是训练不行还会掉级。

　　尉迟叔与玉朵娜站在早就搭建好的木台上，玉朵娜一般是不说话的，尉迟叔是老牌铜间神衣卫，玉朵娜以前是突厥女奴。虽然后来接受了训练，但她能成为训练官，只是机缘巧合，能力上其实并不是很突出，尉迟叔才是真正的能力出众。

　　“散”。

　　尉迟叔没有讲什么长篇大论，看了一眼齐整的队形后，就解散了，但随后的任务却是传达下去，木大杆等人需要在选定的位置上建“哨塔”，一个能容纳50人的哨塔；哨塔合不合格，就是后面进行的攻击演练，由别一个哨塔攻击，攻下来就赢，输的扣功勋点。

　　六扇门仍然是朝廷的衙门之一，用的是功勋兑换，但兑换库里的物品却不是苗人风提供的，他根本就没有好好的经营过这个自己庞大的情报组织；六扇门的兑换库都是六泄、吕缺布等等慢慢充实起来的，另外就是六扇门也有各自的营生手段，也会往兑换库里放东西的。

　　六扇门的兑换库在西域的，每次兑换都很麻烦的，玩家们要兑换东西得跑到西域去；不过，这也是没有办法的，兑换库可不是什么“真空”地带，那就是一个仓库。若是敌人侵入并成功的话，兑换库就是最大的战利品，苗人风当初打罪域也是搬空了罪域的兑换库。

　　苗人风从无终山闭关出来时，看到了密密麻麻的哨塔，张了张嘴后又闭上，防御事务都是交给尉迟叔的，尉迟叔要建这么多的哨塔，苗人风自然不会多说什么。

　　“大人。”

　　“嗯。”

　　“大人无所收获？”尉迟叔显然看出苗人风的精神不是很好，就问道。

　　苗人风忧伤的望着天空，麻蛋，什么时候养成爱看天的习惯？不对，哥不是看天，哥是看霄天啊！他这次闭关，其实就是想看看能不能再以“枭骨”闯进彼岸的；当启动“虚空行者”时，苗人风比前一次被动的激活，更能清晰的感受到“虚空行者”是怎么一回事。

　　他整个人的意识全都进入“不死夜枭”形状的“骨源”内，然后枭骨以“气”的形态从体内跃出，瞬息之间就到达一处无边无际，却透露着熟悉气息的地方；能让虚空行者感到熟悉的，自然就是虚空，而虚空对虚空行者没有一点的排斥感，枭骨扑腾着翅膀从虚空中穿过。

　　苗人风又看到了那如繁星般的气芒，每一颗气芒都代表着一位囚天，但这次苗人风并没有如上次般顺利的冲进去；看似遥远的囚天们，形成一道道线，这些线纵横交错，看似杂乱，实则清楚，不等苗人风反应过来，由囚天形成的规则就发威，将苗人风轰出了彼岸。

　　苗人风一点反抗之力也没有，如果说规则是更高层次的武学，那么，囚天们形成的规则就是由更高层次武学形成的“武阵”。囚天们对苗人风可没有什么好感，苗人风在感受这样要扑街时，身后的虚空却是做出了反应，也不知通过什么方法，将苗人风包容起来，然后送回到初界。

　　“莫非之前认了个假爸爸？天道不是，虚空才是爸爸？”苗人风当时一身冷汗的想着。

　　而他睁开眼睛时，并没有看到遮蔽整个辽郡的“不死夜枭”阴影，苗人风也想不出为什么，也不敢再尝试“虚空行者”，将武功、虚空、炎帝、罡煞星真丹进行一番熟悉后，就离开了无终山。


第937章 十方朝拜

　　申琛的收藏品中没有什么惊喜，苗人风从来都是喜欢“以量待人”，他取走了申琛几乎所有的收藏品，所谓的几乎，就是留下几件较好的；申琛当时的反应让苗人风很满意，这个朝廷三品大官不但不心疼，反而一脸欣喜。

　　苗人风的唯利，天下皆知，而他取走的利越多，意味着他出力也多，这就是申琛欣喜的原因；他显然也知道自己的收藏品对苗人风来说是不值一提的，苗人风取走几乎所有的收藏，就是一种隐藏的考验，申琛通过了。

　　因此，闭关出来的苗人风对尉迟叔说，“辽郡是苗人风的辽郡，此句，你通知辽郡所有的本土势力，就算是隐门或是国宗、大派等等暗舵，能找到的都去把此句通知了。”

　　木大杆等人一脸的呆傻，“辽郡是苗人风的辽郡”，这尼玛霸气侧漏的都千穿百孔啦！

　　尉迟叔不会离开苗人风太久的，除非苗人风自己玩失踪，那他自然要把事情交给下面的人去做，刚刚到达不久的捕快们就接到了任务；关于辽郡的本土势力情报，玄道九隐早就送过来，不是一家送，九大隐门全都送过来，有的情报是重叠的，有的情报却是独一份，让苗人风很快就掌握了辽郡的情况。

　　江湖人士总爱搞什么一龙二凤三狼的榜单，上口又好记嘛！辽郡也不例外，搞了个“双喜临门，福禄成川”；倚喜素月门、履霜青喜门、福禄帮、烟满雨川会，就是“双喜临门，福禄满川”，也是辽郡本土势力的龙头老大。

　　辽北这地方很简单，无终山脉就占走了一半的辽北疆域，平原占了一半，再加上与东原接壤，匪、贼、寇，在辽北横行无忌，辽北自然不是一个可发展的好地方；因此，辽郡双喜福禄，就选择了辽东西南三个方向，而烟满雨川会却是在海上讨生活，四方自然也是通过撕逼后，确定了各自的地盘。

　　苗人风真正直面的敌人就是“绿林盟”，绿林盟是很松散的联盟势力，最早倒是有总盟主，但后来总盟主被挂掉，总盟主的位置就一直空着。

　　匪、贼、寇就是“绿林三强”，分为山里的、草上的及河里的，这一般都是切口，什么山上无米苦愁人，什么河里小鱼自逍遥，都是介强自己讨生活的地盘；山里的是山匪贼寇，草原的是马匪贼冠，河里的是河匪贼寇。

　　绿林其实是四强，盗匪贼寇。

　　洪门绿林最早是个武者部落的名称，众所周知，武者部落在大周王朝建立时，全都变成了武国，洪门绿林也成了“洪国”。然后，随着历史的变迁又变成了洪门，接着又分化为青帮、洪帮、漕帮及丐帮，青贼漕匪丐寇洪盗。

　　如今在海面上讨生活的，基本上都是洪帮的分支，洪帮已经不存在，而丐帮后来打跪了青帮与漕帮，将他们整合进来，所以，丐帮才有净衣与污衣两种；沈破虚上台后，胡做非为，青帮与漕帮自然是乐于看到这种情况，赶紧独立了出去，这就是丐帮衰落的原因。

　　寇是一种很恶劣的职业，凶残、无良，拐卖儿童妇女，并将其打残而去乞讨等等，都是丐寇所为；为了洗白，丐帮也是做了很多努力，正因为丐帮熟悉“寇”的手法，重重打击了那些恶劣残忍的行为，丐帮才会成为国宗的。

　　“所以，这些家伙来拜码头的？”

　　苗人风将手中一叠名刺扔到桌面上，起身朝外走，从后堂走入正堂时，坐在厅堂内的人“呼啦”一下全都站了起来，个个长得都不是很讨喜，不是脸上带着各种疤，就是发型各种奇葩。

　　来的人一共有27个，都是在辽北活跃的绿林头领，NPC可不会象玩家们那么善忘，苗人风只是两年不露面，后来的玩家全都不知道苗人风是谁；NPC们就算是过了10年、20年，只要是活着，就会记住在他们活跃时代时冒出来的强者，而苗人风就是他们不会如此快遗忘的人物。

　　当穿着天蓝色制服的人向整个辽郡宣布，“辽郡是苗人的辽郡”时，玩家们肯定是笑的扑街，NPC们却是个个脸色煞白；秦郡的三大势力被屠灭之事，虽然有隐门在遮掩，但隐门由于天地环境原因收缩了势力，如今就算想打回去，也是需要时间的，所以，秦郡之事仍然是传扬了开。

　　轰……仿佛是来之前经过训练的，辽北的绿林们齐齐单膝跪地，齐声喊道：“参见大人。”

　　苗人风砸了砸嘴，最近王霸之气涨的很凶残啊！朝廷三品大官见到自己是纳头就拜喊“参见大人”，绿林扛把子们也被纳头就拜，喊着“参见大人”。

　　“麻的，我收手下是这么随便的吗？”

　　答案是：就这么随便。

　　苗人风眉开眼笑的将这些小弟扶起来，“坐坐坐，来人，上茶。”

　　绿林扛把子们低眉顺耳的沾着椅子坐下，但估计此时心中早就骂开了，没拿出礼物时，你丫特么让我们跪着，礼物一出手，卧槽，就坐坐上，上茶上茶，果然是“唯利血屠”啊！

　　“大人，这是辽北地图”。

　　苗人风有些不解的接过来，看了一眼后就意识到这些家伙想做什么，这种事情他同样也是不陌生的，“江湖事务”管理者嘛！国宗就是江湖事务管理者，江湖上所有的纠纷，就算没有苦主跑来请求主持，国宗只要是看到什么利益，就会出来表示，我们代表苗人风消灭你。

　　辽北这些绿林扛把子是真心实意请苗人风主持大局的，也就是让苗人风当辽北绿林盟的盟主。

　　苗人风在游戏里是个是非观念非常淡薄的人。

　　暗孔天这个干掉他家好几个祖宗的家伙，更别说苗人风还背着“天道守卫者”（无上卫道者）的身份，可苗人风还是跟暗孔天合作，帮他瞒过霄天。当然，好处是必须多多的，否则，苗人风当场就会把暗孔天干掉的。

　　同样的当然，若是暗孔天再出现在苗人风面前，苗人风也会干掉他，祖宗的仇还是要报的啊！总不能被人说苗人风是卖祖宗的吧？

　　是非观念很淡薄的苗人风，没有丝毫绿林盟主是人渣盟主的觉悟，他指了指正堂角落里堆放的药材，“你们每个月给我提供多少同样品质的特产？”

　　绿林扛把子早就做好上供的准备，离言一点也没有意外，反而个个惊喜时又互相警惕，谁上供的多，苗老大肯定爱谁啊！于是，他们就请求纸笑，苗人风让人送上来后，绿林扛把子们就将要上供的特产名称、数量、品级等等写在了上面，再交一个个上去交给苗人风。

　　苗人风眉更开，眼更笑，麻的，还是当恶霸爽啊！以前东奔西跑做什么？找个郡定居，躺着都有钱赚啊！但若是没有以前的东奔西跑，隐门会同意你丫霸一个郡？没有以前积攒下来的凶残名声，绿林们会赶着上供？

　　“说吧，你们希望得到什么样的条程”。苗人风一脸亲切的问道。

　　所谓的条程，就是让绿林扛把子们提要求，但绿林扛把子们哪敢提，齐声喊道：“请大人作主。”

　　苗人风在虚空眼内找了找当初统治成都郡时的条例，然后照本宣科，条目清晰，赏罚明确，但并没有规定说你们不能伤及无辜，不能打劫商旅等等；基本上就是六扇门的规矩，苗大人交待的事一定要办妥当，苗人风的上供要交足，然后有谁被欺负了，报上苗大人的大名，不管用就来找苗大人。

　　自己作死跑去惹隐门或国宗，那就别来找苗大人了，自个买棺材埋了吧！

　　看似没有什么框架，但基本上也是遵从了“武律”的大方向，比如抢就抢，杀也可杀，但若对方有10人，就只能杀3人，不得超过总人数的三成。当然，武律还是有很多漏洞的，苗人风定出来的规矩同样也有很多漏洞。

　　可管这些做什么？到时候还不是苗人风一言而定？

　　辽北绿林扛把子们即心疼又欢喜的纷纷离去，以后就有靠山啦！当然是欢喜的，靠山很贪婪，这是很痛苦的啊！好在靠山一诺千金，这是普大喜奔的事情。

　　家大业大，队伍也是不好带的，以前独自一人东奔西跑倒是没有什么，现在把三千捕快们聚在一起，就得负责他们的伙食费、修炼费，工资什么的以前也是一直负责的，这倒是没什么。可修炼费是很昂贵的，特别是苗人风想建一支能够打的六扇门战斗部队，洛京分堂被人一锅端，就是六扇门没有战斗部队。

　　什么双喜满川的扛把子同样也来了，他们来的慢不是无视苗人风，而是要携带大量的礼物过来，一长溜的车队，让把守哨塔的木大杆发出“大丈夫当如是”的豪言，然后旁边的基友就问是不是“要取而代之？”木大杆哪里敢接这话。

　　“辽郡是苗人风的辽郡啊！玩游戏能玩得这样霸气侧漏，这也是没谁了。”

　　“勿弗子也不差的。”

　　“切，青城孤剑狄禾火才是我的菜，一人一剑决战峨宫，将峨嵋掌教刘采春。”

　　“我偶像易杯呢？”

　　“你居然选易杯茶当偶像？那家伙是个娘炮啊！整天东奔西跑，每到一处必有事件发生，跟沈破虚合称：江湖易虚，全特么的江湖搅屎棍啊”。


第938章 十蛇

　　辽郡本土势力不同于辽北绿林，本土势力一般都是有背景的，这里的背景不是说隐门、国宗，而是他们都是有传承武学，也就是祖宗曾经风光过。真要说起来，倚喜素月门、履霜青喜门、福禄帮、烟满雨川会跟苗国也是有渊源的。

　　辽郡在以前是没有地名的，苗国建于此处后，就统称苗地，苗国被灭后，苗地之称仍然是延用的，后来也不知是怎么传的，苗就变成辽；因此，四大土著在看到竖立在庞大庄院前方的“苗国柱石”后，狂喜啊！

　　不喜不行，唯利血屠的是名声太恐怖了，四大土著不知道自己带来的礼物，苗人风是否会看中，而他们不是辽北绿林，辽北绿林的家业比起他们那是小巫见大巫；苗人风放过辽北绿林，不意味着放过四大土著，攻灭四大土著得到的就是数百上千年以来辽郡所有的财富啊！

　　但看到“苗国柱石”后，四大土的扛把子们就淡定了，他们将礼物留下来，就施展轻功往家里跑，这让苗人风很是纳闷，这样过门不入，是真不怕哥屠丫满门？

　　“家主，家主，你不能屠他们”。

　　化着浓妆的阿如婆跑得很急，脸上的粉一路往下掉，看得苗人风无语望天，麻蛋，要不是看在她是祖母侍女，把苗老爹养大，还替苗老爹收尸入土为安的份上，一脚踹不死她，算我输。

　　玉朵娜上前一步扶住阿如婆，阿如婆眉开眼笑的拍了拍玉朵娜的手，“好姑娘”，然后换上一脸苦悲的表情，望着苗人风，就望着苗人风，不说话啊不说话。

　　“唉，你说吧。”苗人风捂眼说道，无法直视一个化着浓妆的阿婆扮萌啊！

　　“哎”，阿如婆的脸上立即满满的笑容，“倚喜素月门、履霜青喜门、福禄帮、烟满雨川会都曾经接济我们的，倚喜素月履霜青，福禄烟满雨川会，是当年苗宫柱上雕刻的诗。”

　　“这也是诗？谁作的？简直狗屁不通嘛！”

　　阿如婆听到狗屁不通的评价后，笑容一滞，低声说：“苗武王作的。”

　　苗武五？哦，那个苗国第一代也是最后一代的武王（即是实力也是地位），叫苗砀，果然是不作就不会死，连诗都作的这样渣渣。

　　“你不会因为他们救济过你，故意来蒙我的吧。”

　　阿如婆哭的，眼中流出的都是黑色的泪水，尼玛，好好的古代参合进这么多现代的化妆品，这是几个意思啊？

　　“好吧好吧，你说的都是真的。”

　　阿如婆的眼泪立止，手背一抹，妆更花了，“等下他们就会把族谱拿来的，家主只要跟我们的族谱对一对，就一定能对上号。”

　　确实能对上号，从无终山里挖出来的那几本厚厚的玉纸书里，包括国谱、家谱及族谱，国谱就是人口名册，家谱就是指家主一系的，羲炎苗就是专指家主，其余的倒也有姓苗，也有姓其它的，通俗的说法就是“家臣”。

　　“啧，渊源归渊源，我说的话是不会收回来的。”

　　“辽郡是家主的辽郡，我等不仅会遵从，亦会维护”，四土著的扛把子，欢天喜地的行礼，这些家伙就是含蓄，辽北绿林们直接喊要上供，他们说会遵从就是也会上供的意思。

　　“拷，还想杀鸡来充实一个库存，没想到还都是亲戚，有身世就是不好，牵挂太多啊”，苗人风有些兴趣索然的挥挥手，将难天喜地的土著们赶走。

　　辽郡就这样风平浪静的继续运转，申琛的工作也突然间变得顺利起来，四土著还跟他一起联名上书给皇帝。“皇帝，我们要缴税”，其本上就是这个意思，而缴税是一个地方是否归附的重要标准，所以，辽郡就这样回到了太玄王朝的手中。

　　然并卵，以前是什么样，辽郡其实还是什么样，无非就是多了一个土皇帝再加一个傻皇帝，土皇帝自然是苗人风，傻皇帝就是李隆基。

　　李隆基还是很高兴的，给了很多赏赐，而四土著作戏也很足，不仅834年的税缴了，830、1、2、3年的税也一起补缴的，意思也明显，皇帝，你看，你登基后的税我们都缴了，我们回归的心也是很迫切滴！

　　有一个共同的老大也难避要撕逼的，不过，有一个共同的老大，也能够一起发展，老大说要村村通，整个辽郡就掀起“修路”的热潮。要修路就得有人，还要有材料，由此带动更多的产业，辽郡也因此吸引了很多找工作的人。

　　苗人风不懂经济，他就是走得远见得多，总觉得辽郡那些破破烂烂，凹凸不平的官道不顺眼，才想着要让四土著去修路；然后，辽北绿林们觉得修一条路到辽北与东源接壤处，也方便老大前来视察，结果，一群土匪居然也联合起来修路。

　　尼玛，你们不好好的打劫，修什么路啊！

　　辽郡是苗人风的辽郡，收费站在夜之间就全部消失了，辽郡的百姓一时间有些适应不了，很单纯的跑去附近的堂口问，今天不收费吗？堂口的武师们吓的把门都关了，尼玛，再收费就等着别人来收他们的尸吧。

　　然后，辽郡的百姓们发现是真的不收费，卧槽，那不行，必须收费啊！

　　苗人风一脸的痴呆，尼玛，还有墙裂要求收费站存在的？

　　辽郡是苗人风的辽郡，这么霸气的话，首先欺负的就是武者阶层，得益的是平民阶层，结果武者阶层没有造反，平民们却是造反了，这是何等的奇葩啊！

　　“这是有人在搞事啊”，苗人风笑着说道。

　　辽郡东“桑乾县”效外，十数人站在隋道（隋朝建的官道）附近，望着原来收费所建的塔楼前的人群，“冲哥，我们真的不参加吗？”一个玩家还是忍不住，再次询问道。

　　“你为什么想要参加？你知道辽郡形势巨变背后是什么？你知道四大辽休战的背后又是谁在推动？”冲哥的话如同连珠炮般，把那询问的玩家炸的目瞪口呆，“对不起，兄弟，我有点急躁了”，冲哥说完后又赶紧道歉。

　　“没事”，那玩家摇了摇头，“但我们都是在桑乾县混饭吃，不参与此次行动，以后会被杯葛的”。

　　“以后？”冲哥露出不屑的笑容，指着那边数百上千人，“他们没有以后，而我们有。”

　　“为什么？”

　　“就是我之前问的那些问题的答案”。

　　辽郡是苗人风的辽郡，实际上是很小范围内流传的，苗人风知道辽郡势力分布的情况，他实际上只是通知了四大土著。

　　但四大土著的扛把子在辽郡就是土皇帝，不是想见就能见到的。因此，尉迟叔就派出所有的捕快，前往辽郡各县探查情报，将四个扛反子的行踪找出来后，才将话递到，否则，苗人风的那句话极有可能成为笑话的。

　　辽北绿林与辽郡土著若是没有密切联系，那才叫有鬼，这就是辽北绿林也跑来凑热闹的原因。

　　因此，林冲（冲哥）并不知道“辽郡是苗人风的辽郡”这句话，他若是知道，他欣喜若狂的跑到“白登城”（苗国原址）去拜码头的；林冲跟苗人风没有交情，但林冲是第一代弟子，他知道苗人风是谁，他也清楚苗人风的行事风格，一旦拜了码头，林冲知道自己肯定人发达的。

　　但林冲是知道苗人风到达辽郡的，灭苗帮的行动规模那么大，瞎的也是能听到风声的；林冲没有去拜访苗人风，一是苗人风数年以来都是飘忽不定的，鬼知道他是不是还在辽郡停留，另一方面就是没那么大的面子。

　　“我要是递个名刺就能见到苗人风，也不会混得这么惨啊”，林冲悲伤的嘀咕道，然后精神一振，辽郡诡异的气氛是一个机会的。其实玩的越久并不意味实力强悍，人在江湖飘岂有不挨刀的，一挨刀就是等级清零，然后就努力恢复，恢复后一不小心又特么挨刀，实力又清零了。

　　很多玩家都是这样周而复始的玩游戏，特别是在没有什么师门背景的玩家，而有国宗背景的玩家，死后在NPC看来就是“暗疾”。有个好师傅的话，会替你疗伤，而这个疗伤其实就是给修炼经验的，所以，国宗玩家们有些会恢复的很快。

　　但对师傅来说不是一件好事，小说中常提到一个剧情，就是某个前辈替受伤后非疗伤，从而功力大减，替徒弟疗伤的师傅也是等级会降低的，所以，不是每个师傅都会以这种代价替徒弟疗伤的。

　　一片蓝色的云彩突然降临，但不是真的云彩，而是由数百个穿着蓝色服装的人组成整齐方阵，没有任何的预兆，一阵砰砰砰的枪声响起后，蓝衣人们拔出腰间一模一样的长刀。

　　“六扇”，震天的齐喝后，刀片随着人的前进而滚滚推进，惨叫，鲜血，残尸汇集成一副屠杀之图。

　　有人想跑，却发现被他们称为“四辽”的势力，已经形成了合围之态，没有人能逃走，硬拼的下场仍然是死亡；这样的场面发生在辽郡各地，蓝衣人所喊的“六扇”，让一些消息灵通的武者想起了曾经在燕京昙花一现的“六扇门”。

　　林冲是老鸟，游戏里或许情报渠道没有，但下线后在论坛逛一逛，再跟基友们互通有无后，也能知道很多发生在游戏里的各类事件；因此，他知道六扇门背后站的是谁，他眼睛亮的让旁边的小弟们觉得有些怕怕，得多激动的才能让眼睛这么亮啊！

　　白登城其实并不是真正的城，它并没有城墙，而是由连成一片的庄院形成的村落型庄院，只有半米高的“苗国柱石”就是正门的方向。若是没有这个参照物，很多地方都是能走进去的，但有了“苗国柱石”，这个地方就是正门，不走正门的非奸即盗。

　　“人至贱则无敌，我必须抓住这个机会，麻的，脸不要了”。

　　苗人风准备去闭关，其实就是想闯霄天，然后就看到一个家伙直挺挺的跪在“苗国柱石”边，但苗人风并没准备去理会，只是那个家伙却是喊了声“苗屠，我是玩家”。苗人风还是吓了一跳，除非是被系统强行给的状态，大部分玩家们是没有主动下跪的。

　　当然，苗人风也不是第一次遇到有玩家向他下跪，虚拟世界里的“跪”似乎很容易似的，也不知是怎么一回事。

　　“你想得到什么？”苗人风问道，他突然发现自己这句话好象也是经常说的，“麻蛋，送财童子当习惯了啊”。

　　“我想要桑乾县的经营权。”

　　“你凭什么？”

　　林冲是有备而来的，他对游戏的理解同样也是有深度的，干一行爱一行就是指林冲这样的人，这种人会不断的分析，总结，再列计划，然后再分析，再总结，再列计划；他们一直等待机会，机会来了，他们会抓住。

　　会不会成功？鬼知道咧！

　　做过很多这种投资的苗人风是轻车熟路，什么也没有交待，拿出合同，签了吧少年，以后你就是我的人啦！如果有人欺负你，就报上我的名号，就这样。

　　苗人风扛着审判刀再次入了无终山。

　　“我很骄傲的宣布，这片山脉被我承包了”，站在一处断崖边，苗人风双手拢于嘴边大声喊道，回音不绝，“但是，你都特么被我承包了，为什么还如此的傲娇？说，你有什么秘密？不说的话，我就让人把你给铲平。”

　　蛋疼的玩了个自我发泄后，苗人风坐在断崖边，幸亏这是没有恐高症，若是有的话，虚拟世界照样恐高啊！之所以自我发泄，是苗人风发现自己行么的又迷路了，为什么说又？

　　第一次进来就迷路，第二次不敢深入，第三次觉得或许“祖祠”是个好地方，起码那次成功潜入诸天，被霄天一巴掌扇飞，不象前一次，连族天的毛都没有摸到，被囚天给扇飞了。

　　明明就是按前一次的路线走的，结果没有到达前一次的地方，反而走上了一处断崖，也没有什么雾，路标都让古卫们插了一路，怎么可能还会走路错？肯定是“无终山”有什么秘密的，苗人风坚持拒绝承认自己其实是走神，才走进了岔道，然后迷路了。

　　无终山是个隐藏着宝藏的山脉，苗人风相信这一点，他对无终山的探索很少，只走了三个地方，一处羲炎苗的祖祠，被命名为“遗落之谷”，起名必须高大上。

　　另一处就是水晶棺所在的山洞之处，叫“水晶之峰”，也是很高大上的。再一处就是苗人风被囚天们一巴掌扇飞的地方，叫“囚天岩”，他是坐在岩石上被扇出彼岸的嘛！

　　想要把整个无终山走完，没个一年时间估计是不行的，别看苗人风走过很多的地方，其实都是走马观花的，并没有真正的探索完某个区域。

　　从断岸处一路蹦蹦跳跳的下来，“什么叫蹦蹦跳跳，这是身法好不好”，苗人风很不满的吐槽道。

　　草丛中，一条只有纤细约半米长的绿色小蛇，昂着头吐着蛇信，“你这也叫身法？若非看在你身上有同等血统气息，我一口就咬死你了。”

　　“我擦，你有种来试试。”

　　嘭嘭嘭。

　　绿小蛇如闪电般的攻击，苗人风早就防备也仍然被打得连连后退，这就很恐怖啦！苗人风可是虚空法相巅峰地仙，罡煞星真丹，拥有各种牛逼武功的人，居然被一条食指大小约半米长的小蛇打得连连后退，那这绿色小蛇是什么来历？

　　绿色小蛇突然嘶叫一声，比攻击苗人风更快的速度后退，米粒大小的眼睛略显惊恐的望着苗人风，“虚空行者？你是不死夜枭那老秃鸟的转世者？”

　　“你是蛇地尊？”

　　苗人风眯着眼睛问道，不死夜枭有个守护部落叫“山崖之锤”，在逆海时一直跟随苗人风，时不时就会让苗人风去读书，其实就是不死夜枭留下来的日记、典籍什么的；不死夜枭是武兽族成为天地统治者时“四方六荒”中的荒兽帝，距今已是有700万年的时间。

　　不死夜枭荒兽帝转世自然就是不死夜枭荒兽帝，蛇地尊转世自然也是蛇地尊，只是“转世”之说更象是彼岸者逃离彼岸后的“夺舒附体”。不死夜枭应该是成为霄天中的兽天一部分，蛇地尊是与不死夜枭同一时代的武兽族强者，同样也是破碎虚空。

　　“绿小蛇，你不想支付点什么吧？”

　　不死夜枭留下几百年的日记里曾提到蛇地尊，他称蛇地尊为“绿小蛇”，地蛇尊则喊不死夜枭“老秃毛”，这两个称呼一般都是在两个强者对面时才会称号的，并不被外界所知。

　　“哼，你别想从我嘴中得到一滴口水。”

　　“你真的不想支付什么？”

　　“你知道了？”

　　“当然。”

　　两个家伙如打哑迷般的交谈，其实就是一件事，苗人风之前被囚天扇回时，是虚空帮他消除了所有的伤害。而就在苗人风被虚空消除伤害并送回初界时，有一道气芒趁机躲进不死夜枭形态下的虚空行者阴影中，跟着一起降临初界。


第939章 十生十死

　　这不是临时起意就能成功的，只能说是蛇地尊蓄谋已久逮到了这个机会。比较奇怪的是，虽然不死夜枭是帝兽，蛇尊者只是王兽，但两人的实力其实蛮接近的，并且是先后脚破碎虚空的；不死夜枭成为九霄中兽天的一部分，蛇地尊却是成了囚天，这地位相差很远啊！

　　要说蛇地尊一早就知道成为九霄之一会被吞噬掉自我意识，那他估计也不会破碎虚空的；要说丫破碎虚空后进行彼岸，从而知道这一点，那也不可能。在兽天没有形成前，已经有光暗虚巫仙妖灵的七霄天存在，七霄天可不会让蛇地尊知道这一些的，除非是蛇地尊被拉进九霄之兽天时，他才能知道一切。

　　而这个时候，已经不存在脱离的问题，真要是能脱离，霄天也不能成为天道的存在。

　　“最重要的是，你为什么有实体？”

　　蛇地尊摇头摆尾，显然是不准备回答的，但他的眼中也是惊讶的，反问道“你就算是虚空行者，也不该知道这么多的，我知道了，是元载暗孔天，肯定是这个背信弃义的混账，是不是，是不是，是不是”。

　　“嘶”，尖叫声撕裂空间形成一道奇怪的裂缝，蛇地尊双眼惊恐的钻进这道裂缝中，然后，另一道人影跟了进来。

　　“混蛋，混蛋，你这个混蛋。”

　　“你跑什么？”

　　“你这个卑鄙的人，夺取了不死夜枭转世道源，融合了恶臭野菜们的血脉，成为诸天之上，霄天之下的虚空行者，你别想从我口中得到一滴口水。”

　　这是蛇地尊第二次说“你别想从我口中得到一滴口水”，很显然，这要么是丫的口头惮，要嘛就是他的口水具有奇特的用途。

　　苗人风倒是相信后者，怎么看蛇地尊也不是一个爱叫口头惮的逗逼，至于他目前这种类似“蛇精病”的癫狂，应该是融合的问题；苗人风不知道蛇地尊把这个身体藏在无终山的什么地方，又是以什么样的方式借助他逃到初界，但苗人风发现，蛇地尊的目标不一样。

　　什么是目标不一样？

　　暗孔天其实是很享受诸天的地位及彼岸的待遇，他借着“冢衣”在初界玩耍，却没有忘记诸天的工作，而他明明是具备逃到初界并很好隐藏的条件，但他没有逃到初界。后来因为与羲炎苗的恩怨，让他出手杀苗人风，从而才惊动了霄天，不得不逃出彼岸，由于在初界的后手被苗人风破坏，只能求助于苗人风。

　　而在逆海遇到的建有彼岸塔的应该都是族天，这些族天的目标就是返回初界，获得最好的容器，然后重新修炼，破碎虚空，从而一步登天（成为诸天，不是霄天）。

　　为了得到最好的容器，族天们利用彼岸塔与初界土著们交流，给他们好处，让他们修炼，并能通暗中的观察，获得了初界修炼的过程。毕竟他们都是老古董，而人族的历史只是万年，进化却是最快的，不能不观察，暗孔天降临后连路都特么不会走的。

　　远古彼岸们（指人族始祖创造者们）却是融入人族的基因内，成为“骨源”，有的是分散，有的是集中，分散者称为“轮回”，集中者称为“长生”，等待着“血肉易腐烂，灵魂随风散。道骨天地源，长生或轮回？”的出现。

　　“妖风迷影”是秋名山“邪佬寺”里的“白骨坑”爆炸，从而形成大范围的妖风降临，以前不知道为什么，现在知道了；密密麻麻的白骨，应该都是藏有“骨源”的，并且都是远古彼岸中的“轮回彼岸”分布的骨源。

　　然后，降临天地间，由于轮回彼岸是将整体进行分散的，所以，零散一找到零散二进行融合，这就是妖风者的出现；融合之后，就具有强大能力的异人，但缺失较为严重，并且没有那句解封语的出现，很多异人仍然做自己的事情，而不是去寻找失散的“自己”。

　　有的是不得不逃，有的是重新修炼，有的是寻找或唤醒，而蛇地尊却不是这三个理由，他更象是来追捕暗孔天的。

　　“所以，彼岸里也有专门抓捕逃天的彼岸吗？”

　　“胡说八道，囚天忙得维护与修炼，族天忙着维持与修炼，诸天忙着运行与修炼，霄天？只有霄天才知道在做什么，哪来的专门抓捕逃天的机构。”

　　“哟，你用了机构这个词，看来确实是七百万年的蛇地尊啊！那我就奇怪了，你把这身绿皮藏在无终山，是通过什么办法藏的？又是通过什么办法找到的？”

　　“嗖”，蛇地尊重新开辟了一条传送通道，拐了进去。

　　“嗖”，苗人风紧跟着追了进去。

　　“卧槽，扑街”。

　　一只蛇里嘴中喊出卧槽已经很违和了，丫后面还加了个“扑街”的方言，尼玛，你这是跟广东的老铁混过的吧？

　　轰……蛇地尊被一层坚硬却无形的墙撞的倒飞而出，但却不是倒飞往苗人风的方向，而是被另一股不知从哪飘来的“风”卷走，然后消失不见。

　　“卧槽，扑街”，苗人风立即意识自己碰到了什么，“逆传送”，俗称空间风暴，然后，苗人风同样也撞到了一层坚硬的无形之墙，但却是“啵”的一声，无形之墙出一个窟窿，正是苗人风撞破的。

　　震荡，剧烈的震荡，但没有人尖叫或嘶吼，仅是一个沉稳的声音在说“别慌，这是传送中经常会遇到的，所以，先天之下不能坐传送阵，否则容易被这种震荡形成丹田的破碎。”

　　“师伯，内门弟子不是都去了空间夹缝吗？他们拿的都是传送碎片，为什么不会震荡？”

　　“空间之道，神秘莫测，你师伯我若是能知道为什么，也不会数十年而无突破了。”

　　“师伯是最棒的。”

　　“哈哈”。

　　然后，轰的一声，头顶一空又是一紧，就象门窗打开又急速关闭，但外面的狂外仍然借助被打开的那条缝而挤进来。

　　传送阵形成的是固定、封闭的一个空间，苗人风撞破了这个空间，但由于有传送阵的存在，空间规则保护遵纪守法的规则祈求者，所以，又会修补被苗人风撞破的窟窿，也就迅速将门窗关上。

　　苗人风在坠落时就做出好了妥当准备，“麻蛋，哥又不是第一次高空坠落，别想摔死我”，但其实丫已经绝望了，再妥当的准备也扛不住高空坠死啊！但是，软软的物体是什么鬼？卧槽，扑街，抓到了了不该抓的物体。

　　之前提问的小妞没有叫喊，只是呆呆的望着抓着自己胸前小白兔的手，傻傻的说道“我不是开启了保护吗？为什么他能抓到？”旁边的师兄们表示，我特么也想知道啊！

　　老司机不要躲，帮帮忙吧！带上我。

　　“落松子？”

　　“苗人风？”

　　苗人风收回手就看到一个中年道士，虚空眼及时将此人资料送到，让苗人风知道为何看此道士眼熟。很久以前的事情了，获得“裂地腿”时遇到的守护者；至于守护什么，苗人风当时实力还渣，也没有问，现在看来，落松子是回去武当了。

　　不过，落松子居然能一口喊出自己的名字，苗人风倒是觉得意外，他跟落松子仅见过一面的，他是有虚空眼才喊出落松子的名字，落松子是怎么记得住自己的？当时得到裂地腿时，落松子只是试了试他的身手，然后就把他放过去的。

　　似乎看出苗人风的疑惑，落松子笑道“某见过苗座的画像”，从此话就能知道，落松子根本认出苗人风就是当年闯关找裂地腿的少年；苗人风自然也不会提当年之事，老鸟的往事都是不堪回首的啊！

　　被抓洣咪的小姑娘张了张嘴想问什么，落松子的嘴唇轻动，显然是用传音入密让小姑娘稍安勿动，小姑娘幽怨的看了一眼苗人风，又伤心的摸了摸自的咪咪，师兄们望着那澎湃的咪咪，再次在心中狂呼，老司机不要躲，帮帮忙吧带带我。

　　落松子显然也被这个女师侄的动作搞得老脸羞羞，轻咳一声后，问道：“苗座也是前往逆宋广寒的吗？”

　　“逆宋广寒？逆海宋海广寒岛？”苗人风无奈的点了点头。

　　落松子根本不提苗人风为什么能加塞，很认真的与苗人风讨论起武学上的问题，苗人风是真有资格指点落松子，虽然落松子修炼时间比他早，可仍然停留在成势开窍先天，说明落松子当时做守护者时并没有在深山老林中参悟到什么东西的。

　　传送阵自在是越远越距越经济，从大陆岭南郡的“广港”出现，到达逆海最前沿的“出云岛”，需要100个小时左右，这还是玩家的时间，NPC的话则是以年为单位的；因此，没有传送阵时，两边是很少有交流的，慈航静斋也少去大陆，估计距离远也是一个原因的。

　　但有了传送阵，玩家只需要5个小时，NPC需要12个小时左右，至于玩家跟NPC一起走，谁是主就按谁的时间算；传送阵的速度也并不是固定的，有快有慢，它又不是可控制的，速度什么的都是规则在影响。

　　苗人风走过很多地方，但唯独逆海广寒岛是他不愿意重新去的，那座岛屿实在是太诡异了，不诡异的话，也不可能会有那么多彼岸选择把彼岸塔建在那里的。而别的地方都没有，偏偏就是这座岛有“混沌瘟疫”，更恐怖的是，丫并不往外扩散，而就是在这座岛屿弥漫。

　　苗人风还没有回去时，还以为混沌瘟疫是会往外扩散的，而逆海这边也是同样的看法，所以都很紧张的进行各种隔离；但观察了一段时间后，发现混沌道气一旦到达岛屿外沿一百米左右，就会自动缩回去，广寒岛的主人宋阀放心了，一心一意抓那些试图逃离的人。

　　虽然混沌道气不往外扩散，但是身有瘟疫的人一旦逃离，仍然具备传染性的，只是危害性相对来说要小一些，没有混沌瘟疫形成的大面积环境，混沌道气只能令人致死，却不是无限制的扩散。

　　苗人风都快忘了混沌道气是怎么一回事，不得不赶紧主虚空眼把资料传来看一看，免得等下上了岛弄出什么事件来。

　　“麻的，那头上蛇也不知被空间规则给绞杀了，但如果他跟空间诸天认识的话，空间诸天应该会留他一命的，就是不知道这头小蛇究竟来做什么？问他是不是抓捕机构成员，他说根本没有这样的机构，再看他早有预谋的样子，啧，肯定有什么大动作啊”。

　　几个小时里跟中年大叔说话是很累的事情，如果那个美丽的小姑娘愿意说话，苗人风愿意一脚把落松子踢进空间乱流里，讨论尼妹的武学啊！

　　“终于到了”，一路上被锁定的感应消失，苗人风就知道是到了，“不去找蛇地尊，却是盯着我，空间诸天真特么的闲的蛋疼。”

　　空间诸天表示，你特么把我的地盘当后花园，想进就进，想奸就奸，还特么说我盯着你是闲的蛋疼，你特么的强盗思维是越来越溜了啊啊啊。

　　“卧槽，这么大？”

　　传送阵就象一个钢林丛林，数十米高的圆形巨大管道，一根根坚立在地面上，而在到达数十米高空后又弯弯曲曲的朝四周盘旋，形成一个奇怪的图形；苗人风就算没有在高空看，站在地面也能看出这些管道的组合是一个图形的。

　　“果然跟仙侠版不同，仙侠版的传送阵就是一片石板铺的地面，玄幻的传送阵简直是个炼钢厂啊！但却是有一种暴力美感，一看到这些奇怪材料提炼组成的感道，就能感应到规则的震撼。”

　　“大侠，你这评论很精辟啊”。

　　苗人风一脸惊奇的望着说话者，“你居然没死？”

　　“狗屁，死了”，晏日安喊道。

　　苗人风、晏日安等人是在搬“暗刃塔时”，被六角塔炸飞的，苗人风被炸进了空间夹缝回到玄陆，晏日安等人却是被炸死了，然后在广寒岛复活。

　　不久后，隐门与宋阀强强联手所建的“广寒岛”，晏日安就整合了苗人风等人留下来的人与物，搬到了这里。

　　有传送阵的广寒岛已经成为广寒岛的中心，周围聚集着大量没有被污染的人，一座座坞堡围着“广寒城”而建。

　　晏日安的“红峡堡”位置很好，紧靠着广寒城，看来在广寒岛混的也是很开滴！而被大佬们抛弃的六扇捕役们，看到苗人风都是一脸的幽怨。

　　周里不通、蓝白耀、赵亦虎、艾之棒槌，都是在玄陆被绝杀手，传送到广寒岛，获得加入逆海六扇门的任务，成为捕役，后备捕快。

　　“那个晨三咬呢？”

　　“晨三咬？哈，人家现在可是晨王，在广寒东部聚集大量的开拓者，就算是隐门与宋阀，也对这股力量有所忌惮的；当然，没有混沌道气的话，他什么都不是，也就只能在广寒岛称王啦”。

　　苗人风并没有在红峡堡逗留，也没有马上回玄陆，要回去还是容易的，虚空行者哪里不能走？而且他感应到了山崖之锤的呼唤，这个是很奇怪的，以前都是在附近时才能隐约感应到的，而现在这种呼唤，更象是一种坐标在闪烁的。

　　因此，苗人风找了个无人之处，依着那个呼唤动用了“虚空行者”，尽管只是眨眼之间就到达了地方，可是苗人风仍然能听到一声令人心颤的咆哮，“完蛋了，这货是跟我杠上了”，苗人风郁闷的想着，他说的这货自然就是掌控空间规则的诸天。

　　山崖之锤的情况很糟糕，已经是灯枯油尽的状态。

　　“你要死了？”苗人风说了一句很令人唾弃的废话。

　　但山崖之锤不是人，是武兽，闻言没有任何的反感，而是眼中露出欣喜的笑意，“我可安心归于弥天怀抱。”说完，他就合上了眼睛，生气从他身上瞬息之间断绝，死气滋生，弥漫。

　　“说起来，有空间规则的话，应该也是有生死规则的，那是谁掌控着生死？又是如何掌控的？总不能是有一本生死簿吧？”

　　“哧……”，一道细缝在苗人风的眼前出现，但其实很多人是看不到的，只有苗人风这样诸天之上，霄天之下身位的人才能看得到。

　　“卧槽，你这是阴魂不散，想打架？来来来，在初界，我怕你咬我啊”。

　　“初界？你认为这里还是初界吗？如果是，我的意志为什么可以降临？”空间诸天的声音很机械，跟暗孔天比起来差的很远，但暗孔天是在初界混迹过很长一段时间的，丫也是感情很丰富的一个诸天。

　　“切，能打就别哔哔，你不敢打，说明也是有很多限制的”，说是这么说，苗人风也不敢打的，囚天把他扇出彼岸，也是有阴影的。

　　“我的双手，一生一死，我的双手，穿过彼岸与虚空，将你戏耍在生死之间，而你，只能挣扎，绝望，我是生，我是死，我掌握生死，我践踏生死，我是七重天，我是生死无定天，我是和阳暗天，我是七重生死无定和阳暗天。”

　　“哥，你这样水，真的好吗？”

　　“什么？”

　　“没什么”，苗人风摆手，“你不是空间诸天？”

　　“十五重的虚无极蒙天？我不是，我是七重……”。

　　“知道了知道了，你是生死诸天。”苗人风赶紧打断他的话，同时在心中吐槽道，“我是虚空行者，你是虚无极蒙，咱们都带着虚空，咋就跟我有仇似的？”

　　虚空极天表示，老子哔了狗了，老子这个虚，跟你丫的虚根本是两回事，你不要带有虚都代入感这么强好不好？


第940章 十分烦人

　　“你想干什么？”

　　“你不是想知道生死是谁掌控，如何掌控？我来了，不过，我想知道，嗯，生死簿是什么？我本能的觉得这是一个很不错的宝物。”

　　苗人风翻了个白眼，裂疆时期有个高手叫“阎罗”的，一把“三更剑”使的出神入化，可惜没有破碎虚空，否则，哪有你丫什么事。阎罗同志当生死掌控诸天才是最合适的啊！不过，从之前的介绍来看，诸天更多都是被远古种族掌握的。

　　“嗯？”

　　嘭，气炮破碎，苗人风闷哼一声退了一步。

　　“拷，跟之前虚空行者闯霄天时一样”，苗人风抹了抹脸，一脸的血与一手的血，这是他遭到了反击，眼耳口鼻全部飙出一缕血线。

　　之所以遭到反击，自然是作死的想知道空间诸天的数据，但不要忘了，空间诸天虽有意识降临，本体仍然是在彼岸的。因此，苗人风就是再次虚空行者走了一趟彼岸，遭到空间诸天的反击，但也是留了情的，否则，囚天、族天再加空间诸天一起干，苗人风必死。

　　空间诸天意识随风而散，苗人风能够感应到，不知是因为苗人风想知道他的数据而离开，还是因为调动了囚天反击苗人风，怕被霄天知道而离开；不过，离开了就离开了，苗人风并不在意空间诸天提供的情报，或者说是他故意不想听。

　　人的思想放飞无限，但科技却不因人的想法而晋阶。

　　苗人风如今的情况就是，剧情的发展还处于较低层次，而他的修为却是超过了剧情的发展，这就使得他一直处于尴尬的处境。推动剧情的话，被隐门与国宗监视，实力太高，推动剧情简直就是碾压，不去推动剧情就是去解锁剧情，但解锁剧情遇到的却都是比他高层次的，他又搞不定。

　　这就很尴尬了，低的打通关，高的被秒杀，那怎么办？

　　“归根结底还是实力不行”，苗人风觉得就是这样的，他总结了一下自己几次闯霄天的经过，没有任何还手之力就被扇飞，那么，跟“天”怎么打？

　　能跟“天”交手的必然也是“天”，那就是需要破碎虚？

　　苗人风觉得不对，光暗两族统治天地时代，说打就打，说走就走，虚空与彼岸就是他们的后花园，而那个时候其实也是有“天道”存在的，并且还追到初界攻击（天谴）；也就是要跟“战天”，是武功层次的不够，而不一定就是要破碎虚空的。

　　“当然，这也是环境决定的”，苗人风嘀咕道。

　　“咻”，一道裂痕出现。

　　苗人风撒丫子就跑，裂痕紧追不舍，苗人风大怒，麻蛋，大家都是“虚”，要不要这样杀而后快？他仍然在跑，但却是极速的跑完72个点，最后站在起始点处，“轰！”“颠倒阴阳”形成的爆炸将那道裂痕炸的毫发无损。

　　没错，就是毫发无损，反而借助苗人风站立不动的机会，裂痕迅速扩大，象张嘴巴一样将苗人风吞了进去。

　　“拷，攻击属性不对”，苗人风如同风中残烛般在空间乱流中扑腾，看似很凶险，其实毛事也没有，阴影、翼、眼、射线、鸿图、虚空（七者合一为虚空行者）覆盖全身。在虚空行者状态下，苗人风就是阴影，就是翼，就是眼，虚空行者与人体结构并没有相对应的。

　　若是炎帝真身的话，就有对应的真窍、真脉及血骨，真气是人族的种族之气，根据真气创造出来的“真身”就是人族的种族传承武学。这也是为什么会对修炼到“真身”的武者，称为“真人”，意指这才是真正的人，其余的都是假人。

　　单从形象来看，苗人风此时是处于阴影形成的鸟身中，这就象一个人穿着鸟形的衣服一样，比较搞笑与卡通；但很快，鸟的躯体慢慢的与人的形体融合，就不再搞笑与卡通，虚空行者并不定就是不死夜枭的外形，它被苗人风掌握后，就是苗人风。

　　由此，苗人风被浓厚的阴影所覆兽，除了能看出这是人形外，其余的都处于阴影中，然后，他在虚无的空间中踏浪而行；浪，就是无数的空间规则形成的气，有粗有细，有秩序也有无序。但每踏在一条线上时，就会有吸扯之力，试图将苗人风拉进这条线形成的空间内。

　　每当这个时候，就会有七道阴影如同孔雀开屏般形成一道“扇”，无声无形却是强劲的碰撞，让周围的空间之线形成剧烈的震荡；而这样的震荡在无际的空间诸天内是没有影响的，影响的却是每条空间线所对应的空间。

　　空间线的震荡最直接反应就是“地震、海啸、火山”，这是灾难性的空间震荡，所以，苗人风被“吐”出了空间诸天。

　　“哈哈，吓尿了吧”，苗人风一个翻腾站稳后，双手夹腰仰天大笑，然后没有得到空间诸天的回应，苗人风看了一眼四周，不知是什么地方，但肯定不是广寒岛那种压抑的混沌道气形成的环境。

　　“哧……”，一道空间裂痕出现，是苗人风撕裂的，他要回去报仇，但空间裂痕很快就弥合，差点没把苗人风的手给切断；苗人风的脸色有些煞白，尼玛，忘了空间裂痕也是很危险的，裂痕形成的切断，实际上就是把人的身体传送到不同的空间（地方、位置）。

　　但他的脸色很快恢复正常，虚空行者状态下，空间诸天肯定是切不断的，否则，之前在空间诸天的主战场里，他也不会毫发无损的，“所以，以后再传送，就不能太任性，必须是在虚空行者状态下”。

　　颠倒阴阳对空间诸天降临的意识毫无作用，倒是不能说这招武功不行，应该说是“攻击属性”不对，空间诸天是“虚族”，要杀死他的意识就需要光或暗两种气；罡煞星灵真内对虚气来说太过低级了，“当然，若是量足够的话，也能够杀死，看来我的气值还是不够高。”

　　“虚空行者，孤独前行”。

　　视野瞬间形成俯瞰，广阔的大地在视野徐徐展开，数以万计的阴影垂直而下，关于这片大地的信息被收集、分析、反馈；信息在反馈回来后，迅速汇成一幅地图，正是虚空行者状态下所看到的广阔地域的地理图。

　　卟通，苗人风汗如雨下的跌坐在地，“步子迈太大扯到蛋了”，苗人风一边往嘴里塞药一边吐槽道。之前的俯瞰，收集，画图等等都是必须在虚空行者状态下才能进行的，它们并没有特定的名称，在虚者空行状态下，这些都是本能。

　　空间诸天并不能阻止苗人风进行传送、穿梭，但他能够阻止苗人风进入；这就象苗人风要从一间房子跑过去，没问题。可他若是想在房子中呆下来，也行，但必须从正门走来。

　　空间诸天把守着正门，只要苗人风开门，他就把门关上，但他无法阻止苗人风从窗户爬起来，并从另一扇窗口爬出去。

　　正门在哪里？在彼岸啊！确切的说在“重天”。

　　苗人风之前所处的环境就是在重天之内，但并不是囚、族、诸、霄形成的一圈又一圈无边无际的彼岸，而是形成真正规则的“三十三重天”。

　　因此，要进入正门，就要象之前那样行进“虚空行者”，然后就会遭到囚天的攻击，扛过囚天还有族天，扛过族天还有诸天，扛过诸天还有霄天。

　　规则的存在就是让使用者进行遵守的，传送阵就是遵守空间规则而创造的，空间诸天同意，传送阵才有同，不同意，传送阵就是摆设；苗人风的虚空行者就是“强行闯入”，不管你同不同意，我就是传送了，你咬我啊？

　　蛇地尊之前的行为也是“强行传送”，然后被主人一脚踹了出去。

　　虚空行者也是强行闯入，主人没办法一脚踹出去，困倒是能困住，可困住却没法收拾他，反而让他破坏了家里的装修，那困住做什么？而之前的“困住”，则是苗人风实力太渣又处于广寒岛这种容易彼岸降临的地方，所以，空间诸天才能将苗人风拉进“重天”中，结果反而被苗人风吓尿，只能送走苗人风。

　　主动跟被动还是不同的，空间诸天主动拉苗人风进去，苗人风才能进入重天，但苗人风想要进入重天的，空间诸天不愿意，苗人风撕裂空间口，空间诸天就能将它闭合。

　　但空间诸天无法阻止苗人风的传送，因为苗人风的虚空行者是“规则之内，为所欲为，天道之下，唯我独尊”，所以，规则无法阻止苗人风，但苗人风也没办法代替规则，他只能破坏、无视。

　　“成功水了这么多字后，就是要去寻找更高层次的武学吗？”

　　提升气值是有办法的，材料多，再找些传承级的提炼、炼丹等等，比较麻烦的是配方，也有胡乱制也制出好丹的例子，只是很少，所以，炼丹还是要有特定的配方。有了配方，传承艺人及材料，就有极高几率炼出提升固定气值上限的丹药。


第941章 十万不急

　　晋郡是太玄东四郡之一，是一个地理位置四通八达的郡，它右邻幽郡、下邻河郡、左接燕京，上有东原诸部、沙族诸部（塔里木沙漠）。郡府是“曲阳城”，曲阳城往西有一座延绵不知多少里的山脉，叫“太行山”，浣花洗剑宗的山门就在太行山内，整个太行山脉全是此派的地盘。

　　浣花洗剑宗是很低调的国宗，宗派弟子主要活跃于本土（晋郡）、沙漠及草原，而这些地方都是沙盗、马贼等等泛滥的地方；浣花洗剑宗的弟子们就是通过宰杀沙盗、马贼等等，获得宗派贡献度，声望等等，这也使得东原南部，塔里木沙北部的黑道，与浣花洗剑宗有血海深仇。

　　苗人风原本是想传送回辽郡的，但又怕空间诸天暗中放了什么陷井来坑自己，这让他很苦恼，明明是象风一样的男子，现在又不得不成为龟一样的男子。

　　空间诸天把苗人风“吐”出来的地方是在晋郡西部，也就是晋郡最为复杂的地方，同时也是太行山脉延绵不绝的地方；苗人风之前就是被“吐”在太行山深处，幸亏有“虚空行者”把周围绘成地图，才让苗人风找到离开的方向。

　　不得不说“虚空行者”牛逼的不要不要，它绘出来的地图栩栩如生跟精确都是理所当然的，最重要的是，它连很多看似绝地实际有小径相通的“小径”都给标画出来，这就很牛逼啦！因此，苗人风走的全是偏僻无人走过，估计也是无人知道的羊肠小径，离开的速度就快了很多。

　　“？？”

　　苗人风已经感应到有人在后方，但这条密径两侧皆是高耸入云的峭壁，除非他会打洞或隐身，否则，凭后方之人的速度，他是避不开的。当然，也可以提高速度往前奔跑，问题是，在这种深山老林里，走慢才是江湖老鸟，走快的叫作死菜鸟，鬼知道前面转弯是不是悬崖，轻功不是你说停就停的，丫的惯性更大啊！

　　苗人风赶紧摸出一条黑巾蒙在脸上，万一是玩家的话，被他打死，那苗人风出现在太行山的消息肯定也会暴露出去的；况且，苗人风是避免误会，太行山是浣花洗剑宗的，万一来的是此宗人，苗人风这也是强行闯入，对方盘问的话，是答还是不答？

　　苗人风的心理活动看似很长，其实也就是几秒的功夫，不等他心理活动做完，后方那数个人已是拐过了峭壁形成的视线遮挡，然后看到了苗人风；对方也是很紧张的，这种地形很苦逼啊！人数根本起不到作用，打起来的就是“串串连”的。

　　“草原风乍起，纵马枪猎奇；枪锋耀绿林，猎得何所奇？”（我是东原绿林道，我是马贼，你丫什么鬼？）

　　“绿林人杰地，枪马贯如雷；腿利过河山，奇也无所奇。”（哎哟卧槽，我也是绿林的，我是山贼，大家是老铁啊）。

　　“哈哈哈”，苗人风大笑，扯下面巾时，脸上不知何时多了三条刀疤，“辽北绿林胡三刀，见过几位哥哥。”

　　“晋东绿林关确，后面的是铁三娘、陈林立、土木图、老套杆。”

　　“久扬久扬”。

　　“久扬久扬。”

　　此处不是说话的地方，苗人风先走，后方五个跟上，很快就转进了一处山谷，谷内已经东一撮西一堆的站着不少人，见到有人后，表面上没有多紧张，实则个个警惕；待看到苗人风后面还有五个人后，谷内已有人打了招呼，然后，紧张的气氛就消失无踪。

　　“卧槽，我这又碰到了什么事了？”苗人风一看到这些多绿林人聚集在山谷里，就知道是大买卖，可他堂堂血屠，已经很久不做这种买卖了，这些都是小钱，哪比得上拥有整个“辽郡”赚到的钱啊！苗人风琢磨着如何脱身，但他听到一件事后，脱身什么的早就被扔掉了。

　　按理说应该是有人怀疑胡刀的，毕竟这家伙进来后，没有一个人认识他的，而不管是跟他一起来的五个，还是后面陆陆续续来的，都是有些熟人的；但奇就奇在，还真没有人怀疑，苗人风在得知那件让他不想脱身之事后，也得知了为什么没人怀疑。

　　这地方太隐秘了，而知道这个地方的人，也就是此次行动的发起者，这个发起者非常自信的认为只有他知道这个地方，所以，能够进入这个地方，都是基友，不需要怀疑。

　　让苗人风留下来的事情只能是一样——“利”，并且是重利。

　　青城被攻破时让多少玩家发了大财？无法估计的，因为青城灭而崛起的玩家同样无法估计，可以说，青城叹剧情，让先天玩家的数量以倍数激增的，那么，攻破浣花洗剑宗能得到多大的利？同样也是无法估计的，而这伙绿林人，就是要去打浣花洗剑宗。

　　如果仅仅是这些绿林人，苗人风早就抽身离开了，谁敢档就灭谁，整个山谷里也就一百来个先天高手，“虚空行者，孤独行前”下，保准没有一个活口的。苗人风能留下来，说明攻打浣花洗剑宗的不可能只是这些人，而且在计划上也是有成功几率的，否则，他留下来做什么。

　　苗人风在脑海中看了看“鸿图”，发现自己所在的这个山谷位置很给力，恰好处于“浣花洗剑宗”东部；东部是洗剑宗的内门弟子聚集地，也就是内门宿舍、练武等等地区。内门弟子是宗派的基石，真传与传的数量加起来也不过几百上千，内门弟子却是数万的，而组成宗派武阵的阵手，全是内门弟子。

　　只要找准机会把内门弟子全部毒番，就让宗派瘫痪了大半，接着封锁重要道路，切断各个真传与主峰之间的联系；兵力足够的话可以各个击破，兵力不足则固守拖延时间。等主力攻下“浣花宫”，就相当于青城宫被攻破，宗派的“主宫”就是中枢，失去“主宫”，任务大厅、兑换厅、护宗大阵等等基本上全部瘫痪。

　　任务大厅是非常重要的，它在宗派危急关头，可以直接将任务颁发给每个弟子，相当于告诉弟子们如何作战；一旦任务大厅被毁掉，就是指挥部被干掉了，而兑换厅就是“兑换库”钥匙，钥匙丢了，兑换库就打不开，相当于所有弟子的贡献度被冻结。

　　不管什么形态下的战争，打的都是后勤，没有丹药、装备等等补充，宗派弟子们打到最后就是所谓的“力战而亡”；青城叹时，就是青城宫被毁掉，造成青城弟子得不到补给，又得不到指挥，无头苍绳般乱撞，再加上一些青城弟子见势不妙，贪心起，青城最终衰败。

　　但要打一个宗派不是一件容易的事情，否则，这么多年过去，玩家们早就一个个宗派打过去了。打青城时，也是有其余国宗在后撑腰才去打，并且也是死伤惨重的，所以，苗人风很好奇，究竟是哪个牛人组织了这次的行动。

　　谷中之人并没有大声喧哗，彼此之间的交谈都是传音入密，苗人风跟关确等人混在一起，只听不说，关确等人也是确定苗人风属于辽北绿林的同道，并没有什么怀疑，偶尔也会与苗人风攀谈，然后，15分钟后，正主出场。

　　“断龙锤郑伯芝？”看到正主时，苗人风就得到情报反馈。

　　郑伯芝是成名较久的人物，今年已经75岁，先天武者的75岁跟18岁没区别，李白哥跟浩然哥都一百多岁的，还保持中年欧巴的形象；不过，郑伯芝在外表上保持壮年形态，连皱纹都没有，更别说老人斑，说话时，声音洪亮。

　　“多谢诸位兄弟赏脸，此次所为何来，相信兄弟们心中都是有数的”，说到这里，郑伯芝的表情一变，眼眶变红，声音悲凉，“831年，我家麒麟儿在外游历时惨死，凶手就是浣花洗剑宗的贾不先，但这鸟厮宗却是不认，说我儿咎由自取，我呸。”

　　苗人风庆幸自己站得远，尼玛，一点卫生也不讲，但他也发现随着郑伯芝的哭诉，谷内的气氛也变得凝重起来，周围的武者们脸上都露出伤心、愤怒、仇恨等等表情，看来也是有亲人死在浣花洗剑宗手中的。

　　江湖子弟天天死，原因也是千奇百怪，错杀必须是有的，冤案在哪个地方没有？因此，国宗盟也有一个叫“雪冤堂”的机构，只是官官都相护了，宗宗岂有不相护的？

　　浣花洗剑宗堂堂邪派国宗，杀再多的人都是披着“正义”之名，而其余的国宗也会支持它的。若是不支持浣花洗剑宗，其余的国宗岂不是也要遭到全江湖人士的围攻。

　　唰唰唰，谷顶突然垂下十数条绳梯。

　　“堡垒果然都是从内部攻破的”，苗人风一脸了然的想着，然后也过去排队，等到他时，也没有太过显眼，嗖嗖嗖往上攀跃，迅速到达谷顶。到了谷顶才发现下方的谷确实是得到极好的掩护，那谷居然是一处隐地啊！

　　隐地就象两间房子中间隔着一堵活动墙，不知内情者想要从一边走到一边，就需要绕远路，而知道内情者，只需要打开活动墙即可；谷与浣花洗剑的内门院间就隔着一堵活动墙，彼此之间都是看不到对方的，墙又不是透明的，它也是实物，进出是需要“推开”才行。

　　郑伯芝抬头看了看天色，又从真物袋中取出一具沙漏，他没有再说话，显然隔着谷与内门院的“活动墙”在隔音上很差。

　　又等了10分钟左右，已经是下午四点半，郑伯芝着沙漏放在了地上，沙子不断往下渗漏，看着上方的沙量，应该是还有30分钟左右，行动时间是在五点。

　　“浣花洗剑宗在晋郡太行山立宗三百多年，虽不能说百分百探索清楚太行山，但也不可能连近在咫尺的隐地都没有发现吧？我仿佛又嗅到了阴谋的味道”，苗人风一脸微笑的想着。

　　不管是十字雨花宗还是青城，内部都是有间谍存在的，间谍身份非常的高，高到足够遮掩一些极为重要的线索或是事情，然后利用地位进行布置。在时间上非常长的，不管是十字雨花还是青城，内部都被埋下数百年的炸弹，而知道炸弹的人，只要在关键时引爆即可，带去的必是极其惨烈的伤害。

　　苗人风所得的信息太少，他对浣花洗剑宗的了解，无非就是其历史，宗前背景，机构及领导层是谁等等；但浣花洗剑宗足够的低调，低调到苗人风纵横天下时，也没有跟此宗有什么龌龊。

　　苗人风不断搜集信息进行分析（虚空眼）时，沙粒也在不停的渗漏，待最后一缕沙线覆盖在厚厚的沙粒上时，郑伯芝一掌拍向身后的岩壁。岩壁并没有左右分开，而是在郑伯芝左侧五步远的地方，露出一个方方正正的洞口，所有人武者整束装备、丹药，随郑伯芝依次而入。

　　苗人风假装前行，实则不断后退，他是最后一个人进去的，或许有人注意到，或许没人注意到，但这已经无所谓。所有的武者都抱着必死之心来的，就连这处被隐瞒极久的隐地都要暴露了，不成功便成仁的意思非常明显。

　　苗人风最后一个出来时，已经失去了所有人的踪影，但是冲天而起的火柱，震耳欲聋的呼喊都说明他们已经动手；苗人风迅速朝最近的院落掠去，一进入院落拱门，就看到东歪西倒的尸体，尸体穿的是浣花白，也就是浣花宗的制服。

　　白色配不同颜色的剑花，内门弟子在白袍上绣的是铜色，黄色较暗带有黑色，从尸体痕迹来看，都是一击致命；但尸体在死之前果然已经中毒，中的是“松田丹”，此丹会让武者的丹田变得松散，从而让心法无法形成运行轨迹。

　　松田丹是绝品级的丹田，但它针对的群体只能是后天，它对先天起不了作用的，尽管如此，它也是稀有的丹田；因此，能够让数万内门弟子都中松田丹，意味着此次是蓄谋已久的战争，否则，数万枚松田丹就算日以继夜的炼，也不可能在短时间内炼出数万枚的。

　　绝品丹产量一直是很低的，不管它的药效如何，只要是品级达到“绝”，产量必然是低的，成功率（提炼、炼制等等）、材料（摘取、维护等等），都是制约绝品丹量产的条件。

　　内门院的占地面积比苗人风的“白登城”还要大，白登城是能容纳两万人的院落集群建筑，内门院在结构上也是院落集群，但在设施方面却不象白登城那样几近于无；院落与院落之间的距离、面积等等，都是经过精密布置的，从而使整个内门院形成一个“护阵”。

　　可惜，数万内门弟子居然集体中招，让内门院护阵根本没有起到作用。

　　苗人风东张西望，没有感应到“生死诸天”的存在。

　　“果然是环境不同，造成彼岸降临的难度不同，在玄地，彼岸们想降临就更加的困难。正所谓血肉易腐烂，灵魂随风散，看来是死后都散于天地，再被生死重死所吸纳，然后反哺，形成天地环境的生生不息。”

　　“但若是天地环境没有改善的话，就无法形成反哺，这样看来，我不仅对隐门国宗有用，对彼岸也是很有用的；麻蛋，我说这些彼岸个个都爱跟我扯蛋，我还以为主角光环的原因啊”。

　　瞎想一番后，苗人风继续往里奔跑，内门弟子在没有选择“峰头”时，都是聚集在此处的，权力没有，义务却是很多的，这就难怪内门弟子们愿意找个峰头投奔。

　　真传弟子拥有“开峰”的权利，开峰后就能挑选一批内门作为支峰弟子，支峰弟子与内门院脱离关系，一切以峰主为主，而峰主属于半独立，即有自己的利益，也为宗派而战。

　　内门院受宗派直辖，脏活苦活全都扔给内门院，当然，这些其实都是在任务大厅显示的，只是诸峰拥有挑选的权利，好的肯定都挑走，剩下的自然也是脏活苦活的任务；内门院的弟子们没有太多的选择，只要一边努力修炼，一边攒贡献度，要嘛出师，要嘛抱大腿，只有这两条路可以走。

　　出师也不一定是好的选择，这就跟大学毕业后得自己找工作或者创业，但在学校里却是包吃包住包分配（任务）的，所以，很多玩家还是选择当内门弟子。

　　再说，行走江湖时说我是XX宗的弟子也是很威风的，内门再渣，它也是宗派现役弟子，出了事，宗派也是会全力调查的，而出师的话，宗派是不负责的，只能是走私人关系。


第942章 十分不想见

　　苗人风找了个无人的地方，“虚空行者，孤独前行”，视野升空俯瞰，数以万计外人看不到的阴影之线垂直而落，但并没有象之前绘出地图时垂落到地面，而是悬停在离地五六米的高处，随后，消失。

　　苗人风抱着头跌坐在地，虚空行者的视野碎化是成功的，但苗人风却是无法适应数万个视野形成的错乱感，致使他不得不放弃阴影形成的虚空凝视。苗人风大口大口的喘气，这是系统赋予他过度疲劳的状态，迫使他不得不哆嗦的手，将食物从真物袋内取出来。

　　不是所有食物都能在真物袋内保存的，过度疲劳时吃过期食物的话会形成“分物中毒”，然后死跷跷；因此，能够保存的食物一般都是“武食”，武兽肉是最佳的，能够保存两年之久。

　　吃下食物后，苗人风仍然在喘气，不管是轻度疲劳还是重度或过度，消除疲劳也是需要时间的，这跟吃下丹药，药效需要时间进行发挥也是一样的设定。缓了缓后，喘气声渐渐消失，苗人风顺势改坐为蹲，丫就喜欢蹲的姿势，然后，回忆一下自己之前看到的几个场景。

　　如果他能够承受的话，阴影垂落的地方都将能够看得清楚，但要注意的是，这种“虚空凝视”是有时间上限的，也就是说，苗人风不能在一个场景持续的观看，上限时间是30秒，所以，能看到的其实并不多。

　　能够记住的只有三个场景，暂时不知道是什么地方，但方向却是知道的，那个三场景中，1号场景是两道人影正在交手，场面火爆，打得山崩地裂，最差也是术境巅峰人仙在交手。

　　2号场景比较污，一个女子正在温泉中洗澡，雾气较浓，看不清是谁，但也看到温泉队附近有大量的尸体，显然这个女子也是重要的示。

　　3号场景倒是能确定是什么地方，正是宗派的核心之地——宗宫，也就是“浣花宫”所在；之前都没有听到什么动静，但“浣花宫”确实是大半成为废墟，从面积与毁坏度来看，倒是有点眼熟，很象是“天谴”造成的。

　　苗人风当年在青城山时形成的“天谴”，也是青城宫被攻破的主要原因之一。

　　很显然，他的这个手段已经成为攻打宗派的一个必要手段，但是要引出“天谴”也不是一件容易的事情，苗人风当时的引了青城试炼地里的“天地熔炉”形成“气贯长虹”天谴，炸掉青城宫四分之一的面积。

　　揉了揉有些发痛的眼睛，苗人风继续“虚空行者，孤独前行”，但不再是凝视，而是绘图，他在虚空体初成之时，不死夜枭的烟雾笼罩了整个辽郡。可苗人风自己再施展时，却是无法形成那么大范围的虚空笼罩。

　　如果把辽郡描绘成“10格”的话，苗人风目前能笼罩的地方是1格之1，这是一件让苗人风很忧伤的事情，所以，他目前所能绘出来的浣花洗剑宗地图，同样也是不大的。当然，对于很多人来说，这范围已经足够的，起码是一百个足球场那么大啊！

　　精确到能够知道地点的地图，对于苗人风来说是帮助极大的，他很快就找到了温泉的位置，之前的“虚空俯瞰”能看到，鸿图自然也是能绘制到的。苗人风这货总共看到三个地方，首先的就是温泉，这货大保剑果然还是耍得太少啊！

　　调好方向后，苗人风就一路穿院过峰，遇到的阻碍也是很多的，跟青城宫被爆掉时青城弟子一盘散沙一样，浣花洗剑宗并没吸取教训而弄出后备指挥系统；浣花洗剑宗的弟子们同样也在四处奔跑，哪里有打斗声就往里哪冲，看到苗人风时自然要拦，可哪里能拦得住。

　　而攻击浣花洗剑宗的人，同样成份非常杂，戴獠牙面具的是“河郡”有名的黑道帮派“青牙帮”，脸上涂着七种颜色穿着“白黑”竖条劲装的是“晋郡”有名的邪道门派“七彩门”，还有幽郡“骠骑铁枪会”，燕京“安阀铁卫”。

　　“等等，安阀卫？安禄山的家丁怎么也在这里出现？”苗人风停下了奔跑脚步，望向正攻打附近山峰的近千人马。

　　宗派内由真传所开的峰头，人数都是有规定的，一座山峰拥有300名内门弟子就是极限的，以近千先天后天混合的队伍攻打一座山峰，实力是占极大优势的；何况，武卫的攻击与宗卫又有所不同，武卫是以攻城战的方式进攻，宗卫一般都是不借助器械，单纯以实力进行攻强的。

　　倒不是说宗派不屑于使用“炮”之类的战争利器，而宗派形成的武阵，同样具备类似“炮”的大范围攻击与攻击距离；象少林真钟和尚形成的“十八罗汉拳阵”，就是十八个人排成一队，由队首真钟一拳轰，拳头能打出数百上千米的距离，并形成十八人汇合的攻击伤害值。

　　“郑方的人，你跨界了。”

　　不等苗人风靠近，就有人大声喝斥道。

　　苗人风的左臂处绑着臂章，写着“郑”字，苗人风闻言就停下了脚步，想了想后，自己是来混水摸鱼的，管安禄山这贼子卷入此事做什么？于是，这货又掉头沿着宽窄不一样的道路奔跑，沿途乱糟糟的，也不知攻击方都是如何组织起来的，现在看来，郑伯芝的行动时间其实还是较晚的。

　　并且，苗人风之前猜测郑伯芝的百名先天是要打内门院，但苗人风进去后，内门院早就尸横遍野，郑伯芝也只是先行几分钟，不可能杀的这么快的，那么，郑伯芝的任务是什么？

　　虚空体的介绍果然没有错，空洞、善变、狡诈。

　　苗人风原本是要去温泉看美女洗澡澡的，半途看到安阀，又想去看看安阀为什么掺合进来，接着又改变主意继续去看美女洗澡澡，然后他又改变主意了，在岔口时拐了个弯，往浣花洗剑的“禁”地跑去，“都说是来混水摸鱼的，看美女哪有抢财宝来的爽啊”。

　　绝地、禁地、重地、密地、隐地就是宗派对各个地方所划分的等级，但不代表“绝地”就一定守卫森严，也有可能是指这地方非常的危险。不过，重地是肯定守护森严的，只是重地也有可能是某个重要人物居所，不是放重宝的地方，所以，没有精确的情报，抢劫都尼玛没头绪啊！

　　敌方（浣花洗剑宗）与我方的战斗非常激烈，沿途都没有看到一个活口，这也是难免的事情。青城的惨淡随着时间的推移，也越让人唏嘘，这也使得宗派弟子更是坚定保存自己宗派的心思，而当年趁乱抢自己宗派宝物的玩家，遭到所有玩家唾弃后，不得不自杀重新再来。

　　这也更让宗派玩家们不敢再做混水摸鱼之事，当然，苗人风才不管你丫唾不唾弃，不抢个满载而归，对不起恰逢其会的机会啊！

　　砰砰砰，蛟龙真力枪将隐藏在暗处的宗派内卫全部打趴，苗人风如道闪电般窜进了院落中，又“呸”了一声退了出来，麻蛋，果然是重要人物的居所。当然，重要人物肯定也是有重宝的，问题是，重要人物的后代也是重要人物嘛！

　　苗人风闯进的就是重要人物的后代，难怪只有内门弟子来防守。

　　只要是晋阶先天，都能成为真传弟子，但不一定能够拥有“开峰”的权利，这就使得很多真传弟子不得不去依附那些开峰的真传，又或者找了处院落独居，反正已经是真传了，该有的福利不会少，何必再去看人脸色。

　　“苗人风。”

　　“卧槽，沈破虚？尼玛，怎么哪里都有你？”

　　“彼此彼此”，皮笑肉不笑的沈破虚回应道。

　　沈破虚一掌轰向空处，真力弹被掌气轰得粉碎，轰掉真力弹的沈破虚迅速游走，规避苗人风的蛟龙真力枪锁定，走到某个位置时，张嘴一吼，阴寒的鬼气迅速弥漫将沈破虚笼罩。

　　苗人风浑身被阴影笼罩，直接穿达“鬼气”，但沈破虚早就脚底抹油早一步开溜，只是逃不过“虚空行者”的追杀。

　　十八头鬼气形成的巨龙呼啸而来，被颠倒阴阳困住后轰然而爆。

　　苗人风没有再追，眯着眼睛目送沈破虚的消失，“这家伙居然真的获得了鬼骨，形成鬼体”，“道体录”中对“鬼体”也有一些简单的介绍。

　　“鬼体，掌握死亡本源的道体之一，往返于生与死，停驻于死亡之地，混乱、愤世、黑暗等等是他的领域。”

　　十二道体：“皇体、帝体、圣体、五行体、五然体、星宿体、天庭体、尘缘体、玄宗体、光体、暗体、初体”。

　　鬼体是暗体分类，虚空体是初体分类，两者也是有些共同点的，那就是一个行走于阴影中，一个行走于黑暗中；道体之间固然有强与弱，却也是由主体决定的。

　　苗人风不是留不下沈破虚，虚空体已成的他，要杀死沈破虚还是有把握的，前提是沈破虚这小子不逃啊！沈破虚明显不傻，一遇到苗人风就直接规避、布下鬼雾，逃逃逃，他一心要逃的话，苗人风只能放弃，把心思都放在沈破虚身上的话，还发不发财了？

　　这也说明沈破虚是真了解苗人风，很清楚自己一逃，苗人风肯定不会咬着不放。


第943章 十分硬

　　“江湖子弟性情烈，一言不合兵相见。江湖子弟如草芥，先天视蚁三仙厌。江湖子弟义当先，为友插刀忠肝胆。江湖子弟江湖老，又有几何可终老。”

　　“呼喝……兵戎相见命一线，慷慨赴死鲜血溅。”

　　“呼喝……先天视我如蝼蚁，我战先天搏天现。”

　　“呼喝……三仙厌我如草芥，你等当初非草芥？”

　　“呼喝……江湖子弟江湖生，江湖有我方长生。”

　　“呼喝……江湖子弟江湖生，江湖有我方长生。”

　　震荡山峰的歌声，让苗人风目瞪口呆，尼玛，我只是感叹一下，真不是要当领唱的。

　　“胡大哥，江湖有你伴行，此生无憾”。

　　“胡兄弟，我等人族无轮回，能同日而死，痛快。”

　　“胡兄弟，可惜无酒，但高歌赴死，足矣。”

　　“矣尼玛的矣，我是来打酱油的。”苗人风暗骂道。

　　时间回到苗人风目送沈破虚风骚的逃窜而走，苗人风转道朝另一处重地搜索，但始终没有抓到一个活口，也就不知道浣花洗剑宗放“重宝”的地方在哪里。苗人风也没有办法，只能一个山头一个山头的乱窜。

　　窜啊窜。

　　尼玛，窜迷路了。

　　淡定，“江湖子弟江湖浪，一浪打来就翻船”的事情是很多的，迷路也是很常见的事情，没有迷路的高手，哪来撞见高手的奇遇？

　　说来也是很奇怪的，这次打浣花洗剑宗的规模是相当大，但江湖上一点风声也没有收到，让苗人风怀疑自己是不是悟出了个“假道”。他的道可是“设定与数据”，收集数据越多虽然不代表越厉害，却总能有意想不到的任务出现。

　　另外就是，这战打得也蛮奇怪的，前面还能遇到一个个山头攻防战，后面连个人影都没有，很多建筑都是空荡荡的。

　　苗人风经常迷路，反正有虚空行者，想往哪传就往哪传，一点也不担心迷路的事情；因此，他继续搜索，然后，掉坑了。

　　苗人风在一脚踏空时就试图利用“青云梯”拔高，但一股吸扯之力将他笼罩，这股吸扯之力让苗人风没有办法规避，这意味着他在一脚踏空时，就已经被判定“入阵”，陷井中所含有的效果发挥作用。阵的厉害之处就在这里，就算你是诸天踏入弱小的阵中，一旦被判定“入阵”，就必然无法避开“阵”的效果。

　　当然，阵弱小的话，破除是很轻松的，阵强大的话，破解起来就很麻烦啦！

　　苗人风见无法规避后，就任由那股吸扯之力将他往下拉，待感应到离地面不远时，苗人风就施展了“虚空行者”，整个人被阴影笼罩；但外人是无法看到阴影的，仍然能看清苗人风的面容与服装、兵器。

　　脚踏实地后，苗人风并没有遇到危险，但仍然是无法抗拒“陷井阵”的效果，被两道如锁链般的气柱缠住身体，强行被拉扯往一个方向；虚空行者状态下，苗人风可以清晰看到自己落地之时，是处于一块约有10平的空地，而空地四周却是有很多通道，而他被气之锁链拉进了其中一条。

　　虚空行者反馈回来的拉扯速度在150米/秒，这速度已经非常快，苗人风施展青云梯后的速度只有130米/秒。本来他是要换“轻身”武功的，绝品轻身武功不是没有，但不符合苗人风的口味，再加上他处于高的打不过，低的直接秒杀的尴尬处境，换不换也就无所谓啦！

　　于是，在被拉扯途中，苗人风再次决定换“轻身”武功，至于会不会换？这货已经决定无数次，到现在仍然是“青云梯”；这其实不是执念，而是苗人风想将青云梯从“先天”阶往上提升的。以前倒是有提阶的任务，不等他去做，就退出了魔宗“邪极门”，结果就没了后续。

　　砰，身体重重的贴在柱子上，那两道气之锁链迅速分化成数条，将苗人风缠了个结实，苗人风就这样被绑在离地数米高的柱子上方。

　　宽阔的地下空间，无数的人正在撕杀，正确的说，无数的人正被屠杀，从这些人左臂或右臂都有臂章来看，这些人是跟苗人风“一伙”的；而这些人被无形的气切割成一块块，再被无形的气横冲直撞的屠杀。

　　另外，宽阔的地下空间还立有数量不明的高柱，柱子都绑着人。

　　苗人风很快就发现被绑在柱子上的都是先天武者，而在地上被屠杀的都是后天武士或武师，数百上千的武士或武师，咆哮、呐喊、惨嚎的攻击、防御、死亡，前赴后继，慷慨激昂。这种场面，苗人风其实是见多了，他自己就经常上演这样的剧情，以一人之力屠杀数百上千年。

　　因此，苗人风觉得当时自己肯定是被哪个诸天给影响了，居然高歌一曲“江湖子弟命无定”，然后就有了本文开始的那个场面；郑伯芝等人就在苗人风附近，认出了高歌的是谁，胡兄弟，胡大哥的叫喊着，并配合着一起高唱。

　　而被看不见气所屠杀的武士、武师们也被这首歌所感染，一边高喝一边赴死，场面可谓是非常的壮烈。

　　歌声仍然澎湖，激昂，绑在柱子上数量不明的先天，被无数气切割，屠杀的后天们，整齐且声音洪亮的唱着，杀着，死着。

　　苗人风反而没有再唱，虽然被绑住时，锁链之气也试图侵入他的身体，要封掉他的丹田，但都被苗人风体的罡煞星真四气联手给剿灭；因此，苗人风看似被绑着，实际上并没有受到控制，他也没有急着挣脱束缚，需要将这地方搞个清楚才行。

　　视野升空、俯瞰；阴影射线垂落；鸿图绘制；虚空眼采集、搜索、归纳、分析，最终反馈。

　　虚空眼的反馈依据是储存在其中的资料库。若是资料库中没有相关的资料，反馈的情报就是无相关信息；若是有的话，就会将相关资料进行归纳后，提供给苗人风自己去判断。

　　而资料库即包含神衣院庞大的资料档案，也包括苗人风曾经看过的很多藏书，同时道听途说，或是他人述说等等信息，同样也会存入虚空眼资料库中。因此，苗人风的资料库是非常庞大且繁杂的，没有虚空眼辅助，丫自己都晓得自己究竟知道多少的事情。

　　“名称：洗剑天台山气阵。规格：法阵。品阶：传承。简介：浣花洗剑宗传承武学之一：洗天剑山诀演化而成。阵诀：三茅即拳石，二室犹块土。奔雷撼深谷，下见山脚雨。才登招手石，肘底笑天姥。仰看华盖尖，赤日云上午。效果：掌控。阵景：1拳石、2室土、3奔雷、4深谷、5山雨、6登手石、7笑天姥、8华兽尖、9赤日云。特效：阵景演绎之效”。

　　“阵景演绎之效？”，苗人风在心中嘀咕道。

　　所谓阵景演绎之效，就是很难明确说出究竟是什么样的特效，1拳石+2室土会演绎出什么？或再加上3奔雷又能演绎出什么？9种阵景的组合就是“洗剑天台山气阵”的特效，最终有多少种特效，是没办法知道的。

　　李白当初在逆海时就是动用了72种阵景，把元落青鹤等人打的跪地唱征服，但这种“演绎”也是有风险的，需要自己去推演，一旦推演不成功就会遭到反噬。特别是用“阵”来表现武学时，资源消耗巨大，人员也多，遭到反噬后，损失也更大。

　　这个地方不是“人阵”是“物阵”，由建筑加材料加各种辅助工具形成“洗剑天台山气阵”，它是需要人的操纵才能够进行演绎之效。

　　“但肯定都是已经形成套路的演译之效，否则，一旦演绎失败，不仅敌人要死，自己也要跟着陪葬”，苗人风想着。

　　空阔的地下空间，歌声仍然在高吭的震荡，被感染而激情澎湃的后天们，继续嘶吼着冲击着看不见的剑气；但从他们漫无目标、行动迟缓等等方面来看，他们已经中了特效，随着时间的推移，数千上万人将会陆陆续续的死去。

　　苗人风知道“洗剑天台山气阵”的资料后，就明白为什么要把先天绑起来，击杀后天，这也是阵景演绎之效的弱点；它是经过推演出来的特效，这就决定了它其实是有套路的，阵中有3个人时，会推演出什么特效，阵中有5个人时有多少，而阵中人的实力是什么等级时，又是什么特效。

　　把先天与后天分开，意味着主持“洗剑天台山气阵”的人，只能掌控“后天”的阵效推演，一旦加入先天，就会手忙脚乱，从而造成阵演的失败。

　　找到漏洞自然就要行动，苗人风仍然没有挣脱束缚，虚空行者状态下，一条粗大的阴影卷向离他最近的柱子，那柱子上绑的就是郑伯芝，这哥们一脸亢奋的高歌，没有感应到一股阴影正与束缚他的气进行交战。

　　崩，只有苗人风听得到的声音出现。

　　郑伯芝的歌声戛然而止，他不可思议的望着自己的双手，然后仰天长啸一声，冲入最近的战团内，有他加入，战况顿时有了改变；密密麻麻的剑气被郑伯芝强行快刀斩乱麻般劈碎，剑气圈一碎，被困于其中一直遭到屠杀的后天顿时解困，后天们同样发出长啸后，跟着郑伯芝朝附近的战圈冲。

　　苗人风附近一共有9根柱子，包括郑伯芝在内的9个人先天都得以脱困，然后冲入战团内，苗人风也悄然的脱离束缚，不断的解救柱子上的先天；随着先天数量越来越多，虚空行者反馈的信息也清晰指出，阵正处于崩溃边缘。

　　轰，弥漫整个空阔地下空间的剑气崩溃，气的崩溃并不是消失，而是形成“气爆”，不分敌我的范围内攻击。

　　阵是破了，代价却是蛮大的，后天死了差不多七成，被解救下来的先天也死了一成，而浣花洗剑宗留在此处主持大阵的，全都被杀死或是被气爆炸死。

　　“胡大哥。”

　　“胡兄弟。”

　　“胡前辈。”

　　虽然损失惨重，但也是获得了胜利，先天们虽然疑惑自己怎么会无缘无故脱困，但在没有找到答案之前，他们更愿意把自己脱困的功劳送给胡三刀；正是胡三刀高唱“江湖子弟命无定”，让战斗不再充满绝望，而他们这些先天歌声一直不断，或许正是因为不断的高歌，而冲破了束缚。

　　可惜，他们没有找到胡三刀，再说，现场非常混乱，杀人的杀人，救人的救人，找胡三刀的都是郑伯芝一伙人加上其余一些慕名而来的，其实也没有多少；因此，呼喊苗人风的声音，很快就淹没在喧哗的怒骂，哭泣，呐喊等等声音。

　　苗人风正在追一道气，那道气并没有在阵被破解后崩溃，而是鬼鬼祟祟的疾奔而走，“蛇地尊这个扑街怎么会出现在这里？嗯，他现在用的很象是胎化易形法武，把自己易化成一道气，混在剑气中杀人，奇怪的是，那些洗剑之气怎么没有宰了他？”

　　蛇地尊在离开密集人群后就显露出他绿色小蛇的身体，他突然回身朝苗人风甩出一道气，苗人风一刀砍碎那道气，身体一闪就消失于原地，出现在蛇地尊的左侧处。绑在头上的邪鼎冠闪烁一下后，一团毒气悄无声息在四周围弥漫，而蛇地尊从毒气团中一穿而过，然后就跟喝醉酒似的摇摇晃晃，速度顿时就降了下来。

　　铿铿铿，基础三十六刀式连绵不绝的砍在蛇地尊身上，蛇地尊“啊啊啊”咆哮，绿色的液体从他的蛇身上渗露出而出。

　　“卑鄙的苗人风。”

　　“咦，你怎么知道我的名字？”

　　“想知道？别追我。”

　　“咄，孽障，哪里走？”

　　蛇地尊并没有走，速度慢下来的他根本逃不掉，但他也没有到束手就擒的地步，一道绿气在他蛇身上游走一圈后，绿色液体不再渗露；蛇地尊米粒大小的蛇眼里透露出浓浓杀意，但仍然如风浪中的小舟，在密集的刀式攻击下摇晃着。

　　铿铿铿，审判刀一刀刀的砍中蛇地尊，蛇地尊也并不是一直处于挨打局面，逮到机会就甩出一道气，但这道气就算没有被苗人风砍碎，也会先被虚空行者弱化，再被罡煞星联手击灭。

　　“苗人风，你这个臭不要脸的，说好的人族雄风哪里去了？人族雄风就是这样的阴险的吗？”

　　“有空说话，还不如赶紧止血。”

　　蛇地尊闻言做出了一个规避的动作，迅速瞄了一眼自己的身体，麻蛋又受伤了！

　　“跟你什么仇什么怨，你追着我不放。”

　　“这也是我想知道的，所以，赶紧投降，我们找个地方好好聊一聊。”

　　“行，但你先承诺不杀我，并在我说完后，放我离开。”

　　“不能说谎。”

　　“绝不说谎。”

　　蛇地尊垂头丧气的任由苗人风把他拎在手中，十来分钟后，他愤怒地喊道：“狗屁的人族雄风，路痴啊！那边，左拐，右拐，直走”。

　　苗人风在蛇地尊指点下，终于找到正确的路线，七拐八弯后从一处宽大的斜坡走了出去，这地下空间有点象地下停车场，出口也是斜上的。出来后，看了看鸿图，从中找到一个僻静之处，然后，将蛇地尊放在一块岩石上，居高临下的望着他，“说吧。”

　　“其实这事情跟你没有关系，你干嘛一定要知道。”

　　“嘭”。

　　“哎哎哎，别打，别打，说了，说了。”

　　蛇地尊，七百万年前武兽族顶尖强者之一，修炼210年后破碎虚空，但这货没有进入彼岸，而是在与虚空交手中时，收到了一条不知谁的信息（当时不知）；有图有真相的告诉蛇地尊，别破碎，赶紧回初界去，蛇地尊自然不是轻易相信别人的，再说，他当时正跟虚空交手。

　　破碎虚空是没有任何经验的，武道族也没有“三道聚，虚空碎”的六字真言，这六字真言是人族先辈传下来的；因此，在虚空中是会遇到很多情况的，比如有话语在耳边不断的倾诉，这也是破碎虚空遇到的常见情况。

　　虚空是极其广阔的，破碎虚空实际上就是在虚空中不断的奔跑（不是飞行），然后将一路遇到各种情况破解掉，一直找到某个与彼岸相通的“传送”通道；从这条传送通道过去，就进入了彼岸，地蛇尊的能力足够破碎虚空，但他在传送通道口前犹豫了。

　　“为什么犹豫？”苗人风听到这里后，出声问道。

　　“我想起了那道声音是谁，我的主人，或者说是我蛇地一族的主人，你也知道，我们武兽族其实是灵兽族，是灵族的仆役，‘尊’其实是我主人的氏姓名，灵族的氏姓名跟你们人族不一样，都是单字就包括了所有。”

　　“灵尊？”

　　“按你们的叫法是灵尊，但他其实就是叫尊。”

　　“你这个尊主死了多久？”

　　“死尼妹的死”，蛇地尊吼道，“一点常识也没有，都说了，他已经破碎虚空并成为诸天之一，由于我族是尊的嫡血族，也就是用灵血培养出来的，所以，有很强的联系，他也才能从彼岸把讯息传过来的。然后，我就返回到初界。”

　　“扯蛋，虚空是你说来就来，说走就走的吗？”苗人风骂道。

　　蛇地尊也没有反驳，蛇尾卷起来拍了拍蛇身。

　　苗人风秒懂，“你在虚空得到了这具蛇身？卧槽，虚空还有宝物？”

　　“你真是苗人风？多少种族强者破碎虚空没有成功，虚空中有宝物很奇怪？”

　　苗人风闭嘴，示意蛇地尊继续说，他怕自己再开口，智商欠费的弱点就被敌人知道了。

　　“绿乱横固衣”，蛇地尊又用蛇尾拍了拍蛇身，说出此蛇身的名字，“不知是哪一族强者的源装，比暗孔天的冢衣好了不知多少倍。那家伙果然是老古董，在初界炼出冢衣，居然不送入虚空进行锤炼，反而把它炼成了彼岸塔。”

　　“彼岸塔也蛮好的啊”，苗人风还是忍不住开口说道。

　　“确实蛮好的”，蛇地尊并没有再讽刺苗人风，“但暗孔天是什么地位？他是诸天之一，他还需要彼岸塔吗？正确的说，他圈养的那么多族天都是摆设吗？族天才会建彼岸谋求活路或是弄些小阴谋，诸天直接借族天在初界所建的彼岸即可，何必自己辛辛苦苦去建？”

　　吐槽了一番暗孔天后，蛇地尊继续说，“我获得绿乱横固衣后，仍然在虚空内不停奔跑，在没有获得绿乱横因衣之前，我其实快要饿死了。”

　　苗人风紧紧闭着嘴巴，心里却是大喊，尼玛，原来那些破碎虚空没有成功的，全是饿死的。

　　虚空行者进入虚空时，并不是苗人风的本体，而是“枭骨”形成的意识虚体，而破碎虚空时，强者们仍然是血肉之躯，只有经过虚空的洗礼到达彼岸，才会成为“气芒”。

　　或许这就是为什么需要“源”装的原因，蛇地尊正是获得“绿乱横固衣”后，获得了给养，才能奄奄一息的回到初界。

　　当然，蛇地尊自己也有源装的，但他的源装还没有经过虚空洗礼与沉淀，绿乱横固衣却是在虚空浮沉了不知多少年，能够保持完好，这就是被虚空重新炼制的；蛇地尊的源装在破碎虚空中早就伤痕累累，里面的给养也消耗的差不多，这就是他为什么说自己快要饿死了。

　　“回到初界后，我就一睡百万年，醒来后，补充一下给养又陷入沉睡，一直到你们人族所说的三皇出现。对了，我跟三皇关系硬，哎呀老铁没毛病，不是，我跟三皇关硬，苗人风你这样对我就是对三皇不敬。”

　　“谁知道你跟三皇关系硬？三皇留下来的典籍里，也从来没有提到过获得一头绿皮蛇的帮助。”

　　“所以才说你们人族忘恩负义，没有我的口水，你们的羲皇早就扑街了，还有，你别想从我口中得到一滴口水。”

　　苗人风翻了个白眼，说这蛇地尊聪明吧！那是真聪明，至少能活万年时间。说丫不聪明吧！天天把自己拥有珍稀口水说出来，就怕别人不知道，不去抢，“咦，莫非他就是故意想让人去抢的？”

　　接下来就是蛇地尊四处流浪的故事，丫不仅跟三皇关系硬，跟五帝关系也硬，跟十圣关系更硬，听完他的故事就会发现，人族要是没有他的参合，早就被武兽族灭成灰灰了，更别说能统治天地。

　　游戏正式开启后，蛇地尊就选择一些喜欢蛇的玩家，让这些玩家抓住后，天天跟玩家们混在一起，这是NPC进化的一个重要手段；蛇地尊一口一个卧槽，一口一个扑街，就是跟玩家们混久后形成的习惯。


第944章 十分灵动

　　蛇地尊能撕开空间裂痕，在空间重天内奔窜，还懂得易化胎形法武，罡法煞术星通，法武是需要罡气才能施展出来，蛇地尊必然也是有罡气的。有罡气又能撕裂空间裂痕，这说明蛇地尊的在“外形内体中丹田”修炼中，最少是完成了“道体”修炼。

　　苗人风也正是修炼完整虚空体的“虚空行者”，才能够撕裂空间并在空间重天的穿行；苗人风不好奇蛇地尊的修炼，他好奇的是，蛇地尊明明就是正常的修炼武者，为什么能活几百万年而不死？这明显违反了初界生死规则。

　　只要没有破碎虚空，活个几百年时可以的，活千年已经是不符合规则，何况是活数百万年；苗人风倒是遇到过一个活了千年的人，塔里木沙漠里遇到的末代塔沙国主。

　　但这个国主是在一个封闭空间里，依靠各种天地灵材活下来的，并且在离开后就迅速衰老。苗人风把他带回成都郡后，末代塔沙国主就开了家酒楼，并在经营两年后死去，死的时候直接化气被风吹散，这说明生死规则在初界是存在的。

　　“是你这身绿皮起到的作用吧？”苗人风问道。

　　“你别想从我口中得到一滴口水。”蛇地尊怒吼道。

　　“这不对啊！”苗人风疑惑的打量着蛇地尊，但这条小蛇的情绪又恢复了稳定，米粒大小的蛇眼中露出不耐。

　　“我都说完了，你怎么还不放我走？”

　　“这货莫非跟绿乱横固衣并没有完全融合？绿皮蛇就是绿乱横固衣，那句你别想从我口中得到一滴口水，是对蛇地尊说的，而蛇地尊似乎并没有听到；但蛇地尊说他用口水救过羲皇，显然是真的有起死回生的口水存在，绿乱横固衣里应该存在着一道原主的意识，只是这原主是指破碎虚空的强者，还是指绿乱横因衣（绿蛇）？”

　　苗人风头又开始疼了，他决定不再推演下去，“你还没有说为什么出现在浣花洗剑宗？”

　　“这个也要说？我之前说的跟你没有关系，浣花洗剑宗的事情跟你也没有关系的。”

　　“说。”

　　“啧，你个扑街，老是让我说说说”，蛇地尊骂骂咧咧一番后，说道：“我被虚无极蒙天拍出空间重天后，直接就掉到了太行山某处，然后走几步就有一群人，走几步就有一群人，听他们的交谈，已经在山里有段时间了。”

　　“我走一段听一段，慢慢就知道，原来是要攻打浣花洗剑派，然后，我就来了。”

　　苗人风愣了愣，什么叫我就来了？

　　“我已经说完了，你要是不放我走，你好不容易建立起来的信诺，就崩塌啦！”

　　苗人风自然会遵守自己的诺言，但蛇地尊也并没有交待清楚，不放他走也不会违反的，重点是没有提示，有提示就说明蛇地尊确实遵守了他的承诺；如果提示出现后，苗人风仍然不放走或是杀死蛇地尊，苗人风就破坏了承诺，越是之前建立良好信用基础的，违背承诺的后果就越严重，苗人风这样的是会遭天谴的。

　　“讲清楚，你来浣花洗剑宗做什么，并且你为什么杀人。”

　　“胡扯，我没有杀人”，蛇地尊很激动地吼道，并且并吼还不断的往天空瞄。

　　苗人风顿时就笑了，苗人风相信彼岸降临初界受到的限制肯定非常多，暗孔天与冢衣、拓跋舒融合后成为拓跋舒暗，实力就降到了无势巅峰先天，诸天所掌握的规则也无法动用。实力降低及修炼艰难，或许就是暗孔天获得的限制，也许是其中一部分。

　　蛇地尊不是彼岸，但他能睡个数百万年，活个万年，自然也是有限制的，否则，他岂不是成了霄天？而不能杀人，或许就是他的限制之一。

　　“你是不能杀人，还是不许杀生？”

　　蛇地尊避而不答，“苗人风，你在这里跟我扯淡，宝物会落到别人手中的；我跟你说，我来浣花洗剑宗，就是发现这个宗派的历史悠久，可以追溯五帝时期，而其中有一样叫‘陵花江雨望天台’就跟我身上的绿乱横固衣一样，属于被虚空淬炼过的源装。”

　　“你会这么好死的告诉我？”

　　“提示：地蛇尊已经说了他能说的，不能说的自有其难处，请在30秒内放他离去，计时开始……”。

　　蛇地尊一吱溜跑的没踪影，临走前送了个消息，就是关于“陵花江雨望在台”的位置；至于是何人组织对浣花洗剑宗的战争，蛇地尊不知道，他倒是知道苗人风之前所在的地下空间叫什么，那地方叫“浣花宫”，与地面的“洗剑宫”合称“浣花洗剑宫”。

　　蛇地尊是跟着攻击者一起进入浣花宫，而不是象苗人风这样踏进陷井，被抓到浣花宫，而郑伯芝等人同样也不是踏进陷井被绑在柱子，而是随大部队进入后，所有先天都被绑在柱子。因此，苗人风就很纳闷自己怎么就踏进陷井了？

　　然后，他终于抓到一个活口，此人是浣花洗剑宗颇有身份的太上长老，在弑身刑讯下，没有硬汉的存在，苗人风也就知道为什么自己会踏进陷井。

　　浣花宫与地面上的洗剑宫遥遥呼应形成“浣花洗剑天台山阵”，但地表的“洗剑宫”已经遭到摧毁，仅是地底浣花宫的话，只能发挥洗剑天台山气阵，从名字上来看是相反作用的。

　　如果是完整的话，三仙级人物就不是被感应到从而被束缚那么简单，而是直接被拉到完合阵的最凌厉阵效之处，遭到浣花宫与洗剑宫两重的攻击；但只有浣花宫的话，就只能束缚先天，三仙看似能束缚，三仙挣脱却是不困难的。

　　苗人风会踏进陷井，就是范围广阔的地下浣花宫被开启，自动感应先天与三仙的外敌，凡是不属于浣花洗剑宗的，都会被束缚住。

　　这就难怪有近万的人攻打那个地下空间，原来浣花洗剑宗的核心有两处，一处是地表的洗剑宫，一处是地底的浣花宫，“这个卧底很厉害”，苗人风嘀咕道，连他都不知道浣花洗剑宗把核心一分为二，卧底却是知道。

　　“陵花江雨望天台”存放的位置是“浣溪”，它位于浣花洗剑宗的东北方向，太行山深处，已经偏离了浣花洗剑宗的聚集地区，那么远的地方肯定是属于宗派试炼地。远归远，试炼地内也是有很多宗派弟子值守的，这些弟子若是能全部赶回来参战的话，谁赢谁输还不一定。

　　青城其实也是如此，当时最少有三千左右的弟子在试炼地内，由于青城宫第一时间被摧毁，造成信息的滞后，等试炼地的弟子们赶回来时，宗派失败已经无法挽回，也就出现大量劫掠自己宗派财富的现象。

　　别提什么警报与报警烟花，距离太远根听不到也看不到。

　　苗人风暂时没有去理会“陵花江雨望天台”这件源装，地蛇尊都穿了“绿乱横固衣”几百万年，仍然没有完全融合，说明别人的“源装”终究是别人的；难怪前辈们得到别人的源装后，极少自己穿，要嘛进行研究与破解，要嘛直接拆分提炼为材料，然后加入自己的源装内。

　　苗人风一路抓人一路问，他很想知道攻打浣花洗剑宗的带头大哥是谁或是哪个团体，很明显此事背后没有隐门与国宗的影子，否则，看到的就是漫山遍野的国宗弟子，而不是成份复杂的江湖子弟。这样一路抓一路问，倒也得到不少的信息，只是关于带头大哥是谁，却是没有人知道的。

　　正如蛇地尊所说，他被空间诸天扔到太行山后，看到一群又一群的人聚集在一起；苗人风抓到的人也是这么说的，说是某天得到命令跟随某位大佬出行，然后就进入了深山老林中，到达某处后就搭建营地，一呆就是一个月。

　　有的一呆一个月，有的已经呆了大半年，还有的只呆了十来天，日期都是不一致的；但从日期长短也能发现，日期越长的群体，承担的攻击任务越重要。最重要的是，所有担当攻击主力的，全都是NPC，而此次攻打浣花洗剑宗虽然人数不明，但从地下浣花宫却能发现，近万江湖子弟，全都是NPC，一个玩家也没有。

　　“这就牛逼了，是谁能够驱使这么多NPC的？难怪一点风声没有收到，若是有玩家参与，消息再严密也会泄露的，而NPC的话，事前没有通知什么事，等进了深山老林，想要通报消息也是不可能的。我是去了郑伯芝那个山谷，那地方应该不重要，否则，也不会临时才拼凑起来的。”

　　“但就算临时拼凑起来，谷中仍然全是NPC，而我这路过来抓到的都是浣花洗剑宗的玩家，却没有外宗的玩家，看来这次行动真的全是调动NPC的。”

　　攻打宗派其实也是持久战，真传弟子们据守各自的山峰，就算人数只有数百，也由于经营较久形成极好的防御线，想要短时间内打下来也是蛮困难的；但同时也意味着真传弟子们无法增援宗派，特别是洗剑宫与浣花宫都被摧毁的情况下，弟子们根本不知道去增援谁又或是哪个地方，形成各自为战的局面。

　　当然，宗派有很多的玩家，这些玩家都算是精英的，他们也会不断的组织起反击，寻找宗派师长出来主持大局什么的；但只要看看各处重要通道都被扼守，就知道要重重突破也是很困难的。

　　天色渐渐暗了下来，苗人风是下午五点从谷内冲进浣花洗剑宗的，但当时洗剑宫已经被摧毁，说明战争最起码发生了30分钟前，如今已是六点半，算起来也打了两个小时；浣花洗剑宗并没有随着时间推移而有所起色，那么就带来一个问题——大佬们哪里去了？

　　就算最开始被打成懵逼，这么长时间也该反应过来才是，凭借宗派的先天、三仙，将弟子们有效的组织起来，再将被困住的弟子救出来，再派人通知试炼地内的弟子，数管齐下，两个小时足够挽救局面的，但局面却是不断的恶化。

　　大佬们不见了，护山大阵没有启动，宗派壁垒“宗卫”更是不见踪影，这就让苗人风不得不怀疑“卧底”会不会就隐藏在高层中，否则，不可能行事如此凌厉有效的。

　　又抓到了一个家伙，是浣花洗剑宗的真传弟子（玩家），苗人风也不理他要说话，直接就是弑身刑讯启动，得到了一个相当关键的消息，这家伙（真传玩家）是内奸。据内奸说，还有更多的内奸，而且都是真传地位，甚至还有一个传承也是内奸。

　　麻了个鸡，一个宗派能有几个传承？撑死了也就五六个，传承是宗派延续的所在，故而传承弟子得到的福利与权利，那是令真传羡慕忌妒恨，令内门高山仰止的。一个传承的背叛是极其凶残的，为什么？还是那句话，传承之所以是传承，就是传承乃是宗派处续的根本。

　　宗派灭绝的标准就是传承已失，也就是没有一个传承弟子活下来，而传承弟子不是说某个门派要扑街了，随便抓个少年说，你来当掌门，由于宗派就得到了延续。

　　不是滴，这样是木有卵用滴。

　　传承弟子是从外门、内门、真传培养起来的，到了真传时，真传会接受宗派内部各种考验，一次失败，这名真传就失去成为传承的资格，从此，他就永远是真传；因此，能通过考验并成为宗派传承，就是宗派的未来，是下一代掌教的候选人，更是掌握了宗派一些权力，知道宗派的隐密等等。

　　战争集中区域就是在“洗剑宫”地区，这地区包括十数个山峰，范围极广，用漫山遍野都特么是人来形容此时的战争是可以的；难怪苗人风之前一路上没有逮到什么人，丫根本就不在洗剑宫的区域内，等他进入后，就一路不停的抓到人。

　　从一路走来观察所得，浣花洗剑宫其实已经是组织起来，但处于防守，而攻打的一方自然处于攻击姿势，随着天下渐暗，星星点点的火把漫山延伸，营帐也此起彼落的建起来。

　　这又跟打青城时不同，勿弗子等人打青城是速战速决，并没有把战争一直拖延下去，而“带头大哥”显然没有速战速决。一支庞大的车队在道路上行驶，经过一处营地就会放下很多的物资，车队也因此由庞大慢慢的缩小。

　　经过苗人风身边时，前方的车辆并没有停下来，直到最后一辆时，从车上跳下一个人，将一件臂章贴在苗人风的“郑”字臂章上，然后惊呼道“150万浣花值”。

　　“卧槽，这玩意儿居然真的是臂章，不是标明敌我的”，苗人风郁闷的在心中喊道，他之前还真没有去注意这个啊！否则，杀人时就将臂章取下来，这样就不可能获得他杀人的浣花值。

　　浣花值自然是“带头大哥”一方起的，根据杀死敌人的等级而决定多少浣花值，而苗人风的浣花值这么高，还因为他是一路审问过来的，这就让“臂章”知道苗人风杀死之人在浣花洗剑宗是什么身份。

　　“这说明臂章内镶嵌着类似书灵的灵物啊！好大的手笔”，苗人风暗暗乍舌。

　　“大人，属下失礼了”，那个惊呼的武士取出一条绣着图案镶着淡金线的“臂章”，边说边将那新的臂章与苗人风的臂章贴在一起，两条臂章微微震荡后，苗人风的臂章融入新的臂章中，然后苗人风得到了提示。

　　“提示：你获得暗金浣章”。

　　“提示：你晋升为暗金浣卫。”

　　“名称：暗金浣卫。规格：职位。品阶：无。简介：暗金浣卫是某个神秘组织重要成员的职位，拥有极高的权力。”

　　“名称：暗金浣章。规格：宝物。品阶：先天。简介：暗金浣卫的职位凭证。属性：内有一个傀儡空间，藏10具傀儡。效果：信息记录、储存、导引。特效：发号施令，能够指挥数量10的浣卫傀儡。”

　　傀儡空间与储物空间是一毛一样的，都属于空间规则，厉害的是“傀儡”，10具傀儡只有拇指大小，五官清晰，眼睛极富灵性，这就不得不让苗人风怀疑，“灵”是不是已经烂大些了，否则，臂章镶嵌了灵，傀儡也镶嵌了灵。

　　灵确实很多，否则宗派里的腰牌又如何记录弟子们完成任务与否，又如何记录贡献点点；而这也是宗派财大气粗的象征。

　　很多破落的门派，镶嵌有灵的令牌是极少的，弟子收的多后，只能一块令牌多人使用，哪个弟子出任务，就将令牌内前个人的贡献记下来，再清空令牌交给出任务者使用。

　　这样现象在江湖中极其常见，玩家们建立的帮派为什么难以做大？就是因为记录任务贡献的令牌没有多少，而玩家们去主城接任务，也能得到一块令牌，但只记录此次任务的信息，同时交付任务时也要把令牌还回去。

　　因此，灵确实多，但却都是宗派一代代积灵下来，想要在如今捕捉灵，是很难的事情。

　　苗人风的书灵是偷自百花宫的，百花宫至今还挂着对苗人风的追杀令，可见书灵对于百花宫来说有多么重要，就算苗人风得到隐门的维护，百花宫也仍然不肯撤去追杀令，除非苗人风把书灵还给百花宫，这当然是不可能的事情。

　　“莫非带头大哥研究出新的育灵方法？”苗人风摸着下巴，在黑暗中思考着。


第945章 十分唠叨

　　苗人风知道“名扬天下”并不是单纯的虚拟游戏，每个玩家对武学的创新，对道具的创造等等，或许代表着一个新的科研难题被破解；而科研，并一定就是飞天遁地，也不是武器，同样包括医疗等等方方面面。

　　因此，育灵方法若是真被“带头大哥”研究出来，带头大哥估计也能收到一笔买断费，但等等，“带头大哥”是NPC还是玩家？如果是NPC创新出来的，那就有些细思极恐啦！这是智能程序要反人类的节奏啊！

　　当然，苗人风相信不会有这样的剧情出现，太老套了嘛！

　　让苗人风没有想到的是，他很快就见到了“带头大哥”，起到主要原因的还是“暗金浣卫”，至少苗人风接到指令时是这样认为的；毕竟他的指令不是有人跑来通知，而是以“提示”的方式出现，然后，苗人风在一处营地内看到了带头大哥。

　　“带头大哥果然一脉相承啊”，苗人风感叹道。

　　胡易叨大笑的将帽子取掉，摸了摸已经长出一小载头发的头，“我一听胡三刀这名字，就知道是你。”

　　“我一看到你，就知道是你”，苗人风面无表情地说道。

　　少林传承弟子“真钟”和尚就是带头大哥，所以，苗人风才说“带头大哥”一脉相承。（天龙八部）

　　“为什么呢？”苗人风问道。

　　叛徒、逆徒，都不重要，异徒才是所有宗派弟子所畏惧的罪名，“名扬天下”这款游戏颇有些“咬文嚼字”的根念；比如妖、鬼、异就是特殊邪恶的“字”眼，但凡跟这三个字扯上关系的，都是没什么好结果的。

　　真钟，哦，他正式改名“胡易叨”，不管他之前替少林立下多少汗马功芝，此次对“浣花洗剑宗”发动的攻击，都将他列入“禅宗”历史上的“异徒录”中。禅宗最早是儒宗的一个下院，名为“禅院”，后来就象弟子出师一样，羽翼丰满后就独立出去，经过数千年以来的发展，在隋玄争霸时崛起，成为国宗唯二之一。

　　就算是没落的宗派，出现异徒的几率也是非常低的，异徒录面世至今已有3835年，它是“国宗论”面世后也随之出现的。

　　3835年以来，位列异徒录的人有多少？

　　7个，哦，现在是8个。

　　但此时异徒录的数量还没有更新，显然胡易叨还没有暴露，只是离暴露也是不远了，所以，苗人风很好奇，究竟是什么原因促使真钟要做出这样的举动？叛徒一般都是指内门，逆徒是指真传，异徒就是传承，传承弟子知道宗派太多太多的秘密，一旦叛离而出，足以开宗立门。

　　所以，苗人风此时又忍不住满腔愤恨。老子当初只是刚加武当七天的外门，凭什么被列为武当叛徒？要知道，叛徒也是有榜单的，苗人风的名字至今还在武当叛徒榜上，“麻了个鸡，要不要跟胡易叨合作，来个血洗武当呢？”

　　“规矩太多”。

　　“规矩太多？”苗人风对这个回答很不满意，你丫在选择成为少林内门时就该知道，宗派一向是规矩多多的，然后，你丫混了五年后，说这个破公司规矩太多，老子辞职去看世界。

　　拷，公司为了培养你的资源都喂了狗了吗？

　　宗派传承不仅仅能够获得充沛的资源消耗权，更能够获得诸多的武学修炼机会，等找到最适合自己的心法武学后，宗派又会有专门之人进行指导（提升悟性值），然后也会根据传承的修为等级而量身定制装备、丹药等等。

　　内门可以对宗派不满，真传可以对宗派不满，但唯独传承不能对宗派不满，反而应该抱以感激之心；可以说，送死的任务都是不会落到传承头上，就算传承不得不去做危险系数极高的游历任务，宗派也会暗中有高手派出。

　　就象当年青城的林妙可被苗人风差点杀死时，青城高手出现一样，而林妙可当时还不是传承，只是有潜力成为传承的真传弟子。

　　连苗人风这种唯利是图的家伙，对真钟叛出少林都感到不耻，胡易叨（真钟）这家伙以后背负的骂名有多沉重就可想而知；而苗人风相信胡易叨不可能不知道这一点，但他仍然叛出少林，而给出的答案是“规矩太多”。

　　麻了个鸡，这答案糊弄熊孩子的吗？

　　如果是胡易叨的话，那么整出这么壮观的场面也就不难理解了，传承弟子的地位已经说了很多，他所拥有权力就可想而知，而少林宗在江湖中什么地位？执江湖牛耳的唯二之一，胡易叨是少林传承，游说那些NPC几乎是手到擒来的事情，天破后有少林顶着，他们怕什么？

　　由此也能发现，胡易叨的叛逃并非临时起意的，这样的布局没有一两年的时间是不行的，单说那些成份复杂的江湖子弟要收拔归心，单说策反浣花洗剑宗的“传承”，都是需要时间的。

　　“是谁？”

　　胡易叨显然听懂了苗人风的问话，“米青璇”。

　　“你用了美男计？”

　　胡易叨翻了个白眼。

　　米青璇就是浣花洗剑宗3个传承玩家之一，是浣花洗剑宗的大师姐，成势巅峰先天等级，拥有“浣花子母剑”，此兵器是浣花洗剑宗的“镇派装备”，是苗人风一直想要获得的“全武兵器”。

　　全武兵器：属性、双效、术、法、星、器灵。

　　虽不是源装，却也是能够随主人一起成长的，是仅次于源装的最佳装备。

　　苗人风拥有那么多稀有材料也没有打造出“全武”装备，一是没人懂得制造，一是成功率低的发指；所有的“全武装备”都是隐门、国宗的镇派之装备。

　　可以说，某个小门小帮若是拥有“全武兵器”，必遭屠门之祸，也可以说，苗人风能逍遥自在这么久，就是这货没有处于怀壁其罪的时候，否则，三千年方出世的天才也照杀不误。

　　当然，全武装备的地位被拔高，主要原因就是天地环境恶化。

　　话题转回来，米青璇在浣花洗剑宗的地位，相当于胡易叨在少林的地位，两个宗派未来的希望，百分百下一代宗派掌教的人联手，也就难怪会造浣花洗剑宗的败局。

　　凭苗人风那智商欠费的大脑，都能够“易位”思考后，认为米易强强联手，浣花洗剑宗会输的很惨，米易两人的智高强过苗人风多倍，又岂会有输的道理。

　　米青璇作为传承内应，知道宗派所有人物的动向，知道真传弟子的分布，知道宗派重要的防御点等等，她可以调走高手，瘫痪阵式，她可以做的事情非常非常的多，也非常非常的致命。

　　胡易叨奔走于天下，招募江湖子弟，游说与浣花洗剑宗有仇怨的势力，他地位高，实力强，人面广，与米青璇一起对浣花洗剑宗形成的“内外夹击”，浣花洗剑宗不亡也是不行的。

　　“按说以你的发展，并不需要行此险招的”，苗人风抓了抓头发，“但你仍然要行此险招，游戏里的因素很少，应该是门阀继承者计划出现了什么变故，迫使你走了这招险棋，而米青璇若不是被你美男计所迷惑，应该也是处于同样的处境。”

　　“你知道的太多了”，胡易叨笑道。

　　“那你来杀我啊”。

　　胡易叨不会承认苗人风说是事实，没必要跟苗人风说太多，改变不了任何事实的，他把苗人风喊过来，就是知道这货是“事件人物”。他自己也是事件人物，很清楚一件事情有事件人物的参与，会有很多不确定因素的出现，所以，胡易叨要困住苗人风。

　　但困住苗人风的话，形同于翻脸，胡易叨并不想用到这个强硬手段，他提了条件。

　　“你以为我会跟异徒做交易，你太小看我苗人风了”。

　　胡易叨哭笑不得的望着一脸正气的苗人风，“你想要什么？”

　　正气迅速跑的不见踪影，苗人风贼兮兮的说“我要知道你把浣花洗剑宗干翻后，要做什么？”说完就看到胡易叨露出一脸嘲讽的表情，“卧槽，你这是什么表情？”苗人风有些恼怒地骂道，一言不合就开车，不是，动手。

　　胡易叨赶紧摆手，“辽郡是苗人风的辽郡，然后，你跑来问我干翻浣花洗剑宗后要做什么，我不嘲讽你嘲讽谁？”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，他自然不会说“辽郡是苗人风的辽郡”，只是自己随口一说，并没有更深层的原因；当然，胡易叨的话也提醒了苗人风，如今正是最大动荡的时候，不早下手，后面只会处处遭到掣肘。

　　最开始是天地恶化，所有人与势力的布局都是应对天地不断恶化后会出现的情况，但突然之间，天地环境开始转好，这就有些措手不及啦！这意味着以前的布置全都没有用，必须重新布置，所以，不管是隐门、国宗还是隐藏在暗处的势力，都动了起来，也乱了起来。

　　特别是隐门，三千年以来都是为了应付天地环境不断恶化而布置，虽然没有放弃寻找天地环境改善的努力，可随着时间的推移，估计这些大佬也知道，天地环境改善估计是不可能的，所以，重心都是放在“真气消失了怎么？内气消失了怎么办”等等问题上。

　　这就跟老子裤子都脱了，你跟我说大姨妈来了一样。

　　已经是很硬挺了，要嘛打电话叫快递妹，要嘛出去做大保健，又或者直接进行“咬”，但不管如何，都是要解决“发射”的问题。比喻粗俗了一点，事实也不象“射”出那么简单，这是天地大局，所以，各方势力都在努力的调整。

　　苗人风那逆天的运气再次发挥了作用，丫抢占了辽郡，而隐门等势力也不愿意跟他起冲突，就算苗人风只是一个人，可敌人又不是苗人风一个，还有很多知道与不知道的；辽郡是苗人风的辽郡，那就给苗人风，反正等大局定下来后，再收拾苗人风也是不迟的。

　　“我说出这句话时，是五天前，你不可能五天的时间里搞定这一切的，何况，我还知道有些江湖子弟大半年前就藏在太行山中，你现在跟我说，是因为我的那句话而搞出这场大戏，你当我是弱智啊”，苗人风骂道。

　　“只是导火线吧。”胡易叨是真不想在这个问题上纠缠下去，但他要缠住苗人风的话，也只能以说话来拖延时间，还要趁着苗人风这货没有察觉之前，做好这货发飙的准备。

　　站着说话总是不妥当的，胡易叨就请苗人风在营帐内坐下来，显摆了一手让苗人风羡慕的“茶功”，再示意苗人风喝茶；苗人风喝茶就是牛饮，就算这样，他也要夸一下好茶，不懂茶也是能知道茶的好坏嘛！

　　“你打破沙锅问到底，是想主持正义？”胡易叨笑问道。

　　“我脑袋象被门夹了吗？”苗人风把头伸到胡易叨面前问道。

　　胡易叨真想一巴掌拍下去啊！但他知道这个动作是不可能成功的，将苗人风的脑袋推了回去，“你读过很多书（游戏里），应该知道历史发展轨迹都是极为相似的；不往大的说，就算天下大乱时，谁掌握一郡，谁就必然立于不败之地，必然能够参与到天下动荡之中，最不济，只要守住，也能混个国宗或门阀。”

　　“你知道门阀继承者计划，也知道对游戏影响力越大的继承者，加分越多。你见过沈破虚，也知道他如今的情况，他为什么要转鬼修？无它，前面的路走错了，我也是。”

　　“你也走错了？”

　　“走错了”，胡易叨叹了口气，“我实力高，基础差。”

　　苗人风不愿意表现的太过弱智，努力开动脑筋，其实就是回顾一下胡易叨从830年到834年都做了什么，好在情报收集的很齐全，虚空眼又很给力，让苗人风迅速掌握了这些情报，然后，苗人风恍然大悟，胡易叨真的走错了。

　　沈破虚是把门阀继承者计划当成一种流放，修炼也很努力，开拓也很尽力，但他是用一种“破坏”的心思在做的；由于本来就是游戏，用游戏人间来形容还是不够贴切的。沈破虚的前期努力，都是“建立后再破败”才能爽歪歪的想法，所以，他实力很高，小弟很多，并成为第一个玩家掌教。

　　完成建设后，沈破虚就开始作死了，各种作死，最后明白门阀继承者计划真正核心内幕后，他才知道自己把一手好牌打成了渣。

　　胡易叨其实跟沈破虚一样，把门阀继承者当成一种流放，毕竟他在现实中并不是和尚，而是一个经营一家资产近亿的公司，公司业务蒸蒸日上；胡易叨就要大展拳脚时，他的家族让他放弃一切去玩游戏，这尼玛简直莫名其妙，胡易叨抗争过，咆哮过，没有改变，他沉默了。

　　于是，在游戏里，他也是沉默的，他的想法是，让我游戏吗？那就玩吧！胡易叨努力修炼，成为玩家口中的“修炼狂人”。可这是错误的，门阀继承者计划是让继承者们在虚拟世界中经营出影响力足够大的势力，而不是一个影响力大却是单打独斗的绝世高手。

　　错的不仅仅是沈破虚与胡易叨，米青璇也是犯错的继承者之一，米易二人意识到这一点后，都开始寻找破局的办法，他们不是没有选择别的人进行合作。

　　但聪明人是有全盘推演的能力，每次推演都不足以让他们在短时间内打开局面，直到米易二人的接触，二人的推演是令人惊喜的，两个传承的联手必将成为宗派的恶梦。

　　要说对宗派没有感情，那也是假的，两人只能进行自我催眠，那些都是程序，都是数据，如此的催眠；然后就是挑选少林还是浣花洗剑宗，米青璇与胡易叨抛弃个人感情进行推演，发现少林实在是太难以攻破了。

　　“其实还是你太废柴”，苗人风不屑地说道。

　　胡易叨习惯的去摸头，摸到短短的头发后，叹了口气，他是修炼狂人，他若是分出心思去经营少林的话，获得到的自然会更多；当然，他要是早早经营少林，路就不会走，所以，这货在少林名气响，权利却是很少的。

　　不是少林不给他权利，而是胡易叨不要。

　　“所以，这件事情是米青璇主导？”苗人风笑道。

　　胡易叨脸色一变，“你不要掺合进来。”

　　“我要是掺合进来了？”

　　“嘿嘿”，胡易叨也没有说什么威胁的话，丫就是冷笑。

　　苗人风也没有强硬的说老子就是要掺合进来，断人财路啊！这可是真正的血海深仇，真要掺合进去，胡易叨跟米青璇会做出多疯狂的事情，苗人风其实想想也是怕怕的。

　　苗人风沉默的盯着茶具，胡易叨也在盯着茶具，两人都不说话，营帐外隐约有喊杀声、惨叫声等等传来，数十秒后，苗人风抬起了头，胡易叨也在同一时间抬头，四目对视，“我要你们的后续计划”，苗人风说道。

　　胡易叨脸色变了变，“换一个”。


第946章 十真或假

　　“不换。你担心我会泄露？”

　　“不是担心这个”，胡易叨摆了摆手，心里却是骂开了，尼玛，计划很贵的好不好。

　　推演虽然是他跟米青璇进行的，但整个计划却是两人先是把游戏里的名词更换掉，以一家公司如何吞并另一家公司作为项目，组织了一票精英，经过大半年日以继夜的讨论，推翻，再讨论，再推翻，最终才成形的。

　　相比让苗人风去获得浣花洗剑宗的财富，计划的费用是更昂贵的，而且这计划是包括打下浣花洗剑宗后，如何发展“晋郡”，并应付隐门与国宗的攻击等等。

　　苗人风听，静静的听，虚空眼不断录入。

　　胡易叨说的极快，并表示只说一次，而且表示他在口述，漏洞难免。

　　苗人风并不在意，他其实也是偶然起意的，辽郡是苗人风的辽郡，这已经是事实；但苗人风之前并不在意辽郡的，只是参与这件事情后才发现，自己也需要一个根据地啊！

　　为什么需要？开玩笑，照这样局势发展下去，以后各郡都有大佬，而他的仇人遍布天下，虽说独来独往很自在，实力高也会让人忌惮，可万一别人联合起来怎么办？躲倒是可以躲，但血屠苗人风被打得躲起来，本身就是输了啊！

　　因此，苗人风觉得自己若是有一个发展势力很猛的地盘在手，别人要联合对付他时，他也可以联合对付别人的；绝世高手只能是打手，但一个拥有一郡之力量绝世高手，就是王者，而不是金牌打手。

　　问题是，如何经营一个郡？

　　胡易叨送上门来了，苗人风当然要抓住这个机会，他也不会照抄，毕竟辽郡并不是两个异徒的地盘，而是隐门承诺给苗人风的，外部压力其实是没有的；但辽郡的发展不是说打打打，那尼玛会早晚扑街的，政治、商业等等都是要配套的嘛！

　　苗人风离去后，一道曼妙的身影从营帐内的帷幕走了出来，她拉下能够遮蔽气息长袍的兜帽，望着仍已随人去而平静的帘布发呆；十数秒后，她走出阴影之处，在灯光照射下，可发现她极为冷峻。

　　冷峻这个词用形空女生的话，透露出这个女生的“强”，即有为人处世上的强势，亦有百折不挠的意志。

　　“他知道。”

　　胡易叨没有问“他”知道什么，反以一种肯定的语气说“他知道”。

　　知道什么？

　　苗人风表示我知道有人躲在那里，我知道你们这对狗男女真正想做的是什么。

　　苗人风有时候在想，虚拟世界里的各种设定、道具都与现实中的物资相对应，但其中的联系则是象一种密码，只有破解了密码，才能知道如何利用虚拟世界里的设定，将现实产品生产出来。

　　就象他如果知道“虚空体”中的虚空阴影、虚空眼、虚空翼、虚空摆渡、虚空射线、虚空鸿图、虚空行者，这七个对应着现实中的那些后，他也能生产出“虚空体”。

　　单是从“虚空行者”的能力来看，苗人风猜测这是一种类似“机器人”的现实产品，但他也知道自己对这些高科技的了解实在匮乏；别说那些如天书般的专业名词，就是让他找一找虚空阴影究境是对应什么，他也是找不到的。

　　所以说，人还是要多读书的。

　　胡易叨说他的路走错了，这应该是真的，但他交给苗人风的“晋郡”计划却是隐瞒了一个关键点，那就是苗人风猜测的“育灵”配方。灵说它是一种程序也是可以的，它无形无色，以“气”的形态活跃于虚拟世界中，它用途极为广泛，即能增加武者的真窍，亦能使装备获得晋阶，并具备成长的几率。

　　苗人风匮乏的知识储量，无法脑补出更多的东西，但他将浣卫臂章拆解后，发现胡易叨制造出来的并非真正的“灵”；灵无形无色，胡易叨制造出来的却是水晶般的颗粒，这就非常的厉害啦！现实中能够储存记录等等设备是非常多也非常先进的，但这些是设备，只是辅助工具，而不是人自身的能力。

　　如果胡易叨找到相对应的现实材料，依照“配方”，他有很大几率在现实中制造出这种“灵”，这种灵就相当于“聪明药”，吃的话会如何？

　　苗人风敲了敲脑袋，书读得少，智商不够，他的这个脑补漏洞百出，而且现实中相当多的产品其实都具备这样的能力。但“育灵”即是属于“科武难题”，说是它在现实中是不存在的，或者有存在，却不够完善。

　　“算了，我理这些做什么？那对狗男女攻下浣花洗剑宗，想来是此宗有育灵必需的材料，或许别的地方也有，但没有比浣花洗剑宗更合适的下手机会。”苗人风嘴里说“算了”，脑中仍然在盘旋着胡易叨与米青璇的后续行动。

　　抛开“灵”在现实中会产生什么样的作用，苗人风脑补里游戏里的剧情还是很给力的，他推测米易攻下浣花洗剑宗后，获得大量急需的物资，然后就会联合诸方势力在“晋郡”扎下根，并大量生产“灵”。这种生产即有扩大与稳固“晋阶”的意思，也有不断解析虚拟与现实之间的物质配比，一直到在现实中也制造出“灵”。

　　如果说，胡易叨与米青璇以前的路走错了，那么，他们现在的路走的无比正确。

　　科武难题是国家的，但也是门阀的，炎黄集团是由天朝最尖端的势力组成的，哪些是国家的，哪此是门阀的，早就划分的清楚；门阀继承者计划就是门阀窍取属于国家的计划，但这种计划核心是不能诉诸于口的，只能靠那些继承者们自己去领会。

　　继承者们要做的就是在虚拟世界中获得身份、地位、实力，再通过这些慢慢接触到“科武难题”。实话说，没有身份、地位与实力，就算知道也很难接触到的，所以，身份、地位与实力是非常重要的。

　　人有亿万，思想亿万，亿万中的小爬虫幻想统一亿万的思想，结果只能是自己先爆脑而死，所以，苗人风这只小爬虫在稍稍脑补出一些信息后，就强迫自己不去想。

　　不去想科武难题，不去想门阀继承者计划，但实际上这些与游戏是密不可分的，所以，苗人风实际上就是当起了鸵鸟。

　　外形：气势、意境、法相、道域。

　　内体：道体。

　　丹田：气。

　　为什么又提到这些设定？因为苗人风的真窍强度满了。

　　资质是一切的起点，没有资质就无法修炼，就更谈不上“外形内体中丹田”，只要丹田三段扩增后，才会出现“资质”设定。

　　概括来说，外形的四类，即资质=气势、真窍=意境、真脉=法相、？=道域。

　　内体就简单，即真源=道体。

　　丹田看似简单，其实是最复杂的，说它简单，是内气=内丹、真气=真丹，灵气=灵丹等等，但内转真是后天晋阶先天的自然转换，毕竟真气是人族创造出来，属于种族之气。往上的话，就属于外族所创造的气，由于“灵池”的出现并成功建造，真丹晋升灵丹，属于“可成功”范围。

　　“可成功”不代表一定成功，毕竟灵气属于外族所创种族之气，需要经过融合才能够成功使用，冒然融合只会造成丹爆人亡。

　　灵丹往上的话，就是仙丹，罡=妖、煞=巫、星=仙，仙气是仙族融合仙巫妖三的种族之气族创造出来的。

　　十圣之后人族为什么没有破碎虚空的强者出现？问题根源自然是天地环境的恶化，也就是人族停留在“真丹”阶段，而破碎虚空的前提是“三道聚体，破碎虚空”。

　　道体、武道（外形）、道气（丹田）即是三道。

　　道体实际上就是装备，从苗人风的虚空行者就能看出这一点。

　　武道就是高于武学的规则，只有掌握了规则，才能在虚空中进行漫长的搏杀。

　　道气是道体与武道的根本，没有道气，道体不足以维持，没有道气，武学施展不出来。

　　十圣之后，人族再无“灵丹”者，而十圣及之前，灵气还是有的，虽然不断的稀薄，努努力也是能实现一个亿的小目标；再之后，再努力也就只能实现一千万的大目标，小目标连个影都看不到的。

　　那岂不是说“灵丹”就是道气的终点？是也是不是，前面说了，灵丹是一个亿的小目标，亿万富翁也是蛮牛逼的，也是上流人士，那闯一闯虚空自然也是可以的。当然，成功率肯定是非常低的。

　　要想增加成功率，自然还是要往百亿、千亿、万亿的目标前进。

　　“修炼无止尽，入坑需谨慎啊”，苗人风感叹道。

　　苗人风的真窍值满了，是他多年以来不断修炼的结果，真窍强度是需要消耗悟性值与真窍强化值，前者需要收集材料与历炼，后者需要消耗大量的资源；但仅有悟性与强化值是不行的，还需要一个重要的手段——锤炼。

　　日月天山海心法里有包含着“锤窍”，这是苗人风自己悟出并创造的，“不想再做单身狗，人家也要锤胸口”。苗人风仍然是单身狗，天天锤自己的胸口，这样日积月累之下的锤窍，总算是将真窍锤炼到无暇，也就是满值。

　　在晋阶法相时，苗人风就开启了“真脉”设定，真脉与真窍也是一样的锤炼方法，悟性值+强化值+锤炼手段=真脉强度。但苗人风没有锤脉手段，只能继续锤窍，“之前道域前面打了个问号，其实按我的推测，道域应该就是真骨。”

　　老祖宗们说完“人即天地，人即天道”，而人是由骨头进化而来的，骨在人体中属于最重要的组成部分，道域是“外形”修炼的终极阶段，那配合的自然也是人最终极的核心——骨。

　　论设定，苗人风敢说第二，没人敢说第一，经过他这番的思索，他总结出“三道”的修炼设定，而提示也在他躲在僻静之处嘀嘀咕咕后出现。

　　“提示：你解开真人之秘，你获得设定补充奖励。”

　　“口白资料：人间何其修？天地唯存真。骨吞噬天地万物而成人，融合万物而造就血骨、窍脉、皮肉，又得本源，方成天地真人。故，人有七真，真气、真血、真骨、真窍、真脉、真体、真源”。

　　苗人风将“人之七真”反复看了好多遍，终于找到让自己觉得不对劲的地方——真气。

　　人间何其修？天地唯存真。

　　人间即是人间天道。

　　何其修指破碎虚空。

　　天地唯存地即是真人。

　　这就意味着“真气”是人族的根本所在，不能因为融合了灵气，而让真气变质，但也不意味着目前的“真气”就是“真的真气”。

　　“所以说，我一直以来修的都假真气？”苗人风吐了个槽。

　　其实这也不难理解，真气是人族的种族之气，一个种族抛弃自己的根本去进化，那就成了异族，而不再是人族。这也是为什么沈破虚修炼成“鬼气”后，他就是异端，他就是抛弃了自己的种族之气。

　　“这后面好象越来越难修炼了”。

　　什么叫好象，根本就是越来越难修炼了好不好。

　　苗人风细思极恐，他发现自己不仅是修炼了假真气，就连道体好象修炼的也不是很纯粹，要知道道体的完成是跟“真源”数据的设定紧密绑定的，苗人风的真源值是多少？

　　真源值：100%。

　　满值，没有错。

　　这个满值来的太忽然了，苗人风在完成阴影、眼、翼、渡四个阶段后，突然就后三段圆满了。究其原因就是“虚空体”是一个重要的科武课题，对某专线客服的话来说，虚空体是划时代的，而为了这种划时代的突破，系统将后三段硬塞给了苗人风。

　　成功了就是划时代，不成功，损失的也只是苗人风，但这一切都是在披着“剧情任务”的外衣，不管成与不成，损失的都是苗人风，也只有苗人风。

　　满值看似是苗人风的奖励，但从武者修炼角度来看，这种满值就是属于“基础不稳”，修炼对玩家来说自然是有捷径的，又不是特么真的修炼；但对NPC来说，修炼是没有捷径的，走捷径的基本上都坟头草三丈。

　　最重要的是，苗人风是了解很多设定的，他走的也是“数据与设定”的道，虽然说是虚拟修炼很是笼统，但一切都是有程序的。而程序是严谨的，一个小点的错误，就可能形成当机，所以，苗人风有理由相信，自己的“虚空行者”是充满BUG的程序。

　　专线客服说过，虚拟世界一开启，就没办法人为改变大向方，只能在小细节方面留下改变的后门，比如推出充值有奖活动，推行官方早就制定好的剧情等等。虚空体作为“三道”之一，它自然是大方向的，后三段一起融合，不能说是假的，却是留下了隐患。

　　毕竟，炎黄集团只需要验证一下是不是可行，可行的话，他们在现实中自然就有了思路上的突破，而苗人风的虚空行者有什么BUG，他们才不会管。

　　“所以，我不仅修出了假真气，我特么还修了假道体，那我还是个假真人，拷，能告诉我什么才不假吗？”

　　这种修炼上的难题只能找NPC或是典籍来解决，苗人风也只能暂时按下不表，那他接下来的修炼就是关于“外形与丹田”，这是大方向，细致的话，就是真脉的锤炼、真气的锤炼。真脉锤炼参照真窍锤炼即可，真气锤炼就比较麻烦了，苗人风暂时还没有方向。

　　“天地唯存真的话，罡煞星三气应该也是要融入灵气的，但罡煞星三气是仙气，高于灵气，这就难怪三气一直游离于真气之外，看似融合实则很生份，那如何融合灵气的同时，还要保存那份真？卧槽，这就要理解真气是什么啊”。

　　天色渐明，胡米联盟对浣花洗剑宗的攻击已经持续了7个小时，而苗人风猫在僻静之处也琢磨了整整三个小时，等他稍稍整理出一些思维后，一声卧槽后就撒腿往太行山深处跑去。

　　少林武当等等正邪国宗的宗旗已经遍布浣花洗剑峰，而米易联盟的旗帜却是消失的干干净净，这说明国宗盟攻入浣花洗剑宗时，米易盟已是全体撤退。从那份“晋郡攻略”计划可以知道，在接下来的时间里，米易盟与国宗盟会进入游击战，米易盟要拖时间，一直耗到国宗盟撤走精锐后才会进行反击。

　　为了加快国宗精锐的撤退，米易盟早就联络了对国宗垂涎三尺的各方玩家势力，让他们小规模的不断骚扰国宗的本山。玩家的数量密密麻麻，他们前赴后继的冲进国宗本山内，偷取、盗窍、杀人爆装备，就算国宗本山留下很多的内门，可也难保其实内门玩家们不玩内外勾结啊！

　　这种小规模前赴后继的骚扰战，开始还不是很明显，等刺探出国宗本山不算虚但也不算强时，就有更多的玩家加入这场“闯宗”盛宴。而这场盛宴的高潮就是武当派的某件重宝失窃，少林的某部绝品武学失窍、五岳的某件绝品重宝失窍等等。

　　玩家们沸腾了，国宗们愤怒了，米易联盟也由此迎来了转机。

　　当然，这是后面的事情，目前来说，米易联盟还要继续在太行山里跟国宗盟躲猫猫，正邪国宗的本山也迎来小鱼小虾们的反复刺探。


第947章 十分义气

　　嗖嗖嗖。

　　嗖嗖嗖。

　　人影在茂密的丛林间穿梭着，一人在前疾速奔跑，十一在后方猛追，间隔距离时而近时而远，这是地形造成速度上的变化。前面跑的是苗人风，后面追的是国宗十一老祖，先天为太上，三仙为老祖，这是国宗里的实力对应地位。

　　国宗十一个老祖都是新晋老祖，天地环境的改变，让国宗里本来就资质上佳的高手们迎来了突破潮，三仙高手一茬又一茬的冒出来，也使得的国宗实力突飞猛进；要是在以前，十一个先天出来追杀是没有的，最多就是两个先天，但现在十一个人仙追一个，这就是实力激增的最好体现。

　　苗人风的状态很古怪，他整个人被密密麻麻的气线所笼罩，每一步疾速奔走，都会让浓厚的“气线”产生震荡，然后就能看到苗人风的身体出现各种角度的扭曲，“所以说，我特么真是乌鸦嘴啊”，苗人风边跑边暗骂道。

　　时间：15分钟前。

　　地点：太行山某处。

　　事情经过：米易联盟撤退，国宗盟收复浣花洗剑宗，发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，然后，卧槽，是个巅峰地仙，大鱼啊！

　　大鱼表示你们这些战五渣也想抓我，虚空行者之下，着实杀了不少国宗高手，接着就是十一个术境巅峰人仙的高手出现；大鱼虽然没有被吓尿，也知道真要硬扛十一个术境巅峰人仙的话，他必死无疑。

　　于是，大鱼很干脆的就溜了。

　　苗人风在鸿图的帮助下，开头还是逃的很顺溜的，只是地形的原因，让速度还是大受限制，而在超过鸿图提示的范围后，苗人风那经常迷路的属性爆发，被熟知太行山地形的十一个老祖给堵了个结实。

　　为逃命，苗人风自然是要用大招——虚空行者，不是要杀十一个老祖，真要动手就会被缠住的，苗人风是进行“传送”的。传送并不需要撕裂空间，撕裂空间是要进入“空间重天”，空间诸天是不会让苗人风这样做的。

　　但苗人风直接进行传送的话，空间诸天也没办法做小动作，主要是传送距离决定了传送速度，空间诸天要做小动作也是需要时间的；苗人风清楚这一点，他也是进行短距离传送，不给空间诸天反应的机会。

　　传送与穿梭必须是在虚空行者下进行的，传送是“本地”传送，也就是在初界只能在初界，穿梭才是“诸界”；当然，这是指个体武学上的规则使用。如果是传送阵的话，就不分什么传送跟穿梭，阵建到哪里就能传到哪里，不管是本界还是诸界。

　　术境巅峰人仙那真不是假高手，人家是真高手，一句“我指印于然星”的语音回荡，一根大拇指跨空而来，有风有雨还有特么的夕阳。

　　风轻雨柔夕阳美，但对于苗人风来说就不是那么一回事啦！

　　风云雷电冰属于五然煞气，夕阳属于四星宿，“我指印于然星”可不是单纯的意境，苗人风最是熟悉这种“咒”，他很清楚只要咒语中带上“我XXX”，最差也是“规则使用”。

　　风束缚，雨密布，夕阳如炼炉。

　　但一切又全部消失，只有一根跨空而来的大拇指，重重的印在苗人风的眉心中，“轰！”风雨夕阳冲进源骨内，不死夜枭发出高吭的鸣啸。

　　风死寂，雨停滞，夕阳暗无光。

　　结束？

　　不，一道光芒冲破阴影悍然冲向不死夜枭，然后没入不死夜枭中，而苗人风也已经传送到另一处山头，脚下打了个滑后差点摔倒；苗人风知道有些不妙，骨源被一丝规则线入侵，在没有消灭这条规则线前，他的虚空行者就相当于被卡位，再进行传送的话，很有可能出问题。

　　而十一个老祖很快借助地形的熟悉，通过那丝渗透在苗人风骨源内的规则线，再次追了上来，双方在太山行崎岖的山径、险峻的山体间展开了一个小时的追逐。

　　之前关于“三道”设定中提过，道体是破碎虚空的装备，它自然也有防御规则的能力；按理说，“我指印于然星”最多是打在虚空行者的外层，不可能直接渗透进“骨源”，但“我指印于然星”就是直接打进去了。

　　这尼玛是直接本垒的，虚空行者根本没有任何的抵挡，所以，苗人风之前推测自己修了个假道体，在此得到了证实，苗人风也因此骂自己是乌鸦嘴。

　　那为什么与空间诸天争斗时，空间诸天反而没有打出“本垒”？哟，少年，你都学会抢问了。

　　这其实就是苗人风一直以来的尴尬处境，不高不下卡在中间。

　　空间诸天知道“虚空行者”是怎么一回事，所以，空间诸天对阵苗人风时，顾虑较多，也是因为清楚，才没有直攻道体的核心——源。当然，那也是苗人风没有把空间诸天逼到要出手刚正面的地步，总体来说，苗人风是处于下风的，空间诸天也因那些顾虑而没有下狠手或是鱼死网破。

　　国宗高手或许知道虚空体，但肯定不知道虚空行者，所以，国宗高手直接刚正面。若苗人风的虚空行者没有漏洞，国宗高手就会尝到苦头，可虚空行者漏洞多的跟漏斗似的，国宗高手自然一击即中。

　　“我特么又被误导了”，逃窜中的苗人风泪流满面，“我指印然星”本质上仍然是“术境”，但它与规则融合后就是术道。苗人风晋阶术境前，都是以外形武学对敌，晋阶术境后，这货悟了，把术境融入武功中，想法没错，融错了。

　　不是把术境融入武功，而是把武功融入术境，创造出“术道”。

　　当然，前提是必须领悟出“道”，苗人风悟出了“道”，“数据与设定”之道，但苗人风的“道”只是雏形，而打出“我指印然星”的国宗高手，却是掌握了自己的“道”。

　　学习、掌握、领悟，这是囚天在彼岸的日常，而初界的强者其实就是后备囚天，不管现役还是后备，都是囚天，自然也是可以学习、掌握、领悟的。

　　学习就是我知道了这是怎么一回事。

　　掌握就是我知道怎么做。

　　领悟就是我可以创造相同原理下的规则。

　　但据苗人风所知，别说掌握与领悟，初界是连学习都很难的，“所以，这个我指印然星的高手背后，站着一个族天，只有族天才能通过彼岸塔，将道传下去，才能让初界高手去学习。”

　　侵入“骨源”内的那道指印，让“虚空行者”的漏洞形成伤害最大化，虚空行者已经处于崩散状态，这也是苗人风奔跑时，阴影震荡剧烈的原因。苗人风也没办法撤除虚空行者，他暂时也没有办法停下来研究撤除，或是击溃那道指印的办法，敌人咬的太紧啦！

　　苗人风一边逃一边懊恼，亏他一直想着去学习“规则”，“规则”课本早就摆在他眼前，他却是视而不见，“所以说，知道太多果然是件很麻烦的事情”，苗人风一边嘀咕一边逃。

　　阴寒的雾气突然弥漫于山间，充斥着令人颤的死气令植物瞬息之间枯萎，而这道突然出现的“鬼气屏障”，也让追赶者不得不停下脚步。

　　“唯吾一玄。”一声清郎之音响起。

　　“诛尽天地异。”十道洪亮之音响起。

　　轰轰轰，浓厚的鬼气被十一股劲气形成连绵不绝的暴击，仅是数秒内，鬼气屏障就荡然无存，但苗人风也失去了踪影。

　　苗人风趁沈破虚极为巧妙的攻击，将十一个国宗高手卡在鬼气屏障之外后，迅速将罡煞星三碑调入法相内，同时将“骨源”拽进“法相”，通过炎帝相及三碑形成的囚笼，将骨源关了进去，并形成隔离，从而断掉跟踪的气息。

　　沈破虚疾跃而至，将瘫软在地的苗人风扛在肩膀上，撒丫子就跑。

　　苗人风这些人的关系比较奇葩，一言不合就撕逼，对方遇到危险时也会出手相救；当然，救下来后也会进行各种要挟等等。苗人风将骨源关进三碑炎帝囚笼内后，就扛不住了，同意提示“晕迷”，这种询问“晕迷”就是指人物可进可不进。

　　当然，有时候晕迷一下其实是更好的，所以，苗人风选择了晕迷。

　　苗人风也没有晕迷多久，主要是理了一下思绪，然后上线就看到沈破虚在吐血，一口一口黑色的血不断往外吐。苗人风吓了一跳，尼玛，“呕心沥血”的成语原来是这样的场景啊！古人真是太伟大了。

　　“伟大尼妹，噗……赶紧给我止血，噗……”。

　　苗人风摸出一枚闪闪发亮的丹药。

　　沈破虚捂住嘴巴，鲜血从手指缝里流出，但这货宁死不吃，“麻的，传承级大还丹，你就想用这个来还人情？”

　　苗人风大怒，“说的我好象没有救过你似的。”

　　沈破虚不说话，就看着苗人风，看着你，你丫好意思说是救我，你确定不是在敲诈我？

　　苗人风堆起了笑容，哄宝宝般温柔的说“乖，先吃一粒止血，你再吐下去就扑街了。”

　　“我这种状态你会不知道是怎么回事？少废话，赶紧给我止血。”

　　沈破虚每隔12个小时就会不停的吐血，持续15分钟，现实中这种吐血早就挂了，但在虚拟世界里却是不会挂的，而他这种隔12小时就吐血，是由真丹转为鬼丹引起的“后遗症”。沈破虚毕竟是正统九气出身的武者，虽然吞噬鬼丹进行融合与转换，但不是说一下子就能搞定的，入鬼道也是需要代价的。

　　沈破虚的背部有一个窟窿，是追杀苗人风十一个高手所伤，从窟窿大小来看应该是拇指，苗人风猜测击伤沈破虚的必是那个“我指印然星”。

　　“麻的，隐世的高手终于出来了，看来动荡时代降临了。”苗人风一边将窟窿内的真气汲取出来，一边将丹药磨碎后涂在上面。

　　人族真气非常的自我，也就是具有“排它性”，这种意境施展后形成自我领域就能看得出来；而一旦遭到外来真气的入侵，就是一场看不见的绞杀。好在真气离主人太远的距离，就失去了操作性，仅凭真气的本能在运作，所以，消除还是容易一些的。

　　当然，碰上融入其余气的真气就难说了。

　　“天地环境转好也并不都是好事啊！”苗人风拍了一下沈破虚的背。

　　沈破虚痛呼一声，麻的，拍伤口是故意的吧？

　　“鬼武者又不是绝了种，至少裂疆时期是存在的。”沈破虚知道苗人风在说什么，也没有反驳随着天地环境转好，以前消失的，如今纷纷出现。

　　“但鬼气论起来是真正的异气啊！”苗人风说道。

　　从正统九气分化出来去的属于“伪异气”，也就是有了“天地唯一玄”后，那些正统九气的分支才被列入“异气谱”的；但在更高之前，这些不是异气，象石人族、桷人族等等，修炼的都是正统九气的分支之气。

　　鬼气、妖气等等就不是正统九气分化出来的，它们被称为“天外飞气”，也就是从天外飞来的，这个“天”指的是“九霄”，也指整个天地。要注意的是，妖族修的不是妖气，妖族创造的种族之气是“煞气”，所以，别一气妖族就自动认为是妖气。

　　这个资料很明显提出此方天地之外还有天地，或许这就是“九霄天”存在的原因，一个世界没有规则，很容易被外来的规则所统治。不过，这应该是天地自我运行时产生的本能保护，九霄天没有自我意识也是这种天地本能运作的结果。

　　人族确实是得天独厚的种族，不管是正统九气还是异气或是天外飞气，人族都能修炼，也就出现了鬼人族、妖人气、毒人族等等；在外形上保持着人的形态，但丹田却不是真气，看沈破虚的状态就能知道，修炼鬼气的他，整个人阴森森的，但颜值果然是最大的BUG。

　　若是长得丑的修炼鬼气，看起来就很恐怖啦！可沈破虚帅的惊动九霄，修了鬼气后整个人反而更帅，如何帅？苗人风表示参照吸血鬼就可以了，一个男人评价另一个男人的颜值，这尼玛是要搞基吗？

　　“话说，你跑浣花洗剑宗做什么？”苗人风问道。

　　“偷东西”。

　　苗人风一听这话气就知道沈破虚不会说偷什么东西，他想了想后，“源装，听说过吗？”

　　沈破虚眼睛一亮，更特么帅了，苗人风捂眼哀叹，人跟人之间的颜值不能差这么大啊！

　　“你救我一命，我送你件源装。”

　　沈破虚沉呤起来，源装对他吸引力很大，但他对源装的了解也只是皮毛，反而苗人风对他的帮助非常大，他在发现苗人风陷入危险时，那真是欣喜若狂啊！有什么比得上救苗人风一命的？没有。

　　苗人风这货恩怨分明是天下共知之事，只要救了苗人风，后天武者几乎就是掌握了“一飞冲天”的机会，而象沈破虚等人则能得到更好的利用苗人风机会。

　　有时候事情就是这么古怪，明明是救人一命，等那个人要报恩时，却是拉着这个人去做会丢掉性命的事情，而那个被救者反而欣然应允。

　　沈破虚内心很挣扎，是让苗人风出手相助自己去那个地方，还是获得源装？“我真是傻了，苗人风帮一次还能帮第二次？源装却是能帮我无数次的”，沈破虚是个聪明人，只挣扎了一秒丫就顿悟了。

　　是命重要还是源装重要？这个自然是讲不清楚的，或许有人觉得把源装送给沈破虚是傻，但苗人风却是觉得值，要知道他当时可是被十一个术境巅峰人仙追杀的，而沈破虚是什么情况？这货是无势巅峰先天啊！分分钟就死在苗人风前头去了。

　　但就是在这种分分钟死在苗人风之前的情况下，沈破虚凭借精确的意识，卡位卡的让十一个高手不得不联手驱散鬼气，而沈破虚在附近肯定也是呆了一段时间，并且还找到一处隐密的藏身处；因此，扛起苗人风就逃回了藏身处，这些踪合起来，苗人风觉得沈破虚此次相求，一件源装还是少的。

　　苗人风唯利也大方，不大方也不会当散财童子啊！

　　话题扯回来，苗人风所说的源装就是蛇地尊告诉他的“陵花江雨望天台”，这件装备的名字是很陌生的，而浣花洗剑宗的重宝一般都是被外界所知；当然，也有可能隐藏起来的一些重宝，陵花江雨望天台却是不在其中。

　　蛇地尊不止一次骂浣花洗剑宗有眼无珠的，但苗人风当时很好奇蛇地尊为什么不去取，蛇地尊也不有回答，所以，有理由怀疑蛇地尊的情况参杂着水份。

　　浣花洗剑宗此时乱也虚弱，国宗盟留下部分高手维持秩序后，大部队却是去追杀易米联盟，不杀这两个异徒的话，正邪国宗都将面目无光的。何况，两个传承弟子的背叛，对国宗盟固然是一个惨重的打击，但两个异徒联手攻破浣花洗剑宗，才是国宗盟真正要杀之而后快的原因。


第948章 十分美丽

　　“你知道为什么，人族的武学都只有口诀（文字记载），而没有图形吗？”

　　“气有内外之分，一是天地之气，一是丹气（修炼所得之气），口诀是沟通内外之气的桥梁，其实就是人族修炼总纲，人即天地，人即天道。”苗人风还在琢磨着自己“虚空行者”的事情，听到沈破虚询问后，就随口回答道。

　　然后，苗人风愣在了原地。

　　“做什么？”

　　沈破虚正要接着苗人风的话头说下去，再引出自己的主题，结果发现苗人风傻呆呆的站在那里。沈破虚吓一跳，以为这货遭到了暗算，感应一下后，发现苗人风并没有遭到暗算，他就没好气的吼一了声。

　　苗人风知道自己“虚空行者”的问题出现在哪里啦！口诀不完整啊！“虚空行者，孤独前行”就是虚空体的口诀。口诀是很重要的，通过口诀形成气与气之间的共鸣，才能出现“我指印然星”这样的规则使用，也能布出意境、法相等等。

　　同样，心法有心法口诀，轻功有轻功口诀，刀有刀诀等等，有的简单干，比如“斩”，那就是“斩字诀”，又比如“花间一壶酒，剑舞酒香浓”，就会营造出一种令人迷醉的气氛，配合剑式的施展。

　　苗人风的口诀一直都是简单的，比如“日月天山海诀”，就是日、月、天、山、海，五个单字诀或是混合双字混诀等等；罡煞真身也是如此，他的武学几乎都是很简单的口诀，但简单并不意味着不强大，口诀只是一部分，还有一部是“演练”。

　　心法的修炼是否成功，就是看丹田内是否已经形成口诀中的影像，只有形成了特定影像或运行轨迹，才算是修炼成功；同理，武功的施展是有其规定的轨迹，你说“斩”，那就是斩的轨迹，若是使歪了变成“劈”，那就“行差踏错”，也就是所谓的“败招”。

　　口中说“斩”，实际在之前已经默念“劈”，那就不是“行差踏错”，只是一种惑敌的方法；这样的攻击手段，就跟操作厉不厉害有很大关系啦！苗人风以前经常被人说“咬人的狗不叫”，就是这货出招时并不喊口诀的。

　　当然，喊出来的并不一定就是完整的口诀，只是就算喊了完整口诀，不懂得演练方式，那也是白搭的。不过，聪明人太多，知道了完整口诀的话，搞不好会创新出另一套的武学。

　　就象之前那个“我指印然星”，就不是完整的口诀，但口诀也不可能乱喊的，口诀与演练是极为严谨的，喊错或是动作用错，都会形成“败招”；败招不是说说而已，败招会造成很严重的武学反噬，武学包括武功、心法、阵式、才艺等等。

　　“发什么呆？”

　　苗人风从思考中回过神来，拍开沈破虚在面前挥舞的手，“说什么？”

　　沈破虚盯着苗人风几秒后，返身继续往前走，边走边说道：“武兽族的修炼是没有口诀，只有图形，你说我们为什么不结合起来？”

　　“你怎么知道没有结合过？”

　　“嘿，你果然知道，说说。”

　　“说个毛线，反正祖宗们最开始就是图诀结合的，但后来又把图删掉改成演，这就是为什么修炼同一种心法一种武功，结果却在施展出来时有所差异的原因。前辈们认为，图对修炼会形成约束，而演练却是不会，演练首先是武者对口诀的理解后再进行的，最合适的才是最好的，所以，人族只有口诀。”

　　沈破虚沉默的往前走，苗人风也没有问他为什么提出这样的问题，他自己也有很多事情要想的，两人一前一后各自沉默的前行。

　　“但演练一旦形成，不也是一种约束吗？”沈破虚停下步脚问道。

　　苗人风脚步不停的挤过他身边，“那是你悟性不够，演练分为纸面与实践，首先是纸上谈兵，你觉得行后再进行试验，然后再进行更改。你说这也是一种约束？兽武图是不容许更改的，那是天赋武学决定的，武兽族从来就是一个过渡传承的种族，一切都是灵族的。”

　　苗人风没有问沈破虚为什么要讨论修炼上的问题，不需要问，沈破虚这货是鬼武者，鬼气的修炼从来都是冷门的。沈破虚估计是想将丐帮武学进行创新，让丐帮武学转为鬼武学，这种转换简单也简单，复杂也复杂，简单就是有足够的悟性值，再进行“自言自语”后获得“提示”，就有任务。

　　复杂就在于“自言自语”能否获得到“提示”，不是说提出一种思路就行的，必须是有自己真正的理解，而这里的理解就不是设定的“悟性点”，而是自己真正的智慧。

　　苗人风在武学上的创造并不是他自己的智慧结晶，而是照搬前人的智慧结晶，再消耗悟性点进行创造的，这种创造实际上就是系统奖励。奖励这种东西是系统有才能给的，系统若是没有，那就没办法给，而鬼修的武学，系统有没有？

　　肯定是有的。

　　但这种有却是与沈破虚的情况并不一样，系统有的是循序渐进，也就是最开始就有鬼修武学，然后不断晋阶，晋阶到一定阶段后，拥有符合“创造”的悟性点，又有之前打下基础时的演练数据，就会有“创造”鬼武学的奖励。

　　沈破虚是中途转入鬼修，基础是没有的，他要嘛就是找基础鬼修武学，要嘛就是“无中生有”。而“无中生有”的话，苗人风相信“科武盟”会非常高兴的，科武盟最想看到的就是玩家们自主创造。而每一种“无中生有”都代表着一个或多个科武难题的思路创新与破解。

　　最高端的心法自然是规则，初界最高端的心法就是传承级心法，而“绝品”就是独一无二的武学，独一无二是仅指玩家的。玩家是需要武功书籍装备到武功栏后才算是学习，这就意味着一本绝品武学被装备后，世间就没有另一个武者能装备，但NPC是没有人物面板，也就不需要装备。

　　罡煞星三碑重新返回丹田，“日月天山海”心法形成的就是丹田天地，14团真气涡错落有致，罡煞星三碑分于三个落点，14个真气涡将三碑连接起来成为一个“等边三角”。处于三角内的就是真丹，但它并没有形状，稠密的真气被三角围于其中，五枚罡核、五枚煞核及四枚星核，则分布在那14个真气涡内。

　　炎帝法相返回“气藏”内，与苗人风五官一模一样，身穿不死夜枭雄阴影图案的帝袍，飘浮在“气藏”内。而之前被相碑所囚禁起的枭骨，飞回七个“源巢”中的一处，有些萎靡不振的意思。

　　“擦”，苗人风暗骂一声，这是源骨受创啊！幸好只是受创，而不是被打灭或者剥夺，治疗麻烦是麻烦，若是被打灭与剥夺，连抢救的机会都没有的。

　　“看来是要补全口诀才行”，苗人风暗暗松了一口气，至于“术道、法道”的融洽贯通，还是要等虚空行者治好的才能去研究的。

　　关于术、法，从游戏里的武学名称就能知道，很少有武学直接用到这两个字的，比如XX刀法，XX剑术等等；一旦有用这术、法为名称的，必然是牵扯到“道”，另外一个就是“通”，三者是最低端的规则，也就是规则使用。

　　人族先天死后有几率留下“真骸”，武兽族先天死后有几率留下“灵晶”（兽晶），所以，人族的祭拜偏向于雕像，武兽族祭拜倾向于图腾。通俗的说，两族一衣带水，很多习性其实都是相似的，武兽族表示人族是野菜，野菜上不了台面，尼妹的一衣带水。

　　总得来说，人族喜欢把把祖宗的样貌、身材等等雕成像；武兽喜欢将祖宗的样貌、身材绘成画。因此，在浣花洗剑宗某处看到兽绘，自然就是一件很奇怪的事情。虽然不能说人族一定就要雕像，但习俗这种问题还是有惯性的，特别是浣花洗剑宗是国宗，更应该避讳一些事情的。

　　沈破虚与苗人风有些纳闷的望着一根根雕着图案的柱子，图腾的其中一个表现方式就是雕在柱子上图案，这里若是摆放着数尊雕像的话，倒是不出奇，出奇的地方就是居然摆着兽族图腾之柱。

　　若是浣花洗剑宗要记录历史的话，应该是壁画，为后辈们讲述先辈们是如何披荆斩棘，才有如今宗派的强盛等等。

　　但用到图腾之柱的话，只能是一种祭坛的存在，每根图腾之柱代表着一个武兽族强者，就象每一尊雕像代表人族强者一样，而这里摆放着十数根的图腾之柱，那说明还有一个地位更高，实力更强的图腾之柱存在。

　　蛇地尊只告诉苗人风地址，并没有说如何收取“陵花江雨望天台”，更没有告诉苗人风这件源装是什么样的；源装并不一定就是“衣”，它可以是首饰，也可以是兵器，更可以是一根图腾之柱。

　　每一件源装背后都有一个“武王”（半步虚空）的存在，或者说每件源装背后，都有一个成功破碎虚空或是破碎虚空失败的强悍存在。蛇地尊是武兽族，他能知道这件源装的存在，或许就是因为这件源装是属于武兽族某位强者的。

　　穿过十数根图腾之柱后，在荒草丛生的尽头处看到了一根相比外面较为纤细的图腾之柱。不知为什么，苗人风看到这柱图腾之柱时，有一种看到“美女”的错觉；为了避免是这单身狗太久而形成的反应，苗人风问了沈破虚，得到这货也有这种感觉后，苗人风松了一口气，然后心又提了起来。

　　“你多久没有女人了？”

　　沈破虚不明所以的望着苗人风，然后一脸恼怒，“我一夜十一郎，会没有女人？”

　　苗人风撇了撇嘴，一夜十一郎？谁信啊！

　　虽是开了个冷笑话，但两人却是脸色略显凝重，图腾之柱给人一种“美女”的感觉，这本身就不是一件寻常的事情；虽然苗人风暂时无法再用虚空行者，但他其余的实力并没有降低，而沈破虚确实是转了鬼修，实力降到无势巅峰先天，但丫又没有失忆。

　　因此，想要迷惑苗、沈二人并不是一件容易的事情，除非是象暗孔天那样，早早的塞了一件“彼岸塔”，再通过“彼岸塔”进行迷惑。但苗人风已经吃一堑长一智，如今再收东西就不是象以前那样随意的塞，而是先扔到并非随身（非绑定）真物袋中观察观察。

　　不过，彼岸们的手段实在是很诡异，苗人风也不清楚自己有没有中招而不知。

　　“看来这件源装跟你有缘啊”，苗人风说道。

　　“哼”，沈破虚略一转念就知道苗人风意指什么，他是鬼武者，图腾之柱展现的是妖娆“鬼是阴森，跟妖娆能扯上关系吗？”沈破虚没好气地骂道。

　　说是这样说，沈破虚还是有些期待的，至于源装如何收取，苗人风不知道，沈破虚也不知道。因此，苗人风站到一边护法，沈破虚搓了搓手后上前，手贴在图腾之柱上，运转心法后就喷出一口鲜血。习惯是难改的，他到现在仍然用的是“降龙诀”心法，而这心法跟鬼气是天生相克的，自然要吐血。

　　鲜血喷在图腾之柱上后迅速渗透进图腾柱内，然后，图腾之柱缓缓融化为一团气体，朝沈破虚的鼻孔钻了进去，随后，一根气柱竖立在沈破虚的头顶。

　　苗人风顿时一声卧槽，法相立于背，道体立于顶。

　　图腾之柱立于沈破虚的头顶，说明它是“道体”啊！而且是较为完整的道体，这道体的修炼未免也太容易了吧？

　　沈破虚静静的站在那里，从图腾之柱正慢慢没入头顶来看，他显然正在进行融合，而融合的过程虽然缓慢却很顺利，“这是真的有缘啊”，苗人风嘀咕道。

　　“滴血认主”在这款游戏里虽然存在，却并不普遍，这款游戏的认主一般都是“气息”，气息波动频率相近的才会触发认主；当然，更多时候，认主需要是好几道程序，鲜血、气息、功法等等，还有资质、窍脉等等，单凭鲜血就认主的，还是极少见的。

　　光暗两族是没有实体的，巫妖仙倒是有血肉之躯，泣血认主这种手段就是此三族首创的，但随着时间的推移，三族又添加了更多的“认主”手段，到了灵族已经是一套极为复杂且完整的。

　　武兽族是过程种族，没有种族之气，也没有种族武学，人族说是继承了武兽族一切文明，倒不如说是间接继承了灵族修炼文明，然后在这种基础上，创造了人族自己的修炼文明。

　　鬼气最早出现时期已经无法考究，但人族始祖吞噬万物而成“骨”时，应该也有吸纳了鬼气等等“天外飞气”在内的，否则，人族就不可能什么气都能修。

　　沈破虚花了35分钟时将图腾之柱融合，最后一丝图腾之柱形成的气消失后，“嘭”一声，沈破虚爆炸啦！十数块含着血肉皮的骨头，从他身体内弹跃而出，沈破虚的身体顿时就多了十几个大小不一的窟窿，而这十数块骨头在离体而出时，迅速聚合形成一块整体的“骨头”。

　　一只手在“骨头”形成瞬间就抓住了它，骨头挣扎一下后就任由那只手将其掌握。

　　手掌中温热交替，而躲在“源巢”中的“枭骨”却是醒了，萎靡不振状态消失，象是单身狗见到赤裸裸女神摆出任君开发的姿势。枭骨非常的亢奋，一股要“吃”的念头在苗人风脑海中盘旋，“这就很奇怪了，不该是提示出来吗？”苗人风握紧“骨源”在心中嘀咕道。

　　沈破虚的“源骨”是“龙形”，他之前是“罡体”，罡体的分支比较多，苗人风也不知道沈破虚究竟是哪个罡体分支；但现在不重要了，沈破虚的骨源被强行赶出“源巢”，想来就是那图腾之柱所为。

　　苗人风还是很纳闷的，源装是源装，源骨是源骨，虽然源骨形成“道体”在破碎虚空时是“装备”，那此件装备外面还有装备的，那就是“源装”；源装是用来保护本源攻击的装备，在虚空及彼岸行走，遭到更多是规则攻击，而道体与源装就是抵御这一类高层次武学攻击的。

　　“莫非陵花江雨望天台这件源装里，存留着前主的道体？应该是了，否则，之前看到它时也会有一种看到美女的感觉。麻蛋，武兽族哪来的美女？”

　　武兽族自然是没有美女的，但若是修炼“妖体”的话，就跟“人”没有区别，有美女也就不奇怪啦！

　　苗人风并没有马上吞噬“龙源骨”，他可不敢在此时吞噬，沈破虚万一被“陵花江雨望天台”给夺舍了，那他接下来可就得应对被夺舍的沈破虚攻击；就算被夺舍的沈破虚不攻击，苗人风也是要救沈破虚的，总不能任由沈破虚就这样被抹杀（绝杀）的。


第949章 十分想念

　　阴森森气质里掺进了妖娆，沈破虚的气质更是提升一层，学渣只能用一句“帅得惨无人道”来形容，学霸可以用“佳气游珠自含春，千重媚脸凌波生”。

　　苗人风是学渣，他只能一句“卧槽，这帅的让不让人活了？”

　　苗人风觉得沈破虚很“美”，美的他想一亲芳泽，然后，他双眼呆滞的朝沈破虚走去，嘴唇嘟的可以挂油瓶。

　　沈破虚惊恐的望着渐渐走近的苗人风，特别是那高高嘟起的“血盘大口”，沈破虚声音走调的一声大喝“贼子安敢辱我”，一脚将苗人风踹的倒飞而出。

　　苗人风在空中翻滚后重重砸在杂草丛中，人也清醒过来，一骨碌爬起来，没看沈破虚，而是看自己的右手，“完蛋”，右手空空如也，那里之前抓住的“龙骨源”已是不知所踪。

　　不能说不知所踪，它并没有丢失，而是在苗人风心神皆失之时，被一直想“吃”却又遭到苗人风强行压制的“枭骨”，趁机给“吃”啦！

　　吃了大补丸的枭骨浑身都是劲，一扫之前的不死不活状态，在“源巢”内震荡，不死夜枭是鹰头鸟身孔雀尾，吃了“龙骨源”后，除了羽毛有所变化外，其余的并没有变化；羽毛变成了鳞片，而这种状态在武兽族的典籍中是有记载的，这就是龙族宣布自成一族的原因——飞龙。

　　飞龙计划是龙族与武兽高层很多年前的一个试验，龙族本身是不能飞的，但经过与其余武兽族融合后，创造出了“飞龙族”。龙族本身就是海陆双栖的强者，一旦掌握飞禽兽族的飞行能力，龙族横扫整个武兽族那就不是梦想，而武兽族高层自然也想到了这一点，但他们仍然愿意合作。

　　愿意合作的原因就是，谁能掌握飞龙族。

　　飞龙族其实也是有缺陷的，但这种缺陷并不能影响到飞龙族的强大，而最终龙族与武兽族高层都没有掌握飞龙族。

　　飞龙族又不是天生弱智，相反，飞龙族是集合武兽族皇血、帝血、王血的种族，天生瑞兽啊！没有哪一个瑞兽血脉的武兽会屈服于另一族，所以，最终却是龙族与武兽族高层联手，消灭了这个桀骜不驯的族郡。

　　苗人风知道自己破解了“飞龙族”的秘密，飞龙族的诞生就是“源”的融合；当然不是人族与武兽族的融合，而是兽源的融合。苗人风继承的是不死夜枭骨源，根源上就是兽源，吞噬龙骨是没有什么问题的，不死夜枭可是兽帝之一，武兽族只有与它平肩的血统，没有高过它的血统。

　　“那我是不是能飞了？”

　　当然不能飞，丫本质上还是人啊！人就没有飞行的资格，除非生了一对翅膀，那就不是人，是鸟人，是异端。

　　“虚空行者，孤独前行”。

　　视野升空后俯瞰，数百上千条阴影形成垂直射线朝下坠落，大地上的场景迅速被绘制后纳入鸿图中，“没什么改变”，苗人风有些失望的撤去“虚空行者”。

　　“你怎么回事？”

　　“你怎么回事？”

　　沈破虚先问，苗人风反问，然后，两人各自冷哼，显然都不愿意将秘密说出来。

　　但就算沈破虚不说，苗人风也能发现这货的状态非常好，之前还时不时的吐血，现在不吐血啦！惨白的皮肤也红润起来，阴森之气淡了很多，妖娆之气参杂其中形成诡异之美。不过，苗人风并没有再被诱惑，应该是沈破虚收起了那种能诱人一亲芳泽的能力。

　　“迷幻之道？”

　　“听不懂。”沈破虚不屑地说道。

　　“听不懂你还不屑？鬼体，掌握死亡本源的道体之一，往返于生与死，停驻于死亡之地，混乱、愤世、黑暗等等是他的领域。你看，鬼体是不存在魅惑的，你之前展现的却是魅惑，而道体录中关于魅惑的道体有好几种，结合你之前所得的是武兽图腾之柱，那你新得到的就是魅体，等等。”

　　苗人风皱着眉头望着沈破虚，如果沈破虚已经获得鬼体，那他之前就不可能把“龙骨源”排斥出来的，所以，沈破虚融合鬼丹后，并没有获得到“鬼体”。苗人风赶紧让虚空眼查一查道体录，虚空眼反馈了一些信息过来，苗人风读了一遍后，一脸了然。

　　“鬼魅体，掌握混乱本源的道体之一，鲜血、尸体等等是它的美食，诱惑、离间、煽动、挑拔等等是它的领域。”

　　“这倒是真符合你江湖搅屎棍的称号，难怪它会自动选择你，你的融合也会如此顺利”，苗人风感叹地说道。

　　沈破虚眉头一挑，槽，帅啊！

　　苗人风捂眼不敢看，画面太美啊！

　　“你的意思是，武者或者玩家的道，是通过游戏里的各种表现获得的？你即唯利却守诺，以前还觉得你这种行为很奇葩，现在看来，这就是你的道？”

　　“错”，苗人风得意地笑道，唯利、贪焚等等不是道，而是“源体”的修炼。

　　苗人风能够不断获得虚空体后续阶段提升的任务，就是他坚持“唯利、贪焚”的为人处世作风，但这不是“道”。若是沉浸于其中，就是本末倒置，失去了自己真正的“道。”

　　三道聚，虚空碎，指的就是道源（体）、武道、气（丹）道，而这里的“聚”才是真正的道，也就是苗人风的“数据与设定”之道。

　　沈破虚苦恼的皱了皱眉头，画面美的让人无法直视，所以，苗人风又捂眼睛。沈破虚取出一条薄纱将脸遮了起来，这让苗人风松了一口气，他可不想被硬硬的扭弯的，“麻的，这游戏也是诡异，居然能让一个玩家形成这样的气质”。

　　“我告诉你，我之前的经历，你告诉我何谓道，如何？”

　　“嘿嘿。”

　　沈破虚一听这笑声就知道要被敲诈了，可他已经得到了“陵花江雨望天台”，甚至得到的更多，那苗人风已经完成了承诺。此时再敲诈他，就不是坐地起价，也没有违背诺言。

　　沈破虚摊了摊手，说出一遇到苗人风都会说的那句话，“要钱没有，要命一条。”

　　沈破虚最终还是没有接受苗人风的敲诈，带着一身妖娆消失于群山之间；苗人风也不敢再呆下去，这里仍然属于浣花洗剑宗较为核心地带，万一再被那十一个高手缠上那就不妙啦！

　　生涩的牵扯之力将苗人风硬生生的定住，苗人风不信邪，再次一句“虚空行者，独孤前行”，仍然是被那股生涩的牵扯之力定住。苗人风抬头看了看天，又望了望四周，空间诸天如果能够形成这样的影响，之前就不会由着他进进出出，所以，肯定是浣花洗剑宗的“护宗大阵”开启啦！

　　苗人风不敢再有耽搁，护宗大阵一开启，很多禁制就铺天盖地的笼罩整个浣花洗剑宗的区域内。苗人风疾速在山野间奔跑，偶尔也能遇到跟他一样奔跑的家伙，都是混水摸鱼的迟来者，对方很警惕，苗人风却是没有理会。

　　高亢的啸声在群山之间不断回荡，这种利用地形来传播信息的方法，也只有在护宗大阵开启后才能动用，否则，喊破喉咙也传不出太远的地方。时间很急，苗人风幸庆自己之前修复了虚空行者，没有鸿图的帮助加上经常迷路的属性，搞不好就掉进国宗盟布下的陷井里。

　　半路遇到急匆匆奔跑的沈破虚，苗人风望了望沈破虚跑来的方向，哈哈大笑，这货跑错方向啦！沈破虚没好气的瞪了苗人风一眼，哎哟卧槽，这赤裸裸的抛媚眼啊！“你还是把面纱套上，要不，你会把很多直男扭弯的”，苗人风吐槽道。

　　沈破虚跑了一段后，发现苗人风似乎对地形很熟，就断了自己逃跑的心思，跟在苗人风后面跑，但跟着跟着，突然就消失了苗人风的踪影，“这是什么武功？传送？看来以后要逮住这家伙，还需要更妥善的战场布置”。

　　苗人风郁闷的望着前方的纤细身影，那是蛇地尊，这货突然割裂一道空间把他拉进来，然后说了一句“跟我来”，就在前面冲冲冲。苗人风就纳闷了，不是不能撕开空间吗？蛇地尊是怎么撕开的？一问才知道，他已经跑出了“护宗大阵”的笼罩区域。

　　蛇地尊把苗人风拉进空间重天的手段，与苗人风的虚空摆渡有点相似。

　　不过，蛇地尊用的是“自投罗网”，也就是他算好苗人风奔跑的方向，利用苗人风的高速奔跑时，突然撕开裂缝，苗人风就算反应过来，却也只能一头撞了进去，比起虚空摆渡来说，更简单粗暴。

　　“啧，以后用来坑人倒是好手段”，苗人风暗道，“你不怕虚极天（空间诸天）把你踹出去吗？”

　　“谈好了。”

　　苗人风张了张嘴又闭上，问蛇地尊谈好了什么，这货估计也是不会回答的，这也难怪他敢大摇大摆的撕开裂缝。

　　在空间重天的没有时间概念，传送时更象是静止不动的，但苗人风是能看到一条条的空间规则之线，所以，并不觉得静态。


第950章 十分正确

　　空间规则之线看似杂乱，实则是井然有序的，蛇地尊与苗人风前行时看似会撞上去，但空间规则之线都会自动避让开；若真的撞上去，就是改变了传送方向，目的地自然也随之改变。

　　空荡而散着腐气的石室内，两陀物件凭空而现。

　　苗人风捂着鼻子冲出了石室，蛇地尊显然也受不了这样的气味，冲得更快；冲出来后，空气顿时清新，苗人风回头看了一眼那矮平的石室。

　　“传送阵？谁建的？”

　　传送阵自然不是此时才出现的，它是很早以前就存在的，只是随着天地环境的恶化，传送也就成了传说，等天地环境再次转好，以前能用并消失的会一一重新出现。

　　“这种建筑风格，还能有谁？”蛇地尊一边游走一边回答道。

　　苗人风明了，这是武兽族的风格，粗犷、原始、巨大与微小平存，就是武兽族的建筑风格。

　　苗人风发现蛇地尊似乎在布置什么布，每游一处都会抛下一团气，“什么阵？”苗人风问道。

　　“你别管什么阵，反正就是隔离”，蛇地尊回答道，游走并不停止。

　　苗人风只好站在那里看丫扭着蛇腰忙活，约三分钟左右，蛇地尊搞定了，米粒大小的蛇眼透露出一丝戏谑之色，苗人风心中一突，卧槽，这头小蛇要搞事。

　　“虚空体出现纰漏了吧。”

　　“拷，果然要搞事”，苗人风暗骂一声，脸上却是风清云淡，“不懂你在说什么。”

　　“别假淡定了，我不知道你虚空体出了什么纰漏，但我的老大知道，所以，你要想修复纰漏，就要跟我们合作。”

　　铿铿铿，审判刀连绵不绝的击中蛇身，发出金属交击之声，蛇地尊翻滚不止的规避，却仍然遭到重重打击，“一言不合就撕逼，苗人风，你还真是这样的啊”，蛇地尊咆哮道。

　　“嘿，那你也该知道，我从不接受威胁。”

　　“瞎几吧扯淡，李白、孟浩然、国宗、隐门等等威胁你少了？”

　　苗人风收刀，四十五度望天，悲伤逆流成河啊！

　　蛇地尊小心翼翼的跟苗人风拉开距离，免的这神精病一言不合又撕逼。

　　“我不相信你，或者说是你背后的老大，知道虚空体的漏洞修复。”

　　“确实不知道”，蛇地尊点了点蛇头说道，“虚空体是最早道体之一，一代只出一个，前代未死，后代不出，且每代都是不一样的。但我们可以提供思路给你，你现在不是一筹莫展吗？”

　　“什么思路？”

　　“喂，这是我们合作的报酬啊！没同意合作之前，哪里能说。”

　　苗人风将审判刀扛在肩膀上，打量了一下四周，深山老林的景色都差不多，鬼知道这是什么鸟地方，估计仍然在太行山深处吧。

　　“你没有资格跟我合作”，苗人风一脸狂酷拽地说道。

　　蛇地尊倒是没有暴怒，他很认真的点了点头，“你是霄天之下，诸天之上，我确实没有资格跟你合作，所以，跟你合作的是同等地位的。”

　　诸天、族天、囚天即是地位也是实力与身份，霄天之下、诸天之上的彼岸是存在的，他们或许没有亲自掌握“重天”，但他们肯定是重天的背后掌控者，否则，也不存在什么霄天之下，诸天之上的地位。

　　由于霄天之下，诸天之上是很难定位的，也就没有特定的名称，象蛇地尊背后的主人就是“灵天尊”，反正都是各自想出来稀奇古怪的名称。

　　“你们想跟我合作什么项目？”

　　“你先发天道之誓，用无上卫道者的身份”。

　　无上卫道者就是苗人风所谓霄天之下，诸天之上的地位称呼，用这个身份来发誓的话，牵扯的事情就是“彼岸”；违誓的话，彼岸们收拾苗人风也很容易。誓约这种东西说有约束力也有约束力，视身份而定，贩夫走卒随便起誓，违誓也基本上没有什么后果。

　　武者以武道起誓，违反的话就有后果惩罚，特别是先天武者，违誓会遭到天谴；而“天”们违誓，就不是天谴那么简单了。当然，苗人风也不知道不简单究竟是如何不简单。

　　“你如何保证提供的一定是我所需要的思路？”

　　“这个我会在誓言中提到的。”

　　苗人风先打草稿，誓言的重点是最后的“以XX见证，誓毕”，只要不说后面的，就不是真正的起誓，所以，草稿打一打也是无妨的。蛇地尊自然也是要参与草稿的修定，这就跟双方订合同时互相扯皮一样，等双方都满意后，就可以签字啦！

　　蛇地尊是不可能以自己的身份起誓的，之前说过，他没有资格，起誓的是他背后之天“灵天尊”，本尊降临。然后，蛇地尊眼中冒出绿色的焰火，吐着蛇信咆哮道：“你别想从我口中……”，“咚”，一声巨响，蛇地尊翻着白眼喷出一团口“水”。

　　“卧槽，这就是蛇地尊所谓的一滴口水？这明明是一碗口水好不好？”苗人风在心中吐槽道。

　　口水从蛇地尊嘴中喷出来时是凝而不散的，一团口水并没有落地，而是如同内部有根棍子在乱捅般，时而一条细长，时何一道粗大。似乎有一双无形之手正在捏面团一样，慢慢的形成一个单足而立，兽鳞，三眼四翼的“形状”。

　　“绿乱横固衣是由天渊水淬炼而成，天渊就是诞生天外飞气的场所之一，但它实际上也是属于初界的一部分”，灵天尊说道。他的声音给人一种温馨的感觉，有别于生死诸天与空间诸天的冰冷与机械。

　　虽然灵天尊没有再说下去，苗人风却也知道“天渊水”应该具备屏蔽“霄天”的能力，难怪绿乱横固衣残存的意识，不肯吐口水，这玩意儿吐一点就失去一点，除非能去“天渊”补充。就连灵天尊都只能强行让绿乱横固衣吐口水，天渊又岂是想去就去的地方。

　　“道体亦称源体，源即是启始，你想知道虚空体如何修复，就要找到虚空体的启始。”

　　“我了个去，那得去哪里找？”苗人风郁闷地喊道，虚空体是初体之一，也就是混沌分光与暗时出现的，光、暗、虚、混沌即是四大初体。光暗分化出妖巫仙皇帝圣罡煞星等等很多的道体，虚空体也有很多分支，但一代只出一个，前代未逝，后代不出。

　　鬼体之类的就是混沌体分支。

　　“启始，开启，开始，并不是让你找到原始之启。”

　　苗人风懂了，但他根本记不住自己的虚空体是怎么开启的啊！“或许要去一趟亚米里希大草原的地下魔宫，我是在那里得到天魔棺与天魔体（上官婉）的。擦，这样一想，我好象最早就是先吃了天魔体的啊！”

　　天灵尊并没有理会苗人风在想什么，他又说了一大段的资料，然后问苗人风，是否获得到思路？

　　苗人风也没有贪心不足，点头说得到了。

　　“彼岸是什么地方，无上者（苗人风）是知悉的。霄天是否应该存在？这是必须的，天渊等外混之域，正是被霄天所阻隔。彼岸者乱初界为灭霄天？固然有此等彼岸，不多。彼岸所求无非就是更高一层的去处，这去处是哪里？”

　　“天渊？”苗人风喊道。

　　“破碎虚空不是为了美好，而是一种追求。我族（灵）所处的时代是最好的亦是最糟的，没有哪一族在统治天地时，会时时受天谴的洗礼，但正是这种洗礼，让我族掌握了更多修炼之法。由此，我族产生一个问题，虚空之后是彼岸，彼岸之后是什么？”

　　“这些跟所要合作的事情有何关系？”

　　“人族有句话，工欲善其事必先利其器，我等虽然破碎虚空，却不意味着修炼之道就是正确的。”

　　“你们要回炉再造？”苗人风问道。

　　天灵尊数秒后才回答，显然不明白什么叫回炉再造，“如此说法亦可。”

　　天灵尊要送几下诸天（实力/地位）下来，但这种送，不是象暗孔天那样仓皇逃下来，也不是象蛇地尊这样附在源装内，同样也不是夺舍，而是一种降生。但这种降生又不是真的投胎，真有这种手段，早就用出来啦！

　　天灵尊先将那几个要“降生”的诸天进行封印，然后放到彼岸某处，而“虚空行者”是可以自由进出于“天”，再加上虚空对于“虚空行者”有神秘的亲善。这就象走私一样，苗人风跟海关是老铁，进出自由，走私自然也不担心被抓。

　　苗人风有些不满，他付出的太多，得到的却只是虚空行者的漏洞修复思路，要知道，他不仅要接“货”，还要“藏货”，而藏货的不是地方，是一种昂贵稀有材料制成的“衣”。思路与暗孔天的降临极为相似，“冢衣、血骨、窍脉”，拓跋舒就是“血骨与窍脉”。

　　“资源由蛇奴提供，无上者所要做的就是接应，教导。”

　　“等等，什么叫教导？”苗人风打断天灵尊的话，喊道。

　　“传授那几位真正的修炼之法。”

　　“再等等，什么叫真正的修炼之法？我自己都觉得是修炼了假功法啊”。

　　“无上者说笑了，若是无上者愿意倾囊相授，我等必有厚报。”

　　苗人风觉得这个信息很不错，至少说明了一点，他的修炼没有错，否则，彼岸们也不会看上啊！


第951章 十分意外

　　灵天是28重天的“灵山焚度天”，当然，这是简称，全称估计有一大串；而这个天灵尊，显然并不是“焚度天”，但拥有诸天的实力。由于双方是以契约的方式定下来，没有奖励也没有惩罚，也就不符合任务的激活，苗人风自然也没有收到提示。

　　亚米里希大草原是东陆与西陆的大陆桥梁，想要进入彼此，除了广阔的海域外，这片大草原就是唯一的通道，亚米里希大草原有“天地战扬”的别称。不管是人族与武兽族的战争，还是人族的第一次世界大战（大周统一战），第二次世界大战（裂疆万国大战），第三次世界大战（大秦），这片大草原都是主战场之一。

　　第三次世界大战其实是有点名不符其实的，西陆如今形成的神圣议会，是在玄历三千年时从玄地退回去后形成的；在春秋时期，西陆形成诸国联盟进行了两次“拜玄远征”，并成功在玄地建立武国，同时也成为春秋霸主国之一。

　　亚米里希大草原埋葬了多少的武者、武卫，是无法计算的，而这片草原可不是荒无人烟的，也不知是死的人多还是本来就丰沃，这片草原非常富饶。它的富饶却是内敛的，不管是西陆神圣议会，还是东陆隐门，对它都没有开发的兴趣，毕竟早就占走了更好的地方嘛！

　　因此，亚米里希大草原成为“败者”的栖息地，不管是在权力争斗中失败，还是在生意场上失败，能够让他们东山再起的机会就包括“亚米里希大草原”。亚米里希大草原不仅存在瑞兽血统的武兽，还有很多遗迹及遗宝的存在，它自然也成为冒险者的天堂。

　　东陆玩家很少会来这鸟地方探险，他们更多的是往东，也就是大海深处，而西陆玩家早期是实力战五渣，自家地头都走不出去，更别说往更远的地方。内力枪普及后，西陆玩家就不断的磨合，重组，慢慢形成各种各样的公会。

　　鬼知道西陆玩家们的心路历程是什么样的，反正，他们硬是把一款玄幻武侠玩成了“魔幻武侠”。相比东陆的操作，西陆玩家都是“轻身+开枪+轻身+开枪+近战招式”，这种组合攻击在西陆非常的流行，就算是菜鸟也是咬着牙充几十块钱，弄一把破烂的内力枪。

　　可以说，在西陆出来行走江湖，你丫没有一把内力枪，那就不是合格的“武者”。

　　而苗人风接触到的诸天经常是“我行于XX，游走于XX，我是XX之主”，这种类似西陆语言风格的，都是远古种族，比如光族、暗族、巫族与妖族，仙族后来改良了语言风格，也就是如今东陆的母语系。

　　西陆武者的评称也都是这样的，比如“来自于风暴之中的武者，强壮而又卑鄙，他就是一号逗逼川普”；苗人风在西陆也几个高大上的称号，“异端的终结者”、“神圣意志的使者”、“雷霆裁决”、“议会之锤”、“贵族的刽子手”、“国王克星”。

　　评价也是一长串，“来自东陆的强者，他是异端的结者，神圣意志的使者，议会之锤，雷霆裁决，贵族屠夫，国王之敌”，东陆的称号是“血屠”，西陆则是“血腥征服者”。

　　西陆由于高手较少的原因，对苗人风印象是极其深刻的，就算苗人风不经常出现在西陆，但西陆的“征服者”榜单上，苗人风大名是位列第一的。

　　旁注是“血腥征服者：头上绑着暗金色奇特图案的巾带，穿着淡蓝色燕尾服，手中提着具有海浪声音的长刀，恶龙真力枪负在背后。”

　　亚米里希大草原北部，无形的空间裂缝出现，一道人影从裂缝中挤了出来，稳稳的落在草地上，然后，“为什么要用挤？我特么明明就是跳出来的”，吐槽了一下后，苗人风打量四周，嗯，不认识这是啥地方。

　　那做的第一次事情自然就是描绘鸿图，将附近一块区域的地形收录，鸿图究境有多大？苗人风也不知道，反正他已经象“拼图”一样，东一块西一块的收了不少，而这些区域还没有占去鸿图的千分之一。按苗人风的估计，将整个初界都描绘收录，估计也是绰绰有余的。

　　“以后妈妈不用担心我会迷路啦”。

　　开心的吐槽一句，苗人风整了整装束，很好，准备的很充分，不用担心半路饿死或是丹药不济；当然，杂七杂八的辅助道具也是要准备的，省的掉下陷井没有绳梯爬出来。

　　“嘎吱嘎吱”的声音出现在耳中，那是一辆由两个武兽拉扯的大车，车上货物被皮遮盖，粗大的绳子将布勒的紧紧，形成一个个凸块；从凸块来推测货物，大约能推测出，圆桶之类的。圆桶一般都是装酒的，这一点东西方没什么区别，而酒这种东西西陆虽然不缺，但东陆出产的酒在西陆能卖出一幢别墅的价格。

　　亚米里希大草原北部过去就是漫无边际的冰川大陆，那地方据说是“北熊族”的天下，“十方远征”时，打到这里的是“兵圣”；兵圣根本无惧于冰川大陆对人族武者属性上的降低，带着数十上百万一路招集来的武者大军，一路杀杀杀，杀的北熊族最后臣服。

　　兵圣是一个十圣中杀心最重的，他能够接受北熊族的臣服，是让后人非常纳闷的事情；“圣研者”们就一直试图要破解这个秘密。圣研者就是一群专门研究十圣的武者群体，这是一群集武力与知识为一身的牛人，他们与隐门是对立的。

　　毕竟隐门宣称是十圣的传承者，圣研者却是研究十圣的，十圣的很多黑历史都是他们挖出来的，任谁的祖宗被黑化也是不爽的，隐门自然也是不爽，跟圣研者打了几千年，双方谁也奈何不了谁。其实也不是奈何不了圣研者，隐门称圣研者为“地支兽”，相当于老鼠的说法。

　　地支兽是武兽中数量稀少，善于隐藏的族群，圣研者数量本来蛮多的，被隐门宰了数千年，再多也会变少的，所以，近代江湖上已经没有他们的消息。江湖百晓生据说就是圣研者的后代，但不敢再研究圣人的黑历史，转而揭露国宗的黑历史，还有其余门派、帮会的黑历史。

　　两名武兽所拉的货车只有一辆，长度却有10米，采用的是链式车轮，货车是无盖车厢，车厢外还延伸一米宽的铁板，上面坐着一排的欧美鬼佬；这欧美鬼佬个个都叼着雪茄，身上挂满了“葫芦”，那是最新研发出来的“内力雷”。

　　因此，突然出现的苗人风，把这群鬼佬吓的不轻，个个雪茄都掉到裤档上，哇啦哇啦的拍打，拍打的素质都是渣渣，只有三个动作敏捷的跃下车辆。只是不等这三个动作敏捷的“高手”反应，苗人风就已是近身，一掌一个把“高手”全都拍晕了。

　　其余的人顿时停下了手中的动作，面面相觑后，齐齐望着苗人风，也没有投降，也没有说话，就这样傻傻的站在那里，跟苗人风对望。

　　车尾处同样也有一块延伸出去的铁板，但较宽，恰好能放躺下一个人；此人在感觉到气氛不对时，就悄然的起身，静坐数秒后，横身跃出，呯呯呯，连续打出三枚内力弹。

　　这就比较厉害啦！

　　内力枪的射击并不能连贯，特别是“制式”内力枪，而能够连贯射击的，必然是量身定制出来的，就算是内力枪，价格也是非常昂贵的。

　　枪枪落空，让“雷纳德”一脸的懵逼，他涨红着脸，双腿在空中踢腾，因为他被苗人风单手掐住脖子举了起来；空气又重新回到腔内，雷纳德张着嘴呼哧呼哧的吸气，然后剧烈的咳嗽。

　　苗人风觉得先吸气再咳嗽，这系统给的状态是不是有些假啊？

　　“唷，少年们，这里是什么地方？”

　　“亚米里希大草原北部‘阿耶普’”。

　　声音是从车底传出来的，然后一个满脸胡子的哥们从车底爬了出来，不爬出来不行，再晚一秒的话，雷蒙萨估计自己会被杀死的。

　　“卧槽，这辆车好神奇，还有哪个地方能藏人的？”

　　卟通卟通，车厢外沿延伸出一米的铁板下方处露出窄小的横框，两三个人横着滚了出来。

　　“报数”，苗人风喊道。

　　欧美玩家们面面相觑后，还真的一二三四报起数来，加上晕迷的三个哥们，一共有37个人加两个武兽，这两个武兽并非奴隶，而是合作者，他们这一团队叫“潮域之芒”。

　　苗人风琢磨半天也不知道“潮域之茫”是什么意思，问了一下才知道，这些家伙除了两个武兽是NPC外，都是来自现实中一个叫潮欲镇的地方。苗人风印象中，西方的小镇好象都是地广人稀的，能集中37个玩家，这个小镇应该很热闹啊！

　　雷蒙萨表示哔了狗，谁告诉你西方小镇都是地广人稀的？

　　“苗屠阁下，你要去哪里？”

　　能够让这个蛮凶悍的团队放弃抵抗自然是有原因的，虽说现实中，对待战胜与战败的态度不同，但在虚拟世界中，西陆玩家很少会投降的，深受东陆文明的影响。而让他们放弃抵抗，自然是团长“雷蒙萨”下的命令，他认出了苗人风是谁。

　　苗人风很是感慨，在东陆极少人会认出他，可刚刚碰到一群鬼佬，鬼佬们就把他认出来了。


第952章 十个插曲

　　苗人风努力的想，也没有想起地下魔宫究竟在哪个方位，这就很尴尬啦！不过也是难免的，当时别说“道体”的设定，就连术境、法相的设定都没有出来啊！

　　苗人风决定去拜访一下神圣十二氏族，神圣十二氏族在西陆相当于隐门的存在。

　　西陆是“圣武至上”制度，什么是“圣武至上”？其实就是“血统至上”，神圣十二氏族自称“神的后裔，圣人之子”，神就是三皇中的神皇，圣人则就是十圣。这十二个氏族都是在一二三次世界大战中坚挺过来的。

　　而在春秋时期的五个霸主国中，当时拜玄远征成功的西陆武国就占去了三个，这使得秦统玄地时，只能做到将这些西陆诸国赶回西陆，而无法彻底征服。

　　因此，六贤提出“国宗论”时，秦皇虽然下了旨意，让西陆也执行“皇权、武权、臣权”的三权鼎立制度，但十二氏族不鸟秦皇，反而在武权制度上做出更激烈的改革，就是延续如今的“圣武至上”制度。

　　护送那辆大货车的雷蒙萨、雷纳德是“落雷堡”堡主的两个儿子，让西陆玩家蛋疼的设定非常多，其中姓必须是在前就是其中之一；而且在注册时，欧美玩家还要回答很多问题，稍露出种族倾向、信仰狂热等等，都会被拒绝注册。

　　脸盲在东西方都是存在的，苗人风就对雷家两兄弟傻傻分不清楚，好在可以服装、兵器上区分，慢慢也就看出其中的区别。

　　“苗屠阁下，你所说的地下城，应该是在亚米里希大草原的西部。”雷蒙萨说道。

　　苗人风一点也没有隐瞒地下魔宫的意思，那地方最重要的天魔棺已经被他得到并融入虚空体，天魔棺里铸就天魔体的上官婉儿也不知去向；因此，就算西陆玩家知道了那个地方，也没什么要紧，何况，西陆玩家知道什么叫天魔棺吗？

　　就象东陆玩家不明白西陆十二氏族是什么鬼玩意儿一样，西陆玩家也不知道东陆的隐门与国宗是什么鬼玩意儿。当然，两块大陆的NPC是知道彼此的，而且都是自称“十圣”继承者，谁是正统已经争了几千年，彼此之间也是不对付的。

　　雷蒙萨能知道那个地方，说是地下魔宫已经被探知，而雷蒙萨也说那个地方除了刚被探索到时热闹一下，后来就几乎没有人去探险。

　　苗人风在雷蒙萨指点下找到了方向，然后挥手告别，待到无人之处后，再唤出“虚空行者”，描绘鸿图后注明坐标，然后再传送。由于他能力有限，并不能将整片亚米里希大草原全部俯瞰，也就无法描绘出整个大草，所以，只能一段一段的传送。

　　就算这样，苗人风也仅花了10秒的时间就到达亚米里希大草原的西部，而这样快的结果就是，苗人风的2600万气值消耗极大；用经济方面来说，这样的传送比自己施展轻功更加昂贵，苗人风顿时就有些肉疼。

　　“麻的，我130米/秒的轻功速度，到达这里也就几个小时，消耗的气值根本不需要吃丹药，而现在这样的传送，却是吃了我近千粒的先天丹药，亏大本了。”苗人风一脸心痛的嘀咕道，“以后不急的话，就不传送了”。

　　虚空行者的施展消耗也是非常大的，1200万气值就是“俯瞰、射线、数据收集、绘图”等等“虚空行者”所要消耗的；如果要传送的话，会根据距离来决定消耗，而距离不是依照实际距离，而是依照“鸿图”上的“格距”，每一格消耗100万气值。

　　如果没有特别指明的话，气值就是包括所有的丹田之气，苗人风丹田内有真罡煞星四种气，分化出五行五然四星十四种气，合计就是15种气。

　　虚空行者的消耗这么大也不是没有回报的，至少，在搜索方面占尽优势，虽然不能达到海底能捞到针的地步，但一只老鼠在草丛中奔跑也是能清楚看到的。比如坑爹的时，虚空俯瞰维持时间只有35秒，35秒时间一到，就失去了虚空俯瞰，但鸿图会形成静态图形。

　　如那只之前活跃的老鼠，它也会被鸿图画在上面，当然，等苗人风到达老鼠活跃的地点时，老鼠肯定是早已不在。而这个时候，苗人风就可以将老鼠从鸿图内抹掉，以避出现误导的情况。但固定的地方就不会消失，比如地下魔宫的入口，比如某个游牧部落的营地。

　　“嗨，东陆来的朋友，要吃饭还是住店？”

　　苗人风一脸懵逼，你特么跑草原开农家乐来了？话说，这可是“侠以武乱法”的虚拟世界，就算你手续齐全，背后站着一票大佬，说抢你就抢你，哪管你丫事后来算账这种事情比比皆是啊！特别是草原、沙漠等等特殊地域，贼匪贼拉的多。

　　日与月在眼中一闪而没，“成势三窍先天？难怪敢跑这里来开店，不过，你开的是黑店吧？”

　　金发蓝眼的帅哥闻言不假思索的就后移，只是他搭在腰间的剑却是拔不出来；苗人风几乎就是贴着他一起移动的，不管金发蓝眼的帅哥如何走位，苗人风就是贴着他，两人的鼻尖跟嘴都快要碰到一起了。

　　“咚”，苗人风突然止步，脚尖一点草地，草地发出沉闷的巨响，真罡煞星聚成一束穿过地面击中金发帅哥的脚，帅哥惨呼一声，抱着腿在地上翻滚；苗人风没有理会他，审判刀劈出，“嘶啦”，营帐被劈成两半后，帷帐缓缓垂落露出里面的几具尸体。

　　之前“虚空俯瞰”时，苗人风就看到了这场撕杀，帅哥杀完人后将尸体全部拖进营帐内，从其行动来看，应该是有目标性的；因此，才会在营帐内搜索，从而耽搁了不少时间，等感应到苗人风的到来时，就出来扮“农家乐”。

　　“朋友，这是我的任务一部分。”

　　“嗯。”

　　“嗯？”帅哥有些懵逼，不是说东陆玩家都爱什么行侠仗义吗？我现在解释杀人是为了任务，然后你丫嗯是几个意思？

　　“然后呢？”苗人风问道。

　　帅哥挣扎着站起来，他知道自己这条腿废了，而这正是他感到惊讶的地方，能把伤害控制在某个区域，这是对“气”的操控已经出神入化了；帅哥认为若是让自己攻击，是无法做到这样精确的伤害控制，所以，眼前这个家伙在东陆应该也是很厉害的。

　　“血屠苗人风？”

　　“我在西陆这么出名？”

　　“因为西陆数年以来，只出过一个杀了三个国王却安然无事的人”。

　　虽然帅哥恭维了苗人风，但他是个小气鬼，结果就死了。

　　“连赎命金都不愿意拿出来，你这是有多穷啊？”苗人风一边捡战利品一边吐槽道。

　　地下魔宫入口单从外表来看仅是一个坑口，它并没有往下的阶梯，所以，从这个坑口进入实际上并不是真正的入口。苗人风记不起当年是如何下去等等细节，但这不重要，重要的是先下去逛一逛，看看能能激活提示。

　　日月在双眼中浮现，虽然不能说看得纤毫毕现，但比起夜明珠或是火把之类，清晰度却是更高；日月双眼不是虚空眼，但三者之间又存在密切的联系，这是因为虚空体与炎帝法相存在融合的原因。

　　苗人风的相法可是叫“虚炎帝相”的，意指虚空体与炎帝的融合。

　　地下魔宫的毁坏度极高，很多地方都是直接没了路，迫使苗人风在宽窄不一的细道里走进走出；好在他也不急，想要找到线索从而激活“提示”，就必须有耐心，有耐心才不会错过线索。

　　转悠了20分钟左右，才终于进入到一个熟悉的场景，那就是记录人族始祖如何“化骨为人”的地方，三十二幅壁画仍然栩栩如生，苗人风当时也是从这里得到“人是骨头进化”而来的线索。而这个线索是非常重要的，它几乎贯穿了人族武者修炼的整个过程，也是真正理解人族修炼大纲“人即天地，人即天道”的核心。

　　如果一个种族连自己是如何进化来的都不知道，那这个种族就算能修炼，也无法修炼到最顶尖，人只有知道自己从何而来，才知道自己拥有什么，没有什么，才能走到最后。

　　走到最后一幅图的位置，此图就是三皇一起爆炸的场景，苗人风当初无意触动了机关，使这处壁画翻转从而进入放着天魔棺的地方；侧身爬了进去后，那地方自然是空荡荡的，天魔棺及棺中的上官婉儿，一个被融合，另一个不知所踪。

　　“上官婉儿”原本是苗人风的“阴影”，也就是所谓的弱点，后来被苗人风挖出“阴影”，上官婉瞬息之间变的苍老，而苗人风也修复了弱点。

　　苗人风当时还没有意识到“阴影”实际上就是“天魔体”，也就是上官婉的“骨源”，等他前段时间吃了沈破虚的“龙骨源”，才明白自己虚空体的完整有多么机缘巧合。

　　从这地方的痕迹来看，西陆玩家虽然在外面梨了一遍，却并没有触动壁画机关，“虚空行者”不具备穿墙与透视的能力；如果视野垂落到一片原始森林的话，描绘的也只是一片森林。

　　但若是有个空隙是垂直的，那射线就可以垂落，从而看到森林里的部分。若是射线被树叶或树冠所阻隔，射线也无法穿透树叶或树冠，所以，虚空行者也不是全能的。


第953章 十分沙发

　　“……”。

　　苗人风并没有怀疑自己出现幻听，虚空行者状态下，他很快就找到之前存放天魔棺空间的异常之处，空气内含有诸多的气，气不是静止的，它是流动的；因此，只要能感应到气的波动，一般都能找到蹊跷处，除非被预先进行了“气”隔离。

　　在踢了一下石室内某个“凸”起之处后，一堵墙缓缓的下沉露出一条通道，通道两侧都有时显的裂痕，这些裂痕固然有天地运动时形成的伤痕，也有是“门”的痕迹；苗人风将沿途所有的石门都一一打开，在通道尽头倒数第三个门打开后，找到了那个低声呻吟的人。

　　衣不遮衣，头发与胡子混绞在一起，身体佝偻在角落，听到响动时应该是抬起了头，毛发过于浓密，让苗人风都有些不确定丫有没有抬头。苗人风站在门外面，囚犯缩在房间角落，他并没有被镣铐所锁，但他并没有在门开启后第一时间逃出来。

　　苗人风的视野有数据在流淌，虚空眼对囚徒进行数据收集，包括体重、健康状态等等，这是虚空体完整后才出现的；而数据库内若是有相对应体重、身高、骨格的人物，就会出现列表，让苗人风有对人物是谁的选择。以前的话都是对自然环境、地理等等有详细的数据，对人物则只是修为上的数据。

　　苗人风的资料库主要是神衣院档案、六巢档案及隐门典籍、国宗典籍四种，神衣院档案与六巢档案涉及到的很多都是武者信息，信息里记载的人物都包括身高、面容（骨格）等等描述。隐门与国宗的档案则是关于武学介绍、历史事件介绍等等。

　　这四类档案就是苗人风的虚空档案室，使苗人风总能知道别人所不知道的细节。

　　只是人物档案更多集中在神衣院创立期间的300多年，若是超过这三百多年时期的话，苗人风也就无从得知。因此，尽管虚空眼反馈了几个人物信息供苗人风选择，苗人风也不认为囚犯会是其中的一个，但谈话的先机就是有“话”。

　　“辜竹生？”

　　囚犯没有反应。

　　“陈明升？”

　　囚犯没有反应。

　　苗人风又喊出几个武者的名字，囚犯都没有反应，“甘丹子？”

　　哗啦！

　　锁链响动，囚犯的动作极大，让苗人风确定他此时是抬起了头，只是头发遮挡了囚犯的眼睛，让苗人风看不清他的五官，也不知道他此时的眼神是凶狠还是迷茫。

　　呼，一阵劲气掠过，将遮挡囚犯的头发掀了起来，浓密的胡子遮去此人大半张脸，但从眼睛的颜色却能知道，此人并非东陆人，而是西陆人。

　　神衣院档案编号丙下，姓名：甘丹子，原名：甘稚。籍贯：太玄帝国朔风郡。出生年月日：玄历800年7月9日。出生地点：朔风郡朔方县本宅。师门：家学。个人履历：13岁开启丹田，19岁完成丹田三段扩增，21岁外出游历。

　　入档原因：牵涉828年温泉谷丹毒事件。牵涉829年关家村凶杀事件。牵涉830年红绣坊失窍事件。

　　备注1：831年7月6日，证据不足之下进行抓捕，甘丹子击杀七名绿章后逃走，此后再无信息。

　　备注2：其丹艺不知何人所传，位列“丹士榜”第278。

　　家庭关系：父：甘南（平民），母：斯嘉尔娜（无势巅峰宗师、西陆斯嘉堡嫡女）。

　　人物姓名：斯嘉尔娜……

　　就算是孤儿，神衣院一旦追查起来，就会把他祖宗十八代的资料都收集全，所以，人物档案一般都非常厚的，极尽详细。记载的不仅仅是主要人物，其家族关系、社会关系等等也会收录，从而一条线索断后，可以追踪其余的线索。

　　六巢档案是神衣院解散后重新续接起来的，厚度自然是比不上神衣院档案，但由于都是神衣院的班底，行事风格、记录范本等等都是一模一样的。

　　从档案编号是“丙下”来看，甘丹子在神衣卫眼中不是一个什么重要的人物，甲乙丙丁四级又各包括重、上、下、轻四档。神衣院编档列级并不是按实力的，而是按影响力、破坏力等等列级的，甲档就算是轻犯，也是造成至少百人灭门惨案的。

　　甘丹子所牵涉的事件里，他都不是主谋，更象是工具，而他本名叫甘稚，甘丹子是他的炼丹才艺达到“绝品”后，得到国宗盟“证书”，才有资格改名叫“丹子”。如果他的炼丹才艺达到传承，就有改名为传丹子或者甘传丹，中间还可以加入排名数字。

　　如果当年的神衣院有足够的证据将定罪，甘丹子的“丹士”身份就会被削夺，但现今的“丹士榜”仍然有其排名，说明他的身份并没有被剥夺。

　　苗人风是在831年进入地下魔宫，而甘丹子是在831年7月拒捕逃走，此的再无讯息，时间上也是蛮吻合的；应该就是苗人风探索完地下魔宫后离开，甘丹子逃进西陆，随后不知发生什么事情，被人囚禁在此处。

　　神衣院主要活跃区域是东陆，六巢建立后，将情报触角延伸进西陆，调出六巢档案查找“斯嘉堡”的信息，可以知道“斯嘉堡”是西陆十大强国“图加哈玛”的城堡之一。不算太多的资料中提到一件事，832年，斯嘉堡发生内乱，原因是前一代男爵死亡引发的继承纠纷。

　　“所以，你在东陆混不下去想要投靠外公，结果外公扑街了，但按照西陆的继承法，就算你母亲是第一顺位继承者，你也不可能得到斯嘉堡的。毕竟你母亲还有两个弟弟的，也就是你两个舅舅，你想要得到斯嘉堡，也是要等你两个舅舅扑街啊才行的。”

　　“那么，你是牵涉进行两个舅舅争夺中，最后被获胜的舅舅给扔到这里的？”

　　苗人风说完就转身离去，他没有兴趣关注这样的事情，但他又迅速转身，“等等，这货被关了几年，他是怎么活下来的？”地下魔宫即无水也无兽，那甘丹子是怎么活到现在的？

　　从甘子丹的状态也能知道，甘丹子的丹田已经被打碎，今生无望重修，没有丹田的平民在无水无食物的情况下，活个把月就是奇迹了，何况是活了三年之久。

　　地下魔宫只是苗人风自己起的名字，它实际上并非魔门所建，这从人族始祖壁画就能发现，魔门要画也只会画自己宗派的起源与发展，画人族始祖是不可能的。

　　天魔棺会出现在这里，也不是魔门发现了这个地方，而是上官婉带着天魔棺闯入此处，然后进行天魔体的修炼。只在中间不知出了什么岔子，天魔体修炼成第一阶段（骨源激活）后，上官婉并没有脱棺而出，最后被苗人风给捡了便宜。

　　单是从壁画来推测，此座地下宫殿存在的时间应该是很久的，而亚米里希大草原又有“天地战场”之称，武兽族所建的话也是不靠谱的，哪有武兽族去画人族起源的壁画。

　　倒是“十方远征”中，“兵、儒、名”合称的“西方三圣”有嫌疑，毕境十圣遗迹的数量是很多的，在西陆的十万蛮山里，就有不少的十圣遗迹，苗人风还在遗迹的获得过气核。

　　审判刀带着令人耳袭的呼啸击向甘丹子，嘭，甘凡子连惨呼一声都没有，被劈成两半。鲜血缓缓流淌，一左一右的尸身侧倒，露出一个狭小的洞口，之前此洞口被甘丹子的身体所阻自然没有看到。

　　“提示：你杀死了一个事件NPC，造成事件的终结。”

　　苗人风撇了撇嘴，就知道一声不吭的甘凡子是事件任务NPC，如果不牵扯事件的话，苗人风出现时就该呼救或者交谈；正因为是事件任务NPC，苗人风并没有相关任务或物品，无法激活事件，甘丹子自然就不理会苗人风。

　　“但这也是说不通的，事件或剧情的走向并非固定的，甘丹子就算是任务NPC，也不可能拒绝求救的。有事件，就说明甘丹子本身也有什么使命的，若是能逃出去，他岂不是可以完成使命？所以，杀甘丹子真不是哥嗜杀，是甘丹子在隐瞒秘密。”

　　苗人风这话不是对自己说的，而是跟系统说的，当然，某个御用客服说过，系统并没有智能，自言自语虽然有助于“提示”的出现，并不代表系统是真的听到，仅仅是某个条件符合罢了。当然，苗人风才不会管这些，说一说又不会怀孕。

　　将甘丹子的尸体踢开，战利品自然是没有的，囚犯身上哪里有什么战利品，骨源什么的也不要想了。人活着的时候，骨源可以通过交配进行传续，人死的瞬间，骨源就沉寂。想找到它是不可能的事情，除非是同源，才能微弱的感应到，这也是为什么远古轮回彼岸少有完整的原因。

　　苗人风蹲在狭小洞口外，但就算这样，他也没办法直视进去，只要侧趴下来才能直视，地上满鲜血与器官，苗人风就有些后悔之前没有先踢开甘丹子。不过，锁住甘丹子的锁链正是从这个狭小洞内延伸出来，苗人风就抓住锁链往外拉，拉到锁链崩直后，苗人风动用了真气。

　　轰，墙后传来某重物塌陷的声音，然后“哗啦”，四条锁链从狭小洞口被拉出来。

　　轰，狭小洞口被真气轰的石屑纷飞，洞口扩大。

　　“卧槽”，苗人风被无数“红光”所注视。


第954章 十分不解

　　苗人风必须补充一点，他的虚空档案室除了神衣院档案、六巢档案、隐门典籍、国宗典籍，还有一个重要的分类——武兽典籍。他在北陆时，曾经在相当于武兽族隐门的“兽武宗”里呆过一段时间，兽武宗大佬“武宗”很欣赏苗人风，开放了大量典藏给苗人风阅览。

　　因此，在看到那些红光时，虚空眼立即反馈了信息给苗人风。

　　“虎眼千珠鸣红日？”

　　“虎躯”一震，如同“珠子”般散落一地的“红光”迅速汇集虎躯，红光逐一暗淡，“枭阴万里不死烟？”

　　这不是江湖切口，“虎眼千珠鸣红日”就是这个巨大虎兽的氏姓名，“枭阴万里不死烟”就是“不死夜枭”。

　　简称一般是前四个字，如虎眼千珠，枭阴万里。

　　“我不是。”苗人风回答道。

　　“我也不是”，虎眼千珠说道。

　　不死夜枭提供的是道体修炼方法，并不是提供“骨源”，骨源是苗人风自己与生具有的，但修炼了不死夜枭提供的道体修炼方法，骨源就变成“枭骨”。同理，他的法相是“炎帝法相”，他筑境时获得的是“炎帝”呼唤，法相的修炼来自于“炎帝”。

　　“道体”修炼方法并不一定就是“不死夜枭”，也可以是“虎眼千珠”，那修炼之后就是“虎”的骨头形状。得到的就是虎眼千珠的传承，传承是包括很多东西，财富、武学、装备等等，而道体的属性就是“自有与外有”的融合。

　　自有是指虚空体自身具有的属性，“虚无、空洞、善变”等等就是虚空体的自有属性。阴影、眼、翼等等则是“外有”属性，也就是不死夜枭的传承，所以，同样一种道体，表现出来的属性却都不是一样，就是基于道体修炼的不同。

　　有意思的地方出现了，人族的道体修炼多来自于武兽族，而武兽族的道体修炼多来自于人族；因此，人族道体展现时更多是“兽态”，武兽族展现的是“人形”。这也为什么很多武兽在修炼道体后，会变成人的模样。

　　当然，不是说得到武兽族道体传承就会变成“兽态”，骨源才会变，其余的则可自行变化。但本质是什么，仍然是什么，并不能改变。

　　“所以，突然冒出一个获得虎眼千珠的家伙是几个意思？”苗人风不解的想着。

　　甘丹子能够活几年的原因找到了，就是这个虎眼千珠提供食物与水，“割肉喂鹰？你这行为很高尚，是想成为菩萨吗？”苗人风问道。

　　“各种方法都得试一试，不是吗？”

　　“确实得试一试”。

　　试字音未落定，苗人风消失，出现，“嘭”，地面被砸出一个深坑，只是原本在深坑位置上的虎眼千珠却是不见了；苗人风一刀劈向上方，两股截然不同的劲气碰撞在一起，令整个房间剧烈震荡，墙体顿时裂痕无数，整个房间摇摇欲坠。

　　数以千计的红芒集中在苗人风身上，轰，房间再也承受不了两个巅峰地仙的对决而倒塌，苗人风在房间倒塌时已是退回到之前甘丹子所在的房间内。虎眼千珠的身体已经恢复常态，当然，对人族而言，他的身体仍然是巨大的，只是虽然巨大却并不笨拙，攻击也因速度的原因而连绵不绝。

　　地形对苗人风是不利的，他的武学多倾向于群攻，这就需要宽阔的地形。因此，苗人风很多时候都是用“基础三十六刀式”，这先天阶的武功主要是“灵活多变”，在狭窄的空间内更能发挥出来。当然，加入了罡煞星三气，再加上“外形”，它的威力增加了好几倍。

　　交战的身影或进或退，轰然倒塌的房间证明两个地仙的破毁力有多强悍，弥漫在空气中的“气”在互相绞杀与撕扯。交战双方都能精确的避开“余气”所造成的无差别攻击，虎眼千珠形成的千道红光，交错纵横，形成一道红光之墙。

　　“虚空眼”终究是辅助，无法跟得虎眼千珠的攻击速度，但它并非没有作用，事后诸葛亮也是诸葛亮，它反馈回来的数据有助于苗人风对虎眼千珠的了解。这些数据含有“红光”的攻击值、特效等等，而攻击值代表着“气值”的消耗，所以，掌握的越多，就越能判定对方的状态。

　　实力相等，操作实相，战斗经验各自丰富的情况下，双方打得的就是“气值”，也算是“后勤”。

　　谁的气值消耗快而补充慢，谁就是能笑到最后，而苗人风的优势就在于他是有准备的，而虎眼千珠是没有准备的，所以，双方激战十数分钟后，虎眼千珠撤了。

　　苗人风现在有些不敢用“虚空行者”来战斗，有漏洞的道体冒然用使用，只能是自己坑自己，倒不如留着迷惑敌人；虎眼千珠之前也是纯粹的武功内参杂着外形，并没有动用道体，打到最后，后力不继时也没有施展道体，显然就是忌惮苗人风的虚空行者。

　　大型虎躯显然并不适合在地下魔宫奔行，虎眼千珠在奔行途中突然站了起来，他改成了人之形态，而他显然早就适应了人形，动作上没有任何的迟滞。人形的虎眼千珠并非赤裸裸，他不仅拥有装备，还提着一把奇怪的兵器，兵器上闪烁的点点红光。

　　虎眼千珠对地下魔宫显然比苗人风熟悉的多，在几次变向后，苗人风失去了他的踪影，苗人风没有再追，而是查看虚空眼提供的数据。从“兽武宗”典藏中可以知道，虎眼千珠鸣红日是与不死夜枭同一时代的强者，但他破碎虚空失败，死亡地点一直是武兽们想要找到的。

　　苗人风在逆海看到的那座“烟雾岛”就是不死夜枭破碎虚空之地，由于不死夜枭破碎虚空是成功的，那座岛屿仅存不死夜枭的一道意识（彼岸塔）。不死夜枭要等的不一定就是苗人风，也不一定就是“虚空体”，他只是等一个激活“骨源”的有缘者，所以，可以是武兽，也可以是人族。

　　如果苗人风的道体修炼是循序渐进，而不是被突然奖励成完整道体，他就不可能出现道体漏洞，并且在这个过程中，也能找到自己“源装”。当然，这种找到是指制造源装的思路，而不是得到成型的源装，而虎眼千珠已经拥有的“源装”，那件奇怪的兵器就是。

　　虎眼千珠化为人形后，特意显露那把兵器，显然也是在警告苗人风，而这个举动则恰恰证明虎眼千珠的“道体”并没有修炼完整。那他喂肉给甘丹子吃，显然就是道体修炼的一个过程，如他所说“什么都要试一试”。

　　苗人风觉得自己好象抓住了什么，但那“什么”又很朦胧，“啧，究竟是什么了？”苗人风恼火的暗骂一声，若是能抓住那道灵光，他觉得自己就找到了修复道体漏洞的办法。源装肯定不是修复漏洞的办法，再厉害，它也只是装备。

　　苗人风重新回到之前关着甘丹子的地方，那地方已经塌陷，苗人风回到这地方是捕捉残余的“气”，残余气内存在着“气息波动”。除了他自己的气息外，就是虎眼千珠的气息，通过虚空眼的辅助，苗人风抓到了虎眼千珠的气息波动频率。

　　气息波动频率是一种只能自己体会无法说出口的设定，精确的频率只有自己知道，所以，苗人风捕获的只是有“误差”的频率。不过，此处不存在其余武者的气息，追踪起来倒也少了很多麻烦。

　　“我前出显然很匆忙啊”，苗人风一边奔跑一边嘀咕道。

　　地下魔宫比他想象要大很多，而他现在所处的位置很明显就是监狱，一个个房间的门被打开后，有的空荡荡，有的有骸骨，有的则是残破的物件；但共同之处就是每个房间某处都有一个狭小的洞，洞口处有四条锈迹斑斑的链锁。

　　可以想象两个房间关着两个武者，彼此被四条链锁绑定，一方要走动，另一方就要移位，双方若是不合，则只能等死；毕竟食物放的位置是在门口处，想吃到食物，就必须另一方配合才行。

　　“这样的设定不象是武兽族啊！倒象是人族的风格，论阴险，人族称第二，没有哪个种族敢称第一的。”

　　苗人风停下了脚步，他突然想到这地方即是有人族起源壁画，那有没有可能就是“人族始祖”建的？虽然说种种资料表明，人族始祖“燧”是没有智商的，但资料这玩意儿并一定很靠谱啊！

　　人族始祖是燧、羲、神，但人族三皇也是燧、羲、神，所以为了好区分，始祖叫燧祖、羲祖、神祖，三皇叫燧皇、羲皇及神皇。

　　假设这里是燧祖、羲祖、神祖所建，那有一个漏洞，第三十六幅壁画里可是详细记录了三祖是如何爆炸的，而爆炸后的影像，与苗人风当初在秋名山邪佬寺挖出的“妖风迷影”极为相象。

　　妖风迷影从秋名山爆炸升空后，如同流星雨般向四面八方的天地洒落，从而融入到目标脑中，造成了“异人”、妖风者，迷影者的出现。

　　而三祖的爆炸就是远古彼岸投入到人族体中，形成“骨源”的启端，所以，三祖都尼玛爆炸了，谁能画下最后一幅？

　　“除非还有一个人族始祖的存在”，苗人风嘀咕道。


第955章 十分麻烦

　　如果有第四个人族始祖的存在，一切就可以解释的通，但又带来一个问题，第四个“人祖”建造一座监狱做什么？而若是能创造出第四个人祖，远古彼岸们又何必“爆炸”？直接再造第五，第六，一直造到能够容纳所有“彼岸”为止。

　　这样就保留了各自一切，也没有什么“轮回与长生”的远古彼岸分支出来，更没有人族的“骨源”诞生。

　　要知道“爆炸”受益就是人族，正是远古彼岸“大公无私”的融合成为人族“骨源”，才让人族仅用数千年时间就成为天地统治者的。

　　“擦，我是来修补漏洞的，不是来探索历史的”，苗人风暗骂道，随后愣了愣，“卧槽，我知道如何修复了。一切有启始，一切有终结，我再来一遍就行了嘛！”

　　所谓再来一遍，当然不是推翻，而是将自己道体修炼的后四个阶段整理出来，也就是虚空阴影、虚空眼、虚空翼、虚空渡、虚空线、虚空图，这六者为什么能够形成“虚空行者”。只要知道了“为什么”，那么缺失的“口诀”也就能够找出来啦！

　　“提示：你获得任务——迷失的行者。”

　　“任务名称：迷失的行者。难度：传承。规格：探索、冒险。简介：孤独的阴影王者啊！你正处于迷失中。奖励：完整口诀。惩罚：随进度而定。线索：上官婉。”

　　“卧槽，上官婉？”苗人风一看到这线索，就大喊一声，太尼玛坑爹了，上官婉是活了两百多岁的老太婆，这已经是难找到的线索了，而她又被苗人风吃了“骨源”后瞬息苍老无比，然后就不知所踪，去哪找她啊？

　　苗人风突然觉得上官婉能不能找到不是目前的问题，目前的问题是——如何出去？

　　虚空行者坑爹的地方就在这里，没有“空”，它就不行。

　　所谓的空，就是具有高度的俯瞰，需要无遮无挡，而苗人风现在就站在监狱里的某处，监狱被无数的房间隔成一块块，想要俯瞰整个地下魔宫，那是办不到滴。

　　这就象一个人站在房间里，房间一目了然，要什么俯瞰？想要俯瞰就在突破“天花板”，可虚空行者没办法穿墙啊！

　　之前已经证明这座监狱的墙是可以轰破的，苗人风觉得虚空行者无法穿墙，自己一拳一堵墙不照样可以“穿”吗？

　　轰轰轰，咚……？

　　苗人风整个人被反震之力弹了出去，比去时更快的速度倒飞后重重摔倒在地，“重重”摔倒，说明他坠落之时是处于“无抵抗”状态，否是，坠落时就会做出规避的动作。趴在地上十数秒后，苗人风才颤抖一下，缓缓的撑着爬起来，脸色苍白，七孔流血，看来那堵撞不破的墙给他带去极大的伤害。

　　缓过一口气，苗人风赶紧服丹疗伤，并且暗自庆幸“虎眼千珠”不在附近，然后打量起让自己无法撞破的墙；所谓的打量自然就是数据的收集、分析再汇总，从而知道这堵墙的是什么，由什么材质构成等等资料。

　　此“墙”非“墙”，它实示上是门，正是进入地下魔宫的正门，找到机关相对来说是容易的事情，虚空眼可不是“虚”的。但找到不一定就能解开，机关等级不够，机关图例不够，意味着苗人风不知道这扇门是什么类型的机关。

　　从门延伸两侧的墙体同样也是无法撞破的，这说明门与墙体形成一个完整的机关链，只有破坏了机关链，其所形成的防御值才能被各个击破。破解机关，首先要找到机关的所在，就象要修电脑，就得找到机箱，机箱打开后，里面就是各种硬件，苗人风找到了机箱，却对里面的硬件一筹莫展。

　　“这是灵阵”。

　　说话的是虎眼千珠，很小心的没有过于靠近苗人风，而是站在苗人风撞破的一个窟窿外，间隔只有10米，却也有利于防止苗人风的突然袭击。

　　“你知道此处的来历？”苗人风沉默了一会儿后问道。

　　“虽不详细，大概也是知道一些的。”

　　“说说。”

　　“说说？说了有何好处？”

　　苗人风感应一扫过去，虎眼千珠就再次逃掉，苗人风暗槽一声，不再理会虎眼千珠，若是“灵阵”的话，资料就比较少了，毕竟年代太过久远。苗人风无奈，转身寻找进来时的那个房间，“这不是浪废时间吗？”苗人风骂道。

　　虽然牢房都是差不多的，但之前苗人风一路撞过来，倒也能找到原路，然后再找到甘丹子尸体之处，再倒回去后，就找到了出去的机关。重新进入那个当年存放天魔棺的地方，再从第三十六幅壁画爬了出去，就看到了进入的洞口。

　　苗人风站在第三十六幅壁画前，盯着壁画，他不是在看壁画，而是等墙后的虎眼千珠，但很明显，他能感应到虎眼千珠，虎眼千珠又岂能不知道苗人风在等着他，双方隔着一堵墙对峙着。

　　虎眼千珠的来历，苗人风暂时也没有想出太多，他想了想后，不再守株待兔，甘丹子当年是如何被人囚禁在里面的暂时不知，但肯定不是走壁画这条通道的。由此就能知道，要进入这个地下魔宫，其实是有其余的通道，毕竟他进来的入口，也不是正经入口，而是天地运转造成的塌陷。

　　苗人风的腾高值是12米，这是指不需要借力的原地腾高，当然“身法”是必须的，没有身法所增加的腾高值，苗人风原地蹦起来也只有2米，这是极限了。奔跑靠轻功，腾跃跨等等则是靠身法，而洞口离地面也只有十来米，在腾高后抛出“鹰爪”勾住洞沿，再借力一腾就离开了地下魔宫。

　　要找到上官婉，就要去找“陈子昂”，陈子昂是跟骆宾王、王勃、杨炯、卢照邻并称“初玄五霸”的，有“霸骨”之称。

　　初玄一般是指550年-650年间，盛玄是指651-750、中玄是751-800年，晚玄则是801年之后，女帝“明空”632年登基，730年死亡，主持期间进行过三次对武权的削弱，即是“禁武令”。

　　初玄及盛玄两个时期的武者差不多都经历过“禁武令”的恐怖时期，如果不知道“天地环境”转坏对谁有利，就会认为女帝的“禁武令”是在针对“武权”；但事实上，“禁武令”并没有对国宗、隐门下手的，而是针对性极为明确的部分“先天武者”，也就是“灵武盟”。

　　灵武盟是以恢复天地环境为责任的联盟，它的成员包括东西两陆最强大的武者，这些武者已经陷入修炼瓶颈，而他们一致认为要突破瓶颈就必须修复天地环境的恶化。但女帝却不愿意天地环境改善，这是从皇帝角度出发，而不是从武者的角度出发。

　　试想一下，天地环境最终恶到连“内气”都稀薄，那么还有“武者”吗？肯定没有。那没有武者对谁最有利？自然是王朝的统治者。

　　一旦武者强大的破坏力被削弱，拥有亿万子民的皇帝随便一招募就是几百万的军队，这些由平民训练出来的军队，对付因天地环境恶劣而不断衰弱的武者，那简直就是碾压的。

　　因此，“禁武令”并不是禁止修炼，仅仅是针对“灵武盟”，否则，国宗与隐门也不会任由女帝进行“禁武”的。隐门看似中立，暗中其实是偏向于灵武盟的，但避免与女帝撕破脸，不能公开进行支持。

　　陈子昂在“禁武令”期间被女帝关押在荆楚郡的“荆山”某处，830完成“洗劫成都郡”的罪域，将荆山某处当成弟子试炼地，并将苗人风、勿弗子等等，当时的“新秀榜”前2000名或诱或捕的扔进试炼地，这就埋下831年苗人风率神衣院攻打罪域的仇怨。

　　苗人风正是在罪域试炼弟子时的遇到陈子昂，并获得了陈子昂赠送的一块玉佩，而这块玉佩就是他获得天魔棺的关键之一；在天魔棺开启时，上官婉曾经认出这块玉佩，此后有没有去找陈子昂，苗人风自然是不知道的，所以，他此时也是死马当活马医。

　　陈子昂在哪里？

　　苗人风不知道，但他知道谁知道。

　　穿过亚米里希大草原，进入东陆的方向有三处，一处是西域，一处是塔里木沙漠，一处是东原。西域方向是到达太玄帝国的掖郡、凉郡，塔里木沙漠则是到达太玄帝国的朔风郡，东原则是到达太玄帝国的晋郡、幽郡。

　　苗人风先是“穿梭”回内陆塔一号，再穿梭回岭南郡的“乌雀岭”，从乌雀岭下来前往岭南“广府”，坐快捷马车到达“荆楚郡”，然后沿着官道奔跑进入“长板山脉”；魔宗“邪极门”的总堂就在长板山脉中段某处。

　　苗人风退出邪极门时，替邪极门找到了传人，叫“萧檬”，时隔三年多，苗人风也不清楚萧檬还有没有玩；若是萧檬也嫁人的话，邪极门也算是断了传承。

　　利用“邪极令（假）”打开入口，在通道尽头处是一处水潭，从水潭底处潜过去就到达了“蓝湖”，也就是邪极门真正总堂所在处。

　　蓝湖已经变成死湖，苗人风甚是感叹，他当年可是在这里提升资质的，并从蓝湖底捞出很多的残旧废品，但都能够提炼成材料的。邪极门的衰败是墨宗与络宾王联手造成的，恩怨如何，苗人风就算是当时也没有去追查的，何况此时跟邪极门已经没有什么瓜葛。

　　苗人风要找萧檬就是拿“邪极令”的，他手上的这块是山寨货，虽然能打开，但要联络到魔宗之人，还是要靠真正的邪极令。蓝湖的破败说明此处已经很久没有人打理，苗人风转到传功壁前，发现壁面已是裂痕累累，这是被强行摧毁的。

　　随后，苗人风找到一具骸骨，装备还保持着耐久，从装备款式来看是女装，而骸骨四肢皆被“绝品”材料制成的链子锁住。虽然不知道再次攻入此处的是谁，苗人风仍然可猜测萧檬当时的绝望，而绝望的萧檬应该是选择了强制下线，造成的就是“绝杀”惩罚，否则，骸骨不会存留这么久的。

　　让苗人风意外的是，邪极令仍然在萧檬的身上，苗人风拿到邪极令后沉默了一会儿，挖了个坑将骸骨埋藏，然后离开。萧檬的死绝对是玩家间的龌龊，此处只有邪极令才能打开，当年又不是骆宾王引墨宗进来，墨宗也是无法攻入的。

　　同理，若非萧檬带人进入，外人想进去是不可能的，而从重重迹象来看，被萧檬带进来的是熟人，至于为什么要囚禁萧檬，无非就是见财起意之类的。

　　萧檬是萧玉郎（千面郎君）的后代，当然，萧檬是完成正名任务后才成为萧玉郎的后代，这也是她有资格成为邪极门门主的原因。

　　而邪极令在外人看来就是一把钥匙，拿到手又不能学到武功，更不可能代替萧檬成为邪极门的门主，反而会引来魔宗的注意，所以，就没有拿走。

　　离开邪极门后，苗人风继续往荆山深处奔行，人烟稀少的荆山内栖息着大量的武兽，这些武兽并非与世隔绝，他们也与人族保持大量的来往；但为了安全，武兽们并没有修路，修了路，人族武者容易摸进来，不修路的话，武兽擅于山间奔行的优势就能保持。

　　在荆山南部有一处名为“邪笔峰”的地方，这是一座较为奇特的山峰，它外形如一支毛笔，笔头在上，峰体笔直且狰狞。想要攀爬上去倒不是不可以，但这座山峰又没有什么宝物，也不生长什么好药，更没有遗迹，所以，没有谁闲得蛋疼来爬这座山峰。

　　苗人风现在就是闲得蛋疼人士，在笔直只有少许凹缝的峰体上攀爬着，好在他爬山也是很有经验的，再加上一堆的辅助小物件，看似整个人在半空晃来荡去的凶险，实则安全的很。爬到峰顶，也就是笔尖的位置，空地非常狭窄，两个人并排而站就是极限的，何况峰顶还摆着一座奇怪的祭坛。

　　祭坛占去三分之二的面积，苗人风几乎就是脚尖站在空余的地方，脚后跟全部悬空在外，有武功倒是不担心一脚踩空，先用“粘”劲（特效）将自己牢牢的贴在祭坛上，然后将“邪极令”放到祭坛上方的凹槽内。

　　“嘭嘭嘭”，如同烟花绽放般的“气团”从凹槽底射出，而邪极令也在同时被射向天空，得幸亏苗人风知道会发生什么并且实力高，及时的抓住邪极令，避免此物被射的不知所踪。

　　从“笔峰”攀爬下来，苗人风坐在附近的一块青石等了约20分钟左右，迎来一个魔宗弟子。

　　“见过苗座。”

　　“可知孟浩然的动向？”

　　“需要一些时间。”

　　“我等。”

　　魔宗弟子离去，苗人风则在原地等待，足足等了3个小时才得到孟浩然的消息；不过，孟浩然并不是太玄，他在逆海某座岛屿，具体哪个岛屿却是不知道的。苗人风有些苦恼的抓了抓头发，又问魔宗弟子可知络宾王的消息？

　　魔宗弟子说需要一些时间，苗人风只好再说“我等”，不过，那魔宗弟子也是机灵人（NPC），转身离去时又回过身来，问苗人风，“苗座，你想打听何人消息？”问的时候，声音是在颤抖的，显然也是知道这样问会有很严重的后果。

　　苗人风本能的锁定了魔宗弟子，这弟子直接吓瘫掉，苗人风回应过来后撤掉锁定，“我需要陈子昂的消息”，这消息不是很重要的，而魔宗弟子敢问，就说明他是掌握了不少隐密的消息，或许他能给苗人风一个惊喜。

　　“霸骨陈子昂现今在燕京皇宫。”

　　没想到真的有惊喜，苗人风决定给魔宗弟子一个惊喜，他将“邪极令”抛给那个魔宗弟子，“给你一个机缘。”

　　“谢苗座”，魔宗弟子欢天喜地的叩拜，起身后，朝离去的苗人风喊道“弟子岳武穆，若有所成，必以苗座为尊”。

　　“岳武穆？三姓族？”苗人风砸了砸嘴，虽然赵匡义、朱重八、安禄山等等都跑出来制霸天下，但岳武穆不是岳飞，而是“三姓人”。三姓人，是一个很奇特的人族分支，这个人族分支正正经经的修炼是永远开启不了丹田的，必须“偷学”才能够修炼。

　　“混乱的世界啊！什么奇葩种族都出现了”，苗人风感叹道。

　　偷师学艺是很禁忌的事情，三姓人却是专家，总能够将偷来的武学进行改良、创新，然后成为自己的，但却没办法传授给后代，也没办法传授给别人，也不知是缺少了什么重要的基因。

　　苗人风偷偷摸摸的入燕京，再偷偷摸摸潜入“太极宫”，太极宫是皇城的总称，它包括十六座主殿及三十余座别殿、数千上万的亭阁、观台等等。陈子昂是皇帝的座上宾，苗人风逮了个老太监，弑身刑讯下，太监也不能保持身残志坚，告诉了苗人风关于陈子昂的居所及近况。

　　陈子昂当年被苗人风救出来后，送了块玉佩给苗人风，就去找老情人上官婉，要找上官婉自然是要摸进皇宫找线索的，然后，就与李隆基碰了面；李隆基在832年“出燕奔洛”，陈子昂也随后离开燕京，在李隆基“回京”后不久，陈子昂也返回，两者之间显然密谋了什么。

　　苗人风不关心皇帝跟陈子昂在搞什么飞机，他只想知道上官婉是不是在皇宫里。


第956章 十分扑朔

　　“握手河桥柳似金，轻风思寄百花心。情深还似酒杯深，湘月峰烟沉沉满”。

　　轻呤的深宫诗，让路的苗人风眨了眨眼睛，“不会这么容易吧？”然后，他腾跃而起，稳稳的翻身落在二层楼台（阳台）处。透过楼台珠帘，可看到另一侧的窗台边站着一道苗条的身影响，只是她脸上的皱褶却是破坏了这一身的苗条。

　　“上官婉？卧槽，真的这么容易？”苗人风有心中颇感惊异，皇宫辣么大，他就这么瞎走一通居然就找到了目标人物，运气逆天到这种地步，不得不让人感叹，“又特么牵扯进什么事件了？”

　　人生起起落落，事件绵延不绝啊！

　　“提示：迷失的行者，更新。”

　　“提示：你获得新的线索：百花心。”

　　“啧，这不是上官婉之前呤唱的一句吗？看来轻风百花心不是情郎就是物件啊”，苗人风琢磨后，轻咳一声引来上官婉的注意；上官婉被苗人风吞噬“骨源”后，瞬息之间苍老，但她已经两百多岁，此时的苍老也只是相对而言的。

　　对于苗人风的出现，上官婉没有露出任何的惊讶或恐惧，她只是淡然一笑后，眼光重新望向窗外，“依稀有泪痕，花落欲黄昏，情深恨与谁？记得宫廷宴”。

　　苗人风挠挠头，几百岁的人了，还搞什么“情深恨与谁”，阿婆，你这是人老心不老吗？暗自吐槽一句，苗人风寻个位置坐了下来，自顾自的倒杯茶，拿块糕点，再听上官婉呤唱。

　　虽说人老了，但嗓音居然仍然没有变，得幸亏没变，要是跟面容一样苍老的话，苗人风之前听到后也听不出是上官婉的声音，也就错过了上官婉。

　　游戏里的戏曲种类蛮多的，就算是流行歌曲也是有人唱的；当然，NPC肯定不会唱，而一些超过年龄的老人为了听戏曲也蛮拼的，出资在游戏里某座主城建了个戏楼子，然后邀请基友们一起登录游戏。

　　一般情况下，只要不离开主城，安全上还是没有问题的，只是凡事就怕个万一，主城并不禁止战斗，偶尔也有几个老同志遭了池鱼之灾。一些突破道德底线的玩家，专门挑这些闲玩来下手，气得这些老同志砸钱缉凶，老同志们有大把的时间跟退休金啊！居然也慢慢成了消费主体之一。

　　虚拟有虚拟的好，现实有现实的好，两者之间相辅相成。

　　“啧”，苗人风拍了拍额头，习惯性走神，视线再次落到上官婉的后背上，后面看了想犯罪，前面看了想撤退指提就是上官婉这一类。由此也能知道，苍老的是面容却不会让身材走形，不过，对于女人来说，年轻的面容是高于一切的，苗人风剥夺了上官婉的年轻面容，想要知道“百花心”线索指什么，看来是极有难度的。

　　苗人风又随之心中一动，“百花心”不会是指能够恢复年轻容颜的丹药吧？

　　“我有一枚百花心。”

　　上官婉的歌声立止，并以一种令苗人风毛骨悚然的眼神瞪着苗人风，苗人风可清晰的看到上官婉的嘴唇在颤抖，不，她整个身体都在颤抖，“你，真，的，有，百，花，心？”尽管控制了语速，但每个字都带上了颤音。

　　苗人风没有百花心，但他有“花心”，花心丹，至于是不是百花心，苗人风不知道，这颗“花心丹”无法鉴定出来，至于是从哪里得来的？苗人风也不知道啊！他最稀有珍贵的物品来源之一是“灵陆”，来源之二是“逆海”，来源之三是“赎命金”，来源之四是“掠夺宗派”。

　　苗人风掠夺过十字雨花宗、掠夺过罪域、掠夺过青城、最近还掠夺了“浣花洗剑宗”，之前还屠灭秦郡数个帮派，抢的物资与物品更是不计其数；要说其中有没有好东西？那肯定是有的，而有了虚空眼后，所有战利品都不需要苗人风去清点的，虚空眼会记录。

　　当然，要想让虚空眼很好的记录，苗人风就需要将某处掠夺来的物资集中放在一起，这样虚空眼才能详细记录某某物品，出处哪里，什么时间获得等等。

　　苗人风探索未知地点的次数曲指可数，他的数十亿金基本上都是用来投资与建设的，很少有拿钱去购买贵重物品、装备等等；主要是他不需要去买，不是因为他拥有更好的，而是他不需要。因为他一直处于高的打不过，低得直接秒杀处境，所以，装备好坏其实影响不大。

　　“花心丹”没有被虚空眼记录，说明它获得到的时间在很早以前，由于它一直无法被鉴定，就被苗人风扔到“未鉴定”真物袋里，然后再一一录入虚空眼中；由此，才能在他心中一动时，从虚空眼那里获得到信息，知道自己有一枚“花心丹”。

　　苗人风将“花心丹”从真物袋内取出，摊开心掌，然后就听到上官婉急促的吸呼声，苗人风知道这就是“百花心”，心中也顿时淡定下来，他手指一卷，就将“百花心丹”握在掌心，而上官婉则发出一声尖叫。

　　“给我，给我，给我。”

　　苗人风眉头微皱，喉窍一颤发出一声低吼，“静”。

　　上官婉眼神一滞后恢复清明，虽然不再尖叫，情绪仍然激动，她深吸一口气，用仍然带着颤音的语气说道：“你要什么，我都给你。”

　　苗人风一脚踹向跟前的茶几，茶几飞起后被一道劲气轰碎，苗人风整个人撞碎护栏后翻滚落地，“炎帝法相”浮现在他身后，审判刀“哗啦”分化为“一紫金三十五金色”的六扇臂章。

　　“人间天道六扇门”。

　　“唰”，一紫金三十五金形成六扇门横立于苗人风面前。

　　“天地悠悠，沧然而涕”。

　　荒茫气息袭卷三十六臂章形成的六扇门，臂章蒙上层层尘埃，仿佛遭受了时间的腐蚀，“当当当”，三十六块臂章如泪珠般洒散在地，“嗖”，三十六块臂章重新组合成审判刀落回苗人风的手中，只是苗人风一握就知道审判刀被封印了。

　　不过，借助审判刀的阻拦，苗人风争取到上官婉呼喊“住手”的时间，“麻蛋，几年前陈子昂还只是无势巅峰先天，现在丫特么都掌握了‘道’，要不要这么逆天啊？”要说苗人风不怕怕，那肯定是假的，“人间天道六扇门”连个屁都没放，就直接被封印，陈子昂要多厉害？那尼玛是深不可测啊！

　　人间天道六扇门，是什么？

　　说实话，苗人风也是在铸就“炎帝法相”后才知道的，它其实就是沟通“人间天道”的“门”，目前来说，苗人风暂时只能“借”用“帝天”。人间天道含皇天、帝天、圣天，也就是三十六重天里的三个重天。

　　帝天就是五帝天，炎帝天是其一，三十六审判章融入“炎帝法相”后，就能借到“炎帝天”的规则；但苗人风也不知道究竟能借到什么，而这种借，其实就是“意境”时的“帝赏境”。帝赏境是苗人风把某件物品通过“帝赏境”，直接“塞”进敌人的身体内，现在看来以前的“塞”，其实就是“传送”。

　　意境晋阶法相后，帝赏就消失不见了，直到苗人风某次修炼时，将三十六审判章融入法相，才发现了这个奇特的组合攻击方式。

　　由于不知道能“借”到什么，苗人风也不敢乱用，修炼这么久，他很清楚在修炼上从来都是有付出才有收获的；丹田三段扩增需要千年药材，真窍强化需要悟性值与锤窍功法及材料。任何修炼都不可能平白无故的获得，必须付出相等量的，或许是资源消耗，或许是金钱消耗，或许是生命的代价。

　　陈子昂如此快速的封印三十六审判章，显然也是感应到极度危险的威胁，“天地沧然”是陈子昂的传承武学，敢用“天地”两个字来命名武学，不仅仅是逼格高，还意味着“天地”认同于这套武学。

　　“你住手，住手。”

　　陈子昂锐利的眼神变得柔和起来，他似乎已经忘了自己曾经见过苗人风，“婉儿”。

　　“莫要说话，走。”

　　上官婉捂着脸悲呼道，显然，她不愿意让陈子昂看到自己苍老的脸，而从双方交谈来看，上官婉也没有向陈子昂说造成她苍老的凶手就是苗人风。

　　苗人风苦逼的吞服丹药，“借天”果然都是坑爹的，单单一句“人间天道六扇门”就消耗700万点气值（真罡煞星），六扇门开启时，消耗掉1200万气值，然后，什么都没“借到”就苦逼的被封印，苗人风消耗了整整1900万点气值，什么都没有借到。

　　但苗人风也有些欢喜，陈子昂跟李白打的话，谁会赢？这个答案估计很难知道，只是陈子昂的“天地沧然”用出来也不是表面那样轻松的，虚空眼给出此招最少需要2000万气值的消耗，这是最少的，所以，苗人风觉得自己跟陈子昂还是能过几招滴。

　　苗人风琢磨了一下自己的底牌，跃跃欲试的心思顿时冷淡，“坑爹的虚空行者”，苗人风暗骂一声，他发现自己要跟陈子昂打的话，虚空行者是必须存在的。

　　陈子昂很明显已经入“武道”，不管是术道还是法道或是神通道，要防御的话，仅凭“真武”类的武功是不行的，还要加入“道体与法相”。

　　道体、武道、气道即是“三道聚，虚空碎”，武道的分类是很多的，兽武、灵武、真武等等都是种族武学，但都不是“武道”，只要“剑术、剑法、剑道（神通）”三种才是“武道”。这意味着，武道的前提就是“法相”，有了“法相”就能将“真武”融入其中形成“术法道”三种，三者并不分上下。

　　苗人风注意到，陈子昂在用出“天地沧然”时，背后同样也有一股莫名气息的存在，那应该就是他的法相；可惜交手时间太快，苗人风没有足够的时间看（虚空眼）清陈子昂的“法相”是谁。

　　骨源由于是远古彼岸融入人族而形成的，严格来说它是外来的，而法相才是人族自己修炼出来的；最早的法相并没有具体是谁，只是朦朦胧胧的“人形气态”。等“人间天道”形成后，人族在晋阶意境时，就会有“天地共鸣”，但获得的天地共鸣极少是三皇五帝十圣，很可能是名不见经传的古人。

　　当然，名不见经传是后代武者自己觉得，实际上能够让“人间天道”形成“天地共鸣”，此法相必然是曾经很牛逼的人族武者。

　　最为武者所熟悉的就是“裂疆法相”，如子牙相、二郎相、哪吒相、惧留相、温候相、翼王相、关公相、玄德相等等。最不为武者熟悉的就是三皇五帝时期的法相，十圣时期属于半熟半不熟。当然，炎帝相那是谁都认识的，只是能够铸就三皇五帝十圣相，那也只有“三千年方出世的天才”级别。

　　苗人风最终还是决定打，无非就是挂掉损失等级，只要不是绝杀，怕个毛线，而他的思想斗争其实也只有十几秒的时间，苗人风蓄力准备出招时，陈子昂却是走了。

　　“尼玛，你怎么走？”苗人风大怒，正在长啸一声挑战陈子昂，陈子昂的声音突然传入他耳中。

　　“宫内某所忌惮不下于五。”

　　苗人风顿时萎了，尼玛，不下于五的意思是，皇宫里至少有五个跟陈子昂同等实力的武者，“槽，当年无势巅峰大宗师可以横行天下，如今法相巅峰地仙反而处处憋屈，这尼玛什么意思啊”。

　　“你自己不知道原因？”说此话的不是陈子昂，是上官婉。

　　苗人风当然知道原因，一切还都是他引起的，如果他不完成“灵池”事件，那么，当忍者的继续当忍者，当隐门的继续当隐门，一起等着修炼末世的降临；想想连修炼都不能再修炼了，那往日的恩恩怨怨还有必要继续吗？或许有最后疯狂的人存在，但这些人也蹦哒不了多长时间，天地环境恶化可不是开玩笑的。

　　没有“真气”补充，高手打几战后也要变孙子，这就是为什么无势巅峰大宗师就是数百上千年以来的江湖顶尖高手；无势巅峰大宗师仍然是后天，内气充沛的环境下，后天才是王道，先天杀后天固然如蝼蚁，可环境利于后天，几十上百个巅峰大宗师一起上，先天也只有跪与逃。

　　灵池导入灵气，使环境渐渐转好，真气不再是消耗品，而是能够循环再生的，先天可以自由的挥霍真气，由此，后天只能重新沦为蝼蚁的存在，江湖再次成为三仙满地走，先天多如狗的盛世江湖。

　　“我知你要何物”，上官婉冷冷地说道。

　　苗人风息了挑战之心后也有些萧索，将“花心丹”扔给上官婉。

　　上官婉手忙脚乱的接住，她这种没有武功的作态，让苗人风很是不解，明明仍然是巅峰先天的等级，怎么处处表现毫无等级的样子；不过，苗人风也没有探知的心思，这老态婆跟陈子昂说话时，满满的虐杀单身狗矫情姿态，看多了都恶心啊！

　　“给你。”

　　苗人风朝前虚抓，就将一块玉牌抓到手中，正面写着“玉京”二字，背面是一幅烟气飘瞟的图，“慈航白玉京？怎么又跟慈航静斋扯上关系了？”苗人风郁闷的嘀咕道。

　　“白玉京”是初玄时期慈航斋的当代掌教，“慈航普渡万重浪，仙人抚顶白玉京！”

　　“提示：迷失的行者，任务更新。”

　　“提示：找到白玉京。”

　　没二话，去慈航岛。

　　去慈航岛在以前自然只能坐船飘洋过海，但现在有传送阵啦！只要八百八，八百八，慈航随便去，嗯，这是扯淡。如今的传送阵可是非常精贵的，有钱也坐不到，有身份与地位才能坐到。

　　苗人风琢磨了一下，自己跟武当是有龌龊的，而且自己还一直怀着“血洗武当”的心思，那就不能借武当的传送阵；至于借“隐门”的传送阵，这不开玩笑吗？慈航静斋都尼玛在老远的地方，其余的隐门总堂又岂能会近？再说，是你丫想去就去的吗？

　　因此，苗人风觉得去崆峒派转一转，燕京往北走的话就是“朔风郡”，离得也近。

　　苗人风原想正式一点拜会崆峒派，表示自己的诚意，崆峒派传承弟子“人不留名”表示你丫这是来折腾崆峒派，不是来表现诚意的。

　　要知道，苗人风如今可不是无名小卒，就算他没有开宗立派，单是“三千年方出世的天才”这光环，就足够一个宗派以欢迎国宗掌教的规格来接待了。何况，苗人风是“天地环境”改善的大功臣，知道内情的，就要感激他这个伟大的功劳。

　　“拷，幸亏我早早得到风声跑来见你，你要真是递名刺拜山，崆峒派最起码要张灯结彩放礼炮，最少100万金打了水漂”。人不留名笑道。

　　“崆峒派不会穷成这样吧？”

　　“不是穷成这样，而是一直都很穷。”


第957章 十在无语

　　苗人风对人不留名这个玩家感觉比较复杂，虽说第一杀是死在武当掌教徐青书手上，但第一个杀他的玩家却是“人不留名”。当然，后来苗人风把“人不留名”压制的极惨，直到苗人风去了灵陆，人不留名都缓过气，在其师不遗余力的帮助，慢慢恢复元气，并且在性情上也变化极大。

　　压制一个玩家的发展不是杀死他，造成“创伤”才是压制一个玩家的最佳办法。丹田创伤、资质创伤、真窍创伤等等，都是比恢复等级更难的。死亡无非就是等级清零，等级恢复后，照样活蹦乱跳，“内创”想要恢复，就不是时间的问题，而是资源的问题，所以，老鸟们更希望对方杀死自己，而不是造成自己“内创”。

　　崆峒派一共建了三座传送阵，“人不留名”说宗派快要揭不开锅了，虽然有些夸张，却也说明一座传送阵所消耗的资源，就连国宗都是吃不消的，否则，凭国宗的尿性，岂会只建三座？而传送阵技术目前来说都是掌握在隐门与国宗手中，但技术相对来说还是比较粗糙的。

　　从“甲”点往“乙”点，不是“甲”说传送就传送的，必须得到“乙”的讯号后才可以启动，否则就会撞车。因为传送线路比较少的，这就是技术不够的原因，另一个原因也是基于技术不行，使得传送阵造价昂贵，否则，多建几座传送阵，就不会造成“堵塞”现象。

　　“卧槽，这是堵车啊”，苗人风吐槽道。

　　“目前来说还不至于堵车，使用一次价格昂贵，主要是灵石太过稀缺。”人不留名笑道。

　　“灵石”的话，苗人风还真有，丫在灵陆呆了大半年，凭其贪婪的性格，什么好东西都是往真物袋里塞的。

　　不过，灵石在灵陆同样也是稀缺，而且它还不叫灵石，它叫“日月石”，天然的日月石在灵陆极少，倒是日石与月石较多，需要把两种矿石进行提炼与加工后，才能成为真正的“日月石”，也就是“灵石”。

　　灵石在灵陆一般都是赐物，也就是高层赐给下层的，当然，没有立下功勋也得不到赏赐；苗人风在灵陆建立了一个部落完成“灵池”技术获得的任务。

　　此部落在他离开后就消失了，毕竟是任务场景，而苗人风离开时也是能拿多少就多少的。

　　崆峒派是可以直达慈航静斋的，但费用必须是苗人风来出，崆峒派又不是善堂，再说，“灵石”太过稀有，需要留着应急之用；因此，苗人风只好忍痛拿出“灵石”，镶嵌进传送阵的各个凹槽内，把阵外的崆峒派大佬们看得眼冒出绿光。

　　“奢侈，奢侈，太奢侈了”，某位大佬就象自己的灵石被用掉一样，一脸痛苦的嚷嚷。

　　其余的大佬虽然没有嚷，却也是一种“痛恨”的表情。

　　崆峒派大佬们“痛恨”苗人风的奢侈也是有道理的，一个人传送跟一百个人传送，其所消耗的灵石是一样的数量，而目前来国宗们的灵石来源主要靠“捡”。

　　是真的靠捡。

　　天地环境不断改善，使天地产生运动，某些地域合并在一起，某些地域被切割送入空间夹缝，由此天下间出现零散的天然“玉石”；国宗四处搜集这些零散的灵石，慢慢攒起来才能让传送阵运转起来，但除非必要，传送阵是不会用的。

　　苗人风如今只是去一趟“慈航静斋”就消耗掉1000块灵石，这可是崆峒派的十分之一存货啊！岂能不让崆峒派大佬们心中大骂苗人风败家，可也只能在心里骂一骂，然后目送苗人风消失于传送阵中。

　　苗人风也在骂自己装逼不成被雷劈，智商欠费随着时间的推移，造成的浪费也是越来越多。所谓的智商不足，是指苗人风欠缺全盘考虑的缜密。就拿此次灵石消耗来说，他就没有考虑到“灵石”的稀缺，等知道后，人已经在崆峒派内，又硬撑着装逼，造成资源上极大的浪费。

　　这种浪费一点点积攒起来也是相当恐怖的，而且苗人风也不止是这样的一次的浪费，得幸亏他以前积累足够深厚才能顶得起一次又一次的资源浪费。但再持续下去，苗人风的家底也会慢慢捉襟见肘，特别是他从灵陆弄来的大量材料。

　　单是“蛟龙真力枪”就消耗掉灵陆珍贵的材料百分之一的量，而“蛟龙真力枪”实际上在苗人风历炼中发挥的作用并不大。不是说“蛟龙真力枪”不够强大，“绝品”级的“真力枪”，天下间也只有这一把，造价达亿金，这样的“武器”放在手里没有经常用，也算是明珠暗投了。

　　智商是没办法充值的，要想让苗人风不做出浪费或某些脑残的行为，估计也只有等他自己意识到后才慢慢改才行。要说苗人风玩了几年时间，真正吃亏的地方也不是没有，但总体来说，他还是玩得比所有玩家都要顺利的。

　　“所以，我玩的太顺就要被坑？这是虐主。”苗人风恼怒的低吼道。

　　让他恼怒的是自己明明按规则行事，空间诸天这混蛋居然半途截道，麻的，还讲不讲规则了？

　　“规则自然是要遵循的，但规则遵循的前提是什么？”

　　“你特么又是谁？”苗人风对出现在自己脑海中的声音怒吼道。

　　“规则遵循的前提是没有漏洞，你怎么确定空间规则是没有漏洞的？如果没有，我又如何能够将你半途截留？”

　　“放屁，你无非就是强大于空间诸天。”

　　“也对，我强于空间诸天，能够强行截留你。”

　　“我对你们这些家伙没有任何的兴趣。”

　　苗人风不再咆哮，声音转冷，他已经准备拼死一战，但前提是，敌人在哪里？这是让苗人风很恼火的，这些混蛋躲在彼岸，通过意志降临的方式，任意的侵入到他的脑海中，就算要打他们，也找不到主体。

　　“如果虚空体没有漏洞，这些家伙是不可能任意截留，也不可能任意将意志降临后与我对话，归根结底，就是虚空体漏洞百出，让彼岸们可以任意摆布我。如果我修复了漏洞，威胁最大的是谁？自然是我的敌人，那我的敌人又是谁？”。

　　想到这里，苗人风的怒火顿时消失无踪，“唰”，审判刀化为三十六块臂章将他团团包围，然后，“嘭”，他撞到一堵无形之墙上，整个人被撞得头晕眼花。

　　“显然，你意识到自己为什么会在这里了，那么，你觉得自己还有机会吗？”

　　“三碑聚相虚空渡”，灵天尊的声音“挤”入苗人风的脑海中，同时，在灵天尊声音挤入时，束缚苗人风的稠密有了松懈。

　　苗人风立即调动罡煞星三碑，并同时激活“虚炎帝相”，枭骨从“源巢”冲入“气藏”（心脏），炎帝站在不死夜枭上，三碑汇入其中。一丝光亮出现在苗人风的眼中，“刺啦”，仿佛有人强行拉撕搬，“三碑聚相”出现剧烈的震荡，但仍然无法阻止苗人风冲向“光明”的速度。

　　“哗啦”，湿漉漉的头颅从水底冒了出来，苗人风抹了一把脸后，双眼阴冷的望了望天空，寻了个方向游上岸，在泥泞的淤泥中深一脚，浅一脚的行进；如同泥人般钻出了茂密的野草地，苗人风也顾不上换洗，盘腿坐于地调息，他并没有受多伤，就是气值消耗巨大。

　　2600万点气值要靠调息恢复是需要极长时间的，就算“日月天山海”心法是传承极，2600点/秒的恢复速度就是它的极限。从数据上就能发现，恢复的就是气值上限的数据，好在有罡煞星三碑的存，心法恢复的是“气值”，而不是“真气”。

　　若是没有“气碑”仅有“气核”的话，首先恢复的是真气，然后是真气转为罡煞星三气，非常的麻烦。

　　苗人风并没有调息满气值，他已经是“罡煞星真丹”，只要有心法引导，气值就会自行恢复，之前的调息就是进行引导。当然，接下来也不能剧烈的运动（消耗气值），否则就会打断心法的自我运行，打断气值的自行恢复。

　　行走或奔跑是没有问题的，只要不消耗气值。

　　苗人风并没有马上换洗一番，在河岸边寻了个斜坡后躺了下来，他需要琢磨一下之前发生的事情；诸天之上九霄天，横加干涉空间规则的自然是霄天。当然，此霄天非彼霄天，仅仅是指实力，真正的霄天是没有自我意识的，而将苗人风困住的自然是有自我意识。

　　虽然不知道那货是谁，但从自己更生生被拉出“传送阵”形成的防御圈，那家伙用的手段自然是很牛逼的，“牛逼尼妹，究竟更高一层的武学如何称呼？”苗人风暗骂道。

　　苗人风多且杂，这就使得他经常出现“无可描述”的状态，当然不是十八禁的不可描述，而是他接触到的是未开放的设定；就拿“规则”来说，规则是一种统称，它是更高一层的武功，而武功的设定等级就是三二一、秘、先天、绝、传承。

　　苗人风目前所知的武功属于“真武”层次，真武更高是什么？就是“吾指印然星”之类的，但“吾指印然星”之类的武功总称是什么？苗人风就不知道的，而在诸天施展的明显是高于“吾指印然星”，同理，把苗人风硬生生扯出传送阵的霄天，那又高于“吾指印然星”两个档次。

　　苗人风归纳了一下，“吾指印然星”相当于囚天层次，那就叫“囚”级武功？

　　囚级武功就是“道体+武道+气道”，仍然以“吾指印然星”为例，其中的“吾”就是“道体”，指印是“武道功”，然星是指“气道”，五然煞气与四星宿气。

　　苗人风探究的不是如何构筑“囚级”武功，而是想知道那个将他硬生生扯出传送阵的家伙，通过什么样的“武功”做到这一点的。也就是苗人风想知道此人的道体、武道、气道的具体资料，而知道这些，苗人风也就有了应付的准备。

　　若是不知道，他以后仍然会碰到类似的情况。

　　当然，虚空体漏洞是让他陷入这样糟糕境地的主要原因，而那个将他扯出传送阵的家伙，明显是不想让苗人风修复漏洞；倒是“灵天尊”出手相助，让苗人风欠下了不小的人情，看来修复漏洞后，就要帮“灵天尊”把那几个“降临”的彼岸接到辽郡。

　　“重天”内是不敢再乱闯了，苗人风老老实实的赶路，搭船，很是低调的到达慈航岛。

　　李冰清退隐江湖时把“正邪黑白左”五榜的玩家们高手们诓骗到慈航岛，并引发“暗镐岛”事件，暗岛岛事件实际上就是站队，顶彼岸与干彼岸。由于苗人风喊出“我的彼岸我作主”，迫使“暗镐岛”事件半途夭折，引发“八道碎体”事件，造成两千零一个玩家全部成为骷髅的主要原因。

　　慈航静斋在连续不断的事件中遭到惨重的打击，但这些打击并不能灭掉慈航静斋，无非就是损失十几万弟子，损失一座可做宗派根基的岛屿。惠兰心死，李冰清死了，慈航静斋宝座悬空，继任的是“赵飞燕”，一个被捧出来的新网红，术境巅峰人仙的等级，但她还不是慈航静斋的掌教。

　　“慈航普渡万重浪，仙人抚顶白玉京”，白玉京是初玄时期的慈航掌教，在以前，她是死了，但现在，她是活的。死是因为天地环境不断恶化，而不得不进行类似“假死”的闭关，不死是因为天地环境变好而自动苏醒。

　　如果天地环境没有变好，假死闭关就会成为真死闭关，所以，苗人风一踏上慈航岛，白玉京就自动现身与他见面。

　　苗人风掐指一算，卧槽，白玉京也快三百岁了啊！比上官婉儿还要老，但看起来最多三十多岁，果然女武者拼命修炼都是为了“颜值”长存啊！

　　“救命之恩，定当相报”，白玉京说道。

　　苗人风的虚空体漏洞只有彼岸知道，上官婉儿不知道，白玉京当然也不知道，他之前不明白任务提示的线索，现在明白了，他说道“我想去雾鸟岛”。

　　雾鸟岛就是不死夜枭阴影笼罩的那座岛屿，它具体在哪个位置，苗人风不知道，之前他能够到达是玄龟驮着他去的，而玄龟究竟在哪里？苗人风同样不知道，但他很快见到了那位不情不愿前来的玄龟。

　　“你一直在慈航岛？”

　　“某不愿跟你说话。”

　　苗人风闭上了嘴巴，这头玄龟其实跟他也是老相识，就是苗人风用炽阳果换“千幻衫”的成都郡剑阁山老龟的孙子；苗人风从灵陆返回途中就是遇到了它，第一次前往雾鸟岛，也是它驮着去的，由此就能发现玄龟似乎蛮受重用的。

　　“重用个屁”，玄龟骂道，然后又不说话了。

　　“你这龟壳蛮奇特的”，苗人风笑道。

　　“哼，无需废话，某不信你睢不出。”

　　苗人风干笑一声，以前没看出来，现在自然是看出来的，玄龟这么受重用，是因为丫天生彼岸塔啊！难怪剑阁山老龟天天躲在潭底，估计就是避着彼岸者。天生彼岸塔，其实就是“公共汽车”，只要有点能力的彼岸，都能与玄龟交流。

　　没有谁愿意天天出现陌生者的声音，玄龟族自然也是不愿意的，但以前天地恶化还好，现在却是不行的，所以，玄龟族估计也是不愿天地环境改善的一方。

　　“喂喂，你就这样走了？”

　　玄龟毫不理会苗人风的呼喊，就算苗人风用绝品丹药，那货也只是犹豫一下后，一头载入海底就此消失；苗人风喊了半天也没见玄龟冒出来，知道这货肯定是不愿再驮自己回慈航岛了，叹了口气，“先把虚空体的事情搞定再说”。

　　弥漫整个岛屿上空的“不死夜枭”阴影，瞬息之间收拢成一束后悬浮于空。藏于苗人风骨架内的“枭骨”呼啸而出，冲进那收拢成束的阴影中，阴影消失，岛屿震荡，待“岛骨”重新返回苗人风的骨架后，苗人风得到了一段信息。

　　驾虚逢天阴，纵横空惊鸣。重霄层层荡，行者无痕迹。

　　孤线折不屈，鸿图独自明。前路无知己，借问行者谁？

　　岛屿震荡，海啸突来，澎湃汹涌的海水迅速冲袭岛屿同，数百米高的海水将整座岛屿围的密实，只需数秒的时间，苗人风就会被海水淹没；苗人风很清楚，“淹没”并非普通的淹没，自己取走了“不死夜枭”留下来的最后传承，那形成的海啸就普通。

　　因此，苗人风别无选择的进行“穿梭”，回到了“内陆塔一号”，让他松口气的是，这次穿梭没有出什么意外。

　　“提示：迷失的行者，任务完成。”

　　“提示：你获得虚行体。”

　　“提示：搜索到虚行体。”

　　“提示：搜索到炎帝相。”

　　“提示：搜索到日月天山海诀。”

　　“提示：资质强度符合，真窍强度符合、三道符合。”

　　“提示：你进入顿悟空间。”


第958章 十在是高

　　无遮无拦的旷野，正是适合苗人风施展的地形，“驾虚逢天阴，纵横空惊鸣。重霄层层荡，行者无痕迹。孤线折不屈，鸿图独自明。前路无知己，借问行者谁？”从这段口诀里会发现，“虚空行者，孤独前行”实际上就是总诀。

　　任务完成时提示说“得到虚空体”，这说明“总诀+分诀+虚空阴影+虚空眼+虚空翼+虚空渡+虚空射线+虚空鸿图+虚空行者”，才是完整的“虚空体”。

　　苗人风并不清楚自己究竟要悟什么，但顿悟空间的好处就是“气值”无限挥霍，趁着拥有这样的设定，不好好演练一下“虚空体”，那才是真正的浪费。

　　酣畅淋漓的演练十数遍，与以前的演练没有什么太大的区别，气值消耗的控制倒是更加精确一些，但仍然有控制消耗的空间，这也是经常演练的一个原因。另外就是“虚空体”似乎披上了一层铠甲，感觉上多了一层厚重。

　　苗人风尝试着将武功进行融合，但都是失败，好在这是顿悟空间，融合武功失败并没有遭到反噬，最终，他一无所得的被踢出顿悟空间，这让苗人风有些懊恼。

　　塔内陆一号，除了没有人与兽外，这片空间内陆一派生机勃勃，生长出大量的药材，可惜都是后天药材，对苗人风来说没有什么作用；但如果从经济角度来看，这一整片的药材采摘后，也能赚到不少的钱，问题是采摘需要人手，也需要一些手艺才行，否则，药材摘下来时会遭到破坏，降低了价值。

　　无边无际的彼岸，没有实际疆域的三十二重天，隐藏着森严的阶层与规则，“轰！”剧烈的爆炸声将几条气线斩断，轰轰轰，连续不断的爆炸声，终于将“虚无极蒙天”逼了出来，冰寒却带有怒意的声音传入，“你欲何为？”

　　“告诉我。”

　　虚无极蒙天听懂了苗人风的话，他沉默，而苗人风对空间重天的破坏也因虚极天的沉默而继续。

　　挥出的刀突然变得迟缓起来，“粘稠”的感觉爬遍全身，仿佛被一张无形的蛛网所笼罩，密密麻麻的空间之线形成重重枷锁将苗人风团团缠绕起来，“虚涯无际空为舟，传呤之声送客归”，空间之线形成的巨大手掌朝苗人风抓去。

　　空气被撕裂，一道空间裂痕出现在荒野上空，随后，一道人影被“挤”出裂隙，裂痕随即消失，人影则急速下坠，在即将坠落时，人影却是突然消失。

　　空间重天内，一团如鸟形般的阴影正在急速飞驶，一道道或粗或细的“传送之线”，被斩断，被绞碎，所形成的破坏并不直接反应在“重天”内，而是反应在初界。

　　若是不幸正好处于被破坏的“传送线路”上，就会遭到惨重的袭击，好在此时的初界传送还处于雏形，被破坏的“传送之线”并没有造成什么传送者的伤亡。

　　但“空间重天”所构筑的规则并非只是“传送”，传送空间、储物空间、顿悟空间等等都是“空间重天”的构筑部分；储物空间是极为稳定的空间，它是真物袋等等道具的总台，也就是说，玩家们储存物品，实际上就是存放在“空间重天”内。

　　如果苗人风破坏了“储物空间”，玩家们的储物袋就会自形爆炸，从而形成物品“掉落”，更进一步的说，如果苗人风找到了“储物空间”，相当于进入了银行的金库啊！当然，这种稳定的空间，想要找到已经很困难，更别说突破其中，就算找到并突破，想要取走里面的物品，还要过“霄天”那一关。

　　虚无极蒙天是绝对不愿意惊动霄天的，霄天没有自我意识，但不代表它没有评判下属的程序，正是因为它没有自我意识，评判标准更加严格与残酷。

　　不带有感情的评判，一就是一，没有一点几，错就是错，不存在错的大小，所以，一旦苗人风真的破坏到“储物空间”，虚无极蒙天的下场也是很惨的。

　　苗人风再次被“挤”出空间裂痕，这次没有摔死的危险，他缓了缓，消耗太大，与虚无极蒙天交了两次手，不能说毫无还手之力，至少他目前没有受到什么伤；修复漏洞的“虚空体”披上了“虚空行者”铠甲，能够抵消大部分虚无极蒙天所形成的攻击伤害，但羊毛出在羊身上，抵消所消耗的仍然是苗人风的气值。

　　“伤害攻击方面，虚无极蒙天主要是罡煞星三气，特效攻击方面，虚无极蒙天擅于利用传送形成的突然性；比如粘稠、裂痕、坠毁等等，仍然没有脱离特效范围，所以说，我之前那么弱鸡，确实行漏洞百出的原因。”

　　苗人风分析完后，胆气就壮了起来，吃丹恢复满气值后，杀气腾腾的再次进入“空间重天”。

　　“我不知其天，不知其痕，不知其道，你可与我交手一次、两次、三次，但你能与我交手百次、千次、万次吗？嗯，你可以，但要多久？”

　　苗人风沉默，一次就要吃丹恢复气值，两次已经是很亏本了，三次？麻的，丹药倒是能支撑数十上百次，可正如虚无极蒙天所说的那样，随着消耗的加大，他进入“空间重天”的间隔也越来越长，而虚无极蒙天的气值是多少？是以亿为单位的，而不是象他这样以千万为单位的。

　　“你确实不知？”

　　“不知。”

　　“你知道要如何才能让我不再纠缠。”

　　“我知”。

　　要想让苗人风不再如疯狗般纠缠，虚无极蒙天送了一段资料给苗人风，是关于“武道”的划分资料，但苗人风看完后一点惊喜也没有，反而拍了拍额头，骂了自己一声“蠢。”

　　武道（外形）、道体（内体）、气道（丹田）就是“人即天地，人即天道”的修炼总纲，武道包括气势、意境、法相、道域。它对应的就是囚天、族天、诸天、霄天，而它们的名称就是“势道、意道、相道、域道”。

　　用苗人风自定义的“囚”级规则武功，就是势道。当然，明白这些规则等级的区别，并不意味着就能学到。

　　学到最初级的囚天级的“势道”，必须具体道体、气势、真丹、气核的雏形，也就是道体第一阶段、武道第一阶段、巅峰先天、罡煞星任一气核，这是掌握“势道”的前提。

　　囚天学习规则、借用规则。族天明会规则、使用规则。诸天掌握规则、运用规则。霄天创造规则、凌驾规则。

　　“借势、会意、入相、成域”，苗人风说道。

　　炎帝与不死夜枭形成“虚炎帝相”，由无形阴影组构而成的“人枭”，与苗人风同步做出动作，双手凝结倒三角、正三角的手印，“罡、煞、真”三气弥漫全身形成“罡煞真身”。随着“罡煞真身”的形成，一股含有虚空、帝威、罡、煞，数重的气氛构筑而成。

　　凝而不发的“罡煞真身”让周围的草木齐齐拜俯，“滋”，气氛消失，草木齐齐直立，随风摇摆。

　　仍然是虚空体与法相凝聚形成“虚炎帝相”，但加入其中的却是“青云梯”，仍然是凝而不发，但气氛却是一种飘逸，仿佛下一秒，苗人风就会踩着云梯扶摇直上。

　　虚炎帝相+审判刀。

　　六扇之审判，不问是非，不问对错，不问善恶。

　　轰……四面八方皆响起“气浪”翻滚之声。

　　苗人风大惊，撤掉“组合”，震耳欲聋的“气浪”之声顿时消失，“这个才是大招啊！”苗人风暗呼道，通过“虚无极蒙天”以及在“空间重天”内的遭遇，苗人风很清楚“势道与意道”是很不靠谱的，甚至连“相道”都不靠谱。

　　为什么？

　　因为势意相三种武道都是被诸天掌控的，只有域道才是霄天掌控的，就象苗人风明明是遵从传送规则，坐“传送阵”去另一个地方的。但是那个连“虚无极蒙天”都不知道的家伙，硬是无视规则的存在，将苗人风拉扯出来，这就意味着，苗人风施展出“势意相”三种“武道”时，也有可能遭遇到意外。

　　罡煞真身融入“虚炎帝相”后形成的是“势道”，青云梯也是，但审判刀融入“虚炎帝相”时却是有天谴的迹象，说明它已经接触到了“域道”。

　　不过，苗人风也相信，在初界的话，那些凌驾于规则的存在，也不敢任意的破坏或是凌驾，而在“彼岸重天”内，这些家伙就张狂了很多，毕竟是他们的地盘嘛！

　　苗人风又想起了让自己“虚空体”差点崩溃的高手，他决定去一趟晋郡的“浣花洗剑宗”，看看能不能遇到相同档次的高手，从他目前的理解来看，“吾指印然星”就是属于“势道”。

　　势道是由“道体、气势、真丹、气核”组构而成的，当然，条件达到却没有领悟到也是白塔，苗人风就是个例子，他是知道了设定以后才领悟。反倒是之前在顿悟空间里，屁都没有领悟到，所以说，他确实是没有什么大智慧的。

　　晋郡，并没有因为浣花洗剑宗被攻破而衰败，相反，晋郡非常的热闹，到处都能看到玩家武者们的身影。之所以这么热闹，一方面是浣花洗剑宗如今就象没穿衣服的小白菜，可以任意的玩弄，另一方面就是国宗盟下达对“米胡盟”的“江湖绝杀令”。

　　江湖绝杀令意味着米青璇与胡易叨一旦在“绝杀令”发挥期间死亡，死亡惩罚就是“绝杀”，这就让很多玩家武者感到兴奋啦！能够绝杀掉米青璇或是胡易叨，江湖声望必然提升一大把，最重要的是，可以选择正邪十三宗里的任一宗加入，直接就是“真传弟子”的地位。

　　随着天地环境的改善，隐门的活跃度是非常惊人的，以前的低调完全抛弃，一茬又一茬的隐门弟子奔波在天地之间，而“隐榜”就是隐门活跃的一项措施。隐榜并不是榜单，而是设定在各个重要官道口的“任务板”，以前玩家们要接任务，都要去“任务大厅”。

　　任务大厅一般是设立在主城、宗派总宫、帮会总堂等等，接取实际上并不是很方便，而隐门设定的“隐榜”就极其强大了，它直接将所有的任务大厅进行“联网”，让玩家们可以在很多官道口进行任务的接取与交付。

　　当然，身份凭证是必须有的，散武修们用的是户籍，看到的只是符合自己身份的任务板块，帮会、宗派等等玩家则能看到公众版块及符合自己身份的板块。而玩家们自然也可以颁布任务，但没办法象苗人风等“事件人物”那样，直接颁发任务，需要通过“任务大厅”才能颁布。

　　隐门的活跃给宗派真传弟子们带来一股强大的动力，宗派资源有限，造成真传弟子的“上位”极其艰难，但这其实也是内部竞争的一种手段。隐门没有出世前，虽然也会从“真传”弟子中挑选，但隐门是最少隔10年才会挑选一波，数量都是极少的。

　　倒不是说隐门不需要弟子，而是没必要太多的弟子，天地环境若是不断的恶化，隐门所要做的就是保持一处可修炼的净土，人多消耗大，自然走的是精英策略。但如今却是不同，天地环境的改善，是个武者都能感应到，隐门的精英策略在此时就成了短板，要弥补这个短板，自然就是抽取国宗的血。

　　国宗理论上是隐门扶持起来的，天地环境若是继续恶化，国宗也没有太急迫要跟隐门划清关系的心思，但现在不同了，隐门粗暴的抽取国宗的新血，令国宗大感愤怒，双方本来就有隔阂，如今却是渐渐对立起来。

　　“所以，怪我咯？”苗人风没好气地说道。

　　前脚刚踏进晋阶，连浣花洗剑宗的边角都没有摸到，苗人风就被数十个玩家堵在郡与郡形成的“郡塞”处。堵住苗人风的玩家们个个都把姿态放的极低，没有丝毫要惹怒苗人风的意思，并且一见就直接说出来意。

　　话是巴拉巴拉一大堆，其实就是一句话，“苗屠，我们国宗盟现在内忧外患，你老人家别来凑热闹啦”。

　　“似雾似雨似阵风”是“时阵雾”的前ID，成为五岳内门后就正式改名为“时阵雾”，听到苗人风“怪我咯”的调侃，时阵雾干笑一声，“苗屠，就算我们不拦你，后面还有人拦你，你就算进了晋郡，也仍然时不时的遇到拦你之人。”

　　“我要找个人。”

　　“我肯定不知道”，时阵雾很干脆的回答道。

　　苗人风懒得再理会这些家伙，直接“虚炎帝相青云梯”走人，“虚炎帝相青云梯”在属性、特效上是没有什么变化的，但它已经是“势道”，借用的是“速度之道”。因此，它所形成的速度提升是隐藏性的，并且根据苗人风的气值消耗而决定速度提升的多少。

　　苗人风的普速是60，青云梯增加70，形成130米/秒的奔跑速度，每秒消耗100点真气值，理论上讲，2600点真气值是可以跑蛮久的。但普速与轻速形成的速度总合是无法更改的，也就是上限就是130米/秒，一旦敌人的速度超过，就会慢慢的追上来。

　　“虚炎帝相青云梯”形成的“势道”就是突破了速度上限，形成无限速度，前提自然是气值需要源源不断的提供速度提升的消耗。势道消耗的可就不仅仅是真气值，而是罡煞星真四种气值，每10000万气值提升10米/秒的速度，所以说，除非真的要逃命，这种“势道”的施展也是没有必要的。

　　五岳剑宗是正道国宗里不算高调也不算低调的，掌教“柳宗元”已经是“筑境巅峰地仙”的等级，此宗的传承弟子共有5位，分属泰岳、恒岳、华岳、少岳（少华山）、嵩岳五个山头。

　　泰岳之主“左冷禅”，术境巅峰人仙实力，有个很牛逼的弟子，江湖评价其“泰岳高树映天碧，繁霜寒英欲万里”，人称“繁霜寒英”左青牛，实力已经跟其师并肩。牛逼的左青牛此时却是想哭，他只是稍稍晚了一步，苗人风就走人了，而他全速追赶，却也看不到苗人风的背影。

　　“每当我以为赶上进度时，这家伙就给我一个蒙棍”，左青牛哭丧着脸的嘀咕道，然后，也不回郡塞，直接回五岳，他要继续闭关。

　　要进入浣花洗剑宗的路只有一条，但要进入太行山的路却是蛮多的，苗人风此时就选了一条人烟稀少的路进入太行山，然后再折道前往浣花洗剑宗的宗宫。

　　扛着审判刀的苗人风斜着眼睛望着路边的少女，少女一身素白长裳，五官精致，也不知是生性使然还是游戏的原因，精致的五官上添加了一丝英气，使得柔和线条被更改，让少女给人一种“咄咄逼人”的印象。

　　“山无棱，天地合，大明湖畔夏雨荷？”

　　“你是谁？”

　　虚空眼在苗人风注视少女时，就立即找到符合面貌描述的人物提供给苗人风，然后，苗人风就不自觉的念了出来。

　　大明湖位于燕京城南部，其所属者是明王夏征，明王夏征是太玄帝国世袭王爷之一，夏雨荷是835年才名声鹊起的。但名声鹊起的原因不是她的实力，而是她拒绝了李隆基的求婚，并表示自己反对一夫多妻制，故有“山夫棱，天地合，大明湖畔夏雨荷”的评价及称号。

　　“我？路过”，苗人风笑道。

　　夏雨荷望着渐行渐远的苗人风，眼光闪烁后追了上去，路径太窄，夏雨荷只好跟在苗人风身后，“我看不透你的实力，那肯定是比我高，我出一千块钱，请你出手相助。”

　　“我出场费不可能这么低。”

　　“3000块。”

　　“筑境巅峰人仙的出场费不止3000块。”

　　夏雨荷惊了一下，她只是成势一窍先天的等级，能够在短时间内升到这样的等级，是因为她的出身，她是太玄明王夏征的嫡女，太玄帝国“大明湖郡女”。大明湖是夏雨荷的封地，出产三种物产，地域较广，是个连皇帝都眼红的地盘，否则，皇帝也不会向夏雨荷求婚。

　　夏雨荷没有回答，苗人风也不在意，反而感叹道，“科武难题跟彼岸实在太高端跟遥远了，这才是游戏的正确打开方式啊！”


第959章 十分明确

　　如今的玩家在设定上已经知道了很多，资质强化没有满就冲击先天是个错误，这是第一代玩家用血泪总结出来的经验。因此，从831年进来的玩家们，都很注意资质的强化，这也造成“后天药材”价格居高不高的原因。

　　这使得就算知道资质强化需要满值，仍然有很多玩家无法强化满而晋阶先天，好在资质强化值只是关系着“晋阶冲击”的窍数。夏雨荷只冲击到一窍先天，不是没钱没资源，而是有个老鸟告诉她，真窍强化才是最烧钱的，所以，她就只冲到了一窍先天。

　　夏雨荷的祖先原是李氏门阀的家臣，后来跟随李太玄南征北战而被封为“明王”，夏氏的家学原是属于李氏门阀，但夏雨荷的祖先在征战过程中，收藏了不少的武学，其中就有一部名为“明王不动如罡”的武学。

　　“明王不动如罡”是“罡真丹”修炼类型，含有明王诀（心法）、明王令（指招）、明镜高悬剑等等，是配套极为完整的武学。“明王不动如罡”是绝品级的武学，它自然是有来历的，为了这套武学能够保留下来，明王夏氏也是做了很多的努力与妥协，才最终让这套武学成为“家传绝学”。

　　在这个世界里，真正能够让子弟重振家声的只能是“家传绝学”，一个没有“家传绝学”的家族是不可能屹立不倒的。也正是因为这部家传绝学掏空了明王夏家的大部分财富，才使得明王夏家不得不沉寂三百多年。

　　夏雨荷的NPC父亲夏征是个触感很敏锐的王爷，他对夏雨荷说，给夏家积累的时间已经到了，夏家再没有动作，就会被天地巨变的大浪拍死在沙滩上，所以，他让夏雨荷外出游历，结交天下英杰，并提升实力。

　　“先天之下皆蝼蚁，那是以前，如今没有三仙坐镇，是极其危险的，雨儿，你一定要晋阶到人仙，才能为我夏家保住继续积累的势头。”

　　夏雨荷想起NPC父亲的话，她在现实中有幸福的家庭，并不缺乏亲情，但夏征这个NPC并不严厉，就算她拒绝了李隆基的求婚，也仍然支持她，何况，她能修炼这么快，靠的就是夏征无条件的支持，所以，她需要回报NPC的父爱。

　　“5000块。”

　　苗人风感应到夏雨荷的气息波动剧烈，知道这应该就是底线啦！他迅速拉出一张契约，递交给系统，系统再转交给夏雨荷。夏雨荷听到提示后愣了愣，她还是第一次遇到这么正规的“合作”，半惊半喜的看完契约后，同意。

　　契约成立。

　　“筑境巅峰人仙的等级，应该是第一代弟子（玩家），难怪业务如此熟练”，夏雨荷暗自嘀咕道，然后，她惊呼一声，“我还没说要让他做什么”。

　　“淡定，如果我都不能解决的话，天下间就没有谁能够解决的。”

　　“牛都被你吹到外太空了”，夏雨荷听到这么嚣张的话后，哭笑不得的嘀咕道。

　　苗人风翻了个白眼，哥还真不是吹牛啊！

　　夏雨荷紧赶一步，挤到苗人风的身边，“胡三刀，我要去的地方是太行山南部中段，那地方叫书剑峡，左峡壁如剑，右峡壁如书本，你需要……”。

　　“我只想知道，你站在路边是等我，还是等别人？”苗人风打断夏雨荷的“战术”分布。

　　“或许是等你，或许是等别人”。

　　夏雨荷说的模陵两可，但苗人风知道为什么，“是什么星局？”

　　夏雨荷又惊，随后想到“胡三刀”的实力，能够知道“星局”那也不值得自己惊讶，“星局解说太复杂，我只记得大概是说，午间时分，有个人会到达，具体时间跟人物，却是不知道的。”

　　废话，星局真要能推得如此准确，那尼玛全都跑去修星丹了。

　　以前还觉得“星局”极为神秘，并不解，但接触到“彼岸”后，苗人风就知道所谓的“星局”，其实就是跟诸天沟通，得到模糊的信息，所以，星丹实际上是另类的“彼岸塔”，这就难怪会有“修星者，丹易碎”的说法。

　　诸天可不是柔情似水的付了者，而是吸血高利贷，星武者们布下星局勾通彼岸，每沟通一次，实际上都需要帮诸天完成一个任务。天地环境恶化时，沟通极为困难，造成修星者稀少，如今天地环境变好，沟通也容易起来，诸天们得到的回报也越来越多，越好。

　　山间小径走的较慢，在一处拐弯时，苗人风突然一个转身，“虚炎帝相”配合“基础三十六刀工”形成的是“刀之势道”。简单的一个“劈”，蕴含着十数条“规则之线”，这就是苗人风厉害的地方，或者说这就是“无上卫道者”身份所带来的福利。

　　无上卫道者是“天道之下，为所欲为；规则之内，唯我独尊”，具备凌驾规则，破坏规则的资格；但这里是初界，他不能肆无忌惮，他遵守了规则，那就是处于“唯我独尊”的地步，所以，他能随意借到“规则”。

　　基础刀式属于秘阶武功，这就决定了它只能达到“势道”的层次，也就是苗人风能让它达到，其余的人使用后天武功是达不到的。因此，跟踪者在十几条规则之线覆盖下，没有任何的反抗之力。

　　苗人风心中比三个筑境巅峰人仙更惊讶，他以前就算是筑境巅峰地仙，要单挑三个筑境巅峰人仙也是极为困难的事情。但现在，三个筑境巅峰人仙毫无反抗之力的被规则之线束缚，一动也不敢动，动的话，后果就难以预测。

　　“不可能这么弱难的，应该是我突然袭击，而这三个筑境巅峰人仙又太过松懈，才会陷入这样的处境”，苗人风在得到虚空眼数据反馈后，知道了为什么会有这样的战绩。

　　“皇帝是想绑人，还是想杀人？”

　　三个皇族客卿面面相觑，其中一个留着山羊胡的皇族客卿眨了眨眼睛。

　　苗人风手中的审判刀轻微震荡后，山羊胡客卿就双膝一软，差点瘫倒在地，终究是筑境巅峰人仙的实力，及时的站稳，但他身后的两个客卿仍然被“刀势之道”所束缚着。

　　山羊胡客卿眼中阴狠光芒一闪而逝，“阁下何人？”

　　“嘭”，苗人风的回答就是一刀拍了山羊胡客卿一脑门的血。

　　“皇帝是绑人还是杀人？”

　　山羊胡客卿及另外两个都露出恨意，苗人风觉得不解，自己一出手就将三人束缚住，这三个客卿仍然不识实务的模样，莫非有什么依仗？

　　卟，山羊胡客卿身体一分为二，器官鲜血流淌一地，另外两个皇族客卿此时才露出惧色，但已经晚了，下场跟山羊胡客卿一样。

　　苗人风突然转身，制服三个高手，杀掉三人拼捡取战利品，等夏雨荷反应过来时，看到的就是分尸的现场。夏雨荷捂嘴仍是出发惊呼，她显然认识这三个皇族客卿，手指颤抖的指了指尸体，又指了指苗人风，“你杀了大内高手？”

　　“大内高手？嘿，谁说是我杀的？”

　　“那那……”，夏雨荷“那”了半天也没有说出个所以然来。

　　书剑峡，左边峡壁如同横放的剑，包括剑柄，剑刃等等，曾经有人怀疑这是一把真正的剑，但这种怀疑肯定是脑洞开出星际的，一把数百米的剑怎么挥？右边峡壁则是对半开的“书”，书梗朝下，书页朝上，两边极不对称。

　　进入书剑峡谷时，下起了小雨，夏雨荷被淋了个湿透，苗人风却是备有野外一应物品，一件雨衣穿在身上让他避免被雨淋湿。夏雨荷并不理会小雨淋漓，进入峡谷后就极为紧张，手掌中握着一件物品，此件物品显然就是获得她所需物品的关键。

　　“锤窍”功法只出现在绝品级心法里，但并不一定说绝品心法都具备，苗人风的“日月天山海”原先不具备，是苗人风自己后来创造出来的。明王夏家的“明王不动罡”就是绝品，但并没有锤窍的内嵌效果，夏雨荷此时就是来找锤窍功法的。

　　入口是在剑峡壁一处，夏雨荷直接进入，苗人风并没有跟进去，他蹲在外面望着密细的小雨，发呆，然后，感应到密集的脚步声。大量冒雨而来的人却不是来自一个方向，而是两个方向，这两伙很快就在峡谷内某段处碰到一起，随后就是劲气爆炸的声音络绎不绝。

　　撕杀持续了将近30分钟后，劲气爆炸之声才停歇，惨声却仍然时不时响起，显然获胜一方正清理战场。等最后的惨叫声也消失后，相比之前较为稀落的脚步声再次响起，但却是渐渐消失，获胜者已是离开了峡谷。

　　虚空行者俯瞰下，苗人风无需亲临现场，也能把之前发生的战斗看在眼中，这样的战斗都是事先约好的。也就是约定战斗地点，时间，人数等等，然后进行火拼，获胜一方得到约定时的好处，失败一方只能退避舔血养伤，等着下一次的战斗。

　　“浣花洗剑宗看来是真成了肥羊，是个势力都敢来咬一口”，苗人风暗自嘀咕道。

　　夏雨荷在壁室内呆了足足2个小时后才出来，从她表情来看，应该是有些收获的，但收获并不大，在支付了佣金后，夏雨荷就离开了书剑峡谷；苗人风等她离开后，以“穿梭”的方式，进入了壁室，壁室内还残留着“松油”味道，这是夏雨荷用松油灯留下的。

　　苗人风不需要松油灯，他的视野能够在黑暗中看清景物，壁室内没有多少摆设，一尊雕像，一个石蒲团；人族的雕刻手艺是非常厉害的，很少雕像会雕的模糊不清，就算是民间的普通雕匠，最差的手艺也能把雕像的五官、身材比例等等雕个清楚。

　　雕像是男人，从雕衣上就能看得出来，五官透露出一股苍老，这也说明雕刻此尊雕像的人，雕刻才艺是极为厉害的，最差也是先天匠人。雕像一手持书，一手按着腰间之剑，倒是颇象玄道儒宗的“书剑儒圣”，儒圣的形象是蛮多的，五官比例一样，表情却是不一样。

　　在雕像下方的平地处有一行字，写着“世间之快意，唯书与剑耳”，虚空眼迅速找到这句话的出处，战国时期的“书剑风歌客”鲁肃。裂疆、春秋、战国是武王多如狗，三仙满地走的辉煌时期，但就是这样的辉煌时期，也没有“破碎虚空”的成功者。

　　书剑风歌客鲁肃是儒圣门下，“酒酣诵读起剑舞，眼中尽是山河武”，是一个很奔放的武者，而战国时代也是武权制度的最后光芒，在疆裂、春秋两个时代都没有“破碎虚空”例子时，战国时期的武者都出现奇怪的极端。

　　一方面极端刻苦的修炼，另一方面又狂放不羁，遇事不问是非，只问“吾爽乎？”若是不爽，那就杀，若是爽，那也杀。因此，战国时期的战争比起裂疆时期也是不逊色的，国与国之间的战争三天两头都会爆发一次，而且一旦打起来，视平民性命如无物。

　　春秋时期是“复兴时期”，不仅武学昌盛，人口也呈几何式爆涨，这也给战国时期的战争带去大量的炮灰，但也让战国时期的武者数量达到了鼎盛。

　　从灰尘的痕迹可以发现，鲁肃原本执于左手间的石书位置较为干净，那这里原本是有物品的，显然是被夏雨荷取走了；苗人风没有窥视夏雨荷物品的心思，否则早就出手抢夺了，他只是好奇峡壁内是什么情况，才会进来逛一圈的。

　　“看来裂疆、春秋、战国三个时期的遗迹正在大量的开放，嘿，我要不要也去找几张藏宝图？”

　　“嘭”，一道人影被苗人风硬生生的撞飞，苗人风没有透视的能力，但他准备从壁室内“传梭”出来时，自然也是会感应一下外在的情况。感应中倒是知道有人在附近，但那人是在壁室数十米外，那里正是之前战斗的现场。

　　苗人风“传梭”出来时，岂料那人也正好起步疾速掠近，武者施展轻功都能做到一秒数十米的奔跑速度；因此，苗人风有理由怀疑，那个家伙是故意掠飞到这个位置。只是苗人风又岂会毫无防范的穿梭出来，而那个家伙显然也没有想到，苗人风不是走出来，而是直接“穿”出来的。

　　即是撞了，苗人风接下来的动作可以说是本能，也可以说是习惯，连人带刀追了上去，一刀就将那人斩成两半。战斗对苗人风来说显的有些索然无味，就算没有领悟出“道”，凭他的实力要斩杀先天也是容易之事。

　　苗人风极少会考虑伤及无辜的事情，更不会考虑此人该杀还是不该杀，他杀人与“六扇审判”相似，“不问是非，不问对错，不问善恶”。

　　“嘿，琥珀黑市？”战利品中有一块令牌，上面写着“琥珀”二字，这令牌不是身份凭证，而是一种邀请函；拥有这样的令牌，就能够参加琥珀黑市举办的交易会。苗人风曾经参加过一次，过程倒不算刺激，但琥珀黑市将客人送达地点的方式却是很惊奇的。

　　先找了个村庄当入口，再搭建空中缆车线路，然后将客人送到交易会的地点，这样的交易会都是需要一些时间筹备的。苗人风在秋名山时，曾邀请唐门的唐板砖搭建空中缆车，唐板砖一口价就是3亿金，虽说有利润在里面，但也能知道，空中缆车的造价是很昂贵的。

　　何况，空中缆车也不是说建就能建的，还需要大量的地形勘测等等工作，由此也能说明“四大黑市”掌握着与唐门相当水平的空中缆车技术。空中缆车不是传送阵，它是纯粹的机关技术形成的技术，属于“机关技术”的代表作之一。

　　它的核心自然是“驱动”技术，如何凭着手臂粗的缆绳，将宽阔的缆车在空中进行移动，即保持空中的平衡，又保证速度。

　　苗人风拍了拍额头，最近有些想太多，自己关心缆车技术做什么？他翻了翻自己的储物袋，找到几件能拿得出手的物品后，就离开了书剑峡谷；但不是从进来的地方离开，而是对面的出口离开，虽然小雨冲淡了不少痕迹，苗人风仍然是找到了之前在书剑峡谷内获胜的团队。

　　雨，细绵绵的，没有变成倾盆大雨，却也没有停歇的迹象，这给赶路带来一些不便利，装备又可没有“避水”的功能，武者的护劲也不是避雨术，天仙在雨天不穿雨衣也是要成为落汤鸡的。

　　苗人风问自己最近有没有什么事情？答案是没有。

　　苗人风问自己最近有没有迫切要做什么事情？答案是没有。

　　苗人风问自己之后的目标有没有？答案是有，目标就是找到锤脉诀，收集锤炼真脉的材料，把自己的真脉强度锤炼起来，然后提升法相的第二阶段。另外就是修为经验，修为经验，修为经验，重要的事情要说三遍。

　　苗人风没想到除了最早自己努力攒修为经验后，到了现在，自己居然仍然要为修为经验而奔走，地仙晋阶天仙的经验简直就是天文数字，苗人风很怀疑是不是炎黄集团怕玩家们修炼的太快，直接在最后阶段把修为经验提升到这样恐怖的数字。


第960章 十什么

　　修为经验的获得途径是蛮多的，特别是参与事件剧情，苗人风以前不愁修为经验，就是因为他参与的事件剧情非常的多；但后来，他有意避开了事件，这就使得他的修为经验积攒就停滞下来。值得一提的是，修炼经验并不会随死亡而清空。

　　非绝杀的死亡都是等级清零，但之前积攒下来的修为经验不会清零，只要恢复到之前死亡时的实力，就能重新获得到所积攒的修为经验。这种设定还是值得称赞的，否则，死一次就等于失去双份的经验，再去积攒就非常苦逼啦！

　　雨绵绵，小径寂静，穿过雨幕笼罩的小径后则是一片草地，前方数十米处有个营地，敞开的营帐很容看到雨中的身影；不等苗人风走近，兵器出鞘的声音响起，嗖，一支箭矢落在苗人风跟前，警告的意味很明显。

　　“三刀哥，是三刀哥吗？”一道身影冲出营帐，在离苗人风数米处停了一下后又冲了上来，然后跟苗人风来了一个亲密的熊抱。苗人风一时间没认出来，但面容是较为熟悉的，随后想起这个胖家伙是谁。

　　“郑熙官？”

　　“是我咧！”前青城真传，如今江湖雇佣兵的郑熙官，咧嘴大笑道。

　　郑熙官跟苗人风认识极早，是苗人风还在成都郡时就认识的，这个胖子的运气极好，做了个任务就被青城太上收为徒弟，直接就是内门弟子，然后在其师的努力栽培下，修为不断上升挤入真传行列。由于其师是青城太上长老，郑熙官随后也在青城成为较为重要的真传弟子，但这一切都在青城覆灭后化为乌有。

　　“狄师兄也曾找过我，但青城的败势己定，我又没有狄师兄那样坚韧的毅力，只好拒绝狄师兄的提议”，提起青城往事，郑熙官也是一脸嘘唏，然后问了问苗人风的近况，苗人风说也是瞎混。

　　“这是青城恶棍胡三刀，我师兄”，郑熙官跟苗人风叙旧后，才跟营帐内的人介绍苗人风，由此可见他在这团队中地位最高。

　　青城恶棍还真是苗人风借用“胡三刀”之名闯出来的称号，不过，苗人风至今没有弄懂为什么会有这样的称号；按理说，他在成为胡三刀时也扮演洛杉子了，做洛杉子的时间更长，胡三刀在青城的存在感很低的，却不想也闯出了个“青城恶棍”的称号。

　　称号这玩意儿可不是随意乱给的，能够带上宗派前缀的，都是在宗派中的风云人物，狄禾火的“青城孤剑”，勿弗子的“多宝道尊”等等。

　　郑熙官的话被某人打断，此人并没有用传音入密，而是直接置疑苗人风的来历，“大官人，你与这样胡三刀已经有两年多没见，你怎么保证他不是奸细。”

　　郑熙官仍然是乐呵呵的表情，朝那个说话的基友摆了摆手，“你不知道我跟三刀哥认识的经历，嘿嘿，可以说，我现在做的事情，都是跟三刀哥学来的。”

　　在座的人都露出恍然的表情。

　　苗人风哭笑不得，他跟郑熙官认识时，其实并不叫胡三刀，而是叫“曾牛”，两人在成都西部官道边的“红笼客栈”相遇，然后发生了事件。当时，苗人风跟勿弗子联手激活事件，是为了获得了修为经验，而所做的事情，就是杀人放火加掠夺。

　　郑熙官当时也是大胖子，满满的正义感，要代表月亮消灭苗人风，结果被苗人风给擒获，那时的苗人风还没有一言不合就杀人。因此，郑熙官是目睹了苗人风“强盗”行为，然后在逃跑途中掉进一个坑里，救了被“红笼客栈”关起来的青城太上，从而成为青城内门。

　　郑熙官如今也走上了“绿林好汉”的道路，“盗、匪、贼、寇”是“绿林盟”四股强大势力，职业范围倒是界定不明确，但只要成为“绿林好汉”，必然非匪即贼，非寇即盗。巨枭代表的是绿林扛把子的地位与身份。

　　郑熙官走的是“巨寇”路线，寇在绿林盟中属于杀官造反的集团，盗、匪、贼最多就是占个山头，劫掠过往商贩之类的；寇做的是天下大买卖，以攻城掠寨为主，除非是利润极大，才会客串一把盗匪，否则，最差也是攻打县城的。

　　袭击“黑市”的难度并不低于攻破一座县城，包括郑熙官在内，共有七个人，都是成势巅峰先天的等级，郑熙官极力邀请苗人风加入他的“官寇绿林”。

　　苗人风欣然应允，这让郑熙官非常高兴，肥胖的身体扭了扭后，跟苗人风介绍起“琥珀黑市掠夺”计划，而其余的大寇们一脸的无奈。

　　“大官人不是一个鲁莽的人。”

　　“就是，我们跟他认识快两年了，大官人总是笑嘻嘻好象很平易近人，但实际上，人胖心眼多，能让他如此亲近并信任的人，我还是第一次看到，所以，这个胡三刀应该是没问题的。”

　　苗人风并没有听到那几个玩家的传音入密，但只要看看这几个家伙的嘴唇微微颤动，就知道他们在用传音入密交谈；不过，传音入密都是单对单的，多人交谈是没办法都用传音入密的，所以，这几个家伙借口警戒后，跑到外面低声交谈，就让苗人风听到交谈内容。

　　郑熙官的计划显然是经过周密推演后定下来的，不管是地形的漏洞，琥珀黑市的防御细节，等等，都被郑熙官有针对性的做出布置。

　　“三刀哥，你觉得呢？”

　　苗人风没有说话，他正用虚空眼将郑熙官描绘的地图进行录入，然后再将计划录入，虚空眼的功能是采集、分析、反馈。它现在做的就是分析，不是分析计划能否成功，而是分析计划的数据。

　　数据哪里来？其实就是成功的例子进行比照。

　　“据我所知，琥珀黑市的开市地点，一般都是在开市当日才会公布，然后在当天进行客人的接送，但接送到达的地方，并不是开市真正的地点。而是等客人全部到达，或者时间到达后，将所有人集中送到真正开市的地点。”

　　郑熙官倒是没有露出自信的神情，他拍了拍凸起的大肚腩，“虽然已经做出这样针对性的布置，但三刀哥所说的也是我所担心的。不过，都走到这一步，也只能见招拆招了，至从苗人风引入灵池构筑后，整个游戏变革可以用日异月新来形容了。”

　　“怪我咯”，苗人风暗自吐槽。

　　郑熙官如今的行动其实也是一种自保的方式，就象天地环境恶化时，隐门进行了类似闭关锁国的自保，而国宗则被推到明面，维持渐渐没落的武权。但苗人风完成灵池事件后，环境改善的大门突然打开，隐门立即打开了国门，进行有效的建设，随之与国宗就有了激烈的矛盾。

　　十字雨花宗倒是可以说是国宗内部矛盾的激化，但十字雨花宗也仅仅是退到了虾夷岛，青城叹的剧情却是直接将一个强大的青城剑宗搞得覆灭。这就不是国宗内部的矛盾，而是隐门在背后推动，迫使国宗盟为抢夺青城山而做出更彻底的行动。

　　从大的方向来说，初界-虚空-彼岸，形成一个完整的天地，虚空是双向防护罩，它过滤彼岸输送往初界的能量（气）；同样，虚空也在过滤初界输送往彼岸的能量（气），从而让初界与彼岸都能获得到生生不息，相辅相成的环境。

　　从彼岸塔的功能就会发现，初界的山川河流中存在类似“彼岸塔”的自然地域；当这些自然地域遭到天地环境恶化的削弱时，虚空就会隔绝“来往”。由此就形成恶性循环，初界环境越来越恶化，虚空也越来越严密，彼岸对初界的反哺也慢慢断绝。

　　当“规则”重新在初界显露威力时，就说明初界与彼岸之间的良好循环已经激活，但这也意味着“新时代”的降临。如何在“规则”之下适应就成了初界武者们迫切考虑的事情，隐门的作法就是抢占那些类似“彼岸塔”的自然区域，如青城山、峨眉山、少室山等等。

　　玩家们的作法就是攻城掠地，先占下一个地盘，然后再考虑寻找“彼岸山河”的地点，彼岸山河肯定是有的，大与小罢啦~隐门与国宗吃肉，玩家们喝汤，大家都能在“规则”全面降临时，获得到喘息的机会。

　　郑熙官并没有考虑那么远，他其实也不知道什么叫“规则降临”，他只知道随着天地环境的改善，修炼资源即丰富又稀少；丰富是指资源的旺盛，稀少是指被人为的占有。在这样的局面下，郑熙官必须靠掠夺才能储存起自己以后的修炼资源，从经济角度来说，也是奇货可居。

　　乱局在太玄两京十六郡暂且是看不出来的，但在争议十一郡，乱局已经显露出来，郑熙官已经攻下了“掖郡”的一座县城，在那座县城附近，有一口奇特的“井”；此“井”每秒都在增加周围环境的灵气纯度，郑熙官正是先发现此“井”，才攻下附近的县城。

　　“我在青城时已经了解过灵池的构筑，它是由罡煞星组成的阵，刚建时还不是太过明显，但随着时间推移，就会发现灵池塔就象是信号塔，它向遥远且神秘的空间发出一种奇特的波动频率，从而将灵气牵引过来。”

　　苗人风砸了砸嘴，“熙官，灵池构筑，我知道，我们还是回到攻打琥珀黑市的事情上来，你所发现的那口井，是否需要什么物品或材料？”

　　郑熙官朝苗人风竖起大拇指，“三刀哥，你说的没有错，我刚开始以为这是口井是天然灵池，但后来才发现，它是半天然的。倒不是说另一半是人工，而是它的潜力需要靠工人才能发挥出来。”

　　“所以，你是来抢灵石的。”

　　郑熙官再竖大拇指，“没错，三刀哥，如今灵石才是决定成败的关键。”

　　苗人风摸了摸额头上的“邪鼎冠”（巾带），“你在接近那口井时，有没有听到声音？”

　　郑熙官张大了嘴巴，一改笑嘻嘻，大大咧咧的作派，放出感应进行气息隔绝后，传音入密说道，“三刀哥，你也是异人？”

　　“异尼妹”，苗人风没好气地骂道。

　　郑熙官不是异人，但他确实听到了声音，不过，据他说这声音并不是针对他而来，更象是一种回音。

　　苗人风不想牵扯太多彼岸的事情，倒不是不想告诉郑熙官，而是彼岸的事情只要经历过才能听得明白，不经历过，听得会很迷糊的；就算苗人风亲身经历过很多，他有时也仍然是一团迷糊的，所以，我们还是回到琥珀黑市上的话题。

　　琥珀黑市、麒麟黑市、苍鹰黑市、甲龟黑市，并称“四大黑市”，其背后大佬极为神秘，但从探查到的情报可以知道，四大黑市背后都有门阀的身影。因此，四大黑市不敢公然开市，每次都要小心翼翼，偷偷摸摸的开市，原因就是怕国宗盟前来扫荡。

　　国宗对于黑市来说就是城管，若是黑市背后站的是国宗，那黑市也就没有“黑”字；国宗是武权的代表，倒不是说门阀不能经商，没有这样的道理。但武者资源的交易管理者正是国宗，门阀若是想做这样的生意，就必须在国宗盟挂牌，这其中自然需要分出不少的利润。

　　琥珀黑市的成员来自各个门阀、世家，而在其中最出名的玩家，当属“鹰蝶比翼，豺狼满地”，琥珀鹰与沈蝶衣就是其中的鹰蝶，两人原来是冤家，后来成了日久生情，现实与虚拟都是夫妻。豺狼是琥珀黑市两个打手集团，群岭猎手即是豺，荒山犹客是狼，两者都是擅于在山岭间作战的集团，而琥珀黑市的开市地点，一般也都是在群山峻岭内。

　　攻打黑市说易也易，说难也难，易就是指并不需要太多的人手，参加市易的人本身就不是善茬，若是发现黑市不足以维持，这些参市者就会加入混乱中。说难就在于必须引发黑市的混乱，并营造出黑市维护者无力后继的局面，吸引那些参市者加入这场掠夺的盛宴中。

　　郑熙官的计划叫“因地制宜”，这是好听的，其实就是“随机应变”；因为没有办法提前知道开市的地点，自然也不可能早一步埋下伏兵，而就算有内应在里，开市的时候会提示在事件中，这就只能强制下线。

　　被琥珀黑市邀请的可不是什么无名之辈，不仅声望高，家产也是丰厚的，强制下线的话，损失会极为惨重，也就不可能有谁愿意当这个内应。那没办法下线，游戏里又没有即时通讯的设定，也就无法知道地点，所以，只能是“随机应变”。

　　由此，计划的重点是在开市之后，而不是开市之前。

　　苗人风的腰间突然一阵颤动，低头一看却是之前捡来的令牌，“看来集合的地点就是这片区域”，苗人风嘀咕道。令牌能够震动，就是琥珀黑市提前在这片区域建立“信号塔”，然后就象发短信一样形成共鸣，使得令牌能够震动。

　　此时握住令牌的话，输入真气就能够获得“共振”的频率，然后再入出感应搜索共振频率，从而找到信号塔的方向。由此也能知道，为什么要请名望高、实力强及身家丰厚的。若是实力渣渣的话，想要完成集合，那也是不容易的。

　　郑熙官与他的基友们都获得了邀请函，苗人风倒是纳闷那七个玩家是什么来历，能收到邀请函，说明这七个玩家声望是有的，家底也是有的。但苗人风即然不知道他们的话，只能说明这七个人是后来才名声鹊起的。

　　苗人风取出一张面具戴上，然后与郑熙官约定后暗号后，分散而开前往聚集地；聚集地离郑熙官的营地还是蛮远的，而雨也仍然稀稀落落的在下，雨水从面具的眼睛窟窿中滴落，这给了苗人风一个灵感，“若是能将毒混入雨水中，从天而降，谁能不中招？”

　　毒？苗人风有。

　　从天而降？虚空体也能办到。

　　但如何将毒融入到“虚空射线”中，并在虚空行者俯瞰时，垂落地面，这就是需要思考的，接下来的时间，苗人风只是依指示而动，让走就走，让停就停，然后搭坐上缆车。这些动作都不影响他的“毒雨降临”思索。

　　归根结底，还是要动用“道”，“势为借，意为用，相为控，域为创”，苗人风倒是达到“掌控规则”的实力，但他不是诸天，也没有破碎虚空，所以，就算有实力，他只要是在初界，就只能借。当然，他这么彪悍的“无上卫道者”，跟其余的初界武者“借道”是不一样的。

　　其余的初界武者就象是信徒一样，向诸天进行祭拜，然后获得诸天的允许借用规则，信徒对主神必须是忠诚的，不可能一天换一个，需要的时候就换主神。这就是苗人风与初界武者不同的地方，苗人风不是信徒，他也是主神，但是个光杆司令的主神，所以，他说是借，倒不是说是“硬抢”。

　　只是这里有个问题，单是重天就有三十三，而一个重天并非只有一条规则，它是有很多规则的，那么，能够让“虚空体+邪鼎冠”形成“毒雨降临”的规则是什么？


第961章 十分不自在

　　苗人风现在明白为什么此款游戏里的高手全特么是“诗人”，“诗”就是语言的凝炼，语言就是沟通，而这沟通不仅令是人与人，智慧与智慧，更是种族与天地之间的沟通，而最后就变成了“规则”。

　　武以力乱天下，文以言惑天下，文武双全的话，那就是天地环境的终结者。

　　“所以，我现在要做一首诗”，坐在缆车上的苗人风哀叹一声。

　　其实也不是真正的诗，打油诗也是诗嘛！何况，规则之诀自成一系，有严格的范式，象李白、孟浩然等大文豪是可以帮出韵律极深的诗，象苗人风就只能做出“洛京故友如相问，说我自挂东南枝”。当然，自挂东南枝与彼岸产生不了共鸣，规则之诀就是以“源”为彼岸塔，向彼岸发出信号，引来相关规则。

　　人族的“源”是“骨源”，骨源是由不明数量的“远古彼岸”转化而成的，人天生就有一座彼岸塔，这也是为什么苗人风一进入重天，就能与彼岸者交流，或者在特定的环境里，与彼岸者交流的原因。

　　缆车在空中稳定的奔驶，但并不都是直线的，时不时也会转个弯，而苗人风也没有象第一次参加黑市时东张西望，车内的显然也都是老司机，个个都戴着面具安静的坐在座位上。约过了20分钟左右，缆车高速行驶携带的风嚎声停止，紧闭的车门打开，一条条绳梯垂落而下，老司机们借着绳梯之力纷纷跃落。

　　缆车的速度达到230米/秒，20分钟的时间足够它驶离晋郡，但或许为了迷惑，只是在晋阶的天空不断的游驶。苗人风没有在第一时间进行“虚空俯瞰”，而是随着漂亮的迎客婢女，顺着一条刚刚开凿出来的道路前行，走了五分钟时间，即看到一座由机关板链接而成的寨子。

　　“啧，看来黑市也是与时俱进了啊”，苗人风见到寨子后，觉得郑熙官此次行动估计是凶多吉少了。以前黑市都是选择山谷之类的搭建营地，估计也是出过几次被劫的情况，才会下血本制造了“机关板”之类的机关材料。

　　机关板链接而成的寨子，自然含有诸多的防御机关，而内里也有对武者的限制；因此，苗人风没有进入寨子，万一进入的是“禁武止境”之类的机关寨，那岂不是成了“鱼肉”？

　　“客人，为何止步？”

　　“杰杰杰”，苗人风发出难听的笑声，“某怕死在里面。”

　　前面的老司机在苗人风停下来时，同样也是止步，显然都是与苗人风有一样的心思，这也说明琥珀黑市使用“机关寨”应该是第一次；若是很多次的话，没道理那些老司机会不知道的。

　　迎客婢女显然得到过琥珀黑市的授意，她仍是保持甜美的笑容，“客人，琥珀经营市易已有数百年，琥珀的……”。

　　“小妞，大爷参加过四大黑市所有的市易，你别跟大爷扯什么信誉，大爷相信琥珀有公平交易的平台，但大爷不相信一个被琥珀掌握的寨子。”苗人风打断迎客婢女的话，以粗犷的嗓音喊道。

　　“很抱歉给客人带去困惑，琥珀欢迎您的下次光临。”

　　没有挽留或是多余的话，四大黑市就是这么牛逼，而苗人风也没有硬闯，转身就离去；琥珀守卫自然不会任由苗人风在附近逗留，但也没有当场就要驱逐苗人风，毕竟现场还有同车而来的老司机们，并且后面又来了数十人。

　　张暗昱是主持此次琥珀易市的长市令，这是琥珀黑市内很高的地位，相当于现实中某某区大总裁，也代表着“真传”弟子的身份。他此时就站在机关寨的寨垛上，望着那个戴着刀疤面具的武者转身离去，同时也看到随刀疤面具武者一起离去的人。

　　张暗昱转身望着空荡荡的寨子，“人与人之间的信任怎么就这么差呢？”

　　采用机关寨是张暗昱与几个同杰长市令的玩家一起提议的，而琥珀黑市高层即没有同意，也没有反对。这种态度实际上就是要看看效果，但高层们私底下也讨论过，有风声传出，说高层们不看好这样的开市模式。

　　苗人风等数十个老司机被另一伙琥珀婢女截住，然后被带到了熟悉的开市营地，“这才是正常的打开方式嘛”，苗人风见到错落有致的营地后，心中嘀咕道。而其余的老司机也都在暗自松气，显然他们同样更适应这种开放式的交易，而不是被关在机关寨内。

　　拿出“琥珀令”进行登记，不是身份登记，而是重新换到一块令牌，此令牌的效果就相当于“银行卡”，需要进行充值，等下交易时就需要用到这张“银行卡”；此张卡发生的交易都会被琥珀黑市所得知，从而避免内外勾结的情况。

　　交易的持续时间并不是固定的，市场内的摊位都是琥珀黑市所有，客人们办完手续后，就可以在市场内自由行走，交易。交易有的是小宗，有的是大宗，要是大宗交易，就需要进行身份验证，小宗交易就无所谓啦！

　　自由市易结束后，会进入“互易”环节，也就是客人与客人之间的交易，最后就是广为所知的“易拍”，也就是拍卖会。拍卖会不允许临时加塞，所有物品都是琥珀黑市收购，或是别人委托的，不管哪一种，都是事前安排好的，清单册子也全部发下去，让客人们早早有了准备。

　　开放式的市易对于琥珀黑市来说会提升成本，也就是人手需要备足，不管是炮灰还是高手，并且也不敢在现场做什么手脚；信誉需要靠数百年积累，信誉破灭只需要一次的失败，所以，想要让琥珀黑市继续位列四大黑市内，就不允许做出欺客或霸客的行为。

　　苗人风寻了块空地后搭建营帐，地方相当的宽敞，人也很多，想要找到郑熙官跟他的基友，也是要靠运气的。苗人风暂时也没有去找郑熙官，他已经有了些头绪，之前在缆车里不好验证，如今已经进了市场，那只要不违反市场规则定，基本上就是安全的。

　　骨源是彼岸塔，激活骨源得到道体，相当于彼岸塔激活，这就具备了与彼岸沟通的工具；规则之诀就是沟通的语言，降临的规则就是沟通后的反馈。道体的等阶决定了“沟通”的“天级”，天分为囚、族、诸、霄四级，道体一般都是七个阶段，沟通“囚天”的话，应该是就是1-4阶可以办到的，5族6诸7霄。

　　苗人风之前已经施展了“势道”，以“基础三十二刀式”为例，虚空体+形相+丹田+招式，用的规则之诀是“驾虚逢天阴”。这意味着沟通“囚天”涉及到的是“道体语言”，那么，势道更高一级是境道，是否意味着要添加进“法相语言？”

　　道体、武道、气道即是“三道”，“语言可以靠说，但也有肢体语言，武功招式需要通过演炼才能成形，那是不是说，沟通更高一层的规则，不仅仅靠说，还要配合动作？”

　　苗人风先是出去转了一圈，确定周围没有什么惹眼的人物后，重新回到营帐内，他内视了一下自己的“气藏”（心脏）；气藏就是“炎帝相”所居之处，炎帝的五官是模糊不清的，穿着是与苗人风一样的，淡蓝色的风衣，邪鼎冠，黑靴，懒散的扛着棒形审判刀。

　　“擦，我的法相没姿势啊”，苗人风郁闷的嘀咕道。

　　心念相连这后，静态的炎帝相就与苗人风融为一体，苗人风做什么动作，炎帝相也是什么动作，切断心念后，炎帝相就重新恢复懒散扛刀的静态。

　　“啧，这就是我的本相？我有这么懒散吗？”苗人风吐了个槽后，转向丹田。

　　罡煞星三碑形成“个”字的丹田形状，左撇为“罡碑”，右捺为“煞碑”，一竖为“星碑”，三碑如“个”漂浮在浩瀚的“真气之海”上。真气之海下方则是一条圆柱，那是“经验柱”，经验柱只有浅浅的蓝，那就是苗人风积攒下来的修为经验，空白占据百分之九十九。

　　“嗡”，三碑组成的“个”字形如同火箭般冲出，真气喷洒如同助力，罡煞星真四气冲入“气藏”后汇入炎帝相内。与此同时，“虚空体之诀”也浮现在“气藏”内，不死夜枭形状的“骨源”也冲进“炎帝相”内，苗人风调动邪鼎冠内的毒气。

　　“名称：邪鼎冠。品阶：先天。规格：异宝、头饰。属性：内气防御+8000。简介：南疆盅宗失窃的重宝。中间三足小鼎雕像，两侧丝巾环绕，可自动调整松缩。效果1：炼毒/邪鼎，绝品才艺，在炼制毒药、提炼毒物、毒气方面有35%成功率。效果2：毒仓，拥有200格毒物储存容量，每格可放一种毒。效果3：百毒不侵，存入毒仓中之毒皆不侵。特效：混毒，将毒仓内的毒融入武学，附加在兵器等等。”

　　混毒特效激活，毒仓内的“软骨散”毒气混入？

　　“卧槽”，苗人风一脸黑气的仰面而倒，他原想是将“毒气”混入“气藏”中，但“毒气”并不被允许进入，转而流向身体，致使他自个中了“软骨”之毒。好在“百毒不侵”效果激活，迅速将此毒解掉，否则，就让人笑掉大牙啦！

　　“内混显然是不行的，必须是外混”，苗人风一骨碌从地上爬了起来。

　　毒气外混对于苗人风来说一点也不陌生，他又不是没有干过，特别是把毒气混进“颠倒阴阳”中的效果更是厉害。但颠倒阴阳的攻击范围并不能覆盖整个琥珀黑市的营地，能做到这么大区域覆盖的，只能是“虚空体”，所以，苗人风的打算是把毒气进行内混，再进行“虚空行者”。

　　“啪”，苗人风拍了一下额头，钻牛角尖了，何必执着于“毒气内混”？正确的说，除了丹田之气可以内混，外气是无法内混的，所以，想要做到毒气内混，苗人风就需要修炼出“毒气”，但这是不可能的，鬼修，毒修都是异端啊！

　　苗人风有罡煞星三气，罡包括金木水火土，煞包括风云雷电冰，星包括元矅宫斗，这世间或许不止他一个拥有三碑十四核，但三碑十四核形成的“气之组合”是无数的。金与风可以形成金风罡气，或是风金罡气，同理，金、风、宫可以形成金风宫罡气，风金宫煞气，宫金风星气，等等，等等。

　　组合有无数种，当然，就象之前想把毒气内混造成自己中毒一样，不是说拥有三碑十四核，就能成功组合出来的，这里面也是有“公式”的，否则就会造成反噬。

　　那么，公式是什么？

　　“公式就是规则，而想得到规则，又需要知道沟通的方法，这尼玛又绕回到初始的问题”。

　　琥珀黑市的营地隐约有什么异常，但这种异常太过短暂，很多人没有注意到，有注意到的也没有深入去探究，这是苗人风进行“虚空行”形成的异常。

　　道体前往彼岸类似于“灵魂脱壳”，此种情况其实是很危险的，肉体遭到袭击的话，非伤即死。

　　苗人风很多时候都是很鲁莽的，就象现在，他已经不考虑如何成功的劫掠琥珀黑市，而是更想验证一下自己的猜想，所以，毫不犹豫的就进行了“虚空行”。

　　当然，不是说“道体”都能够随意的穿过虚空进入彼岸，那是不可能的事情。同样，也不是说只有“虚空体”才具有这样的能力，“道体入岸”的前提就是“身份”。

　　让苗人风能够随意“离岸、靠岸”的是“无上卫道者”的身份，是“霄天之下，为所欲为；诸天之内，唯我独尊”的权利。

　　正是先有这样的身份与权利，苗人风才能够“道体离躯壳”前往彼岸，而他的“虚空体”与虚空之间又有神秘的关系，虚空对他不是危险，反而是保护网。因此，对无数武者、天而言广阔的虚空，苗人风却如同穿过一层薄纸般通过，到达彼岸。

　　浩瀚的彼岸遍布着“气芒”，每一点气芒都代表着一个“囚”天的存在，囚天们形成层层的圈，看似仅一个圈，实际上是无数的圈；而这些圈就是“族天”，穿圈而过，就进入族天，族天同样也是点点“气芒”，同样也是形成层层的圈，穿圈而过则进入“诸天”。

　　除了第一次成功进入诸天圈并被霄天一巴掌扇回身体后，苗人风后来又来了两次彼岸，连囚天圈的皮都没有摸到，就被囚天打飞。但这次，苗人风没有被打，默念着“驾虚逢天阴”的“虚空诀”，囚天圈、族天圈都没有对他有所排斥，他顺利到达诸天圈。

　　圈代表着层次，只要达到实力就能入圈，但入圈不意味着地位与权利，三十三诸天代表的是三十三个拥有权利与地位的“天”，而除了这33个外，诸天圈内还存在着无数的“天”。只是这些“天”没有与实力相对等的地位与权利，所以，就形成了残酷的竞争，没有哪个“天”愿屈居，都想成为“天上天”。

　　补足虚空体所需要的“诀”后，苗人风就是“诸天”，所以，他可以进入诸天圈，囚天圈与族天圈不会再排斥他。当然，苗人风若想进入霄天，结果也仍然是被一巴掌扇回身体，所以，苗人风不会再做出这样作死的行为。

　　从远处看“诸天”如同一只只刺猬，而想靠近“诸天”，就如同“水中镜月”，明明觉得很近，实则遥远无比；苗人风就象抓“气球”的熊孩子一样，追逐着一个又一个气球，但气球却是越飞越远，这真是一个忧伤的结局。

　　苗人风也不知自己在“诸天”圈内流浪的多久，或许他根本就没有移动过，一切看似在动，一切又仿若静止，这果然是一个蛋疼的位面。

　　“有屋有田妻妾群，权倾朝野武灭国，此等可自在？”

　　似遥远又很近的声音传来，不知何时一团“气芒”已是在附近。

　　苗人风愣了愣后，摇头，然后回神，自个现在是“枭骨”，摇头是什么鬼？赶紧回答道，“不自在。”

　　“为何？”

　　“我有三进院落，他有五进院落，他有宫殿，我岂可没有？妻不如妾，妾不如偷，他妻美，他妾娇，我偷之不可？权倾朝野，树敌无数，武可灭国，可破虚空？何来的自在？”苗人风瞎扯一通。

　　“若破虚空，可自在？”不知名的诸天再问。

　　“天上有天，何来的自在？”苗人风这句回答的很溜。

　　“岂非无自在？”

　　“心若安好，便是自在。”

　　不知名诸天估计被这句回答所“呛”，半晌也没有声音传出，苗人风就想离去，却得到提示。

　　“提示：天命难违。注：你虽然拥有诸天的地位，却没有相匹配的实力，所以，就算是囚天，一旦提出命题，你也必须回答，也必须得到他的允许，才能够离去或进入。”

　　苗人风感应一下，并没有受到束缚，但听了那提示后，苗人风也就没有强行离去，而是继续等待；等待或许很久，或许很短，终究是有结果的，苗人风得到了邀请。

　　从外面看，诸天是一团团“气芒”，但诸天实际上就跟苗人风的“法相”一样，是由“气”拟化的形状，而“天”所居住的可以称为“天屋”，里面的一切却不是“气态”，而是实物。

　　“唯束缚方知自在，求自在方为诸天，我是小自在天。”

　　苗人风不知道要说什么，但不能不说点什么，因此，他问道：“你自在了？”

　　“没有。”自在天回答道。

　　“那‘求自在主为诸天’是想表达什么？”

　　“有屋时自在，见有大屋而不自在，故求大屋。有大屋时自在，见宫殿而不自在，故求宫殿。”

　　苗人风懂了，“你求一时的自在。”

　　“一时自在是自在，一世自在是自在，永恒自在是自在，我是小自在天。”

　　苗人风第二次听到“我是小自在天”后，懂了，这货是求一时自在的，那么，自在也是规则吗？苗人风觉得自己很不自在啊！


第962章 十分有雨

　　“光太过强盛，令我不自在，我说，无光吾自在。”

　　于是，漆黑一片。

　　“暗太过沉重，令我不自在，我说，明亮吾自在。”

　　于是，光明降临。

　　苗人风觉得自己好象抓住了什么，但又好象什么都没有抓住，这让他很苦恼，他更喜欢“任务”，有赏有罚有线索，随后，他恍然大悟，大喊道：“无序令我无助，我说，一切皆有序。”

　　然后，一切如常。

　　苗人风很是尴尬，尼玛，忘了自己虽然拥有诸天的地位，却没有诸天的实力，他终究不是“天”啊！

　　“你想自在吗？”小自在天问道。

　　苗人风想了想后点头。

　　“提示：搜索到罡碑、煞碑、星碑。”

　　“提示：搜索到道体：虚空体。”

　　“提示：搜索到武相：炎帝相。”

　　“提示：你获得天约。”

　　“名称：天约。品阶：不详。规格：不详。简介：来自彼岸的契约。效果：获得天律（规则），目前天律0/3。绑定者：苗人风。”

　　“提示：小自在天想与你签定自在天律，你需要支付一枚气核，1万枚纯度90的气玉。”

　　“提示：搜索到气核。”

　　“提示：搜索到1万枚纯度90气玉”。

　　“提示：你是否支付？”

　　苗人风暂时没有选择支付，问道：“天律签定的费用，是一次性的，还是每次使用都要支付？”

　　小自在天估计没听明白，沉默了半晌后才回答道：“一次性买断。”

　　“使用天律是否有后遗症？”

　　小自在天又是一阵沉默，随后，“问题多多，甚是不自在。”

　　然后，苗人风被弹飞出小自在天的天居。

　　“提示：小自在天拒绝与你签定自在天律。”

　　气玉就是蕴藏着“气”的原矿石，它的纯度是天然形成的，若是经过提炼的话，矿石就会被消耗掉，从而不再是原矿；为了储存提炼出来的“气”，就需要属性匹配“玉石”进行储存。

　　苗人风的气玉其实都是“内气玉”，天律签定所需要的物资显然并没有要求“气”的品种，否则，苗人风也没有资格提出问题。不过，纯度90的天然内气玉，还是比较稀有的，苗人风拥有一块“内陆”才能开发出这么多的内气玉。

　　从“小自在天”拒绝回答来分析，使用天律显然是对“天”有益，而对使用者却是有损害的，最重要的是，签约金居然需要一枚“气核”，这才是苗人风问题多多的原因。若是签约金仅仅是气玉的话，苗人风估计也不会多提问题，对于“钱”的问题，苗人风还是相当重视的。

　　被弹出“小自在天”，苗人风又开始新一轮的流浪，他也渐渐发的现，“天”的外形固然全都是如同刺猬般的“气芒”；但有地位身份的与无地位身份的还是有区别的，“小自在天”就是“诸天”之一，但不是“三十三重天诸天”之一，所以，他的“气芒”的“芒刺”只有一条极为粗壮，其余的都跟针芒似的。

　　由此就能推测，“芒刺”就是诸天掌握的“天律”，而三十三重天诸天的“芒刺”就有较多粗壮的，还有比“小自然天”差不多粗壮的“芒刺”。

　　有了这个发现后，苗人风就专门找“粗芒刺”较多的“天居”，但都被拒绝接近，而拒绝接近也并非攻击苗人风，而是“镜中水月”。看似很快能接触到，却是遥不可及，这说明只有“诸天”愿意，才能接近，不愿意的话，估计也能接近，但需要更高明的手段。

　　更高明的手段无非就是暴力，也就是更高层的武功。

　　也不知流浪了多久，终于有个“诸天”把“天居”对苗人风进行了开放，只是苗人风进去后却发现这座“天居”非常残破，就跟台风袭击过一样，到处都是残败的痕迹。

　　也不知是不是受了“人间天道”的影响，“天”的外形都是“人形”，“小自在天”是如此，“雨夜天”也是如此。雨夜天就是接纳苗人风拜访的“诸天”，估计是“雨夜天律”的原因，“雨夜天居”内的显然较为阴暗潮湿，但并没有雨水绵绵。

　　雨夜天的状态很糟糕，他身上的“气”非常的不稳定，这种情况苗人风倒是熟悉，他还没有修复“虚空体”口诀时，被“吾指印然星”击中，造成“虚空体”的不稳。当时的虚空体，就是“雨夜天”这般，气如游丝般“滴淌”，若是任由这种情况持续，最终就是“道体”的崩溃。

　　苗人风很早就知道彼岸不是一团和气的，因此，见“雨夜天”如此情况，苗人风就有些后悔进入，万一“雨夜天”把自己给吃了用来疗伤，那他有反抗之力吗？

　　人族破碎虚空成功的，有记载的数量是“573”人，全都是三皇五帝十圣时期，十圣之后人族再无破碎虚空成功的强者。因此，小自在天、雨夜天，虽然都是“人形”，但他们并非人族，用“雨夜天”的话来说，人族形状有助于“天律”的参悟，更有助于“战争”的发挥。

　　雨夜天形成的“气态”约有两米高，走路的姿态与人无异，丫就是人的形状嘛！因此，他带着苗人风一边逛“雨夜天居”，一边说道，“很久没有遇到临天者了”。

　　“临天者？”

　　雨夜天的“气手”在空中写出“临”字。

　　“临时的天？”苗人风明白了。

　　“你想签什么天律？”

　　苗人风想了想后，把自己遇到的问题说了一遍，也就是如何能够利用“虚空体”的大范围“降临”，形成“毒雨”倾盆的攻击。同时，他也讲清楚自己都遇到什么样的难题，比如“毒气”无法融入，招式不确定等等。

　　天律固好，但在初界还是以“武功”为主的，所以，苗人风其实就是在追求武功招式上的突破。

　　“祈雨篆。”

　　“什么？”

　　“你所描述的是仙族武学祈雨篆。”

　　苗人风得到过仙族武学“穿梭篆”，听了“雨夜天”的话后，苗人风苦笑，什么“势道、境道、相道、域道”搞了半天，原来就是“仙武”啊！

　　“如果需要律令的话，那我的仙神篆：穿梭，为什么能用？”苗人风见“夜雨天”似乎没有要“吃”自己的迹象，虽然没有放松警惕，但也愿意继续交流一下去。说是交流，其实就是苗人风一直在提问题，而夜雨天在解答。

　　律令就是常说的“太上老君，急急如律令”，当然，这款游戏里并没有“太上老君”，因此，律令更多是与“天”的沟通后得到的“诀”。

　　“你少了一个媒介。”

　　“媒介？”

　　“你使用传梭篆时，消耗的是罡煞星真四气，你确定只有这四气？”

　　苗人风先是不解，琢磨了半晌后，大喊一声“卧槽，灵气”，他没有灵气，但他有“灵石”，由于“灵石”是在真物袋内的，每次使用“穿梭”后，真物袋里的灵石都会减少。

　　但苗人风使用“穿梭”的数量有限，而且财产过多，少了几块灵石倒是知道，却是没有往“穿梭”上想，只是以为自己又在什么时候用掉了。

　　“篆是仙族武学的强大手段，篆可为阵，可为器，可为佩等等，‘手执仙篆，律令天地’就是仙族最强盛时期的宣言。你想营造一场毒雨，首先要知道‘雨’是由几种气组构而成，然后再将毒气融入其中，最后激发。”

　　苗人风砸了砸嘴，“我要一场雨，而这家伙是雨夜天，莫非他早知我心思，才会将我迎入？”

　　“人心难测，这是彼岸流传极广的话，人间天能够雄霸三十三重天，就是你们人族的心思太过复杂，怎么算计也无法算计得过你们”。

　　苗人风干笑一声。

　　“我若能预知你的心思，我何来如今的处境？迎你入天居，非是多年未尝见过临天者，好奇驱使罢了，倒是不未曾想你的困境，与我所掌天律有关。更何况，你即能用仙神篆：穿梭，自然也能用祈雨篆，倒是无需与我签约。”

　　穿梭篆是“成品”，祈雨篆是未成品，要想让祈雨篆变为“成品”，首先就是要知道“雨”是如何形成的，然后将“配方”刻成篆，接下来就跟使用“穿梭篆”是一样的。不过，“穿梭篆”已经融入“虚空体”内，这也说明，祈雨篆也是可以融入的。

　　“对啊！我是无上卫道者，我拥有诸天的地位，我特么哪用的着跟诸天签约，我就是诸天，我有自己的律令，这就是我能使用穿梭篆的原因，而别的武者想要使用，就不能象我这么容易了”，苗人风暗自琢磨了一下，然后将这个说给“夜雨天”听。

　　“嗯？你是人族雄风？”夜雨天显然很惊讶。

　　“我这么有名？”

　　“有名？哈哈，哈哈哈”。

　　苗人风吓了一跳，这丫的要疯了？准备跑路时，夜雨天的笑声戛然而止，“遍寻人风未如愿，天降临前人风至，霄天啊霄天，何以如此戏弄？”

　　“你在找我？”

　　“天都在找你……”。

　　天都找我？啧，这话说的很令人惊恐啊！

　　“天”为什么都在找苗人风？其实还是“天地环境”的主因，就象以李白、孟浩然为代表的“灵武盟”对待苗人风的态度一样，“天”对苗人风也是又爱又恨，小惩罚不断，大惩罚不敢，这也是苗人风在“彼岸重天”活蹦乱跳的原因。

　　跟他在初界到处惹是生非，隐门、国宗等等知道内情的势力，对苗人风也是小惩罚不断，大惩罚不敢。

　　彼岸-虚空-初界，三者一体，相辅相成，缺一不可。

　　灵武盟利用苗人风找到灵陆，引入“灵池”，从而挽救了天地环境的恶化，并且多方努力之下，天地环境开始慢慢的恢复到“灵气”时代；但灵气时代只是一个阶段，后面还有“仙气”时代，光暗时代，而“彼岸重天”也需要“初界”恢复元气，这样的话，“律令”才能被初界武者“借用、运用”等等。

　　从“小自在天”要让苗人风签“天约”就能知道，不管是“重天诸天”，还是彼岸诸天，都需要初界武者来“用”自己的“律令”。用“功德”来形容也是可以的，使用了“律令”就要支付“功德”，而“天”们就是靠“功德”来增加自己的实力。

　　可以说，这是一个双赢的局面，但造成这种双赢局面的不是一个群体，而是一个人——苗人风，所以，“天都在找苗人风”。除了“霄天”，彼岸“天”其实跟初界没什么两样，“三十三重天”就是隐门/国宗，其余的彼岸诸天则是门派、帮会等等。

　　“夜雨天”说的“天降”就等级是“贬谪”，他原是“诸天”实力/地位/身份，但在上一场战争中失败，就要被“贬谪”成为“囚天”；贬谪是非常残酷的，用玩家死亡设定而言，贬谪相当于“绝杀”，之前掌握的“天律”全要拱手送出，同时，将无法再参悟同类型的“天律”。

　　这就意味着一切都要从头开始，就算拥有记忆，由于最熟悉的“天律”不能参悟，想要参悟出新的“天律”可不是一年两年的事情。从“囚天”的数量就能知道，要参透“天律”并能够运用晋升“族天”，是多么漫长与艰难的事情。

　　夜雨天不可能把“雨律”告诉苗人风，这是天律，只能靠悟，但夜雨天可以制造“祈雨篆”，就象仙神篆：穿梭一样，并不需要告诉苗人风原理，只要把“成品”送给苗人风即可。至于苗人风能否悟出来，那就要看苗人风自己的能力。

　　“名称：仙神篆：祈雨。品阶：绝。规格：招式、宝物。简介：来自仙族的武学。效果：无。特效：祈雨：人为营造出一场雨。消耗：罡、煞、星、真，消耗量根据降雨量、覆盖范围等数据而定。使用要求：道体、巅峰人仙。”

　　“提示：你是否将仙神篆：祈雨，录入虚空体？”

　　“提示：录入需要消耗：3000万金、1000枚纯度90气玉、绝品材料10种。”

　　“提示：所有消耗具备，是否录入？”

　　“提示：你成功录入仙神篆：祈雨。”

　　夜雨天的“形气”（形状之气）流速越来越快，之前他还是很淡定从容的，但知道眼前这个“临天”是苗人风后，夜雨天就失去了从容与淡定；将“祈雨篆”打入苗人风的“枭骨”后，夜雨天就迅速对自己的“天居”做出种种布置，等苗人风将“祈雨篆”录入“虚空体”时，一声看似遥远实侧极近的暴喝响起。

　　“夜雨天，速速天降。”

　　在苗人风弹出“夜雨天居”时，夜雨天“嗖”一声冲入枭骨内，“哐”，夜雨天居发出沉重的金属声，如同门关闭般，而“夜雨天居”也确实是关闭了；本来按照战败规定，夜雨天要将自己的“夜雨天居”交出去，然后被踢出诸天圈，直接到达“囚天圈”。

　　但遇到苗人风后，夜雨天改变了主意，他要逃出彼岸，而接应彼岸天逃离，对苗人风来也是较为熟练的业务，暗孔天就是被他接应后逃离彼岸；不过，暗孔天有“冢衣”，夜雨天没有，所以，成功逃离后，苗人风还要把他送去“投胎”。

　　“投胎”并不是真的把夜雨天塞进人族母胎内，而是类似于“附灵”。关于人族真骸，武兽族真灵的设定是都知道的，那就只要准备一具真骸后，将夜雨天送进去寄居，就暂时保住了夜雨天。当然，后遗症是非常多的，所以，苗人风很无耻的把“灵天尊”准备的“胚胎”给借用了。

　　灵天尊与苗人风达成了某项协议，就是让苗人风采用救走夜雨天的办法，将几个彼岸天接应到“辽郡”，而蛇地尊已经准备好了“胎骸”，到时候，只要把那几个彼岸天“塞”进去，就完成了协议。

　　虽然只是第二次“走私”，苗人风倒是没手生，直接带着“夜雨天”冲冲冲，其实最危险的就是“虚空”，但对苗人风而言，最危险的反而是诸天圈、族天圈及囚天圈。好在一路冲出来都没有什么阻隔，到了虚空后，就有些难了。

　　偷运“暗孔天”时，苗人风是站在“冢衣”边上的，然后带着暗孔天返回“身体”，而暗孔天也从“骨源”跃出投入到“冢衣”里；但现在，苗人风却是在参加琥珀黑市，身边也没有带着容器，那就带来一个问题，夜雨天放哪里？

　　夜雨天绝逼是不会去苗人风的“身体”，一旦他随“骨源”返回苗人风的身体，他就会被“虚空体”给吃了；枭骨离开身体时是一艘船，夜雨天搭在这艘船上没有问题，但他不能入港，一旦入港，就被海关（苗人风身体）“逮捕”了，而且直接枪毙。

　　“我在虚空里等你。”

　　“你可以？”

　　“找个地方让我躲躲。”

　　“虚空里哪有地方？”

　　“源装啊”。

　　对于“气”来说，只要是可容纳“气”，就是一个居所，而“源装”自然可以容纳气，但“源装”对“主人”是非常忠诚，蛇地尊获得“横乱绿柳装”百万年，也没仍然没有降服“横乱绿柳装”。好在“夜雨天”也只需要一个避难所，并不是要占据源装。


第963章 十分累

　　“天居”不仅仅是“天”的居所，也是“天”的一切，“小自在天”的“天居”展现的是自在气氛，夜雨天的天居则是阴沉，孤寂。由此就能发现，天居一旦被摧毁或是封闭，“天”就失去了自己的“律”，从而沦为平凡。

　　暗孔天与夜雨天的出逃，在性质上是不同的，暗孔天是身居高位的官猿，夜雨天则是私企老板，负责抓暗孔天的是“霄天”，负责抓夜雨天的是“重天”。有意思的地方就在这里，抓暗孔天时，某些诸天还暗中出手相助，抓夜雨天时，霄天反而不理不睬。

　　夜雨天暂时容身于某个残破的“源装”内，如果把虚空比做一片汪洋的话，散落的源装就是一座座孤岛，这些孤岛并非永不沉没。虚空会不断的洗炼源装，有的源装遭到洗炼后会融解，有的源装则是会提阶，从而拥了“逃跑”的本能。

　　初界，晋郡太行山深处某段，宽阔的草地上竖立着座座营帐，靠着西边的营帐内有股激烈的气息波动，引起琥珀黑市的注意；但琥珀守卫先是礼貌询问，得不到回应强行进入后，却是发现这个营帐内并没有人，询问一下知道是一个叫“胡三刀”的武者所居。

　　苗人风利用“阴影”先一步离开营帐，待琥珀守卫强行闯入后，他才慢条斯理的出现，然后责问琥珀守卫为何闯入？琥珀守卫并没有道歉，反而询问苗人风之前去过什么地方，苗人风说是随便逛逛，琥珀守卫更进一步逼问去过什么地方？

　　苗人风大怒，咆哮道，老子是来易市的，不是来当犯人的。

　　琥珀守卫并没有因为苗人风的震怒而有所退缩，但争吵难免会引来更多的关注，琥珀守卫将苗人风的脸牢牢记下后，率众离去。

　　“给我盯死他”，丁长巷低声吩咐道，他就是那个与苗人风争吵的琥珀守卫，也是负责苗人风所居区片安保任务的巡逻长。

　　丁长巷原来ID叫“丁丁长入巷”，偶然的机会得到进入琥珀黑市的机会，然后就从底层一路往上爬，如今也算是有点成绩，但在琥珀黑市体系里，丁长巷的身份类似于“内门弟子”。

　　丁长巷等人一离去，苗人风脸上的怒气就消失无踪，剩下的只是苦笑，没想到脱壳时动静不大，回壳时却是有如此震荡的气息波动；不过，苗人风很快就不去管气息波动的事情，他有些兴奋的搓了搓手，可以干一票大的啦！

　　苗人风这个人没有太大的野心，智商水准正常，遇到紧急情况时还能突破正常水平，他玩游戏的初心其实一直没有变的，那就是赚钱，赚钱，赚钱。不过，他这几年的游戏玩的很象是木偶，基本上都是被NPC牵着鼻子走。

　　但在能赚钱的前提下，苗人风并没有多大的抵触心思，不管是被逼着去完成灵池事件，还是因为“破铁片”被隐门强令禁足，又或是被收走大部分财产等等。恼怒肯定是有的，反抗自然也有，只是胳膊拧不过大腿，再说，有钱赚嘛！

　　穷，是一件很悲惨的事情，别说什么精神富裕，没饭吃，精神富裕也扛不住脑海中回荡着“饿啊饿啊”的咆哮，所以，对于苗人风来说，只要能让他赚到钱，他还是愿意当个木偶滴！

　　当然，随着实力的提升，随着对设定了解的深入以及对“科武难题”的知道，苗人风的价码也越来越高。苗人风的主要敌人或者说盟友来自于四个方面，李白为代表的“灵武盟”，内部错踪复杂的隐门，看似傀儡实则有独立心思的国宗，以及更复杂，更诡异的彼岸。

　　人贵有自知之明，苗人风也清楚自己能够活蹦乱跳，就是因为他是个很努力很配合的“傀儡”。正常人都是不愿意当傀儡的，又或者象绝大多数玩家高喊的“我们玩游戏，是来求愉快的，不是来受虐的”。

　　但是，没钱你说个卵？

　　虚拟产业必然不能成为现实经济支柱，象苗人风这样玩游戏玩成千万富翁的，简直就是凤毛麟角，而他的千万富翁其实更多源于“科武难题”。

　　当然，虚拟世界与现实世界必然有紧密的联系，比如什么展览，什么宴会之类的，偶尔也会尝个新鲜，但主体仍然是在现实中的，虚拟只是精神上的愉悦，所以，千万不要以为玩游戏能发财啊！

　　“啧，三刀哥，你跟我说这些做什么？”

　　与苗人风刚刚碰头，郑熙官就听到什么虚拟经济是泡沫，虚拟产业不能让玩家发财之类的言论，这让郑熙官很是莫名其妙。

　　苗人风抓了抓下巴，干笑一声，“没什么，只是发个感慨，来，言归正传”。

　　“别正传了，我们决定放弃此次行动。”郑熙官说道，然后，不等苗人风问为什么，他就匆匆忙忙的离去。

　　“各有各的玩法，各有各的活法”，苗人风也没有追上去问，嘀咕一句后就去逛街啦！

　　如今还只是琥珀黑市开市的第一天，客人都还在陆陆续续的到达，此次发动攻击倒是合适，只是不能利益最大化。

　　苗人风不具备一个阴谋家的潜力，让他拟定一个详尽的计划，会让他脑死亡的，他是个很适合局部战场发挥的家伙，场面一大，他就会陷入节奏错乱中。因此，苗人风更喜欢参加事件，而不是剧情，事件牵扯的人物、地点都是狭小的，剧情就太过庞大了。

　　策划一场小范围事件，对苗人风来说仍然是有难度的，但他是有个有自知之明之人，所以，他列定计划的前提，就是根据自己的实力。虚空体+仙神篆：祈雨+邪鼎冠，形成大范围的“毒雨”，能够造成所有人的中毒，但这其中也会有意外的。

　　抗毒属性这个设定是没有的，但有些装备也具备这样的属性，这就得考虑到万一有人会解毒，怎么办？苗人风的办法也简单，用最高级的毒，也就是由孟浩然私人研究出来，并且并被所知的“毒”。

　　如果不深入去了解设定的话，玩游戏其实是蛮简单的事情，修炼、装备、宝物、丹药，一路打打打，就是这样的。如果深入了解设定的话，就难免会想着，这些设定如果整合起来，会出现什么样的结果？比如木罡+风煞+元星，会形成什么样的“气”？

　　诺贝尔也是经过无数的“炸”才研究出合适配方的。

　　深入了解设定后就会发现，一切物质的形成都必须有其正确的配方，就象苗人风的仙神篆：祈雨，他拥有“雨律”的成品，却没有配方。同理，风煞也是成品的“风”，但“风”是如何形成的配方，却是属于“风律”。

　　概括一句就是“知其然而不知其所以然”，而知道了“律”，就会提升到“知其然知其所以然”。

　　“兄弟，你蹲在我摊位前，讲了一堆其然所以然，究竟是买不买啊”，摊主一脸苦逼的低声问道。

　　苗人风用两根手指从摊面上夹起一根玉钗，“老板，你知道玉钗是如何形成的吗？”

　　摊主盯着苗人风看了几秒，确定这货不是蛇精病后，放下招呼琥珀守卫的手，“你手中的这根玉钗，来历自然是不明的，鉴定后也不知它的属性，那么，我若是知道它如何形成，你觉得，我还会在这里摆摊吗？”

　　“才艺，款式图纸，材质等等都是表面，是知其然，那你知道才艺是如何形成的吗？知道材质是如何形成的吗？这就是不知其所以然。”

　　“卧槽”，摊主受不了了，决定唤来琥珀守卫，但他还是没有成功，因为苗人风买下了那根玉钗。

　　但苗人风并没有离去，支付了1500金后，丫继续蹲在那里拔弄着物品，“老板，你这是几个人合伙的？”

　　老板是个跟苗人风年龄相近的玩家，能够在黑市里摆摊的，肯定也是江湖老鸟，信誉上还是有保证的，否则，也得不到黑市的难位。由于这是刚开市的第一天，人其实并没有多少，老板也是闲得蛋疼，就决定陪苗人风聊几个骚。

　　“加上我一共十个人。”

　　“老板，你觉得这块玉佩的其所以然吗？”

　　老板觉得不能再愉快的聊天了，他正准备扬手时又放了下来，因为苗人风买了那块玉佩，老板哭丧着脸，“兄弟啊！你究竟想做什么？”

　　苗人风朝老板腰间悬挂的一个六角吊坠指了指，“我要买那个。”

　　老板先是进入人物面板，点击首饰栏里的吊坠的撤除后，再将吊坠从腰间取了出来递给苗人风，“3000金，不二价。”

　　“还有没有类似纹路的？”

　　老板露出恍然大悟的眼神，“拷，难怪你之前什么知其然，不知其所以然的，原来是在研究阵纹啊”。

　　天地间原本是没有成型的修炼系统，正是某个种族发现了阵纹的奇特，由此开启了“种族修炼”的时代。不管是光暗、巫妖内、灵兽，还是人族，都是从“阵纹”中研究出“种族之气”，研究中契合种族的武学，所以，就有了“阵纹研究”的群体。

　　但最原始的阵纹却是因为沧海桑田而消失无踪，如今的“阵纹”都是从“原阵纹”里创造出来，研究价值倒是有，却没办法象“原阵纹”那样，瞄上几眼就能创造出一种新的，所以，获得“原阵纹”无异于获得“创造修炼体系”的总纲。

　　苗人风暗暗松了一口气，麻的，为了让老板把自己买下“吊坠”的行为理解成“阵纹研究员”，他可是死了不少的脑细胞。吊坠其实并没有什么稀奇的，稀奇的是，苗人风从吊坠里感应到了“神仙篆”的气息，这就让他很是好奇啦！

　　老板屁颠屁颠的将一堆吊坠拿出来，各种款式都有，经过打折后，苗人风以5万5千金打包买走了这批废品。对老板与苗人风来说，这些吊坠其实都是废品，此堆吊坠真正有价值的地方，就是“纹路”，老板知道，苗人风也知道。

　　但老板是生意人，不是研究员，这也是为什么此堆吊坠售价较低的原因，阵纹这东西在识货人眼中有价值，不识货人眼中一文不值，而识货的人，其实是不多的。

　　苗人风也没有马上离去，让老板挪开一点，自己就蹲到了老板的身边，让外人以为这货也是摆位老板之一；而真正的摊位老板也是无奈，阵纹研究员都是蛇精病啊！

　　苗人风所谓的研究，其实就是把“阵纹”通过“虚空凝视”后存入“虚空眼”，然后就是等着虚空眼的分析；当然，这种采集主要是进行数据对比，找到类似的资料，再反馈给苗人风。虚空眼是只提供数据而不做出决定，决定权是在苗人风手中的。

　　随着时间的推移，琥珀黑市邀请的客人也陆陆续续到达，武功有三六九等，人自然也是有的，尊贵之客有单独的接待，象苗人风这样的俗客就没有什么好的优待。

　　设定无处不在，阶级随处可见，“尊贵俗闲散”即是黑市对客人的五个身份划分。

　　“老板，你认为金钱驱动人的前进，这样的主题会不会三观不正？”

　　老板翻了个白眼，“世界观、人生观、价值观，你所说的金钱驱动，只是三观之一，要我说，价值观的树立才是人生观的前提，不是说人没有目标跟咸鱼没有区别吗？在没有吃饱之前，有个毛线的人生观，本身就是咸鱼嘛！”

　　苗人风见老板如此激昂，就知道这货肯定误会自己在鄙视丫在摆摊，苗人风也没有解释，他指了指面前的那堆吊坠，“那你认为阵纹是世界改变的起源，这论点对不对？”

　　老板身为江湖老鸟，除了四处奔跑收货，偶尔也做些杀人劫货之事外，倒也接触过游戏的背景事件或剧情，他想了想后，回答道：“深层的设定，我也不知道，单从武功设定来讲，阵纹确实是起源，简单的三流招式黑虎掏心，就是从甲骨虎阵里分化出来的。”

　　老板说完就看到那个蛇精病取出一套机械，手法娴熟的将机械进行组合，没多久就出现一台小型的锻造机。老板认识这种型号的锻造机，只要有锻造图纸及材料配比，就能够迅速锻造出装备、道具等等，老板还知道因为这种锻造机的出现，造成锻造艺人集体抗议的“机关吃人”事件。

　　“机关吃人”事件中，吃掉的不是艺人，而是那个被称为“机关天才”的玩家，这位玩家遭到“国艺盟”的杀手伏击形成绝杀惩罚。

　　绝杀就是抹掉一切，这个玩家研究出来的“锻造机”也因绝杀而失传，就算这个玩家重新成为一个新人，也因为绝杀的惩罚，而无法再研究“锻造机”，更不可能将相关资料告诉别的玩家。

　　“哟，兄弟，你这东西可值钱了”，老板满眼全是黄金币的低声说道。

　　“嘿”，苗人风干笑一声，然后将所有买来的吊坠全部扔进“凹槽”内，锻造机发出低沉的噪音，将所有吊坠化为粉沫，然后经过机械周密的运转后，将预先塞在里面的帛布吐出来。原本空白的帛布上，印满了横七竖八的纹路，正是那堆吊坠之前所蕴含的阵纹。

　　“卧槽，还能打印？”老板很是惊讶地喊道。

　　锻造机的原理，苗人风肯定是不知道的，但它的功能却是知道的，苗人风反正就是按说明书来操作，至于为什么能把纹路打印下来，那就得问那个被绝杀的原创者啦！得到所需的帛布后，苗人风又麻利的将锻造机进拆除，然后问老板，要买吗？

　　老板急急的点头。

　　“你的难位归我，我的锻造机归你。”

　　老板狐疑的望着苗人风，又望了望自己的摊位，暗想着，我还有很多好东西没有摆出来，这宗交易我是大赚啊！但转念一想，蛇精神研究员看起来不是个低能儿，莫非自己摆出来的东西里有好货？老板一时间难以决断。

　　苗人风起身就走。

　　老板赶紧拉住苗人风，咬牙切齿的说“成交”，成交的不仅仅是摊位上的物品，还包括这个摊位，所以，老板完成交易时，还把“摊位牌”也递给苗人风，就这样，苗人风由客人变成了摊主。

　　“卧槽”，老板暗骂一声，他发现自己太蠢了，明明看到了从锻造机里“吐”出来的帛布，怎么就没有想起来，自己摆摊用的那块大布，上面的纹路与帛布上极为相似了？老板顿时就不肯走了，但他也没有反悔，就是想知道自己的摊布，跟苗人风的帛布之间有什么联系。

　　“我若说我也不知道，你肯定说我在装逼，可我真的是不知道啊”，苗人风摊了摊手说道。

　　老板一脸幽怨的离去。

　　“拷，真心累啊”，苗人风将帛布跟摊布揉成一团塞进真物袋内，什么吊坠、阵纹等等，全尼玛是掩饰，真正想要的就是这个摊位，不，正确的说，是位置。

　　仙神篆：祈雨，有个坑爹的设定，那就是要对应方位，方位不对的话，就祈不来雨，而这个摊位的方位正是“祈雨”所需要的。其实这样坑爹的设定也是有道理的，若是随时随地都能“祈雨”，那岂不是乱套啦？


第964章 十分强大

　　苗人风的实力强不强？当然强，基本上只要丫不作死，那就肯定不会死。

　　苗人风富不富？当然富，不说整个辽郡是苗人风的辽郡，单是他当散财童子那两年攒下来的产业，太玄首富是当不上的，但也能挤进太玄五百富啊！

　　苗人风修炼资源缺不缺？这个就比较难有明确的答案，道体已经修炼完整，不再需要修炼资源。等级依靠的是修炼经验，消耗的是丹药之类的补给。主要是法相上的修炼，法相修炼消耗的就是资源，但这些是修炼上的，另外还有装备、道具等等的消耗，所以，苗人风缺，也不缺。

　　那么，他抢琥珀黑市是为了积攒修炼资源吗？

　　自然不是。

　　抢琥珀黑市更多是在验证苗人风对“天律”设定的推测。

　　当然，抢琥珀黑市的后果非常严重，琥珀黑市会死死咬着追查，一旦知道是苗人风所为，琥珀黑市才不会鸟你丫“三千年方出世的天才”光环，更无惧于苗人风的强悍实力。苗人风能杀十人，能杀百人，能杀千人？万人？他看似无敌，实则只是诸方平衡下形成的奇葩式的伪无敌，李白真要杀他，苗人风必死。

　　孟浩然真要杀他，苗人风同样必死，而象李白、孟浩然这样的NPC，不说满地走，也是有不少的。因此，琥珀黑市真要样苗人风的话，不需要请外援，琥珀黑市本身也是有镇场子的老祖存在，请老祖出山自然代价多多，但仇恨到了那样的地步，再大的代价也是要请的。

　　因此，苗人风抢琥珀黑市也是在作死，可他是有信心隐藏自己身份的，就算线索查到郑熙官头上，查出胡三刀，谁知道胡三刀就是苗人风？洛杉子是苗人风这件事情也只是少范围内的秘密，但胡三刀是苗人风这件事情，在青城就没有人知道啦！

　　不对，狄禾火知道，沈破虚也知道，或许勿弗子也知道，“所以说，天下间就不可能有真正的秘密啊”，苗人风嘀咕道。他根本不怕胡三刀是苗人风的事情泄露，他抢琥珀黑市即是为了验证“天律”设定，更多的是要得到“修为经验”。

　　“提示：你是否支付100万金开启琥珀之劫事件？”

　　“提示：你获得事件任务：琥珀之劫。”

　　“任务名称：琥珀之劫。难度：绝品。规格：事件。简介：鸟为食亡，人为财狂。事件要求：掠夺琥珀黑市，总价值超过1000万金，造成人员伤亡超过总数20%。奖励：修为经验3000万。惩罚：1000万金。任务特定接取人：苗人风”。

　　“提示：任务即将开启，你有3个小时的时间完成事件，超过时限没有达到要求，视为任务失败，计时开始：3:00”。

　　“啧，才3000万，这岂不是说还要九次才能攒到3亿经验？”

　　地仙晋阶天仙的经验就是3亿。

　　苗人风也不懂为什么需要这个方位才能成功激活“祈雨”，他也不想去弄懂，“驾虚逢天阴……”，虚空体诀默念之后，虚空体激活，阴影、翼、眼、渡、线、图、行者构成完整的“虚空体”，每一段口诀都对应着一阶段。

　　仙神篆：祈雨，已经融入虚空体内，将邪鼎冠内储存的“鼓毒”抽取出来，注入祈雨篆内。

　　巨大的不死夜枭阴影笼罩着整个琥珀黑市营地上空，阴影无形，寂然，没有太过强烈的气息波动，再敏锐的感应，也无法感应到“阴影”的存在，否则，虚空阴影被称为黑暗中猎食王者就是个笑话。但祈雨篆却是有强烈的波动，所以，修为高的武者都感到了不安，纷纷走出营地，抬头望天。

　　天空仍然蔚蓝，纯净，但那几个武者却是感到烦燥，他们很快意识到这种烦燥正是多年江湖闯荡培养出来的直觉。因此，这些武者毫不犹豫的选择离开，只是琥珀市易还没有到结束的时候，按到规矩，不会允许半途离去的。

　　随着时间的推移，感应到强烈不安的武者越来越烦燥，这说明危险已经越来越接近，于是，冲突就难免爆发，一方要离开，一方要阻止。很快，琥珀黑市的高层就被惊动，主持此次市易的是琥珀黑市真传弟子，琥珀东市辖下长市令之一，名字叫“张暗昱”。

　　“弓长三日立，吹灯人声绝”，人称“三日两立弓”，丫名字的“暗昱”就是三个日两个立，擅使“弓”器，成势巅峰先天等级。

　　“发生什么事情？”张暗昱隐约间也有种不安的感应，但他强压了下来，先询问一下发生什么事情，得到属下汇报后，张暗昱也感到不对劲，“这分明是一种威压”，张暗昱嘀咕道，他迅速下达了一连串的指令，但仍然不允许客人的离去，这不合规矩。

　　“麻蛋，这时间也太长了吧？”站在某处不算显眼却也不低调摊位处的苗人风，一脸的郁闷，相比“穿梭”的快速，“祈雨”简直跟龟爬似的。

　　苗人风的脸色也是蛮难看的，“虚空体”启动抽调走罡煞星真四气，消耗掉的气值是1200万点，持续时间是10分钟。但接下来每增加10秒就是100万气值的消耗，不过，持续时间是可控的，上限是10分钟，根据所需也可选择1分钟。

　　仙神篆：祈雨，消耗是罡煞星真四气，以及5枚灵石，计300万气值及5000点灵气。

　　苗人风知道祈雨启动的时间会久一些，特意提升到10分钟的虚空体持续时间，但没想到会久到过了5分钟仍然处于“凝聚”状态，“麻了个基，这么长时间不会引起别人的注意吧？”苗人风暗自嘀咕后，眼珠子滴溜溜转了一圈，发现周围的摊主跟他一样处于懵逼状态，他就淡定了不少。

　　“持续这么长的时间，证明了一件事情，雨律确实是不关我的事，但传送、穿梭就是属于我的‘天律’”，苗人风继续保持僵立状态，一边观察周围，一边又在琢磨“天律”的事情。穿梭与传送几乎都是“即时”性的，而祈雨所花费的时间却是相当的长，这肯定是有原因的。

　　仙神篆：穿梭，与仙神篆：祈雨，都是属于仙族武学，没道理两者之间的启动会相差这么长的时间，那就引用到人族武学里的设定，也就明白这是“契合”度的问题。也就是“丹田”的问题，内气丹能施展先天武学，但时间与威力上都会大打折扣，一旦变成真丹，这种限制就消失了。

　　同理，术武要消耗煞气，法武要消耗罡气，神通要消耗星气，没有形成罡真丹或是煞真丹之类的，施展起术法神通三种武学，就会在消耗、时间、威力上有所区别。

　　仙族武学已经属于“天律”范畴，但由于是在初界使用，又不是真正的“天律”，只能是“天令”，需要借助媒介；篆、灵石就是媒介，而就算有媒介，若是没有道体、气道的配合，同样无法施展出来。

　　苗人风的道是“设定与数据”，类似全知全能，按他的理解，自己的道属于包容性极强的，这也是他即可传送、穿梭，又能祈雨的原因。但从祈雨的限制，也能推测出来，所谓的全知全能，也不是真的，都是有限制的。

　　苗人风琢磨事情时，祈雨仍然处于酝酿中，而主持此次市易的长市令“张暗昱”已经是杀气腾腾，由于是开放式的市场，客人若是执意要走，也仍然可以从薄弱点强行突破的；张暗昱敬告无效后，就下达了放行的命令，他的杀气不是针对要走的客人，而是针对令起这场混乱的凶手。

　　相比起放客人自行离去，击杀客人却是更严重的失职，放客人离云无非是此次市易主持的失败，击杀客人与引起混乱的凶手是同等的罪行。

　　“好在能感应到危险的武者不是很多，商量后悄然离去没有引发太大的注意，但我还是建议对客人进行疏散”，丁长巷沉声说道。

　　张暗昱“哼”了一声，“你站着说话不腰疼，我宁愿客人全死在这里，也不会进行疏散。”

　　这就是屁股决定脑袋，丁长巷是保市令，也就是保安首领，他的职责就是保障市场内的秩序，但张暗昱却是保证市场的交易额；交易额越庞大，他的成绩就越好，得到的奖励也越多。如果人为的破坏掉这场市易，责任固然有，却并不是很重。

　　脸上一凉，张暗昱呆了呆后望着蔚蓝的天空，伸手接住雨滴后，“卧槽，下雨了？”随后，他感到心脏跳的有些快，但快归快却是极的韵律如同鼓点般，“咚，咚咚，咚，咚咚，咚咚咚”，张暗昱脸色大变，大吼道：“槽，中计了。”

　　嘭，一位摊主的心脏承受不住“鼓毒”的激烈而爆炸。

　　哗啦，一位客人捂着心脏撞倒一处营帐，脸色苍白，双手紧紧抓着心脏处的衣布，“啊啊啊啊”，怪异的惨叫声从他嘴中发出，最终化为一声惨嚎后，心脏爆炸。

　　整个市场乱了起来，豆粒大的雨从空中洒落，落在营帐上后渗透而滴，这使得躲在营帐内的同样没有避免中毒的下场。

　　血腥味弥漫着诡异的雨幕中，跌撞的人群相碰后倒地，惨嚎着翻滚，相同的都是紧紧抓着心脏处的衣布，也有盘膝而坐试图稳定的人。但现场太过混乱，跌撞的人难名碰到调息的人，造成调息者运功混乱从而心脏爆炸的下场。

　　张暗昱脸色苍白，嘴唇却是乌紫，他浑身颤抖的站在营帐外，望着陷入雨幕中的修罗地狱般营地，“是谁？是谁？特么的是谁？”张暗昱在心中咆哮道。

　　丁长巷眼睛爆出血丝，他望着左侧处的那个家伙，所有人都在翻滚、痛嚎或是调息，只有那个家伙在笑。

　　“是他，是他，特么的就是他”，丁长巷陷入懊恼中，之前那股不同寻常的气息波动，就是这个魂淡搞出来的，但自己却没有深入调查。

　　苗人风张开双手拥抱着“鼓毒雨”，毒不会敌我，但他拥有“邪鼎冠”，鼓毒雨对他没有任何的影响，他漫步在雨中，将沿途的物品一一收入真物袋内，听着估价的提示，脸上的笑容也越来越浓厚。

　　“琥珀不会放过你的？”斜倒在营帐外的张暗昱，咬牙切齿地吼道。

　　不需要再找凶手，凶手自己出现在他面前，然后推开他进入营帐内，里面放的是此次压轴拍卖的物品；本来里面有三个术境巅峰人仙坐镇，但三个人仙此时也自顾不暇，正努力的稳定心脏的爆动。

　　“卟”，须目俱张的头颅滚到张暗昱面前，鼻子碰鼻子，张暗昱惨叫一声往后退缩，耳中听到笑声，“槽尼……啊！”不等张暗昱骂完，命门被锁定，头颅被断下，前后也只是一秒的时间。

　　丁长巷就斜躺在张暗昱不远的地方，但他只是牢牢记下那张刻有刀疤的面具，并没有做出更多的挣扎，他需要记下所有的细节以便于向上汇报，否则，等他的惩罚其实并不比死亡惩罚要少。

　　“提示：你在琥珀之劫事件中死亡，由于此次事件具有特殊性，你免受死亡惩罚”。

　　突然出现的提示让复活的张暗昱呆了呆，“琥珀之劫事件？槽，是谁开启的？不对，是怎么开启的？”张暗昱大骂道，随后下线寻找相关资料。

　　再上线的张暗昱没有返回营地，他直接被琥珀黑市的执法堂带走，而太行山的市场营地也早就被感到不对劲的琥珀黑市高层所掌控。琥珀黑市的反应不可谓不快，但仍然花了一个小时时间才到达营地，然后展开排查，只是营地内到处是尸体，再加上“雨”的清洗，线索近乎于无。

　　辽郡，无终山深处某段，排放着几具骨色亮丽的骸骨，正是“灵天尊”让“蛇地尊”准备好的“容器”；这些骸骨可不是设定中的“真骸”那么简单，它们都是“天灵尊”当“天”那些年收集起来的“藏品”。

　　而“天灵尊”又不能“降初”（初界），那他“藏品”的来源就只能是三处，虚空、彼岸、天渊。特别是“天渊”，它是属于跟霄天对立的存在，估计也是为此款游戏运营十年或二十年后准备的地图。

　　“有生之年系列啊”，苗人风感叹道，他都玩了五年，再玩十五年估计还是可以的，就是不知道能不能坚持下去。

　　六巢古卫散布于周围替苗人风护法，苗人风道体脱壳进入虚空，找到“夜雨天”的临时藏身处，将他唤醒时，发现夜雨天的状态极为不好，“卧槽，前后不过几个小时的时间，这丫的虚体成弱鸡，虚空果然不是好相于的”。

　　夜雨天勉强的将自己附在“枭骨”上，然后被苗人风带着脱离虚空，在快要回到躯壳内时，夜雨天脱离枭骨，降落到其中一具亮丽的骸骨内。骸骨顿时“哗啦”一声散落成片段，然后，慢慢的一根根接驳起来，只是相比之前的亮丽，重新站起来的骸骨却是暗淡无光。

　　苗人风顿时乐了，这不就是他逆海“广寒岛”时的状态吗？

　　“也就是说，我们那些玩家当时的状态，就是彼岸在初界的状态。当然，按彼岸的说是临天，临时的天”。

　　嘀咕完，就发现夜雨天的状态好象更糟蹋的样子，苗人风赶紧下线去了“骷髅论坛”，里面都是那些正邪黑白左五道前500强玩家们，在逆时当骷髅时的点点滴滴。

　　每个玩家成为骷髅时其实都是不一样的，仅仅是外表一样罢了，苗人风很快就搜索到与夜雨天差不多状态的贴子。

　　发贴者叫“酒泉子”的家伙，此人是武当派真传弟子之一，与勿弗子不是很对路。但两人不仅修为实力差距大，就是现实中的社会地位也差蛮大的，所以，酒泉子本着老子不跟你玩的心思，在武当派自成一系。

　　苗人风翻了翻电话本，还真有酒泉子的电话，具体是什么时候记下来，他也不知道，赶紧拔了一个电话过去，等了几分钟没人接；挂掉后再拔，这次就有人接了，看来之前不是忙就是在游戏里。

　　“谁？”

　　“唷，老铁，是我，苗人风啊”。

　　“卧槽，血屠苗人风？”

　　“是滴是滴，不信的话，上骷髅论坛验证一下。”

　　骗子太多，人与人之间信任确实很难建立，经过论坛上的实名验证后，双方继续电话交流。

　　“我在暗镐岛时就受了很重的伤，后来‘八道碎空’事件发生，我以虚弱的状态成为骷髅，你们都跑去广寒岛，我躲在出云岛没多久就死了。”

　　“你当时是血肉窍脉受创，跟骨源没有关系，我们成为骷髅时，实际上就是返祖，也就是跟始祖一样，以骨源为主体，骨骸为支架，然后再修炼出窍脉，血肉。”苗人风解释了一句。

　　“所以，你想问什么？”酒泉子说道。

　　“你在没死之前的状态。”

　　“虚弱不堪。”

　　“意识方面呢？有没有失忆之类的？”

　　“咦，你这么一问我就记起来了，失忆倒是没有，我们是玩家嘛！但是玩家日志却是打不开，显然就是以这种方式表现失忆的，而且视野模糊不清，现在想想，这种视野模糊，应该是精神恍惚的表现。”

　　苗人风与酒泉子又交流了数分钟后，挂掉电话，上线。


第965章 十骨难存

　　夜雨天的状态与酒泉子当时的状态有相似之处，也有不同之处，两者都是处于虚弱。但酒泉子的虚弱是血肉窍脉上的虚弱，夜雨天则是“三道”上的虚弱。因为“天”的状态，就是“道体、武道、气道”融合之后，而酒泉子仍然是三道泾渭分明的，酒泉子的上属于“武道”之伤。

　　“那这种状态就只能靠他自己恢复了”，苗人风想道。

　　然后，尝试着让与夜雨天沟通，夜雨天却是条理不清，听似乎听得懂，但听不懂复杂的，简单的比如，跟我走，停下之类的，倒是听得懂，苗人风就觉得熟悉了，一拍大腿，这不是“前辈”吗？

　　前辈当年最早也是一具真骸，然后融入冰煞气核及灵形成了“骷髅”，它的自我意识是如同婴儿的，但会随着时间的推移而慢慢成熟起来，夜雨天目前的智力相当于两三岁。

　　原苗国遗址建起来的建筑群称为“白登城”，广阔的终风平原被改名为“白然原”，辽郡是苗人风的辽郡在根子上没有什么改名；四大土著势力仍然把持着辽郡的权柄，“白然宫”在辽郡相当于“隐门”，一般不会插手辽郡的事务，只是经营着自己的一亩三田之地。

　　有了夜雨天的成功例子，苗人风就跟蛇地尊联系上，决定完成跟天灵尊之间的约定；蛇地尊不知通过哪个彼岸塔，与天灵尊进行了沟通，然后告诉苗人风接“天”的位置。当然，蛇地尊是非常愤怒了，因为苗人风抢占走了一具他好不容易弄来的“容器”，然后，蛇地尊又重新搞来了具“容器”。

　　蛇地尊不管苗人风如何诱惑，也不肯把“容器”的制造方法告诉苗人风，但他也透露出能够容纳“天”的容器，其中核心材料在初界是弄不到的。

　　接“天”的过程是很顺利的，一共七个“天”降临到容器内，苗人风曾经尝试递交“事件”任务申请，申请却是失败，这让他觉得郁闷。如果“接天”能够形成“事件任务”，他就可以拿到修为经验，3亿的修为经验还真是苦恼啊！

　　蛇地尊迅速将七个“天”接走，在七个“天”降临时，苗人风也暗中观察了一下，发现这些“天”在降临前状态非常饱满；因此，降临后迅速就得到了恢复，但却跟夜雨天的二三岁智力不同，七个“天”是直接进入沉眠状态的，也就看不出他们有几岁的智力。

　　蛇地尊把七个“天”全部接走，断了苗人风近距离观察的心思，苗人风只好回到“白然宫”继续观察“夜雨天”。夜雨天降临的第二天就出现了腐朽状态，骨胳出现一层层的灰暗，就象铁器生锈一样，这种情况就算外行也知道很不妙了。

　　宁棕霑是“六扇门”在白然原特训的NPC捕快之一，由于表现出色及忠诚可靠，他被尉迟叔调入新组建的“白登卫”内。六巢古卫是苗人风的贴身近卫，白登卫则是白登城的主要防御力量，能够被选入“武卫军”的，最起码也是丹田三段扩增的，而数千个六扇捕快里，能达到这种要求的，也只有50个人。

　　苗人风突然很想念兵强马壮的神衣院，虽然神衣院在战斗力方面比六扇门还要逊色，但神衣院里有很多精经老道的家伙。神衣院解散时，这些经验丰富的家伙全部皇帝招走了，留下的都是精壮之辈，精通各种杂艺的倒是蛮多的，但专精一种才艺的却是很少。

　　如果那批老道的家伙仍然在的话，苗人风就可以请他们来开个会，针对“夜雨天”的情况做出一番分析，“大人”，尉迟叔轻声喊道，苗人风回过神来。

　　“大人，他就是宁棕霑”，尉迟叔说道。

　　三十来岁的宁棕霑立即单膝跪地，“铁章捕宁棕霑，见过大人。”

　　苗人风点了点头，尉迟叔就带着宁棕霑进入了后面的院落，骨骸上蒙着灰暗的夜雨天正傻呆呆的站在院落内。苗人风发现“阳光”似乎能够缓解夜雨天的骨骸衰败速度，就把他放在院落内晒太阳，而那个叫宁棕霑的铁章捕快，他的出身是“湘西埋骨堂”。

　　湘西埋骨堂是“荆楚郡”一个很古老的门派，此门派的修炼是正统九气，但心法上却是别具一格，通过埋葬野外无人尸骨而获得到心法上的领悟。有点类似“行善积德”的修炼，只是领悟却是实实在在的，当然，修炼起来也是非常苦逼的。

　　“埋骨诀”就是湘西埋骨堂的传承心法，是的，它是传承级的心法，也是没有人肯去抢夺的传承心法之一；抢来做什么？天天去埋骨吗？所以，湘西埋骨堂为了避免传承断绝，都会以家族的方式进行一代代相传的。

　　宁棕霑就是不愿意继承家传而离家出走，正好碰上李隆基支持神衣南院，就加入了神衣南院，然后被派往荆楚郡。神衣院解散后，宁棕霑只好回家重新当起了“埋骨客”，但随后，苗人风建立“六巢古都”，宁棕霑又被招了回去。

　　湘西埋骨堂起源于十圣时期的“骨骸部落”，类似这种以“研究”为主业的武者部落，在十圣时期是非常多的。十圣也非常支持这些研究部落，后来的“春秋复兴”，复兴的不仅仅是武国，这些古老的研究部落也同样在复兴。

　　“骨骸研究”是针对人族骨骸为什么会出现不能火化的问题，埋骨诀就是“骨骸部落”创造出来的一种修炼、测试等等为一体的功法。首先要数一数骨块，没有激活“骨源”的人族骨块是一样的数量，共有208块，而激活“骨源”的人族骨块则就各不相同。

　　但要注意的是，不是说激活了骨源，在死亡后骨骸就不能火化，若是因为“骨源”的原因而不能火化，那也就不需要研究的；正是因为拥有骨源并且激活，在死亡后仍然会被火化，而不能被火化的骨骸里，也有没有激活骨源的，这才有了“骨骸研究”部落的出现。

　　另外要注意的是，人是从骨头进化而来的理论，到目前为止仍然是属于极端秘密，就算是三皇五帝十圣这样的杰出人物，偶尔也会感叹，“人莫非真的是野地长出来的？”这跟武兽族宣传数百万年的“野菜人”理论是有极大关系的，武兽族认为人就是野菜，怎么吃都吃不完。

　　人是从骨头进化来的理论，是“人间天道”出现后才有所流传，这显然就是“天地共鸣”时获得的片段信息。但就算这样，人族的研究重点一直是在“骨骸”方面，而不知道“骨源”，否则就会出现“骨源研究”部落。

　　“大人，此具尸骸共计375块骨，骨骸纯度约在70左右，七窍已经闭塞，七脉则无（未开启），出现骨尘的原因就在于此。”

　　苗人风拍了拍额头，他怎么就忘了“骨骸”内嵌“窍脉”，而“窍脉”实际上就是骨骸的“呼吸”所在。苗人风也当过一段时间的骷髅，自然知道骷髅也是需要“呼吸”的，正是通过窍脉的运转，才能保持骨的活力。

　　“纯度90以上的尸骸才具有进化真骸的几率，从而拥有吸纳的本能，故而能长久保持下来。此具尸骸由于窍脉已闭，再加上本身纯度不够，出现骨尘也是难免的，再持续下去的话，就会成为一堆骨灰。”宁棕霑说道。

　　“另外，属下还发现，这具尸骸的纯度其实是被降低的，它最早的线度肯定超过90的，只是出现了内附的情况。”

　　“内附？”苗人风问道。

　　“窍脉的补给不足，会自动吸食骨骸，从而造成骸的纯底下降，这就是内附。”

　　“有什么办法吗？”

　　“目前的办法就是由属下运转埋骨诀，将含有微量骨气的内气进行骨骸纯度下降的控制，但属下只是巅峰宗师实力，不足以完全遏制，最好的办法就是打通它的窍脉，让它自行吸纳。”

　　苗人风想起夜雨天降临之前，那具骸骨非常的亮丽，这显然就是骨骸纯度极高的表现，而夜雨天降临后，骨骸迅速暗淡下来。夜雨天在彼岸时本来就是受了极重的伤，躲在虚空时伤上加伤，一降临就直接把纯度高过90的骨骸“吸”的降到70。

　　而吸走的营养并不足以恢复夜雨天的伤势，再吸下去很有可能造成“容器”的灰飞烟灭，夜雨天显然也是经验老到的，立即封闭的窍脉，停止对骸骨的营养吸食，然后陷入90%的沉眠。如果不陷入沉眠，就会消耗更多的营养，而当时是没有营养提供的，所以，夜雨天是不得不进行紧急措施。

　　“蛇地尊这小屁蛇，居然暗藏着营养，难怪后来接应到的七个天，骨骸（容器）虽然也迅速暗淡，却仍然能保持清醒，肯定是蛇地尊输送了类似骨气的营养。”想到这里，苗人风又后悔起来，他后悔自己把“暗孔天”当年建立的“水晶棺”给毁了，否则，夜雨天就有了营养舱啦！

　　联络蛇地尊是件很麻烦的事情，当然，如果蛇地尊还没有完成接应任务的话，联络他就是很简单的问题；但现在，蛇地尊早就接走了七个“天”，之前的联络点也是空荡荡，再想联络到他，就需要通过天灵尊，只是虚空拒绝了苗人风的访问。

　　之前去彼岸时，虚空仿佛就是一层纸，一捅就破，但此次却是在虚空不断的流浪，却始终没有穿过虚空到达彼岸，苗人风顿时就知道，虚空显然不愿意再让他走私下去。

　　“擦，那虚空有没有自我意识？”苗人风重回躯壳后，想起这个问题，答案目前是无法得到的。

　　六扇门数千捕快目前的任务就是探索“无终山脉”，这不是一天两也不是一年两年可以完成的，这注定是一个极为庞大而艰难的工程；目前为止，倒是没有出现死亡，但已经伤了三百多个捕快，好在伤都不是很严重。

　　无终山里没有武兽的存在，家兽倒是遍地，但家兽对于普通人威胁大，对于会武功的人却是威胁极低，无终山的危险来自于复杂的地形以及植物。食人花是存在的，噬气草也有，还有能够营造出音攻的树等等，可以说，无终山是一座宝藏，也可以说是一座植物猎场。

　　单是食人花，就是一种极为稀有的修炼药材、材料等等，它的用途极为广泛；噬气草更是解除“杂气”的天然宝物，只要能炼化它，任何“异气”对它来说都是一种给养，而中了“异气”的武者，也不会死亡。

　　要捕获食人花或是噬气草倒不是没有办法，目前的困难是，没有手段炼化这些奇花异草；若是不能在短时间内进行炼化，离开生长之地的食人花或是噬气草，会迅速枯萎，死亡，从而成为无用的残花败柳。

　　“这就是空有一座宝山而无法致富的感觉吗？”望着巍然屹立，绵延不绝的无终山脉，苗人风哀伤的叹息。

　　“大人，六扇人才统计还需要一段时间的，毕竟太过于分散”。

　　分散只是尉迟叔的粉饰说法，其实就是苗人风以前管理太过松散，造成人员上的管理松懈，他一直都是十几万来估算六扇门的从业人员，但真正有多少？苗人风却又是没办法说出精确的数字，再加上他并没有太严格管理，六扇门的各个郡堂不仅山头林立，并拥有极高的权利。

　　当然，六扇门的头头们是非常了解自家大佬的，他们有一条红线绝对不会去碰，那就是“情报收集”，苗人风以前对六扇门或是六巢的要求只有一个，每个月必须完成多少量的情报汇总。因此，上有政策，下有对策，各个堂口会拼命收集情报，然后每个月以合格线的数量向上送，有的甚至把一年的情报量都尼玛收集全了。

　　情报这东西很难说它有用或是无用的，得看需不城要，而苗人风只要求情报，并不管什么类型的情报，所以，收集起来一点也不困难；哪里米价高，哪里发洪水，哪个贪官扑街了，都是情报，往上报就是啦！

　　有了辽郡这块根据地后，苗人风也仍然没有要规范六扇门的心思，但尉迟叔、玉朵娜娜等六巢古卫却是认为有必须进行整合。毕竟从神衣院到六巢再到六扇，又重新回六巢，再加六扇，期间动荡无数，且以前总部在西域，鞭长莫及，如今是在辽郡就方便很多啦！

　　忠诚度这东西是很难控制的，苗人风从来都不会去关注忠诚的问题，对他而言，找到不忠诚的证据，那就宰了，而忠诚的人就必须赏，所以，他同意尉迟叔及玉朵娜娜的六扇整顿计划。

　　一整顿自然就会出事，并且出事是整片整片的，整顿最开始是在“幽郡”，六扇门咋说也是情报组织，幽郡大批成员被斩杀的消息立即被其余堂口所知，心中有鬼者立即寻求势力进行托避，也有的乔装改名潜遁。

　　但总体来说，六扇门的忠诚之士还是蛮多的，这就是“神衣村”的功劳啦！

　　夜雨天对苗人风的帮助极大，苗人风不能眼睁睁的看着他就这样灰飞烟灭成为一堆骨灰，他前往荆楚郡的“埋骨堂”，然望能得到“埋骨诀”查阅机会。宁棕霑写了封信给苗人风，苗人风带着此信及夜雨天，进入了荆楚郡。

　　荆楚郡是武当宗派的地盘，官道上随处可见道装打扮的剑客，苗人风为避免耽搁夜雨天的治疗，也没有惹是生非，直接坐上“快速马车”进入荆楚郡西部的“湘城（县）”。湘西自然就是湘城的西部地域，那里也算是“埋骨堂”的地盘，所以，会看到类似公墓的建筑。

　　有句话说“埋骨他乡”，也就是不方便长途跋涉把尸体运回家乡，但也不能抛尸野外，就会把亲人的骨骸送入公墓中，也算是有个地址，日后若是思念就可前来拜祭。埋骨堂的营生手段就是“公墓”，但在古代也没有哪个有根的人愿意把自个或是家人埋进公墓，所以，埋骨堂的营生一直很惨淡。

　　对NPC武者来说，苗人风之名自然是如雷贯耳，湘西埋骨堂此任家主就是宁棕霑的父亲，此人也是穿着一身道袍，腰间悬剑背负拂尘。虽然身穿道装，与武当并没有什么渊源，跟道宗同样没有瓜葛，其传承来自于“骨骸研究”部落，数千年前就是道袍、剑、拂尘的三件装打扮。

　　虽然是研究机构，埋骨堂其实是非常开放的，很乐意别人前来探讨“骨骸”的课题，同时，“埋骨诀”也是对外开放的，谁来看都行。问题是，这部传绝心法看得懂却是难悟，就连埋骨堂的人，也极少能够参悟透的。

　　在苗人风看来，埋骨诀说是修炼心法，倒不如说是研究报告，里面参杂着大量的数据，案例等等，“这尼玛能从中找到修炼功法，也是很厉害的了”，苗人风暗中吐槽道，至少他看了几遍后，也没有看出究竟哪里是可修炼的。

　　“内气浮于血肉，真气附于窍脉”，这就是后天与先天的区别。

　　宁棕霑是巅峰宗师，埋骨诀对他来说起到的作用并不大，只有晋阶先天后，埋骨诀的威力才能发挥出来；通过“埋骨”获得的“气”，渗透进真气后进行锤窍，就能增强骨骸的纯度。

　　但要注意的是，苗人风的锤窍或锤脉，并不能增加骨骸的纯度，窍脉强度是“武道”的修炼，骨源强度才是骨骸纯度增加的关键。因此，埋骨诀其实是非常厉害的，骨骸纯度越高，激活骨源的几率也越高，但从埋骨堂几代都没有三仙人物的出现，就知道埋骨诀有多难修炼。


第966章 十声慢

　　参观埋骨堂给苗人风一种似曾相识的感觉，随后恍然大悟，很象是火葬场啊！当然，跟现实中的火葬堂还是有些区别的，在原理上是完全不同的根念。宁远波就是此代埋骨堂的掌教，无势巅峰大宗师等级，埋骨堂即无三仙，亦无先天水准的武者。

　　究其原因，与天地环境恶化有极大的关系，“天地有正气，傲骨天地存”此为“埋骨诀”的总纲，讲的是正统九气里蕴藏着极其微量的傲气与骨气。换个意思说，不管哪个种族，只要是开启了丹田，其必然有傲气与骨气，差别只在于有没有表现出来罢了。

　　但不管生前是否傲慢或是懦弱，其死后必存有傲气与骨气，而埋骨堂就是通过收集傲气与骨气，来增强“埋骨诀”的修练。为了让苗人风有更直观的认识，宁远波带苗人风去了一间密室，极为小心的将一个玉盒取出来，玉盒内摆着只有小指长短的骨头。

　　骨头晶莹剔透，可清晰看到它内中含有奇特的图案，象是漩涡，又类似线条，苗人风恍然，漩涡应该就是“窍”，线条则是“脉”，“这是相形或者说是骨相？”，苗人风问道。

　　人族始祖最早只拥有一个头颅，通过吞噬万物生长出“人形骨架”，骨内又生长出窍脉，然后进化出血肉、皮衣，从而成为真正的“人”；骨源是远古彼岸寄居在“人”骨上，后来出现“人族始祖”爆炸事件，远古彼岸们分化为长生与轮回，但不管哪一种，都仍然是寄居在“人骨”内。

　　随着时间的推移，人族慢慢的融合了远古彼岸形成“骨源”，这也是人族仅花数千年时间就成为天地统治种族的原因之一。

　　如果说“骨源”是外来的人之结构，骨相就是原有人之结构，这从人失去骨源仍然可以存活，失去骨相则灰习烟灭就可以推测出来。由此也能发现，埋骨诀的修炼是“一步到位”，什么叫一步到位呢？也就是没有经过气势、意境这两个阶段，直接就是“法相”修炼。

　　一旦修炼成功，窍与脉的锤炼就是水到渠成的，从而激活“骨源”。

　　“很神奇的修炼心法啊”，苗人风赞叹道。

　　神奇归神奇，对“外”需是很依赖的。何谓“外需”？就是傲气与骨气，而傲气与骨气则是别的先天死亡后所残留的，埋骨诀将其抽取出来化为己有。

　　因此，一旦天地环境恶化，先天的数量锐减，傲气与骨气的汲取也自然减少，更何况，傲骨双气存留的时间是有限的，不能及时抽取，傲骨双气就会消失于天地之间。

　　由此也能发现为什么“埋骨堂”没有出现先天级的人物，这是“埋骨诀”一步到位的效果决定的，没有足够的傲骨双气积累，修炼埋骨诀是永远无法晋阶先天的。可一旦突破到先天，就直接忽略气势与意境两个阶段，在先天阶段就修炼出了“法相”，实力直逼人仙。

　　换个决思说，埋骨堂若是出现一个巅峰先天，其实力可与法相巅峰天仙相等。

　　在参观过程中，给苗人风印象最深的当属“埋骨之像”，那是一尊高过二十多米的高大雕像，但它并非摆设，而是埋骨堂的镇派之宝。这尊雕像在埋骨堂鼎盛时期，起到不可或缺的作用，它能够将收容入“体”的骨进行提炼，从而生产出傲骨双气，而苗人风看重的，则是“埋骨之像”的铸造原理。

　　埋骨之像的铸造原理就是“三道合一”，原理说出来是很简单的，就是“人”，埋骨之像就是一个“人”，内里有骨源、法相、丹田；但要把它铸造出来却是不简单的，不管是材料还是锻造才艺，都是很难的。

　　但苗人风却是觉得有一扇门被打开了，将“虚空体、炎帝相、日月天山海诀”融合在一起，铸造出一尊“虚空帝像”，那么，这尊“虚空帝像”就如同他的分身一样。由于采用的原理是共通的，那么，这尊雕像同样也能形成“虚空俯瞰”，也许还有其它的效果。

　　“我槽，这不就是彼岸塔吗？”苗人风拍了拍额头。

　　宁远波拿出的“骨相”不是给苗人风的，而是让苗人风更直观的感受一下什么叫“傲骨双气”，然后才小心翼翼的提出一个建议。如果不是他之前拿出“骨相”，苗人风听到这个建议，搞不好就把埋骨堂给灭门了。

　　傲骨双气就象“血”一样，只要是身体健康，偶尔去捐血不仅是做了公益，还对身体有些益处。傲骨双气也是如此，抽取少量的傲骨双气，对武者修炼没有任何的影响，反而有些益处，据说能够提升窍脉强度的上限。

　　“据说？”

　　宁远波搓了搓手，“只是从祖宗记载中看到，埋骨堂已有数代没有做过此类试炼，主要是没有达到源相融合的武者。”

　　骨源、法相合称“源相”，“十圣之后无碎虚”，在裂疆、春秋、战国三个千年时间里，涌现出大量的修炼天才，达到“武王满地走，三仙多如狗”的鼎盛时期。但就算是这样的鼎盛时期，仍然没有“破碎虚空”的强者出现，其主要原因就是没有达到“三道合，虚空碎”的要求。

　　三道合，就是道体、武道、气道融合成一体，而武王们最多只做到道体与气道的融合，或是武道与气道的融合，没有出现过道体与武道融合的成功例子。当然，不是说融合是容易的，只有两道融合者才能有资格被称为武王。

　　“一定要源相融合的才能抽取？”

　　“祖宗记载里没有提到这个，但成功的例子无一不是源相融合的，源气或是相气进行抽取的话，或许会有所影响。”宁远波讷讷地说道。

　　苗人风想了想后，一咬牙就同意了，他是个恩怨分明的人，夜雨天帮助他获得“仙神篆：祈雨”，那他就要还掉这个人情。当然，不能为了不空情把自个搭进去，苗人风详细的询问“抽血”过程，而过程其实蛮简单的，就是站在“埋骨之像”内。

　　苗人风在走入“埋骨之像”前，原想说一番威胁的话，只是转念一想，好象是自己求埋骨堂，而不是埋骨堂强烈要求自己的，那威胁的话就有些太过份啦！苗人风只好张了张嘴后又闭上，小心翼翼的从“埋骨之像”的左腿处走了进去，那进方就是入口。

　　二十多米高的雕像，单是一条腿就比苗人风要大上数倍，而进入后，苗人风更是惊讶，里面居然有个短距离的传送阵。他一进去，就感到传送波动，随后不久就被传送到一个封闭的空间内，苗人风也不知道自己此时处于“埋骨之像”的哪个部位。

　　“苗屠，你此时处于雕像的腹部，即是丹田的位置，当启动时，就是埋骨诀心法运行之时，你若是感到不适，可大声喊一句，我会停止的。”

　　苗人风应了一声“好”，然后等了半天也没有什么反应，他不禁出声喊道：“宁掌教，你还在吗？”

　　“咦？”宁远波的惊咦之声传入，“苗屠，你还可以说话？”

　　“为什么不能说话？”苗人风纳闷的问道。

　　“因为正在抽取啊！祖宗记载上提到，抽取过程内，被抽取者会出现不同的状态，但肯定是无法与外界的交流的。”

　　苗人风琢磨了一下，估计与自己是完整道体有关，当然也只是估计。

　　苗人风出来时，就看到宁远波喜滋滋的将一个玉瓶递过来，“里面装的就是傲骨双气？”苗人风接过来后晃了晃，听到“水花”的声音，有些奇的问道。

　　“只是骨气，至于傲气，呵呵。”

　　苗人风一听到“呵呵”就有些羞恼，尼玛，这意思是自己没有多少的傲气？卧槽，好象确实没有多少啊！骨气很多，傲气居然稀薄，这就比较尴尬了。

　　“苗屠无需恼怒，傲气过多非是件好事，会影响武者的心性，据祖宗记载，傲气过甚者，走火入魔的居多。”

　　“还有这种事情？”苗人风惊奇的问道。

　　“傲气不可过盛，盛则异气侵；骨气不可或缺，缺者为异端。”这是埋骨诀里的一段。

　　专业之事果然还是要委托专业人员来做，埋骨堂虽然没落无数代，但专业上却是没有松懈，宁远波将夜雨天扛进了“埋骨之像”内，然后又出来进行操作，将夜雨天送入“丹田”，即是苗人风之前所在的地方，然后将苗人风的“骨气”注入。

　　“能否一直保持这样的状态？”苗人风问道。

　　宁远波先是疑惑随后恍然，摇了摇头说，“暂时还不是很清楚，需要知道它的窍脉能否开启，若是开启就可自动呼吸进行骨气转化；若是不行，就得隔段时间注入骨气，让它保持活跃，稳定纯度。”

　　宁远波自然不知道那具骷髅内睡着一个“天”，仅仅是把骷髅视为一具“真骸”，至于苗人风为什么要挽救这具品质很差的“真骸”，宁远波自然是不会去问的，高人行事，多问会遭祸的。

　　相比抽取，输入的时间却是很长，宁远波说输入骨气需要谨慎，其原因在于“吸纳”。真骸本身不具备“吸纳”能力，若是一次性输入过多骨气，就象人吃多了会撑一样，造成消化不良。人消化不良还有治，真骸消化不良的结果就是“轰！”一声爆炸。

　　埋骨堂用“人丁单薄”来形容是很合适的，除了效忠于六扇门的宁棕霑外，湘西埋骨堂就只剩下“宁远波”一个人；因此，有人找上门时，宁远波只能委托苗人风出去接待，埋骨堂的业务是“埋骨、收骨、安葬”等等，此次找上门的就是“安葬”。

　　“骨埋于他乡，忌讳颇多，倒不是真的会有何后果，主要是本门传来的规矩，所以，还希望苗屠能依规行事”。

　　苗人风接过重重的木箱后点了点头，然后就随来人一起离开埋骨堂。

　　尸骨已经有些年头，被发现也是很偶然的事情，官府还是很认真做事的，只要发现不明尸体或骸骨，都会派出人员前来查一查；当然，若是年代太过久远，一般都只是记录在案后就没有再去理会，除非有苦主前来报案，才会开档办理，否则，就是委托埋骨堂将其安葬。

　　湘县的衙差带着几个衙役一路小跑的跟在苗人风身后，后来实在是赶不上了，就只好雇佣了一辆马车追赶，待到达地点后，发现苗人风正在收拾东西。

　　“埋骨客，你已经收拾干净了吗？”衙差喊道。

　　“嗯，收拾干净了。”苗人风将最后一件祭祀所用的物品放入箱子中，随口应道。

　　嗖……一道人影奔跑而至，挡在苗人风与衙差之间，喊道：“把我的尸骨还来”。

　　衙差与差役们先是一愣，随后大笑，衙差指着那人骂道：“你这人发甚颠疯，你活生生的站于此处，何来你的尸骨？”

　　苗人风倒是听懂了，玩家们死亡后会留下尸体的，尸体会在玩家复活后10分钟至30分钟成为骸骨，但骸骨不会因为玩家的复活而消失。若是单独死于野外，玩家们也能找回自己的骸骨，找回骸骨也不是无聊，而是能捡回一些修为经验。

　　若是此人在苗人风还没有完成“收骨”时来，苗人风倒是会把尸骨还给他，但现在“骨”已经收了，这就是“埋骨堂”的财产，自然是不能还回去的。

　　当然，若是宁远波亲自来的话，其修为过低，碰上这个先天级的玩家武者，搞不好就要还回去的，只是现在是苗人风办理此事。

　　先天高手见苗人风不肯还尸骨，顿时大怒，正要硬抢之下，面前却是横着一排五人，中间者正是那个衙差，衙差亦是一脸怒色，喊道：“咄，那汉子，可是要杀官造反？”

　　“杀官？区区衙役也敢称官”，先天高手耻笑道。

　　衙差不怒反笑，其余四个衙役也笑，“哈哈哈，原来是只小鹌鹑，何人告诉你衙差不是官？”

　　苗人风知道衙差确实是官，衙差也叫官差，官是包括吏、臣、阁三个阶级的，吏相当于基层办事员、科员，统称官吏；然后就是稍有点权力的，比如典吏、户吏等等。到了县衙里的头头，就是臣，与吏一样，臣也是九级品，九最低，一最高。

　　臣又分为外与京两种，京臣就是在燕京与洛京为官的，外臣则是郡级大臣。阁就是国字号的大臣，一般都是一品大臣才有资格入阁为阁老。

　　杀官确实是很大的罪名，但若是没有什么根基的武者，杀官也就杀了，反正一人吃饱全家不饿，就算有牵连也牵连不了谁。但若是背后有帮会、门派、家族之类的，对杀官就有所顾忌啦！至少不会明目张胆的杀，而是采取夜黑风高的时候前去刺杀。

　　苗人风在埋骨堂里就知道那一差四役是玩家，而且是扮猪吃老虎的玩家，五个家伙其实都是开窍先天的等级，却故意将修为进行隐藏；当然，在苗人风这样的高手眼中，那粗劣的敛息是起不了作用的，倒是那个寻尸骸的先天玩家落入圈套中。

　　苗人风之前故意施展轻松甩掉这五个家伙，就是让这五个家伙别耍花样，而五个家伙显然也清楚这一点，若是没有出现寻骸者的意外，此次事情应该是很顺利完成的。

　　以“杀官”罪名耍弄不知“官员”设定的玩家，这是很多当官玩家的手段，反正玩家是可以复活的，就算真的被杀，那“杀官”罪名就是坐实。而若是没有被杀，却也可以经过一番运作后，将“杀官”罪名坐实，所以，落入陷井者不管如何，都要出一番血的。

　　衙差的说话语气依足了NPC，这就很难辨出他是玩家还是NPC，而衙差就是要让别的玩家误以为是NPC，杀NPC的话是可以消除证据的嘛！

　　苗人风没有理会这其中的龌龊，提着大箱子就准备走，只是那寻骸者却是不会让他走，一道劲气直接劈了过来。苗人风错步而走，就躲到了衙差的身后，而袭击他的劲气，则被苗人风引了过来，迫使衙差不得不接招。

　　审其招心中一声“老子哔了狗”，一掌将袭来的劲气冲散，但也蹭蹭退了两步，“好胆”，审其招大喝道。其余四个衙役“卡卡”两声将“水火棍”组合起来，齐齐朝地上一顿发出“嘭”的声响，四道人影错开后将寻骸者围住。

　　“水火清花棍？你们是湘衙五坑？”寻骸者惊呼一声。

　　“这位大人，此间之事由我等来解决。”审其招没有理会寻骸者，而是小心翼翼的对苗人风说道。

　　“做你的事”。

　　审其招暗骂一声，分别给四个兄弟传音后，朝寻骸者笑道：“花郎击鼓走乡间，拈花惹草擅通奸。花击鼓，你东窗事发了，束手就擒吧。”

　　花击鼓手一伸，一面脸盘大的鼓落入手中，手掌一拍鼓面“咚”一声，含有特效的声音朝四周荡漾而开；与此同时，湘衙五审齐齐将手中的“水火清花棍”伸出，疾速交错敲击，发出“梆梆梆”的声音，恰如其份的抵消花击鼓的“鼓音”。

　　“踏水有清花”，审其招拖棍而走。

　　“花开有水火”，审逼错身而走。

　　“水火棍惊雷”，审唇纵身跃起。

　　“落地湘衙审”，审胸原地不动。

　　“走你”，审臀疾冲而出。


第967章 十死如归

　　水火清花棍即是指武器也是指武阵，由“水、火”双罡气形成“花朵”浮图，浮图的范围约在10米（格）；笼罩范围其实是较为狭小的，攻击距离也是在10米内，但形成的“清花”双效，却是颇有些特别之处。

　　所谓的“浮图”就是由劲气组构而成的3D图案，气也正是在浮图中流淌才能发挥出双效，而破掉“水火清花棍”的关键也正是“浮图”。但要看懂“浮图”就要对“阵式”的种类有丰富的认识，当然，若是实力彪悍，浮图也会变成浮云的。

　　若是苗人风来处理这种情况，他也不会去讲究什么技巧，以更多的气值挤压“水火清花浮图”，造成浮图组构气值的退缩，最终被挤出笼罩范围，从而形成“水火清花棍”的破解。但寻骸者显然没有苗人风那么高的气值，他自然不会以这种杀敌一千，自损八百的方工来应对。

　　寻骸者的应对首先是“护劲”，先把自己保护起来，屏蔽掉“水火清花棍”形成的双效，再以“气消耗气”（护劲VS阵）。当然，这种应对不是长久之事，接下来就是寻找破解“水火清花棍”方法，破解一般有两种，一种就是“相克相耗”，一种是“见招拆招，见阵解阵”。

　　其实还有第三种，就是苗人风那样仗着实力惊人，直接暴力破除的，当然，这第三种也没有多少人会去用。

　　“相克相耗”前者是五行五然四星的相生相克的设定，相耗则是真气上的对冲，这是从“气”的层面进行破解攻击。

　　“拆招解阵”则是从“招式、阵式”方面进行破解，对知识、技巧等等方面要求非常高。

　　相克相耗就需要一种能力，即是能看得见“气”，就象苗人风的“虚空眼”，能够看清所有气的种类，并且还能采集到气的数据等等。

　　拆招解阵则是找到招式或是阵式的漏洞，每种招式都有特定的出招轨迹，比如苗人风最早使用的“裂地腿”，必须是左腿踏地才能施展出来；然后，敌人抓住了这个漏洞，以近身急攻迫使苗人风无法踏出左腿，这克制住了裂地腿的施展。

　　水火清花棍即是兵器也是阵式，破解阵式的话，直接废掉一条水火棍即可。若是无法废掉水火棍，那就只能在湘衙五坑身上找办法，克制中其中一个人获得空隙，再从空隙中挤出去，同样也能脱离“清花阵”的笼罩。

　　寻骸者的破解办法却是出乎意料，他在护劲硬扛“水火清花阵”攻击之下，朝外射出一条银线，线击中附近一棵树后，寻骸者整个人就斜斜的被扯了过去；这就属于“硬闯”了，而硬闯固然能脱离，付出代价却也是不轻的。

　　气是虚的，看不见的，当然它也能够凝实形成无形厚墙，就看操作者是应变啦！湘衙五坑显然没有料到寻骸者出此奇招，只能目送寻骸者脱离“清花阵”，但清花阵的效果与特效却仍然是实实在在的打在寻骸者身上，这就是硬闯所要付出的代价。

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，气势先天之间的交手其实是蛮无趣的，苗人风见五坑去追寻骸者，也就提着大箱子返回湘县附近的“埋骨堂”。

　　宁远波仍然时刻关注着“埋骨之像”，据他说再有几天时间，“真骸”（夜雨天）的“窍脉”可以开启，到时候就只需要休养即可。

　　苗人风寻思着去哪里“搞事”，搞事自然是为了获得修为经验，但这“事”也不是想搞就能搞的，必须符合“事件”的要求。时间、地点、人物、起因、经过、结果就是事件六大要素，这就相当于苗人风自己需要设定出一个剧本，然后提交上去，获得系统同意后，他就集主角、编剧、导演为一身。

　　当然，剧本内的配角、龙套等等都充满了不确定因素，并不会按苗人风的剧本走，而苗人风则是必须保证这些人按自己的剧本行事，否则，结局就会脱离剧本，意味着苗人风的事件失败。

　　让苗人风自己编写一个剧本，苗人风觉得办不到，他更希望出现“琥珀之劫”的事件，琥珀之劫的剧本不是苗人风创造出来的，而是人为与自然形成的。苗人风也不过是恰逢其时，利用已经有的剧本把自己硬生生添加进去，从而形成“剧中剧”。

　　智商欠费无法写一部好剧本，苗人风觉得搞事还是随缘吧！于是，他做了一件与他智商欠费极为符合的事情——创作；创作不是写文章或是小说或是剧本，而是受“埋骨之像”的影响，苗人风找到了解决探索“无终山脉”的办法，那就是建立“虚空体网络”。

　　按照“虚空行者”状态的原理，一旦“虚空体网络”设想成立的话，苗人风就如同拥有“天眼”，可以监控整个无终山脉；当然，设想极为宏大，想要实现的难度比摸进霄天圈也是差不多的，所以，苗人风也没有一步登天的想法，只是先整理一下。

　　创造对苗人风来说是难度极高的，但是借鉴、抄袭的话，那他就有些信手拈来畅通感。“埋骨之像”的模板就是一个“源气”融合的“武者”，道体与气道融合，正是“埋骨之像”能够提炼傲骨双气的主要原因。

　　而“虚空体”能够俯瞰一片广阔的地域，并将其绘成地图，同时还能采集所“看”到地区的数据，进行分析，踪合等等。因此，虚空之像的建造模板自然是以苗人风为准，没有人比苗人风更清楚自己的，构思起来自然是一气呵成。

　　都说理想丰满，现实骨感，构思这玩意儿也是很丰满的，但要实现却是极其的骨感，首先就是材料配比上的难度，这需要无数次的失败来验证，意味着需要大量的资源来消耗，“钱啊”，苗人风咬着笔头嘀咕道。

　　苗人风有种预感，一旦自己真把“虚空之像”建造出来，他将能获得到更多的“互通”，比如源装的锻造，武道的突破等等。灵感如尿崩的苗人风，极其投入的在一张张白纸上构画出自己的想法，从李白那里学到的“绘画”才艺，在此时就发挥出很关键的作用。

　　需要注意的是，苗人风的画并不是很精确，他学的是景物描绘而不是建筑设计，在构架上还是带有浮夸的成份，而不象建筑图纸那样数据精确。当然，此时只是构想，要想将图纸变成实物，还是需要专业的艺人一起来辅助才行，这些可以等六扇门名册整顿完成后，将专业人才调到辽郡。

　　大纲其实是很好列出来的，但到了细节就有些挠头了，比如“虚空体”的构筑大纲就是阴影、眼、翼、渡、线、图、行者。但如何形成这七大要素，就是很让人忧虑的问题，若是按苗人风本身经历的话，阴影、眼、翼、渡倒是有迹可循，线、图、行者就抓瞎了，那是系统直接奖励给苗人风的。

　　“不过，参照物其实也是有的，那就是不死夜枭，看来还是要多找找这方面的资料。”苗人风想着，然后将自己画好的图纸进行编号，再收进绑定的真物袋里。

　　夜雨天从埋骨之像内出来时，明显是恢复了智商，先感谢苗人风的相助，然后告别苗人风。

　　夜雨天显然知道如何修炼出血肉成为一个真正的人，他此时离去自然是不想透露更多的信息给苗人风。毕竟他所拥有都是天律，擅自透露的话，也算是违反了天规，而执行天规处罚的就是霄天，夜雨天可不认为自己目前能扛得住天谴。

　　苗人风与夜雨天挥手告别，然后与宁远波讨论起“埋骨之像”，埋骨之像是“埋骨堂”前辈们所建，但也是不一蹶而就的，是通过数代的努力才渐渐完善起来的。在原理上，苗人风已经吃透，他吃不准的是材料上的配比，这可是很关键的，一旦材料配比上出现误差，失败是妥妥的。

　　但宁远波也不知道“埋骨之像”是由什么材料建筑，更不知道这些材料的配比率，苗人风顿时有些沮丧，果然理想丰满，现实骨感啊！

　　“苗屠，你此步迈太大”。

　　“嗯？”

　　宁远波指了指巨大的埋骨之像，“据祖先记载，初始的埋骨之像只是很精巧的物件，并非一开始就如此巨大的。”

　　苗人风拍了拍额头，果然是步子迈太大扯到蛋，“你的意思是先去弄个机关雕像？”

　　宁远波摇头，苗人风顿时意识到自己又想错了，机关雕像终究是由机关术形成的“机械傀儡”，与“埋骨之像”虽有相似之处，却也有区别。机关术更象是工业技术，而“埋骨之像”的锻造之术则是牵涉到“天律”，更象是“宝物”。

　　宝物是很玄幻的设定，象仙神篆，它就是属于宝物，由此就能发现，宝物是与“天”沟通的途径之一，而机关术创造出来的则是装备、武器、道具，却是不属于“宝物”。简单的说，机关是后天形成的，宝物是先天形成的，至今为止就没有谁能创造出宝物，所有的宝物都是继承而来的。

　　就拿“开悟珠”来说，它对于玩家来说是增加100悟性点，对于NPC来说，则能够让自己变得聪明起来；当然，每次使用开悟珠都会有所消耗，等点数消耗完，开悟珠也就化为粉沫。

　　苗人风有仙神篆、邪鼎冠、如意锁等等宝物。

　　……

　　“名称：仙神篆：穿梭。规格：宝物、符篆、武学。品阶：绝品。简介：远古三族之一仙族所创造的传承武学之一。属性：无。效果：可穿梭于不同气态环境。消耗：1000万星气值/1次，封印（冷却）时间：8小时。使用要求：无。”

　　“名称：仙神篆：祈雨。品阶：绝。规格：招式、宝物。简介：来自仙族的武学。效果：无。特效：祈雨：人为营造出一场雨。消耗：罡、煞、星、真，消耗量根据降雨量、覆盖范围等数据而定。使用要求：道体、巅峰人仙。”

　　“名称：邪鼎冠。品阶：先天。规格：异宝、头饰。属性：防御+8000。简介：南疆盅宗失窃的重宝。中间三足小鼎雕像，两侧丝巾环绕，可自动调整松缩。效果1：炼毒/邪鼎，绝品才艺，在炼制毒药、提炼毒物、毒气方面有35%成功率。效果2：毒仓，拥有200格毒物储存容量，每格可放一种毒。效果3：百毒不侵，存入毒仓中之毒皆不侵。特效：混毒，将毒仓内的毒融入武学，附加在兵器等等。”

　　名称：如意锁。品级：传承。规格：宝物。简介：裂疆时期遗存下来的宝物，具体制造者及相关材料已经无法考究。激活方法：输入气（罡煞星）、力（内真灵），使其贯满能量从而激活。特效1：禁武（丹田）、禁势、禁境、禁术法（术武、法武）、禁身（法身）、禁气（气山、气核、气碑）。特效2：反势、境凸、身爆，注：只可输入一样。

　　……

　　在江湖打拼五年之久，苗人风能拿出手的也就这几件宝物，由此可见宝物的稀缺度，但从这几件宝物的特效也能知道，苗人风的底牌有多丰富，也就意味着苗人风有多么难以杀死，“那么，宝物显摆成功水了几百字，有什么卵用？”苗人风问自己。

　　倒也不是完全没有卵用，至少知道要想创造出“虚空之像”，就需要遵循于“规则”（天律），所以，埋骨之像所遵循的是什么“天律”？

　　宁远波答不出来，他苦笑的说，“若是能知道的话，埋骨堂也不会没落”。

　　苗人风一想也是，若是能知道埋骨之像遵循的天律，埋骨堂可以通过“埋骨之像”与“天”进行沟通，从而获得到突然的提示等等。隐门、国宗也是如此的，慈航静斋那座被苗人风推翻的彼岸塔，就是慈航与某位“天”的联络塔，从而让慈航静斋可以不断保持强大。

　　即是来到荆楚郡，苗人风就在荆楚郡走一走，看看能不能找到“血洗武当”的契机。不过，他也知道希望是不大的，荆楚郡是武当的根据地，不说经营的铜墙铁壁，就单说情报方面，只要有外郡武者进入，武当肯定会知道的。

　　琥珀黑市被劫掠的消息已经传遍天下，江湖对此事的反应自然是各不相同的，而琥珀黑市已经开出悬赏令。只是究竟是哪一位高手劫了琥珀黑市，却是众说纷纭，猜测的人选中，苗人风并不在列，反而是那些名气大的黑榜、左榜的高手都在列。

　　黑左两榜的高手纷纷发出声明，宣称自己与琥珀黑市被劫案没有任何的关系。

　　苗人风为避免被武当找到自己的踪迹，专挑人烟稀少的地方走，然后遇到了奄奄一息的寻骸者；盘算一下时间，苗人风在埋骨堂呆了三天的时间，寻骸者居然还能撑到现在没有死，能力还是蛮强大的。

　　寻骸者叫“花击鼓”，成势二窍先天等级，散武（没有宗派、师傅），NPC散武想要修炼到先天那只能是作梦；玩家的话倒是可以充值提升实力。

　　花击鼓就是充值购买虚拟物品，把自己实力提升起来的，被湘衙五坑追杀了将近8个小时，才终于逃进深山老林中，摆脱了追杀，但也遭到重创，不得不躲起来休养。

　　见到苗人风突然出现在自己面前，花击鼓不吃惊是假的，但他也认命了，都逃到这里还能被追到，不认命还能做什么？

　　花击鼓要抢的那具真骸，苗人风拿回“埋骨堂”后，宁远波一脸惊喜，能让他惊喜的原因自然是这具真骸内含有傲骨双气。然后，苗人风就全程观看了宁无波如何提炼，真骸经过一层层的提炼后，最终化为一根食指长短的骨块，也就是“骨相”。

　　由此就能知道，此内真骸并不是花击鼓的，而是花击鼓不知从何处得来消息，知道此处有真骸，就匆匆跑来，却不想真骸的消息是湘衙五坑故意放出去的，为的就是钓花击鼓上当。湘衙五坑的陷井其实也是把埋骨堂包进去的，若去的是宁远波，搞不好宁远波就要栽在那里的。

　　“这样看来，湘衙五坑也在算计埋骨堂啊”，苗人风也是看到花击鼓后，才想到这一点的，但湘衙五坑后来没有找埋骨堂的麻烦，显然也是因为苗人风的出现，而打消了主意。

　　苗人风不是良善之辈，趁火打劫之事，他也是经常做的，只是他并没有杀花击鼓的心思，问题是花击鼓摆出视死如归的样子，那不杀就对不起那种视死如归的姿势啊！所以，苗人风下手了。

　　苗人风的心思还是放在“虚空之像”上，思路是有的，就是不知道如何锻造，他就琢磨着去哪里借鉴一下。最好的地方自然是“彼岸”，那里聚集着无数的“天”，单是识知量就是汪洋，可“天”是不好沟通的，隐门与国宗或许也有类似的知识，但苗人风并不愿意去。


第968章 十分愉悦

　　苗人风不愿意去的原因是今时不同往日，随着天地环境的改善，隐门一改以往的低调，特别是“隐”这个字已经荡然无存；从幕后走上前台，必然与前台的国宗爆发强烈的矛盾，而苗人风若是去了哪个隐门或是国宗，极有可能被视为“站队”，那就有可能遭到打击。

　　隐门与国宗默认“辽郡是苗人风的辽郡”，一方面是还需要苗人风继续为天地改善而努力，另一方面未尝没有论功行赏的意思；同时，苗人风若是扎根于辽郡，那就不是以前那样属于“无根”之人，打击苗人风的手段就多了一种。

　　荆楚郡有三座山最为出名，一是武当山，此山绵延数个郡，其实是天下知名的。另外两座则就是荆楚郡的代表，荆山与楚山，荆山在东，楚山在西，两山遥遥相望；而苗人风此时所在的位置，就是楚山的北段。

　　人生不止眼前的山，还有上吊。

　　苗人风惊奇的望着前方路径边的树干摇晃的身影，单从背影来看，这是一个身材上等的女子，只是不知为何如此想不开，居然在深山老林中上吊。上吊是玩家“自杀”的一种方式，但有他杀与自杀的区别，若是自杀，那就是绝杀，若是他杀则是普通死亡惩罚。

　　不需要上前探查鼻息，苗人风也知道此妞尚未死透，生命气息波动还是比较强烈的，但从波动频率的强度渐渐息弱，就能判断出来此妞是真的上吊，而不是摆出什么设井。苗人风也没有上前搭救，这货就蹲在附近，望着那姑娘的气息渐渐断绝，最后死透。

　　除了脸色乌紫，眼睛外凸，上吊的死状并没有象现实中那么恐怖，没有什么遗物，服装也是常服，没有身份标记，自然也就无法推测此妞的来历。苗人风也没有要把她埋掉的心思，正准备离去时，尸体突然消失，意味着上吊是个女玩家，而她此时已经复活，并且就复活在附近。

　　“困生阵？”苗人风有些吃惊，他如此彪悍的感应，居然没有丝毫感应到“困生阵”的存在。

　　所谓的“困生阵”对NPC来说是“生气困锁”，对玩家来说就比较悲催了，会一直复活在此阵中。而困生阵的主要使用群体，就是沈破虚那样的“鬼武者”，苗人风先是怀疑附近有“鬼武者”的存在，但仔细观察了“困生阵”后，打消了这个念头。

　　困生阵的材料非常残旧，虚空眼采集后分析，材料所蕴藏的能量已经很微薄，阵的运行时间最少也有上百年左右。阵这东西没有能量支持，运行个几年就是极限了，除非阵所建的位置，有“气脉”的存在，形成能量的源源不断提供。

　　散小诗绝望的坐在树底，从她复活的角度是无法看到苗人风的，被树所遮挡，而她修为尽无自然也感应不到苗人风。散小诗是被人设计引入此处的，设计她的人是相识极久所谓的闺密，散小诗至今不明白闺密为什么要如此对自己。

　　散小诗也不是没有下线求救，但她是第一次来荆楚郡，连荆楚主城“长沙府”在哪个方位都不知道，又岂能详细描述自己被困于何处。她也曾下线打过电话给那个设计害她的闺密，但闺密并不接电话，散小诗在现实中直接找上门，却得知闺密早就离开了都市，去向不明。

　　散小诗抱着双膝把头埋在双腿之间，然后猛的抬头，她听到了声音，闪入眼帘的是一张略显削瘦的脸，绑着一条奇怪图案的黑色头巾，穿着修长的风衣款外套，扛着一柄奇特的兵器，一脸懒散的站在附近。

　　“小妞，你怎么会进入此处？”这就是散小诗听到的声音，她揉了揉眼睛确定不是幻觉后，惊喜的站起来，“救救我”。

　　“困生阵”有个很大的缺点，那就是“生者无缚”，也就是活着状态时，进出困生阵毫无障碍，但若是恰巧死在困生阵内，那才会被困锁在里面。散小诗正是被闺密暗算后死在困生阵内，才会被一直困在里面。

　　如果不是此座“困生阵”年代久远，散小诗是等不到别人来救的，也不需要别人来救，困生阵会极速抽取散小诗的“生气”并存入困生阵的阵匣内。

　　这种死亡后惩罚，会形成玩家的“内伤”，资质上限会被扣除，相对的气值上限也会下降，但复活后就不会再出现在困生阵内。

　　散小诗之所以仍然被困住，原因还是此阵的年代久远，由于年代久远，抽取“生气”的速度极为缓慢，而不抽取空散小诗的生气，困生阵对散小诗会一直困锁，直到散小诗的生气被抽取空为止。

　　散小诗的自杀倒是一种脱困的办法，能够加速生气的流失，促使困生阵的生气储存加快，但谁会把自杀当玩来进行？散小诗也不是自杀狂，之前的上吊，还是她反反覆覆后才下定的决心，让她再来一次，她觉得学不如就此跟游戏说拜拜。

　　“提示：是否开启对赌事件？”

　　“提示：对赌事件，即你认为某处隐藏尚未激活的事件，你选择全盘接手并将其激活、完成。”

　　“提示：你获得任务：荒山野妞。”

　　苗人风砸了砸嘴，“荒山野妞”这任务名怎么看都很猥亵啊！

　　“任务名称：荒山野妞。难度：不详。规格：事件。简介：你在荒山野岭遇到一个被困的女子，你认为此事必有蹊跷。任务要求：找到事件。时限：60分钟。奖励：不详。惩罚：100万金。接取人：苗人风”。

　　“你叫什么？”

　　“散小诗，你呢？”

　　苗人风并没有刻意隐藏自己玩家的身份，散小诗虽然遭到闺密的设计倒也不是菜鸟，经过接触后就知道苗人风也是玩家。不过，苗人风并没有说出自己的ID，更没有以胡三刀来伪装，他只是随口问一句，然后就围着那颗参天大树转了一圈。

　　“鬼树啊”，苗人风拍了拍树身，心中赞叹道。

　　随着天地环境不断的转好，很多以前只存在于记载中的东西也陆陆续续出现，可以说现在是冒险的好时机啊！否则，苗人风也不会随便往深山老林里一窜，就让他碰到了“鬼树”。

　　“树冠如鬼首，其皮皱滑不一，躯干敲之哭嚎，根径成天然困生之阵，名曰鬼树”，记载于“树经”。

　　苗人风麻溜的窜上树干，攀爬至顶端后，经过一番仔细查找，找到了“鬼首”。

　　鬼是什么模样，其实并没有正确的描述，多以“青面獠牙”作为特征，所以，“树冠如鬼首”，其实就是由枝叶、枝干形成“人脸、獠牙”的抽象画。

　　鬼树真正的躯干并非支撑整棵参天大树的主干，而是隐藏在密集的枝干内，找到它的办法也简单，就是一根根枝干敲击过去，发出梆梆声音的肯定不是，发出“呜哇呜哇”声音的才是。

　　找到鬼首，又找到发出“呜哇呜哇”叫喊的主干，基本上可以确定这棵大树就是“鬼树”，那么就可以解释为什么会出现“弱化”的“困生阵”。如同隐门在天地环境恶化时，全盘收缩一样，受天地环境恶化而不得不自我沉眠的物种也有很多，鬼树就是其中之一。

　　当天地环境转好时，鬼树就自然而然的“苏醒”，衰弱的困生阵是鬼树刚刚“苏醒”的原因。随着鬼树汲取天地之气而慢慢的恢复，困生阵也会渐渐强大起来，所以，此次收取鬼树正是最佳时机。

　　散小诗有些无措的望着那个没有通报ID的家伙，上上下下的窜，也不知他究竟是在帮自己找解困的办法，还是另有图谋。但散小诗也没有出声干扰，荒山野岭的，虽不会被XX，言语上的调戏也是性骚扰的一部分啊！

　　经过十数分钟的探查，苗人风知道自己赌输了，鬼树是天然长生的，困生阵也是鬼树生长时附生出来的；这就意味着一切都是“自然”而成，并没有隐藏着什么事件。不过，若是能收取走“鬼树精华”，100金的损失倒是也能承受，赚的要多上好几倍啊！

　　收取“鬼树”也不是件容易的事情，苗人风挨着庞大树躯坐下来，看似闭目养神，实际上是在虚空眼数据库寻找相关的信息。“树经”这部书籍是苗人风从街市上淘来的，之前关于“鬼树”描述的内容，就是虚空眼提供的，而如何收取“鬼树精华”，自然也是要去“树经”里找一找。

　　苗人风睁开眼睛，望着附近的散小诗，毫无预兆的一掌拍去，散小诗连惨叫声都没有发出来，头颅爆炸，无头尸体笔直的倒地。而散小诗死亡时，原该溢散的生气却是凝成一团，然后缓缓朝上升去，一直升到“鬼首树冠”位置时，横移而过，鬼首树冠将那团生气吞噬。

　　鬼首树冠吞噬生气后突然剧烈颤抖起来，仿佛吃下了什么脏东西，而它确实是吃下了脏东西，那团散小诗死后形成的“生气”，在升腾而起时，已经注入苗人风的“真气”。苗人风的真气是由“日月天山海”心法形成的，日月天山海诀是苗人风所创，属于独一无二的心法，所以，真气也是独一无二的。

　　当然，鬼树对于“正统九气”都具有强烈的排斥，不管是吃了真气还是内气，都会有不良反应，区别只在于反应的强与弱。鬼树的反应强烈是自然的事情，吃进去的可不仅仅是真气，还有罡煞星三气，鬼树若能说话，一定大骂“剧毒啊我草”。

　　哗啦哗啦，参天大树剧烈摇晃起来，吓得刚刚复活的散小诗忘了怒骂，跌跌撞撞的后退，一直退后数十米后尖叫一声，“我脱困了”。然后，小妞就开启了脑洞，以为苗人风杀她，其实就是救她，顿时也就不生气了。

　　苗人风稳稳的站在数十米高的树枝上，纯度极高的鬼气不断从“鬼首”中喷出，如同一个人不断呕吐般，绵绵不绝的鬼气喷洒，而随着喷洒，鬼树以肉眼可见的速度不断萎缩。等鬼首吐出一团如同心脏的物件后，鬼树已经“瘦”的如同一枝数十米高的竹杆。

　　“名称：鬼树精华。品阶：传承。规格：宝物、材料。简介：万年鬼树的核心所在。效果：鬼心，可自行吸纳恢复鬼气，鬼气值：100万/1000万（上限）。特效1：困生阵，将鬼心埋于地，消耗500万点鬼气形成困生阵。注：生者免，死者困。特效2：鬼辟，免疫气值低于1000万鬼气伤害。注：若是1001万，则1点鬼气产生伤害。”

　　“提示：搜索到邪鼎冠。”

　　“提示：搜索到鬼树精华。”

　　“提示：搜索到晋阶任务，是否接取？”

　　“任务名称：毒鼎鬼冠。难度：绝。规格：装备晋阶、历炼、冒险、事件。简介：邪鼎冠是毒君天破碎虚空时，为争取一线生机而留在虚空的源装主要部件，溶入鬼树精华后，邪鼎冠将成为毒鼎鬼冠，但这仍然不是真正的毒君天源装。线索：毒天君。”

　　“吼（还吾之心来）”

　　“嘭”，巨大的身影被审判刀直接拍出十数米，不等巨影翻滚站立，又是一刀拍过来，巨影撞硬生生撞倒数颗参天大树后才缓下去势，然后被横竖交叉的树干淹没。些许时间后，树干轰然炸开，巨影腾跃而出，双眼赤红，浑身白毛，兔首、猿身、牛尾，一声干嚎后，三米长的牛尾横扫而来。

　　嗷……牛尾被硬生生的拍扁，兔猿发出高分贝的嚎叫，牛尾圈到腰际，呼哧呼哧的粗重呼气，却是不敢再有所异动。

　　“武兽宗记载：兔首、猿身、牛尾、白毛，出自氐兔木兽族，血统：荒。地位：臣族。武学天赋：鞭扫四野（招式）、猿声战栗（招式）、兔起鹘落（轻身）。兽晶（心法）：白猿震山诀。气势：猿势。意境：山猿境。”

　　苗人风倒不是手下留情，之前的两个“刀拍”，已经是动用了“刀势之道”，即“基础三十六刀式+虚空体+法相+罡煞星真丹（丹田）”。只是没有想到兔猿的防御居然如此厚实，两式刀势道下去，都没有杀死他，反倒是让他有所顾忌，不敢再揉身上前攻击。

　　为什么没有继续攻击？

　　苗人风望着地面的道道裂痕，裂痕的中心就是兔猿所站之位，裂痕如同花朵绽放般朝四周延伸，其中一条堪堪在苗人风的脚跟前停下，“山猿境（凡境）”。

　　若是仅仅是凡境的话，倒也不能阻止苗人风，最主要的是兔猿之前的出场方式，丫是从地底冒出来的啊！

　　苗人风可以猜测“山猿境”的特效之一，就是直接沉入地底，而具有这样的特效，地底就是兔猿的主战场，苗人风就算不惧怕，也是不愿意在地底搏杀的，地形对他的招式太过不利。

　　“吾心，还来。”兔猿声音低沉地吼道。

　　苗人风伸了根中指给他，转身就走。

　　“吼（吾立誓，寻你于天地之边缘）”。

　　“找死。”

　　“虚空阴影”疾速之间渗透进“山猿境”内，将兔猿笼罩，兔猿咆哮一声，山猿境内光气震荡，但接踵而至的“虚空摆渡”，将他接往抓离“山猿境”，再出现的地方，已经不是楚山，更不是初界，而是“虚空”。

　　实体入虚空的下场只有一个——荡然无存。

　　虚空摆渡，虚空阴影如一条虚空之河，当它被释放出来时，笼罩于阴影中的敌人，将如同溺水般在阴影中浮沉，而是否将其摆渡，则取决于虚空摆渡者。

　　一股奇特的意念传来又迅速消失，若非苗人风多次出入虚空，他肯定会忽略掉这股奇特的意念。

　　苗人风目瞪口呆的站在那里，“卧槽，虚空表示了欢愉？这意思是，要我多送些实体去虚空吗？”

　　苗人风也没有想到无意间的举动，居然又触发了设定，只是也不知这设定对他的影响是好还是坏。为了验证这个，苗人风自然会马上去寻找一个活体，将他送进虚空。

　　“算了，之前刚杀过她，再把她当祭品送给虚空，有些不厚道”，苗人风望了一眼躲在附近岩石后的散小诗，放弃拿她当试验的想法。

　　“麻的，难怪实力高强的武者一般不愿意动手，一方面是心性的原因，另方面估计也是大招消耗巨多的原因。虚空阴影消耗100万气值，虚空摆渡消耗600万气值，哥总共才2600万气值，一次大招就用了三分之一。”

　　如果兔猿没有威胁苗人风，苗人风就会放过他，不是怜悯，而是杀兔猿的消耗太大，另一方面也是兔猿没有什么东西值得苗人风去杀他。别提什么兽晶、兽丹，这些东西，苗人风一堆放在仓库里，但最重要的是，兔猿背后还有些牵扯的。

　　“唉”。

　　地面不断的凸起，随后爆炸，一道道巨影从地底跃出，发出嚎叫声，而苗人风一个错步到达散小诗身边，扛起她后没入阴影中，迅速逃离了现场。

　　“吼（杀吾族兄者，吾全族立誓，必追之天地边缘）”。

　　“麻烦”，苗人风暗骂一声，跑得更快了。


第969章 十分林场

　　“麻的，难怪实力高强的武者一般不愿意动手，一方面是心性的原因，另方面估计也是大招消耗巨多的原因。虚空阴影消耗100万气值，虚空摆渡消耗600万气值，哥总共才2600万气值，一次大招就用了三分之一。”

　　如果兔猿没有威胁苗人风，苗人风就会放过他，不是怜悯，而是杀兔猿的消耗太大，另一方面也是兔猿没有什么东西值得苗人风去杀他。别提什么兽晶、兽丹，这些东西，苗人风一堆放在仓库里，但最重要的是，兔猿背后还有些牵扯的。

　　“唉”。

　　地面不断的凸起，随后爆炸，一道道巨影从地底跃出，发出嚎叫声，而苗人风一个错步到达散小诗身边，扛起她后没入阴影中，迅速逃离了现场。

　　“吼（杀吾族兄者，吾全族立誓，必追之天地边缘）”。

　　“麻烦”，苗人风暗骂一声，跑得更快了。

　　苗人风倒是想转头激活“灭族”事件，但又想起那个被送进“虚空”的兔猿，一直喊着“还吾心来”，这句话的意思莫非“鬼树”精华是他的心？肯定是不可能的事情，那么只能是一个解释，兔猿族与“鬼气”有极深的联系。

　　即是如此，就不能冒冒然的去激活“灭族”事件，最好就是完成“毒鼎鬼冠”任务，有了这件宝物后再去灭族，把握就极大啦！

　　“高手，可不可以放我下来？”散小诗弱弱地说道。

　　苗人风若无其事的将手从散小诗的屁股上移开，“色即是空”设定解开后，他倒是揩了不少的油啊！

　　“高手，你接受雇佣吗？”

　　“我出台费比较高”。

　　“有多高？”

　　“万儿八千”。

　　散小诗顿时不说话了，果然是很高的出台费啊！

　　“任务名称：毒鼎鬼冠。难度：绝。规格：装备晋阶、历炼、冒险、事件。简介：邪鼎冠是毒君天破碎虚空时，为争取一线生机而留在虚空的源装主要部件，溶入鬼树精华后，邪鼎冠将成为毒鼎鬼冠，但这仍然不是真正的毒君天源装。线索：毒天君。”

　　毒天君这个人物来历不算很神秘，他是春秋时期的“身国”人，毒即是指其人的心性，亦是指他的武功。

　　身国原址位于如今的南疆区域内，由于地理环境的原因，身国人无不携带具有毒性的物品，故而也被称为“身毒国”。要查找毒天君的来历，自然要前往南疆一趟，而南疆的江湖武者实力不高，却是各具奇功，玄地武者对南疆也是颇为忌惮的。

　　苗人风玩这么久也没有深入过南疆，倒是在南疆边缘呆过一段时间，进入南疆的桥头堡当属成都郡的“回缅关”。苗人风曾经占据过此关，并降服另一边属于南疆的领土，不过，他后来又撤了出去，当初留下的痕迹也随着时间而消逝。

　　东原、西域、南疆，北漠、玄地，构成东陆的完整领土，苗人风觉得自己把南疆逛遍后，整个东陆也算是布下了他的足迹。

　　不过，南疆这地方甚是诡异，盅宗、巫宗、圭母宗是南疆三个避不开的宗派，地位相当于玄地的国宗，都属于左道阵营。南疆在早期，玩家数量自然是不多的，如今玩家的数量超过玄地是不可能的，却是超过了西陆，已经达到五百多万。

　　其中真正出生在南疆的玩家是极少的，很多都是在玄地惨烈竞争中失败，而不得不退往南疆休生养息，等着打因玄地的机会；不过，离开容易回来难，几番挣扎之后，这些退往南疆的玩家，也不得不在南疆落地生根啦！

　　因此，巫宗、盅宗及土圭母宗也迎来了繁荣，也使得南疆的竞争慢慢激烈起来。

　　相比玄地四通八达的官道，南疆的交通就非常让人郁闷了，让人郁闷却是让“武兽族”兴奋，通达天下的“信风快马”在南疆的生意，主要就是靠武兽撑起来的。

　　“客人，坐信风，如阵风。”

　　“客人，信风如疯。”

　　拉客的都是信风快马的车辆，但比起玄地的管理，南疆的管理就比较混乱，同行之间的竞争也非常激烈；若非苗人风实力高强，搞不好都被硬拉上客车啦！

　　身毒国自然也是淹没在历史上长河，它的原址在南疆极少人知道，苗人风连问了几个拉车的武兽，都不知道身毒国的所在；苗人风想了想后，就潜入附近的官衙内翻查资料，但仍然是一无所得，只好继续去下一个官衙。

　　南疆这地方是很乱的，它属于半奴半武制度，官府就是土司老爷，土司老爷又跟宗派有极深的渊博，而宗派又掌握着诸多的资源，所以，乱就是南疆的特色。

　　官衙对苗人风来说就是进出自如，对于另外一些人来说也是如此，苗人风几次潜入都遇到“同行”；不过，双方各有各有目标，倒也没有什么冲突发生，直到潜入第七个官衙时，才有一个不长眼的家伙前来试探。

　　对于苗人风来说，能秒杀的绝不拖几招，所以，他的战斗要嘛时间极短，要嘛就是逃窜而走，至少目前为止，他还没有打过什么消耗战。

　　试探不成反被杀自然会惹下什么麻烦，只是苗人风从来就不是怕麻烦的人，来一个杀一个，来两个杀一对，把对方杀的屁滚尿流之后，也就惊动了当地土司，乌泱泱的一片人头将官衙围的水泄不通。苗人风借着阴影悄然离去，带走了一个卷宗。

　　卷宗内有提到身毒国的一些信息，苗人风对南疆的情部不是很熟悉，就在附近的一处县城内找到六扇门的窝点。六扇门的窝点一般都是客栈或是货栈之类的，赚得钱一般不上缴，都是用来作为刺探情报的经费，但客栈及地皮所有权，都是苗人风的。

　　相比玄地的情报竞争激烈程度，南疆的六扇门捕快们就比较轻松了，情报已经收集了一大堆，有用没用的都收集，然后每个月汇总后送往总堂；总堂以前在西域，后来搬到燕京，接着又搬回西域，波折较多，慢慢的，除了玄地外，南疆、东原等等地方，对情报的发送也变得拖拉起来，所以，辽郡总堂建立后就开始了整顿。

　　当然，目前还没有整顿到南疆，苗人风也没有指责此处分堂的业务混乱，他不会去管这些事情，只是在拿出银章捕头令后，就要求分堂协助。分堂也不敢怠慢，铜章捕头已经是很高层了，更何况来的是银章捕头。

　　“大人，拉丰布土司就曾自称是身毒国的后裔，这是拉丰布土司的资料。”分堂一般都是铜章捕头当老大，但南疆不是什么好地方，堂主全都是铁章捕快。

　　“身有利器心怀毒，北望山中云断途”。

　　北望山这个山名比较普遍，身毒国的旧址就是在南疆东部的“北望山”中。与苗国旧址一样，也是随着天地环境恶化，运动而移动到别的地方，“旧国只存于梦中，故乡已然成桑田”，就是指裂疆、春秋两个时期武国的消失。

　　“山不是山，路不是路；山是路，路是山，几个兜转，看似尽头现，却是命悬线”。这就是南疆的路况，跟“秋名山”的险要、迷宫似的地势，也是不相上下的。苗人风虽然不是路痴，迷路却是常有的事情，特别是这种迷宫似的地理，他转了几圈后，不仅前路找不到，连后路也的不到了。

　　当然，有了“虚空行者”，苗人风不会再怕迷路，只不过“虚空行者”也同样受地理的影响，若是在森林中，想要俯瞰是不可能的，有大量的树冠所遮，所以，必须是空旷的地方才能施展“虚空俯瞰”。

　　南疆的特产非常多，其中“木”是最主要的特产，很多“树”都含有“木罡之气”，但南疆土著却是极为反感砍伐的，这也是南疆玩家与土著之间的主要矛盾之一。

　　苗人风又转了几个圈后就陷入“木场”纷争中，数十上百个玩家杀气腾腾的站在那里，见到苗人风后，其中一个招了招手喊道：“助拳的来这边”。苗人风经常遇到这种情况，咧嘴一笑，扛着审判刀就走了过去。

　　“喏，先给100金，等事完了再给其余的”，招手喊苗人风的人递了一块写着“伍拾”的金饼过来。

　　苗人风也没有客气，将50金接在手，然后，就听到那付金的人喊“打伤打残，但不要打死，都记住了啊！”

　　打伤打残才是最能打击对手的方法，显然这些人也是老有战争经验啦！

　　在苗人风之后又陆陆续续来了十几个玩家，人数凑挤了110人左右，主事的玩家就喊了一声“给我打”，苗人风赶紧跟着其余人冲上去。玩家们最差也是巅峰一流的实力，打一群武师自然是手到擒来的事情，一通打下来，己方连个皮都没有擦破，敌方却是伤残一个。

　　“赫马土司，你这样不公平。”

　　那个主事的玩家就是赫马土司，瞪着眼睛吼道：“湖歌土司，何来的不公平？”

　　“你请的都是玄地武者，这不是解决本地纷争的惯例。”湖歌土司喊道，这是一个四十多岁的NPC土司，身材矮壮却留着浓密的胡子，站在那里边跳边喊道。

　　“玄地武者过来就是南疆武者，要不要给你看户籍？”

　　“我不管，你这样不公平，再打下去，我的木场都给你占光了，我要去申诉。”

　　赫马土司显然并不愿意对方去申诉，这货眼珠子转了转后，朝湖歌土司招了招手，两个土司就凑到一起嘀嘀咕咕，突然，赫马土司惨叫一声倒地死亡，脸色乌黑，分明是中毒而死。

　　“不是我杀的，不是我杀的”，湖歌土司大喊道。

　　“卧槽，雇主死了，我的佣金向谁拿？”苗人风喊道。

　　其余的玩家也从惊讶中回过神来，听了苗人风的大喊后，也想到了这一茬，然后，性子急的就上去一剑刺死了湖歌土司；湖歌土司一方并没有什么高手，见土司挂掉，大喊一声，哄然而散。

　　赫马土司一方请来的玩家们有的去追，有的呆了呆后转身而走，苗人风隐入阴影中走到湖歌土司的尸体边，将悬挂在他腰间的饰物取了下来，这饰物是个“箭头”，上面雕着“身毒”二字。

　　苗人风倒不是眼睛锐利到能看到这两个字，但他早就注意到湖歌土司腰间的箭头饰物，这个饰物与他从官衙内偷出来的卷宗内提到的“身毒箭”有些相似。为了不被注意的取到身毒箭头，苗人风就杀死了赫马土司，再鼓噪一句，让性子急的玩家刺死湖歌，很好的隐藏了自己。

　　取到身毒箭头做什么？自然是有用的，苗人风隐藏在阴影中潜行了一段路后，找到了自己之前转圈时发现的一块岩石，那岩石上有个凹槽，大小正好与苗人风取到的身毒箭头一样。要说湖歌土司为什么没有发现这块岩石，那也是因为他是土司，再加上他并没有找身毒国遗迹的心思，自然也不会去寻找相关的线索。

　　周围转了一圈确定无人在附近后，苗人风将身毒箭头塞进那凹槽内，只是等了半天也没有什么反应。苗人风抬头望了望“日头”，此时已是下午四点多，日头西斜，从岩石的角度来判断，阳光照在岩石上的时间应该是下午一点左右。

　　苗人风用了个“震”劲，将身毒箭头从凹槽出震了出来，为了避免再次找来时会迷路，苗人风就没有离开这个地方，从真物袋内取出野外活动道具，搭好营帐弄好锅，就开始野炊。

　　炊烟升起来就传来一声咆哮，“咄，那人，岂可在此处升明火，若是烧了此处林场，你可赔得起？”

　　“赔得起。”

　　咆哮之人顿时卡壳，估计是第一次听到这么牛逼的回答，回过神后就冷笑，“赔的起？好大的口气啊！你可知此处林场价做几何？3000万金。”

　　苗人风闻言倒是有些乍舌，他又不是没有买过山林，最贵的一片山林也不过区区1万金的，最贵的房子也没有超过10万金；当然，这是以前的物价，如今游戏内的物价也是飞涨的，这是玩家们炒起来的。不过，玩家们针对的都是修炼资源，普通百姓的生活倒是没有因为这些物价飞涨，而陷入困顿中。

　　“3000万而已，某买得起。”苗人风爽快的装了个逼，当然，他是真能买得起，也不算装逼啦！

　　随着沉重脚步声的出现，一个打着赤膊的壮汉走出茂密的树丛，“你真的买得起？”

　　“我自然买的起，但我不是冤大头。”一看那壮汉的面相，苗人风就知道这货铁定是玩家，不过，是上了三十岁的玩家。

　　“冤大头？嘿，小兄弟也是玩家啊！来来，我在附近有个木屋，去坐坐。”

　　“不去。”

　　“啧”，壮汉砸了砸嘴，他看不出苗人风的底细（等级），也不敢靠得太近，虽说游戏都是年轻人在玩，但虚拟游戏被称为“第二个人生”，自然吸引了大量中青年。壮汉其实也就31岁，按如今的平均寿命来分，他也是青年人，当然，混社会久了，自然也是有些城府的。

　　苗人风的城府都是在游戏里练出来的，壮汉的城府是在现实中打拼练出来的，真要论手段，苗人风肯定是论不过壮汉的，但苗人风武功高强啊！壮汉也就不敢耍什么小心思，他倒是真想把这片林场卖掉的，一个字——累。

　　3000万什么的都是诈唬的，壮汉买下此片林场时也不过是50万金，他其实也是上当受骗，不是说这片林场不值这个价，相反，这片林场价植要比他买的本金高出数倍。但这片林场纷争很多，壮汉也不过无势巅峰大宗师的等级，一场接一场的纷争，让他苦堪言，壮汉觉得自己就象爷爷小时候看过的动画片里的“熊大熊二”。

　　为了阻止窥视林场的大量“光头强”，壮汉没日没夜的巡逻着自己的林场，现实中的生活也大大受了影响；壮汉倒不是想着靠林场来发财，他一直认为虚拟经济是泡沫经济，实体经济才是王道，他买下这片林道，主要是为了试验。

　　“你在现实中也经营林场？”苗人风听完壮汉的故事后，有些好奇的问道。

　　“是的，就在皖南那片地方，主要培植一些新树种，我听人说，用现实中的培植方法，在虚拟世界中也能实现，所以，就买了片林场做试验。”

　　“你如何解决木罡之气？”苗人风更好奇了。

　　“我认为这是一种肥料，当然，配方上面也是要经过调制的，我目前已经做了几百个试验，都没有调制出来。”

　　“你以现实中肥料的配方，来调制虚拟中的木罡之气？厉害啊我的哥。”

　　关于买林场的事情，苗人风与壮汉在接下来交谈中都没有再提，壮汉确实想卖，但也知道不好卖，而他在这里除了打架外也没有交到多少的朋友。一方面是年岁有些差距，另一方面是那些玩家除了升级打怪抢装备，似乎并没有想到利用现实中的配方，到虚拟中做试验。

　　而苗人风显然是见多识广的，一听就懂，壮汉的谈兴也就慢慢浓厚起来，当然，最主要的是，苗人风能够提供出一些思路给他，壮汉觉得自己是碰上高人啦！


第970章 十是故人

　　人生如戏，全靠演技，技不如人，唯有忍。

　　谈虎（壮汉）滔滔不绝的讲着自己如何维护林场，眼角却是不断的抽搐，然后，他听到对面那个年轻人突然插嘴，“你是不是想哭？”

　　谈虎想否认，最后还是哭丧着脸点头，“是的，我想哭。”

　　不哭不行，为了暗算这个看不透底细的年轻人（苗人风），谈虎已经动用了三种压箱底的毒气，但年轻人却稳稳的坐在那里；当然，这不是谈虎要哭的原因，真正的原因是，他的三种毒已经消失，为什么会消失？答案只能是让那年轻人来解释。

　　“林中鸟、林中马、林中水，这就是南疆著名的林中三毒吗？”苗人风笑道。

　　“提示：你获得林中鸟（毒）790份。”

　　“提示：你获得林中马（毒）890份。”

　　“提示：你获得林中水（毒）990份。”

　　从份量上就可以得出，壮汉（谈虎）各用了10份的毒想要干翻苗人风，却没有想到苗人风拥有“邪鼎冠”，不仅百毒不侵，还能够将隐藏在林场中的毒进行储存。这就象加油一样，油枪没有插进油箱时，油自然存不进去，而一旦油枪插进油箱，不加满是不能拿走的。

　　当然，苗人风这种是强行加油，而这片林场就是油罐，壮汉调动林场中的毒袭击苗人风时，相当于把油枪插进油箱。壮汉只想给苗人风10份的油，却没有料到苗人风并不满足于10份，而是把整个油罐里的油全部抽空。

　　当然，这些提示是谈虎遇到苗人风没多久后就出现的，而谈虎自然是不知道的，还仍然利用林场的特殊性进行放毒，而苗人风发现这些毒是自己首次所见，就乐于跟谈虎瞎扯淡。为了收集更多的毒，苗人风也是很认真的跟谈虎讨论起现实与虚拟之间的联系。

　　“大兄弟，能不能把它们还给我？”

　　“你说呢？”

　　“我出钱买。”

　　“嘿，你觉得你还有命来买？”

　　“我……”。

　　谈虎，卒。

　　“名称：谈氏林场。品阶：无。规格：产业。简介：位于南疆寿县附近的一片林地。树/量：悠水树（1500株）、楠丝树（2000株）、去苦树（3000株）。产出：悠水、楠丝、去苦叶。特产：林中鸟毒、林中马毒、林中水毒。生产时间：10份/12小时。拥有者：谈虎。”

　　苗人风玩了这么久，还是第一次捡到“产业证”，他自己就拥有很多产业证，这些东西都存放在贞观钱庄里；苗人风乐呵呵的翻转着“产业证”，这东西需要官府办理手续后才能转到自己名字，不过，转起来说难也难，说易也易。

　　难的就是需要执证人亲自到场，易的是打通官府关系，就算执证人不在场，也能够进行转让，这就是传说中的官商勾结。

　　苗人风觉得这个叫“谈虎”的玩家也是蛮奇葩的，什么东西不好放，偏偏把产业证放在身上，这玩意儿可跟装备、宝物、武功等等不同，是没办法绑定的，一死，准掉。

　　悠水是树汁，是制丹的药材。

　　楠丝是树干，需要经过剥取才能获得。

　　去苦叶是树叶，是一种茶的配剂。

　　这三种都是属于“普产”，也就是普通的产品。当然，不是说普通产品就赚不到钱，主要是看“量”，量大又有销路，赠到钱肯定是妥妥的。林中三毒是特产，特产的意思就是特定地方出产的产品，也就是说，除了这个地方，其余的地方是不出产林中三毒的。

　　“奇毒录”内就有“林中三毒”的介绍，三种毒可合三为一形成“林中毒”，林中毒在“奇毒录”内排名“79”。别小看第79名，苗人风的“邪鼎冠”内除了孟浩然自制的“寒骨毒”外，就没有排在千名以内的毒，而且“寒骨毒”也没有入“奇毒录”。

　　象道体录、珍宝录、奇毒录等等都是记录“秦前”的，也就是玄历前3000年的一切，大秦帝国一统玄地后，出现的都是“榜谱”，兵器榜、宝物榜、毒物榜等等的，所以，要区分秦前还是秦后，只要看看是“录”还是“榜”就可以。

　　苗人风拥很多的“录”，道体录、源装录、珍宝录、奇毒寻、异录等等，这也是他见多识广的一个原因，而玩家们喜欢把秦前的一切称为“遗”，所以这些录也被称为“遗录”。

　　奇毒录内自然没有介绍如何配制“林中毒”的方法，但对“林中毒”也有详细的介绍，“林中毒”之所以位列奇毒录79名，就在于它的传播性。只要是在茂盛的森林中放出“林中毒”，此毒就可以通过植物之间的联系进行传播，但对植物本身却并不会造成伤害，仅会对“人兽”形成伤害。

　　“这是翻版的祈雨啊”，苗人风感叹道，这声感叹其实更多是对“邪鼎冠”。

　　虽然林中三毒并未形成真正的“林中毒”，但是“邪鼎冠”无视“毒”的品阶，只要“毒仓”内有空格，就能百毒不侵且收聚毒，邪鼎冠的厉害是无法用言语来形容的。

　　不过，需要注间怕是，邪鼎冠的百毒不侵有个前提，即是“存入毒仓内的毒才不会入侵”。因此，苗人风之前其实是先中毒，再存毒，再避毒的过程，也主是他先中了林中鸟、林中马及林中草，然后邪鼎冠将三毒抽取存入毒仓内，使苗人风免疫三毒。

　　这个过程占据的时间虽然短暂，但谈虎若是能抓住机会，未尝不能让苗人风阴沟里翻个船，可惜，谈虎没有看穿苗人风的演技。江湖浪打浪，演技不行就别浪，对于苗人风的演技，奥斯卡表示欠他一座影帝的奖杯。

　　苗人风自然不会离去，他还要等到明天下午一点，找到“毒天君”的线索，他自然也不会傻等，“虚空之像”的推演是一有空就会搞，另外还有源装的设计等等，可以说，苗人风看似闲得蛋疼，实则也是日理万机的。

　　谈虎在苗人风沉陷自己构思三个小时后，才一瘸一拐的跑来，看丫狼狈的模样，就知道这一路估计又死了好几回；三十岁的汉子有泪不轻弹，那是还没有伤心处，谈虎表示现在就是自己最伤心的时候，高壮的汉子泪水扑扑往下掉，看得苗人风于心不忍，赏了他一刀。

　　寿县东郊的复活村庄，谈虎破口大骂，见过无耻的，见过变态的，见过牛逼的，但没见过无耻变态牛逼等等聚于一体的啊！谈虎觉得自己应该是碰到游戏里的知名人物，赶紧下线查了查，他在论坛上输入“奇特的兵器，三足鼎巾带，燕尾风衣”，得出答案：苗人风。

　　“苗人风是谁？”谈虎有些纳闷，他是南疆土著玩家，只知道南疆的著名人物，对于玄地的著名人物就不是很关注。主要是玄地的江湖人物很少入南疆，南疆江湖人物也基本不踏足玄地，谈虎赶紧搜了搜苗人风，然后就吓尿了。

　　“喂？”

　　“哥，出事了。”

　　“什么事？”

　　“我把苗人风给毒了，哦，老大，你知道苗……”，话没说完，就听到老大的咆哮声，谈虎赶紧把电话拿远一些，差点被老大的吼声吼得脑震荡了。

　　谈虎跟苗人风交谈时的内容也是有些真的，就是现实听配方放在虚拟中试验，这确实能够节省很多的成本；当然，要实现也是蛮困难的，那就是必须知道现实中材料与虚拟中材料的配比率，就拿化肥来说，现实中的化肥成份容易搞容，但如何转换到虚拟中，就要靠无数次的试验啦！

　　全民皆网游是不可能的事情，沉迷于虚拟同样也是不可取的，生命在于运动也是很有道理的；当然，也不能否定虚拟技术带来开拓性的变革，而现实中某些商业行为转移到虚拟中，就增加了游戏的趣味性。

　　比如说某珠宝展览，款式、含金量等等都与现实一毛一样，但在现实中担心被抢，那就搬到游戏里；虽说游戏里也会被抢，而且抢得比现实更凶，但被抢走的无非就是虚拟物品，造成的经济损失是微乎其微的。

　　而玩家们心里早就存了抢这些珠宝展览的心思，现实中也就想一想，游戏里自然是大抢特抢，这就是好玩的地方。同时，这些展览什么的，也带动了职业游戏圈的生意，同样也增加了玩家间的对抗性。

　　“扯那么远做什么？”

　　谈虎握紧了拳头，心中喊出很多玩家在苦逼时都会喊的话，“若是在现实中，老子如何如何你丫挺的”，当然，谈虎也只敢在心中喊一喊，苗人风杀人如麻是一点也不夸张的形容，只要自己一个应对不合适，搞不好就得继续挺尸。

　　“那按您老的规矩来？”

　　苗人风哭笑不得，江湖越老，心眼越多啊！换个中二少年来，您字跟您老二字必须不会说出口啊！中二少年要的就是干，而象谈虎这样上了些年纪的，热血与冲动有，却是更多的克制，丫玩的就是套路啊！若是狠起来，比中二少年凶残很多的。

　　“你要付出多少赎命金？”

　　谈虎指了指自己，“我这样的应该很便宜吧？”当然便宜了，丫刚刚死后复活，刚刚三流级，这就是耍了个小心眼啦！但在苗人风面前耍心眼的，下场是众所周知的，所以，谈虎，卒。

　　若是没有掉失“林场产业证”，谈虎其实也不需要委屈自己的，可谁叫他把产业证给丢了？若是捡到产业证的是别人，谈虎也是有手段重新办一张的，可捡到的是苗人风，那就要考虑一下自己的手段厉害，还是苗人风的手段厉害啦！

　　而他的老大，其实就是公司老总认为，谁的手段都没有苗人风的手段厉害。

　　公司老总这么肯定，是因为老总也是第一代江湖弟子啊！更因为老总曾经死在苗人风手中很多次，至于为什么死，老总表示吃瓜观众压力很大，苗人风杀起人来都是论片不论个的。

　　因此，被老总逼的前来谈赎命金的谈虎，只好死啊死啊就习惯了。

　　总是被谈虎打扰，苗人风也是有些不耐烦，他望了望天色，离明天下午一点起码还有13个小时多，游戏里的时间跟现实虽然是1:1，但夜晚时间只有6个小时，其余的都是白天，所以，昼夜上是不相同的。

　　“我需要1000份去苦叶、1000份楠丝、1000份悠水，拿来换产业证吧。”

　　谈虎正要砍价，见苗人风摆弄着那把奇怪的兵器，赶紧把话咽了回去，屁颠屁颠的跑去凑赎命金。谈虎走后没多久，来了一伙人，穿着红黑相间的制度，提着朴刀，由于态度太过嚣张，七人众，卒。

　　翻查了一下身份牌，发现是属于当地一个叫“朴门”的门派，苗人风找了找资料，发现没有相关的资料。神衣院收集资料时，并不会因为对方是小门派而不去收集，所以，没有“朴门”的资料，说明这是一个刚刚续命的门派。

　　所谓的“续命”，就是指原本是断了传承，并且断了很久的，然后有人完成了任务，并且很努力的修炼到巅峰先天，符合传承弟子的要求后，将此门派的传承重新接续上，而这个人也理所当然的成为新一任掌教。

　　谈虎在林场内建有一座庄院，正忙着装货入箱时，听到喧嚣之声，跑出来一看，拷，这群扑街门的家伙怎么来了？

　　“谈老虎，你居然，咦，你死了？”

　　“死了还不止一次”，谈虎在心中嘀咕道，脸上却是堆着笑，问道：“诸位兄弟，保护费不是刚刚交过吗？”

　　“你林场里来了什么人？”

　　谈虎心中一突，卧槽，莫非朴门跟苗人风起冲突了？谈虎可一点也没有借势的意思，主要是朴门实力太渣了，按照他老总的说法，除非是国宗出尽高手围剿苗人风，才有可能杀死苗人风，其余的势力都是渣渣。

　　“我林场里来了什么人？哎哟，那是我们老总请来的高手，苗人风，知道不？”果然是走过社会的人，脑筋一转就借了张虎皮过来。

　　谈虎觉得自己都不知道苗人风，对面的家伙搞不好也不知道，所以，有必要解释一下苗人风如何的牛逼，只是不等他开口，“呼啦”一声，朴门的家伙们全跑光了，“卧槽，敢情只有我不知道苗人风很牛逼啊”。

　　前头说过，跑到西域、南疆、北漠等等地方混的，都是在玄地竞争中的失败者，就算有先见之明退出玄地，也是因为自身实力并不足维持下去，同样也是失败者。而这些人基本上都是第一代、第二代的江湖弟子，混迹江湖时，正是苗人风纵横天下的时期，对苗人风是一点也不陌生的。

　　朴门的掌教叫“曹明德”，听到手下基友们说苗人风来了，先是吓了一跳，随后大喜，冲进仓库里挑礼物，越挑越伤心，麻了个基，礼物太寒碜了啊！也不管那么多了，质不行就量取胜，所以，曹明德足足塞了两大车的礼物，带着人去拜访苗人风。

　　“苗老大”。

　　苗人风觉得这家伙有点眼熟，只是记不起来在哪见过。

　　曹明德有些羞涩的递过一张纸，这是一张契约，原来他也是苗人风曾经投资过的人，可惜这是一笔失败的投资，曹明德并没有在玄地站住脚根，反而被仇家逼的仓皇逃离玄地。然后就获得了一个奇遇，完成正名任务，再做“朴门复兴”任务，最后就成了朴门的掌教。

　　接过契约后，苗人风就得到了提示，所有的投资都是经过系统的审查与监督，“卧槽，我想起来了，你当初不是娶了钢拳帮的帮主女儿吗？钢拳帮帮主在当时已经要断气了，你只要成婚就自动获得继承权，你没娶？”

　　“麻的，被抢亲了”，曹明德苦笑道。

　　“拷，被谁抢了？”苗人风也是大怒，尼玛，这笔投资在当时是十拿九稳的啊！没想到还出了个抢亲的变故。

　　“甘舒舒”。

　　“干叔叔？”

　　就算没写出来，曹明德也知道苗人风是误会了，赶紧解释了一下，“甘舒舒就是我要娶的钢拳帮女儿，但在成婚前夕，有个女玩家杀死了甘舒舒，她是做了很多准备的，首先就是凑齐正名任务的所有条件，所以，NPC甘舒舒一死，这个女玩家就立即激活正名任务，并在极短时间内完成任务，成为玩家甘舒舒。”

　　“紧接着，甘舒舒召集帮会长老，列举了我一些罪名，我就被赶出了帮会。”

　　“啧啧，你真是倒霉”，苗人风笑道。

　　曹明德也觉得自己很倒霉，不过，这些都是往事，就让它随风去吧！曹明德先把礼物献上，苗人风一一打开后，骂道：“什么破玩意儿”。

　　曹明德一点也不尴尬，笑道：“我也是刚刚成为掌教，好东西必须是没有的，你就蛮笑纳吧。”

　　“笑纳个屁，我是不会再投资你的。”

　　“别啊！”曹明德窜到苗人风身边，嬉皮笑脸的说，“苗哥，投资我这一次肯定会赚的。”

　　“怎么说？”

　　“玄地的竞争有多惨烈是有目共睹的，国宗与隐门之间必然会爆发战争，而皇帝与阁老院之间的矛盾同样越来越激烈，武权内讧，皇权与臣权撕逼，这意味着整个玄地都必须站队，不站队就必然成为炮灰。而这个时候，南疆就处于棋局之外，我若是整合了这片区域，就能提供大量的毒类商品，这可是打战的必备物资啊！”

　　“不管谁打谁，物类商品都是很畅销的，到时候，还不发了大财？”

　　“你那个什么朴门，小猫小狗两三只，能占下这片区域？”苗人风表示不信。

　　曹明德“哈哈”大笑两声，被苗人风一脚踹的笑声停止，一骨碌爬起来，拍了拍屁股凑到苗人风的身边，“苗哥，不多，100万金，你当初都敢往我身上投50万金，现在也不过多一倍，怕什么？”

　　“啧，你这是看不起五十万金？”

　　“我哪敢看不起来，我全身凑凑也就五万金，就算把朴门的资产卖掉，也不过三十万金，南疆这地方物产丰富，就是穷。”

　　“要修富，先修路，南疆的路不修，你怎么把货运到玄地？走传送阵吗？”

　　“我拷，这么高端的运输哪里用的起，我最近勾搭，不是，结识了南疆一个武兽族，全都是拉车好车，普速达到70米/秒。你若是投资一百万给我，我先买下数十上百本的轻功书籍，然后让这些武兽学会轻功，速度能达到100米/秒。”

　　“运输的问题解决了，然后就是人手的问题，而我最近又勾搭了另一个武兽族，巴拉巴拉，巴拉巴拉……”。

　　苗人风听着听着也有了兴趣，曹明德这小子还是下了苦功的，就算扯蛋，丫也是做了充足的资料数据收集，所以，苗人风琢磨琢磨后，还真给曹明备投了150万金。

　　曹明备大为惊喜，多了五十万金，他的计划就能更好的摆开啦！


第971章 十乱之前

　　日头照射在岩石上，一条金色的箭头笔直的朝前延伸，而它的尽头同样是一块岩石，只是岩石上布满了草藤，将草藤清理干净后，可看到岩石面上有一个小窟窿，而金色的箭头恰巧射入此窟窿内；随后，窟窿内有一股“气流”喷涌而出，这些“气流”是毒气，而苗人风正好站在附近，气流就先让苗人风中毒，再被邪鼎冠收入。

　　若是没有“邪鼎冠”，秘密是无法破解的，首先站在附近的人会中毒而死，而没有“存入”这股从岩石内部喷涌出来的“毒”气，那就得不到后续的信息。当然，苗人风能够前来就是得到相当信息的，也正是因为有邪鼎冠，他才能够得信息。

　　根据存入邪鼎冠的“毒”，苗人风捕捉到特殊的气息波动（频率），这股特殊气息波动频率类似于“摩斯密码”，它是通过特殊的节奏来进行信息的传达；当然，不象摩斯密码那样复杂，其实就是“传音入密”，但属于可存留下来的“传音入密”。

　　“东边有山名州山，入山遇溪右折，遇化脸树而停，毁树得碑，输入天君毒而融碑，得炼制之法。”

　　苗人风抓了抓头发，将目光盯在之前存留毒天君信息的岩石上，能够将“传音入密”存留下来的岩石，必然是不普通的，而传功玉石就能做到这一点的，所以，苗人风怀疑这块岩石就是传功玉石。这么大一块传功玉石，且不说价值几何，单是提炼切割后作为“留音石”也是很有用的。

　　苗人风先是尝试将这块岩石存入真物袋内，居然成功了，能够成功说明它不是普通的岩石，普通岩石是不可能被存入真物袋的；当然，也有可能是含有其余杂质的矿石，但不管哪一种，它被存入真物袋后，就不能再作为攻击之物。

　　有些玩家就曾经想过把岩石存入真物袋，然后再去伏击地攻击敌人，要嘛无法存入，要嘛存入后就无法进行攻击，后来才知道其中的设定，老鸟们也就没有再做这样的无用之功。

　　苗人风找到谈虎的庄院，获知“州山”的位置后，与谈虎完成了“产业证”的交易，当然也接收了谈虎支付的赎命金；告别一脸苦逼的谈虎，苗人风很快就到达了“州山”，依照信息提供的路线而行，得到了炼制“毒鼎邪冠”的图纸。

　　然后消耗材料与资金、图纸，让系统将“素鼎邪冠”打造出来，这种直接委托系统进行装备打造的方法，不管是材料还是资金上都是雇佣匠人打造要贵的，而且也不保证成功率。不过，也不是想让系统打造就能打造的，需要符合一些条件，什么条件根本不重要，重要的是提示。

　　正是有提示询问苗人风是否打造，苗人风才没有再去找人打造，直接同意系统的打造，然后就获得了“毒鼎邪冠”。

　　“名称：毒鼎邪冠。品级：绝。规格：宝物、装备（头饰）。潜力：可晋阶。简介：毒天君的源装残缺品。外形描述：黑色丝带，中间三足小鼎雕像，两侧丝巾环绕，可自动调整松缩。”

　　“效果1：百毒不侵，非毒仓内之毒，毒性下降45%；毒仓内之毒，完全免疫。效果2：百鬼夜行，自行吸纳恢复鬼气，鬼气值：100万/1000万（上限）；免疫气值低于1000万鬼气伤害。”

　　“特效1：毒鼎，存入毒气/物/种，叠加率：1万份，仓格：99格/200格。特效2：困生阵，将鬼心埋于地，消耗500万点鬼气形成困生阵。注：生者免，死者困。特效3：鬼毒混，可将鬼气、毒气附加入三道内（道体、武道、丹道）。”

　　“才艺：毒匠。关于毒类的炼制增加35%成功率。”

　　“嘿嘿”，苗人风看完“毒鼎邪冠”的介绍后，忍不住奸笑出声，真是“富者越富，强者越强”啊！有了这件装备，苗人风决定去找“兔猿族”的麻烦。

　　兔猿族是在荆楚郡的楚山内，苗人风先去了一趟“埋骨堂”，主要是看看寻骸者与湘县的水火清花五棍之间瓜葛，有没有影响到埋骨堂；埋堂骨一切安好，只是苗人风却在那里看到了宁棕霑（六扇捕快），宁棕霑不是擅自跑回埋骨堂的，他就是来找苗人风的。

　　六扇门的整顿非常的不顺利，这也是难免的，苗人风的管理非常松散，再加上延用的是神衣院的晋升制度，难免就产生一群蛀虫；蛀虫其实并不可怕，可怕的是一群隐藏在六扇门内的玩家，这些玩家利用六扇门的臃肿、松散，暗地里做了一番大事业。

　　六扇门在苗人风手中完全是浪废，这是建业郡“黄屋山”等等的一致想法，明明拥有如此充沛的资源，居然仅仅是收集情报而不利用起来；因此，黄屋山等人以各种方式腐蚀“邺郡”六扇门的头头们，得到地位上的提升后，再利用同样的手段，收拢了一大批NPC，等时机成熟后，黄屋山等人就开始了“邺郡制霸”计划。

　　具体方法就是派出各式各样的情报人员渗透进邺郡的小门小帮，然后以刺杀、策动等等方工，掌握这些小门小帮的掌控权；等掌握到足够数量的小门小派，再将它们整合形成一个隐蔽的联盟，然后就是大展拳脚的时候。

　　通过这个隐蔽的联盟，黄屋山等人赚取大量的修炼资源，掌握多条商道及数量众多的店面，隐约间已经成为邺郡的一股地下势力。

　　邺郡的江湖扛把子是“百花宫”，黄屋山等玩家利用大量的修炼资源，金钱等等，与百花宫的中高层建立友谊，从而获得“百宫花”的支持，也就保证了“屋山联盟”的继续发展。

　　但“屋山联盟”有一个致命的弱点，那就是其所建立的根基，都是靠六扇门的资源，一旦六扇门进行内部整顿，这个联盟就会遭到惨重的打击。

　　要知道，黄屋山等人明面上是六扇门的铁章捕快，他们下达的命令，都被视为六扇门的正规命令，下属们会严格执行，比如渗透、刺杀、策动等等，这些都是六扇门的正式命令。

　　六扇门主要还是以NPC为主的，玩家的数量并不占优，而六扇门虽然臃肿、松散，但其从业者都是从神衣院转过来的，对苗人风的忠诚还是很高的。

　　因此，六扇门的内部整顿，对于NPC来说是不会搞拒的，他们对苗人风的命令一直是很贯彻的，松散也不是他们造成的，而是苗人风这个决策者造成的。

　　但对于依附六扇门吸血的“屋山联盟”来说，六扇门的内部整顿就触及到他们的利益，他们不会眼睁睁的看着自己几年的努力化为乌有；因此，屋山联盟在得到大整顿消息时，四处奔走，鼓动不明内情的六扇邺郡分堂捕头、捕役们，对整顿进行抵制。

　　可惜，这种抵制是注定要失败的，NPC们对苗人风的忠诚是大大出了“屋山联盟”的意外，这些玩家并不知道六扇门的历史，更不知道苗人风为了这些NPC做了什么；因此，得不到邺郡六扇门内部支持的“屋山联盟”，向“百花宫”救援。

　　百花宫其实也是受到蒙蔽的，屋山联盟并没有说出自己是属于六扇捕快的身份，在与百花宫接触中，都是以“屋山联盟”的盟主、副盟主等等身份。

　　因此，百花宫收到的就是六扇门攻击了屋山联盟的盟员，邺郡的江湖事务理论上讲就是归百花宫管理的，所以，百花宫向邺郡六扇分堂发出“询问令”。

　　在百花宫向邺郡六扇门发出“询问令”时，屋山联盟暗里做了一件事情，袭击了“整顿团”，整顿团是由辽郡派出的队伍，数量并不多；由铜章捕头为首，铁章捕快为辅，共计铜章捕头三名，铁章捕快20名，六扇门从来就不是以武力著称的，所以，屋山联盟将23个整顿团的人杀了个干净。

　　整顿团被屠杀干净，百花宫又恰好在此时发出措词严厉的“询问令”，两者之间就难免被联系在一起，而苗人风与百花宫之间的仇怨是众所周知的，“百花宫”对苗人风发出的“百花追杀令”仍然有效，所以，辽郡对此做出激烈的反应。

　　六巢古卫率领刚刚训练成熟的六扇双白卫（白登卫、白然卫）共计2370人，渡海而来入驻邺郡百花城外，要百花宫交出凶手。百花宫堂堂国宗一枚，岂会如此被打脸，立即调集宗卫与六扇卫对峙，双方大有一触就撕逼的迹象。

　　按理说，如此大规模的调动必须得到苗人风同意才行，但苗人风是经常不见踪影的，所以，他就将调兵的权力下放给尉迟步、玉朵娜及范文第等人。

　　辽郡是苗人风的辽郡可不是一句空话，在六扇与百花对峙之时，辽郡四个本土势力也立即调集大量武师、武士登船增援，辽北绿林也迅速做出反应，总计1万人马正在赶来的路上。

　　邺郡主城“扬州城”内的某间酒楼，黄屋山已经没有初时的兴奋，他没有想到六扇门的底蕴如此深厚，他在邺郡六扇分堂的时间也不短，已经快有三年的时间；这么长的时间里，他对六扇门的了解就是这是一个非常奇葩的势力。

　　六扇门属于朝廷一阁六部十司十六衙中的“第十司”，本来是只有九司的，834年时增加了一司，就是“六扇审异司”，主要是审查隐藏在朝廷中的“异端”。异端的范围是比较大的，也就无法详细的注明六扇门的职责。

　　同时，六扇门又是国宗盟支持的江湖势力，职权同样也是审查“异端”，但国宗盟内部也有相似的机构，所以，六扇门在黄屋山看来是很奇葩的，并且隐藏着巨大的潜力。

　　正是认识到六扇门明明拥有巨大潜力，却是一直碌碌无为，黄屋山才觉得这是一个天赐之机，也就有了他此后利用六扇门的资源，搞出一个庞大的“屋山联盟”。但庞大只是黄屋山自己的认为，在看到六扇门两千多人就敢堵住百花宫时，黄屋山知道自己的屋山联盟并不具备玩弄“六扇与百花”的资格。

　　事实也正如黄屋山所想的那样，六扇与百花的争端实在是莫名其妙，往深里一查，屋山联盟这个邺郡地下势力就冒了出来；随后，邺郡六扇分堂又进行的内挖，关于黄屋山、丁拟古等等一众人员的信息也被挖了出来。

　　邺郡主城“扬州城”北郊的沙头县外。

　　“哈”，苗人风看完厚厚的卷宗后，发出一声轻笑，“这些家伙倒是懂得钻漏洞啊！”

　　苗人风自然知道六扇门拥有多大的潜力，但他没有让这些潜力爆发出来，就在于“蛋糕”其实分配完了。在隐门与国宗，皇室与内阁，这四方没有开始正式撕逼时，六扇门仍然要深挖坑，广积粮，高筑墙。

　　黄屋山的“屋山联盟”看似在两年来发展迅猛，百花宫也看似被蒙蔽，但那是百花宫在养猪，等猪肥了之后，百花宫就会狠宰一刀，将屋山联盟吃的干干净净，而损失的是谁？自然是六扇门，屋山联盟建立的基础，就是消耗六扇门的资源。

　　六扇门有什么资源？

　　其实主是“苗人风”，苗人风在，六扇就在，苗人风亡，六扇亡。

　　一旦屋山联盟事情暴露，百花宫就可以指证六扇门的违规，不管是策动、暗杀等等，都是违返了“武律”，而指证六扇门，其实就是指证苗人风。百花宫要打击的就是苗人风的声望，当然，在玩家群体中，苗人风的声望并没有多高，苗人风的声望主要发挥在NPC世界里。

　　声望属于无形资源，是极为有用的资源，苗人风的一诺千金就在于他的声望，苗人风走到哪里都能与NPC进行协商，或者让NPC退避三舍，也在于苗人风的声望。到目前为止，苗人风的声望还是很正派的，当然，这种正派是隐门与国宗共同掩饰下的形成的，否则，单凭丫屠灭的帮派，屠杀人数，就不可能是正派的声望。

　　这其实就跟七点的幸福联播一样，不断宣传人民幸福指数很高，就让人忘了其实很多人都是穷哈哈。

　　百花宫派出来的使者表示很遗憾，遗憾的是六扇门居然在这个时机进行内部整顿，若是能拖一段时间的话，百花宫就能够对“屋山联盟”下手，并给苗人风的声望抹些黑。至于苗人风的声望被抹黑会有什么后果？目前还显露不出来，但随着大动荡时代的到来，正派声望得到的无形支持就会体出来啦！

　　黄屋山等一众人并没有逃跑，能逃到哪里？事实上就算能逃，也是逃不掉的，百花宫早就将他们的行踪盯住了。当然，百花宫盯着他们，是想等宰猪时用，只是没有想到黄屋山等人居然下狠手，把六扇门的整顿团给撞了。

　　“嘿，怎么说也是六扇门的捕快，要摆脱百花宫的盯梢也是有手段的，百花宫真心要阻止那场刺杀也同样有办法，家大业大的百花宫也各怀心思的”，苗人风将卷宗扔进火堆里。

　　屋山联盟要杀整顿团，邺郡六扇门没有察觉出来，这也是当然的，黄屋山等人在没暴露出来时，仍然把持着邺郡六扇分堂的。但百花宫一直盯着黄屋山等人，肯定知道一些苗头的，居然没有阻止黄屋山等人的动手，这肯定是内部出了问题。

　　若非内部出了问题，百花宫肯定会阻止，不阻止的话，“宰猪计划”就会失败，所以，黄屋山等人不断的上供也是起到了效果啦！

　　“让百花宫把人交出来。”

　　尉迟步应令，正要转身离去时，范文第说了声“且慢”，但尉迟叔才不会听这“绵书生”的话，只是苗人风也示意后，尉迟叔才暗哼一声停下脚步。

　　范文第（NPC）也是神衣院的老人，最早是不显山露水的，直到神衣解散搬到西域成立六巢后，这个NPC才崭露头角，并迅速上位。范文第可以说是苗人风的狗头军师，在西域六巢时，大量业务都是由他来处理的，他也是苗人风的代表之一。

　　“大人，百花宫不会轻易交出人的”，范文第说道，见苗人风没有别的反应，就继续说道：“邺郡六扇门分堂从根子上已经烂了，而象黄屋山这样的人，在别的分堂同样存在，属下的意思是，把明面上的人员全部退回辽郡。”

　　苗人风挥了挥手，尉迟叔离去，他要用六扇门退出邺郡为条件，将黄屋山等人从百花宫手中要过来，然后自然是杀鸡给猴看。

　　“你是觉得大动荡的条件已经成熟？”苗人风问道。

　　“尚未成熟，但从百花宫的反应来看，其力量已是暗蓄，我六扇不宜在此时介入。”

　　黄屋山等十数个玩家强烈要求见苗人风，苗人风才懒得见他们，六扇门动用了“斩立决”，形成了“绝杀”死亡惩罚，这就让其余混在六扇门内的玩家吓尿了，迅速转移财产，改头换面离开了六扇门。

　　六扇门的分堂也在短时间内消失在太玄各郡，但这只是明面上的，暗探们仍然遍布太玄各郡。


第972章 十章过渡水

　　此次对峙在很多玩家看来是“虎头蛇尾”的，苗人风自己虽然没有如此认为，却也觉得意兴索然，也就没有去找兔猿族的麻烦，跟随大部分回到了辽郡，然后在“白然原”的一座城堡上琢磨事情。

　　战争自然是不可能无缘无故就出现的，它源于“利益”，利益并不是单纯的金钱财物或是资源，利益也包括信仰理念，包括权势威望等等。单纯的利益是不存在的，单纯的战争同样也不存在，这是苗人风对“大动荡时代”的理解。

　　天即是指“彼岸”，地则是指“初界”，彼岸对初界的渗透是持续无数年的，必然会爆发“天地大战”，但在时间上却是很难确定的。

　　对于“彼岸”之间的战争，苗人风了解的并不多，但主要是可以分为三个阵营，一是以“重天”为首的阵营，一是“逆天”为首的阵营，另一个就是中立“中天”阵营。重天、逆天、中天三方之间如何进行战争，这就很难知道啦！

　　苗人风推测目前的剧情是集中在初界的，彼岸之事，是由于他的身份比较特殊才会介入，按正常的剧情发展，是不应该这么早就有玩家介入到“彼岸”的。因此，苗人风要推演接下来的剧情，首先要抛离彼岸的渗透，否则，线索就有些复杂。

　　玩到现在这种程度，苗人风有些力不从心，这就是成长环境带来的缺陷，苗人风现实中就是一个纯草根，就算在游戏里摸爬滚打数年时间，也只是让他从一个“兵”成长到“将”，还不是“万人将”，最多就是个“百人将”。

　　虽说很多人调侃说，如果让我当上总统，我就如何如何等等，又或许有人说，我不会，但我可以招募会的人等竺；但从邺郡六扇分堂的“屋山”事件中就能发现，上位者若是能力欠缺的话，就很容易出现“屋山”事件的变故。

　　苗人风一直有自知之明，这也是他虽然掌握了六扇门，却没有什么雄心壮志的原因，没有哪个男人不梦想着“醉卧美人腠，醒掌天下权”，可这也得有能力才行啊！苗人风很确定自己是没有这样的能力，他当然会招募人才，没有人才，六扇门早就垮了，也不会坚挺到现在。

　　苗人风优势就在于他的实力彪悍，声望正派，名扬天下，这也是六扇门能聚集如此多人才的主要原因之一；但随着大动荡时代到来，六扇门需要找到正确的位置，是偏居一方，还是介入动荡中，迎接刺激的剧情。

　　“大人，准备好了。”尉迟叔站在堡垒下方喊道。

　　白然原遍布堡垒并形成一个巨型大阵，此阵名为“五行转然运星阵”，是苗人风鼓捣出来，这货也不知道自己什么时候得到这个阵的，反正在清理箱底时，发现了“五行转然运星阵”的卷轴，然后就丢给部下去布置。

　　从各郡退到辽郡的六扇门从业人员数量超过11万多，而仍然在各郡暗处的从业人员同样超过10万，经过大整顿的六扇门，至少在人员数量，职位、财产等等方面已经清晰明然。然后，就召开了835年六扇门第一次捕头大会，到场的都是铜章捕头，数量也达到近万人。

　　会议的内容其实是很普通的，无非就是明确一下六扇门的纲领，职责等等，然后就开始新的工作安排，这些事情都不需要苗人风来烦，但却需要他来把握，这就是苗人风感到“力不从心”的原因。就算他掌握了大量的游戏设定与资料，想要统筹大局，也是很痛苦的事情，所以，苗人风就使用擅长的手段——抄。

　　仍然是抄神衣院的，苗人风对神衣院熟嘛！虽然不是完全的新瓶装老酒，但也是差不多的，只是经过整顿后的六扇门，很多制度都规范起来了，也更加完善起来。当然，要杜绝类似“屋山”事件的发生，是不可能事情。

　　纷纷扰扰的六扇门整顿持续了10天左右，喧闹的“白然原”恢复了平静，苗人风也筋疲力尽的躺在平原某个小山坡养神。虽然文笔只是几句就将“六扇门835年大会”介绍完，但实际上改变一直都是很累的，好在这些总算是结束了。

　　沈破虚蹲在小山坡的附近，扯了根野草叼在嘴里，他如今也不再是阴森森一看就是鬼修的气质，已经很好的将自己的“鬼气”波动隐藏起来。单从实力上来讲，沈破虚仍然是巅峰先天，但他也恢复了“气势”，而从之前奔跑的动作来看，丐帮的武学已经没有留下了痕迹。

　　苗人风自然不会去打听沈破虚的际遇，问了估计也得不到答案，但苗人风知道沈破虚这小子是无事不登三宝殿的，所以，也不说话，就躺在斜坡上，望着平原尽头的云朵。

　　“少林与武当联手占据了鹤离泉”。沈破虚幽幽地说道。

　　苗人风不明白沈破虚为什么要用“幽幽”的语气，鹤离泉位于太玄争议十三郡的“豫郡”境内，属于“十二地支”之一。在天地环境还没有改善时，鹤离泉是干枯的，而如今，它已经是满泉，意味着“鹤离泉”所流经的地支正在复苏。

　　地支是什么玩意儿？

　　真要探究的话不是三言两语可以讲清楚的，按设定上来说，天干地支就是诞生“气”根源，天干在彼岸，地支在初界，两者相辅相成。初界的环境恶化，就是因为地支的干枯，无法与天干形成循环，所以，占据地支之一，就立于不败之地。

　　国宗与隐门之间的关系同样也不是三言两语可以讲清楚的，但隐门确实是不厚道的，环境恶劣时收拢资源应付末日的降临，为避免江湖大乱影响备战，就推出了国宗撑门面。国宗自然是乐于出来撑门面的，不出来的话，又哪里能有上位的机会？

　　国宗论是3835年前六贤提出来的，六贤是否出身隐门根本不重要，重要的是隐门是真退隐，由此退让出一条路，让其余活在隐门阴影下的宗派有了壮大发展的机会。

　　如果天地环境继续恶化，隐门是不会理会国宗是否壮大的，隐门只对国宗的资源感兴趣，十字雨花宗就是诞生一头“瑞兽”才被隐门看中；青城却是诸多原因引起来，但与浣花洗剑宗一样，都是玩家主导的，隐门与国宗并没有多加干涉。

　　“你千里迢迢跑到辽郡，就是来跟我分析国宗与隐门的？”

　　沈破虚嚼了嚼嘴中的草根，“我与其余探子不同的地方是，我明目张胆的前来查探，而隐门、国宗等势力却躲在暗处查探。”

　　查探什么？自然是六扇的大整顿究竟是在图谋什么，特别是六扇门刚刚跟百花宫撕完逼，动静比较大，肯定会受到更多的观注。当然，六扇门本身就是情报组织，找出这些探子虽不能说易如翻掌，却也只是费些手脚之事。

　　况且，苗人风在整顿完成后，就分别派出信使向隐门与国宗通报了一些事情，六扇门只专注于辽郡，辽郡是苗人风的辽郡这句承诺，隐门与国宗遵守的，六扇门就不会有什么大的改变。

　　因此，沈破虚是极为失望的，苗人风鄙视这家伙的心思，沈破虚冷哼一声不多做解释，丢下一句“烂泥扶不上墙”后就跑掉了。这货逃跑时化为一阵“鬼风”，倒是把苗人风吓了一跳，人自然不可能真的变成“风”，就象苗人风不能变成“阴影”一样，不管是风还是阴影，都是一种隐匿的手段。

　　鬼体在有些方面与虚空体还是有相似之处，都是躲藏在暗处的猎食者，只是虚空体属于正统九气，鬼体属于异气。

　　六扇门其实是一直很正规的，整顿是策略方针的制定，不再是以前那样松散的工作气氛，所有人员都要动起来，然后，赏罚等激励制度要严格执行下去，所以，苗人风在整顿完成后又呆不住了，他准备去找兔猿族的晦气。

　　兔猿族肯定是有“天”在保佑，苗人风刚刚做了决定，一个浑身鲜血的家伙就骑着武兽跑来，说辽北绿林盟遭到了惨重打击。由于在与百花宫撕逼时，辽北绿林也是集结了精锐前来助阵，再加上苗人风是名义上的辽北绿林盟盟主，此事自然就得管一管啦！

　　辽北绿林在拜苗人风为老大后，一改以往的绿林风气，拦路劫掠之事倒是仍然在做，但针对的是“东原”方面，而在辽郡内也做起来了“护镖”的生意。主要是六扇门的生意交给他们来做，六扇门遍布天下的店铺，也是需要大量货源的，养活数千上万的绿林好汉，还是可以的。

　　白登城主院内，苗人风坐于主位上，院厅内坐满了六扇门的精锐，银章目前是没有的，在座的都是铜章捕头；为了区别地位，铜章后来又加了神衣二字，变成铜章神衣捕头，这就是最高管理层啦！

　　辽北绿林之事自然不需要惊动所有的铜间神衣捕头，此次会议是大整顿后第一次最高管理层的会议，明确各自的任务及职责，然后再进行款项上的分配等等，所以，厅堂就跟菜市场一下，诸位铜章神衣捕头们吵的不可开交。

　　尉迟叔与玉朵娜不算管理层，两人属于苗人风的近卫队头子，150个六巢古卫就是苗人风的近卫队，然后就是白登卫与白然卫，合称六扇双白卫，合计5000人。双白卫目前还在艰苦训练中，训练官就是六巢古卫，装备配置上也是靠拢六巢卫的，内力枪、扇尺刀、天蓝色劲装，黑巾黑靴。

　　心法是六扇之一扇诀，武功则是“基础三十六刀式”等等。

　　审判庭是六扇门的中枢机构，下设捕曹与异司。

　　六曹：谍曹、功曹、谋曹、库曹、兵曹、典曹。

　　六司：异人司、异端司、彼岸司、长生司、轮回司、混沌司。

　　当初在燕京受训的三千名捕快就入职的异司，成为专门捕缉“异端”的“异之审判卫”，其装备是跟苗人风靠拢的，苗人风正打造成批量的翻版“审判刀”、毒鼎邪冠、燕尾风衣等等，审判卫的训练是苗人风在抓。

　　由此，六扇门的捕曹武卫就是白登卫与白然卫，异司就是“审判卫”，近卫是“六巢古卫”，总计8150人。人数看似不多，养起来却是贵的离谱，好在辽郡是苗人风的辽郡，以一郡之力养8150个武卫，还是能够承担的，再加上六扇门还有很多产业，贴补一下就能维持下去。

　　在设定上，武卫就是丹田三段扩增的，只要求这个，并不要求有多高的等级。当然，丹田都三段扩增了，不修炼到巅峰大宗师，那也太对不起大佬的“栽培”啦！

　　“大人”。

　　苗人风从走神中惊醒，喊说：“准。”

　　属下们一脸的郁闷，陈尚秝左右瞄了一眼，确定无人来提醒大人后，只好硬着头皮说，“大人，我等并非求准，而是请大人吩咐后续之事。”

　　苗人风干笑一声，“无事无事，散去吧。”

　　属下们可不会因为大佬的态度随意，就举止懒散，若是这样的话，大整顿又有何意义？而这批提拔起来的人才，全都是大整顿的受益者，所以，他们会一直拥护整顿后的六扇门状态。

　　“属下等，告退”。

　　声音哄亮，把苗人风最后一丝走神的情绪给震的消失。

　　陈尚秝是一个三十岁出头的NPC，无势初段宗师（圆满丹田），除非苗人风再拿出“九渊泉”之类的稀奇丹药，否则，陈尚秝这些人是终身无望晋阶先天了。不过，这些人在修为上低，其余的本事却是不低的，陈尚秝就是处理辽北绿林之事的人，他留下来也是要禀报此事的。

　　苗人风不得不强打精神听报告，自然建立的势力，跪着也要撑下去啊！待陈尚秝汇报完，又进来一个人汇报，就这样，几个小时内，苗人风听完了数百上千份的报告，把他闷的想大吼一声，老子要退隐。

　　当然，这样闷的发狂时期并没有持续多久，主要是刚刚整顿完，大的方针是需要确定的。

　　835年4月下旬，六扇门整顿终于接近尾声，苗人风以为自己终于可以出去浪啦！却不料又收到蛇地尊的讯息。

　　无终山深处，苗人风赶了3个小时才到达蛇地尊所说的“瓜谷”，随行的自然是150个六巢古卫。

　　蛇地尊主要是传达了天灵尊的话，天灵尊希望苗人风再走一次虚空，将新的一批“天”迎接到初界；但苗人风拒绝了此次的合作，这让蛇地尊很生气，然后，苗人风狠狠的揍了一番蛇地尊，把近期不能出去浪的闷气全都发泄出来。

　　打完后就舒畅了，蛇地尊则奄奄一息，皮开肉绽的躺在泥地上，蛇信不断的颤抖着，“告诉天灵尊，没有好处就别来找我合作”。

　　“哼哼”，蛇地尊有气无力的哼叽一声。

　　在苗人风在辽郡闷出鸟时，江湖自然不会因为苗人风不在而就停止运转，大事小事不断的发生，但苗人风并没有去太过关注；这货前头刚想着要关注“大动荡”前的事件，后头就觉得的烦了，又不想关注了，所以说，吊丝是真的很难成为高富帅的，没那环境啊！

　　“虚空之像”的建筑是在一直在苗人风脑海中徘徊的，建筑的大纲是必须有的，但如何实现却是困难的；苗人风走出“瓜谷”时，望着附近的一株植物，无终山脉是“植物凶地”，植物之间似乎有什么联系方法，能够形成一种默契的猎杀。

　　“这是纸钱花吧？”苗人风有些不确定的嘀咕道。

　　蛇地尊扭着蛇腰过来，显然听到了苗人风的嘀咕，又是哼叽一声，撕裂开空间钻进了去，“你也不担心被空间重天吃了你”，苗人风骂道，不过空间裂缝已经合闭，估计蛇地尊是听不见的。

　　“奇花录”被苗人风从虚空眼资料内拉了出来，对照一下描述后，确定“瓜谷”附近看到的这株奇怪的花正是“纸钱花”，“纸钱花开入黄泉”这就是“奇花录”上描述。苗人风望着紧闭花蕊的纸钱花，想了想后，招呼古卫们离去。

　　“咻咻咻”，花突然绽放，放射出无数的线，线又迅速组成一张薄纸的形状，然后碎裂为“铜板”模样的“纸钱”开关主，最后坠落在地；绽放，放线，纸钱，三个阶段约在三秒时间内完成，而在坠落地面后，地面就蒙上一层黄色，黄色朝四周迅速蔓延。

　　不过，苗人风已经提前一步带着古卫们离去，纸钱花终究是辐射范围有限，最终也没有将苗人风及古卫留下来；苗人风却也不再急着离去，他就站在“黄泉”的极限之处，望着覆盖约100米（格）的“黄泉”，虚空眼急速闪烁着。

　　“五行三然一星，可惜无法分析出剂量，若是能够分析出剂量，纸钱花形成的黄泉花液就能配置出来，甚至还能够进行人工培植”，苗人风眼中光芒消失后，砸了砸嘴叹息道。

　　从苗人风的这句知就能知道，呼风雨雨、移山填海之类的手段，无非就是“气与物”之间的配比形成，就象真骸与兽晶之间的融合成为“真灵”，就是物种进化的一种“气与物”的配比契合。

　　“若是能搞懂这些配比率，我就是创世神啊”，苗人风喊道。


第973章 十路风云有异路

　　玄历835年5月27日，太玄中兴四年五月下旬，晨，辽郡白登城。

　　“啊！风和日丽。”

　　尉迟叔很隐藏的瞄了瞄满是雾气笼罩的四周，对自家大人一早起床就发出这样的感叹表示心塞。

　　随着悠长的晨钟响起，白登城瞬间由静转动，仆役们在白登堡内忙碌起来，白登卫与白然卫则在教官的呼喝声中集结，开始新一天的训练。一支支人数为百的队伍，井然有序的开始换防，宽阔的白然平原也瞬间变得鲜活起来。

　　一支队伍的冲破浓雾，顿时令“白然堡垒防线”最外沿的“甲北三七堡”紧张起来，警告的“箭矢”身出，呯呯呯，警告意味的“内力枪”响起来。

　　那支冲破浓雾的队伍顿时停了下来，为首者紧紧勒住马术，战马仰起前蹄发出长嘶，在骑士安抚下才平静下来，“幽郡北松，求见苗座，还请通报”，骑士扬声呼喊道。

　　白登城背依“无终山脉”，前方是广阔的“白然平原”，为避免“灭苗帮”袭击事件再次上演，苗人风下令建造整整3000座的“堡垒”，形成“甲字南西北”的堡垒防线。此防线是抵御攻击的前沿，也是耗费5亿金构筑而成的“堡阵”，阵名：日月山海堡。

　　日月山海堡以苗人风的“日月天山海诀”心法为模板，铺设罡煞星混合驱动100座，铺设地下管道近万条，此阵形成的效果与特效，皆是“日月天山海诀”的双效。一次启动起将消耗总计3亿的气值（罡煞星真），估计“1亿”金，非常符合“大炮一响，黄金万两”的理论。

　　正是建造白登堡及白然原堡垒防线的巨大耗费，才有了前段时间的六扇门整顿，因为所有费用都是苗人风先垫付的，就算六扇门实际上是苗人风的私产，苗人风也不会让自己的钱这样消耗掉，所以，苗人风让属下们上缴资金。

　　但在这之前，六扇门的堂口都是自负盈亏的，总堂是没有拔款的，所以，苗人风这样个命下达的，实际上并没有收到多少的资金，苗人风一怒之下就同意尉迟叔的整顿提议，把所有权力都收回来。

　　堡与堡之间，堡与白登城之间，都铺设空中缆车，平原上也建筑了四通八达的官道标准道路，基础设施、训练设施等等，让苗人风的荷包以可见的速度扁了下去。这让苗人风有些后悔建立“根据地”，由此也能发现，这货并没有因为实力与地位的提升，而改变草根守财奴的本性。

　　白登城正院就是苗人风及原苗国后裔所居之处，左院是六扇捕曹衙门，右院是六扇捕异司衙门，两者之间即有共同点，也有区别。共同点就是各自有情报渠道，不同点是，捕曹负责刺探、刺杀、煽动等等，而捕异只针对“异端”的行动。

　　江湖评价：“幽郡长青松，巍然如金钟；马踏北河朔，剑斩敌猷首”。

　　江湖称号：幽马剑。

　　人物资料：姓名：北松。称号：幽马剑。实力：成势巅峰先天。来历：817年生于幽郡代县，833年入代县本土门派“吕梁剑派”，师从吕湘，833年底出师闯荡。834年建“幽马帮”，纵横幽北地区，鲜有败迹。

　　宽阔明亮的“审判厅（殿）”，苗人风高坐于上，厅内只有负责幽郡情报的铜章神衣捕头“宫填”的声音在回荡，“这么快出师？看来是玩家”，苗人风抓了抓下巴，“让他来见我。”

　　北松与他的基友们安坐于客厢内，等待着苗人风的接见，等待的时间总是令人焦距的，北松深吸一口气站了起来，见基友们也起身，就摆了摆手，然后走到厢窗边朝外望去，看到的是鳞次栉比的建筑，森严的防卫及繁忙的人员。

　　“如此基业，也只有苗人风才能做出来啊”，北松叹服。

　　“北松哥，我们会赶上的”，某位基友说道。

　　北松苦笑，“连幽北的地盘都保不住，说什么赶上？”

　　“那是一群异端，我们没有对付他们的手段，败也是正常的，但现在不是有提示让我们找六扇门吗？只要借助六扇门的力量，我们就能东山再起。”

　　“幽马剑北松”，有呼声传来。

　　“北松在此。”

　　北松缓缓走入宽敞明亮的“审判厅”，发现苗人风并没有高高在上，而是坐在厅左的椅子上，坐姿毫无形象可言，一脸的懒散，“北松见过苗屠阁下。”北松行礼喊道。

　　“坐吧”。

　　待北松坐下来，苗人风示意他讲述来意，北松也没有客气，直入正题，“幽马帮属于马匪性质，这一点苗屠肯定是知道的，虽不敢说所作所为皆是劫富济贫，但幽马帮也从未做过触范六扇律的事情。”

　　“哟，你还知道六扇律？”苗人风有些惊奇的问道。

　　“不知”，幽马干笑一声，“只是幽马帮总堂被摧毁时，我得到提示说，我未违反六扇律，可前去六扇门求助。”

　　六扇律即是“人族屏幕，天道卫士”八个字，狭义上就是“不做人奸，不要逆天”，广义上就很模糊了，苗人风自己都做过很多类似“人奸，逆天”的事情。比如跟北陆武兽族合作，比如帮助“天”们逃离彼岸等等，可也没见他遭到天谴的，所以，六扇律颇有点“宽己律人”的意思。

　　当然，天道宽松对待的只是苗人风，苗人风之外的全是严律。

　　这也意味着“北松”此人不算良善之辈，但从没有做出损害人族利益，逆从“霄天（天道）”的事情，所以，他才能得到提示，前来找到六扇门。

　　若是没有提示，虽然也能来找苗人风，但却是无法形成任务，也就意味着“幽马帮”的损失得不到系统补偿。

　　苗人风无意中挖掘出来的“妖风迷影”，就是“异人”出现的启端，最早的异人就象广寒岛的“混沌真气”一样属于“病菌”。广寒岛的混沌真气会使人血肉腐烂，妖风迷影病菌则是导致人的思维混乱，但前者具有传染性，后者却是不具备的。

　　只要扛过“异化”的过程就能成为异人，具备“妖风与迷影”两种能力，这两种能力类似于“道体”。毕竟“道体”的源头，就是远古彼岸们融入人族基因里的，但按照这种前提，妖风与迷影的能力渗透就会使异人具备两种“道体”的融合，最终是自己原道体占优，还是妖风与迷影占优，就不知道啦！

　　最早的异人是相当脆弱的，苗人风在之前也杀过不少的异人，摧毁过不少的彼岸塔，广寒岛几乎是彼岸塔的集中营，而且都是耗资巨大的彼岸塔。但在玄地，彼岸塔却是隐蔽的，它或许是件宝物，或许是件装备，更或许是“病菌”。

　　暗孔天、夜雨天及灵天尊让苗人风走私运送到初界的，正确来说都是“异人”；因为道体就是藏于“真骸”中的，而“天”本身也具备“道体”，所以，同样属于两种道体的融合。

　　北松所率领的“幽马帮”为什么会遭到“异人”势力的袭击，这是到达幽郡北部的捕异司所要做的第一件事情。原本按苗人风的计划，就是召集人马直接杀过去，但到了地方后，才发现幽马帮总堂已然成为一片废墟，那伙异人的踪影已经消失。

　　因此，苗人风只能先行探查原因，再挖出线索，最后找到异人。

　　异人的设定目前还是属于隐藏设定，也就是尚未公开，北松等人自然不知道袭击他们的是特殊群体，还以为遇到的是一群武功特别的武者。这群异人的特别之处就在于“来去无踪”，实际上就是隐藏“风”中，若是完整“道体”的话，风体比“虚空体”厉害地方，就在于“穿透”。

　　当然，不管是“虚空渡”还是“风穿”都是在“道体离躯”的状态下产生，拥有实体躯壳时，就无法形成“穿墙”的效果；除非是拥有仙神篆：穿透，这样的武功。

　　幽马帮的总堂也是建立在城外的，形成一座院落，规模上自然比不过白登城，人口也仅在千左右，倒象一座大宅院。防御阵倒是有的，数据是：5000万真力防御，这数据算是低的，苗人风全力一击就能形成2600万的真力攻击，其余的一步登天同样也具备两千万以上的真力值。

　　正常晋阶的武者，真气值上限就比较低了，也是参差不齐的，这跟后天资质数据是息息相关的，象“北松”的真力上限就只有560万，这样的巅峰先天气值上限是极具代表性的。由此也就能知道，苗人风、勿弗子等一步登天的玩家，为什么杀起先天跟蝼蚁似的。

　　手拿扇尺的铜章神衣捕头及铜章捕头、捕快们，在废墟处形成纵队，慢慢的往前推移，扇尺检测到“异气”类的气息波动时，会闪烁并发出尖锐的鸣叫。

　　六扇门的内部地位区分就是捕役、捕手、捕快、捕头，又以白章、铁章、铜章、银章、金章、紫金章区别职位高低。

　　铜章、银章、金章的最高职位者，又带有“神衣”的后缀，目前尚未有银章捕头，银章神衣捕头自然也没有；铜章捕头数量约在千名左右，铜章神衣捕头则在百名左右。捕役是没有职称的，职称只在捕手、捕快、捕头之间产生。

　　捕役积攒功勋获得晋升捕手的资格，然后继续积攒功勋晋升“白章捕手”，再晋升捕快，铁章捕快，铜章捕快。到了铜章捕快后，就需要去“白登城”进修，考核，获得捕头的资格，然后又成为白章捕头，再依次晋升，最后晋升到铜章捕头时，再次回“白登城”进修、考核，获得铜章神衣的资格。

　　捕衙六曹及审异六司的大佬都是铜章神衣捕头，同时，太玄两京十六郡的分堂堂主也同样是铜章神衣捕头担任，县级分舵则是铜章捕头才有资格担任。

　　“啧，听你这么一说，我幽马帮的制度好象过家家啊！”北松说道。

　　北松之前站在废墟外围，发现六扇门的人都戴着奇怪的臂章，就出声问苗人风其中的区别，苗人风就把六扇门的制度简单的进行介绍。

　　象幽马帮这样玩家建立的帮会，架构上松散是难免的，游戏毕竟是游戏，真正全身心投入的，其实占不了玩家总数的百分之一二，所以，玩家帮会人数虽多，精英却是极少的。

　　现场并没有找到任何的线索，苗人风就有些纳闷，这批异人行事看起来很严谨，这说明异人们随着时间的推移，在组织架构上已经成熟了，并且也意识到自己不再是纯正的“人”。

　　“你的帮会为什么叫幽马？”苗人风想到了这个细节，异人肯定不会无缘无故袭击幽马帮的，必然是看中幽马帮的什么东西；但北松说幽马帮并不富裕，更没有什么特殊之处，苗人风就想到“名称战争”。

　　“名称战争”在江湖上很常见，比如有人得到的称号是“狂刀”，有的得到的称号是“刀狂”，那两人就各自不服了。除了名称战争，名次战斗也很频繁，正邪黑白左的“五道榜”，名次占前的都会得到很多的福利。

　　比如每周的系统大礼包，特殊任务，指定事件等等，为了这些系统奖励，玩家们为名次而战也是打出狗脑子了。

　　“附近有个幽马泉，我买下这地方时，想了很多帮名都被注册了，想烦了，就直接用了这个帮名”。

　　大部队随北松一起朝西南方向移动，六扇门此次出动了2150人，150名六巢古卫自然是要紧紧跟随苗人风的，白然卫与白登卫各出一火（500），审异六司出动相关专业人才1000。六扇双白是专业战斗队伍，并不负责具体的事项，捕衙与审异司才是负责具备业务的。

　　比如探查、追踪、检测等等都是审异司人员负责的，也因此，可以看到双白武卫携带的都是战斗装备，审异六司携带的都是各种器材。这些器材范围极广，即有炼制器械，也有医疗器械等等，都是应对“异人”的专业性器材，苗人风为这些器材付出近亿的黄金。

　　“滴滴滴”。

　　“滴滴滴”。

　　尚未到达“幽马泉”，扇尺就发出疯狂的鸣叫，由于是人手一把，嘀嘀声顿时形成恐怖的噪音，好在六扇门的成员们很快就把声音关闭；然后，专业人员就迅速将器材组装起来，“真气浓度73，杂气浓度18，异气浓度37，异气超标。”

　　“土壤浓度正常、植物气息正常，水质75，水质超标。”

　　北松张着嘴巴与周围的基友面面相觑。

　　“卧槽，不明觉厉啊”。

　　“这些器材是依照什么原理制造出来？”

　　“为什么水质75会超标？还有，标准单位是多少？”

　　苗人风才不会回答这些问题，这些可是他辛辛苦苦挖出来的设定，很多玩家也就是知道罡煞星真四气的浓度标准，其余的标准就不知道了。同时，很多玩家也不知道“气”的分类有多少种，而苗人风都差不多掌握了。

　　幽马泉是地底泉水喷涌而出形成的，而喷出地下泉水的是一块类似“马”外形的岩石，但为什么不叫“马泉”，而要加上“幽”字呢？玩这款游戏，有时候就是要抠字眼，象“异、鬼、幽”之类的字眼，都是具有特殊内涵的。

　　在彼岸存在两个大佬，一是九霄，一是九渊，九霄与九渊之间是常年进行战争的，这也是“天”存在的职责。而九霄之下的“天”们会潜入初界，九渊之下的“天们”也有可能会潜入初界，九霄之下三十三重天，九渊之下十八幽。

　　虚空眼提供了一段资料给苗人风，这段资料是“夜雨天”提供的，讲的就是“十八幽”的一些信息，再联系到“幽马”，苗人风有些头疼的拍了拍额头，“看来我的战斗核心就是彼岸啊！”苗人风郁闷的嘀咕道。

　　别的玩家都在忙着准备“大动荡”时期中混水摸鱼，或者崛起，而苗人风却是陷入“彼岸与暗渊”之间的纠纷，“人族屏障，天道卫士”果然是苗人风的终极职责。或许这也是为什么苗人风屡犯“天律”，九霄却是没有降下天谴的原因，就跟隐门容许苗人风很多任性妄为一样。

　　“大人，山下有人求见，为首者自称墨离。”

　　墨离，隐门墨宗的人，在墨宗的“降异堂”任职，术境巅峰人仙等级，共率18人前来，目的也是探查“幽马泉”，但墨离等人并不知道幽马帮被袭击一事。

　　“幽马泉也是十二地支之一？”苗人风问道。

　　“疑是。”墨离倒没有隐瞒的回答道。

　　沈破虚之前跑到辽郡白登城，告诉苗人风，武当与少林联手占据十二地支之一的“鹤离泉”，武当少林执国宗牛耳，此等行为就意味着国宗与隐门已经公在撕破脸，整个天下的气氛也顿时紧张起来。

　　“那你们先查探吧”，苗人风摆了摆手，说道。

　　墨离也没有客气，谢过苗人风后，带着18个墨宗成员走近“幽马泉”，即是那块外形类似“战马”的岩石，而“泉水”就是从战马的“马口”中喷涌而出，形成一汪潭水。墨宗探测同样也是借助了器材，器材外形与六扇门的并不相同，但从效用上倒是蛮相近的。

　　当然，墨宗是机关学的创造者，其器材起码先进了三代，这就难免让苗人风有杀人抢货的冲动，而正在探测的墨离似乎感应到苗人风一闪而逝的杀意，他直起身子，朝苗人风拱手道“事了，必有所赠”，然后，继续工作。

　　苗人风难得的脸红一回，麻蛋，太丢人了。


第974章 十异十殊

　　铲除异端或是与彼岸接触，这些事情自然不可能只有苗人风，单从慈航静斋拥有的那座彼岸塔，就能知道隐门与彼岸之间的联系不是一百两百，而是好几千年的事情。当然，隐门与彼岸之间究竟是各取所需，还是主仆等等关系，苗人风就不是很懂啦！

　　墨宗有墨宗的处理手段，六扇门有六扇门的手人。当然，在业务上，墨宗有几千年的经验，六扇门也就是在燕京处理过两宗，完全是新手中的菜鸟，菜鸟中的新手，跟墨宗是完全没得比。

　　苗人风倒是有丰富处理“异人”的经验，但他所知的都是高端机密，不能公布出来的，所以，只能让六扇门的审异司捕快们，自己慢慢积攒经验。

　　墨宗处理业务的手段蛮快的，但也花了将近两个小时的时间，自然也没有跟六扇门分享所得的信息，走的时候，墨离留了一件墨宗研制成熟的器材构筑图，名为“气息监测提炼机”。

　　不需要看功能说明，单是看到这名字就知道这器材很牛逼，而在造价上同样牛逼，苗人风很心塞的将构筑图扔到真物袋里，麻的，太贵了。

　　苗人风并不打算插手此次的行动，若是他插手的话，就起不到培训的作用；当然，他已经找到了一些线索，等审异司没有任何结果时，再把线索拿出来，然后再敲打敲打这些家伙，工作不努力是要扣功勋的，功勋是一切福利的基础。

　　在墨宗离开4个小时后，审异司终于整理出详细的资料，然后递交给苗人风，苗人风扫了一眼后，发现至少有七处漏洞没有记载。把铜章神衣捕头们召集在一起，苗人风带着他们走完七个漏洞，不需要说话，铜章神衣捕头们也发现了一些蹊跷，卟通卟通的，一个个跪下来请罪。

　　苗人风摆了摆手，让他们弥补自己的错漏，然后又是一个小时过去，总算是符合苗人风的要求，接下来就是依循线索进行追踪。墨宗已经领先了数个小时的时间，苗人风也就完全把此次当成实战演习，至于“幽马泉”是不是十二地支之一，苗人风并不关心。

　　辽郡是苗人风的辽郡，那苗人风就不能再贪心的插手其余各郡的利益；当然，主要也是实力不够彪悍，若是实力足够强悍，插手也就插手了，能咋滴？

　　幽马帮的人几个小时里都是一脸懵逼的，他们并不懂墨宗的人为什么来，也不懂六扇门为什么要花这么长时间进行探索，更不懂最后都探查出什么来。

　　“算了，我们不要知道内情，只要协助六扇门就能完成任务”，帮主“北松”如此说道，帮众们也只好懵逼的同意。

　　已经是下午时分，数千六扇门成员形成三列纵队在官道上奔行，白然卫与白登卫徒步奔跑，审异司的捕快们就幸福一些，搭乘改装的马车前进；主要是昂贵的器材需要保护，再加上审异司相当于文职工作，并不需要那么严格的训练。

　　苗人风躺在马车顶，望着天空白云不断后移，思绪也跟着一起飘移，北松抓着横杠站在车厢外踏板，脖子恰好高过车顶，可以看到苗人风，“苗屠，我们此时去的方向就是那伙人的所在吗？”北松问道。

　　“目前来说，应该是。”

　　“对于追踪，我也有一些经验，在时间上并不需要消耗这么久的”，北松还是忍不住提出疑问。

　　“不仅仅是追踪，需要记录一些数据存档，等下次再遇到这种情况，就有资料与数据可以提供参考”。

　　“呃，收集数据存档？六扇门的业务不是缉捕重犯的吗？”北松更是疑惑不解。

　　“嘿，知道太多会被灭口的。”苗人风笑道。

　　幽郡代县北部有一处村庄名为“高家村”，此村人口约在三四百左右，高姓占了绝大多数，村武所（相当于派出所）的村武士是六扇门的卧底，这也是神衣院留下的制度之一。

　　虽然不是什么农村包围城市，但神衣院尚在时，是皇帝的走狗与爪牙，基层的动静是要向皇帝汇报的，所以，绝大多数的村武所都被神衣院占据。

　　六扇门的卧底已经失踪，审异司都是经验老到的神衣院老人，探查“异人”方面或许是新手，但在非异人方面的侦查技巧却是很高明的；经过搜索后，很快就得出一个结论，卧底并非真正的失踪，而是自己离开的，离开的时间也不久，大概在10个小时内。

　　“此人叫高老七，42岁，入职时间20年，铁章职称，捕手职位，高段二流等级（丹田二段扩增），江湖散武（无门无派）。根据村民的口述，高老七是在832年（妖风迷影激活时间）时有很大的改变，在本年（832年）行事上虽有必变，仍然是独自一人。”

　　“同时，根据他的职责表现，到今天为止，定时上缴报告，定时申请拔款，账目清晰，没有什么蹊跷之处。833年4月左右，来了两个人，与高老七交谈后，高老七离开了近月时间，随后返回，一切如常。报告完毕。”

　　“由于时间太长，村民们已经记不住那两个的模样，但衣着上偏向于明风（现代），武器方面在刀与剑两者之间。报告完毕。”

　　听完所有的报告后，苗人风弹了弹衣袖，“你们有什么结论？”

　　“高老七应该也是异人，最开始受妖风迷影所影响，举止上有所怪异，但他显然很快融合了妖风迷影，没有出现狂化的现象，再加上他是村武士，平时也是独来独往，只需要隐匿一些，村民们也发现不了蹊跷。”审异司的某位铜章神衣捕头，回答道。

　　“气的类型，纯度，双效，波动频率等等，有了结果没有？”苗人风问的是之前在“幽马泉”探测的数据结果。

　　“气的类型都属于正统范围，纯度在80到90间，效果与特效不知，频率在1.12-1.19间（1-10）”。

　　苗人风抓了抓头发，气息波动频率就跟人的指纹一样是没有一样的，就算修炼同一种心法，产生的气息波动频率也是有差异的；同时，采用隐匿气息的武功，就能伪造出气息波动频率，只要不动手，很多人是感应不出来的。

　　妖风迷影是苗人风在掖郡秋名山“息宗”遗迹处开启出来的事件，原状是一个直径千米的大坑，坑里埋葬着无数骨骸；苗人风无意间激活事件后，坑里的骨骸瞬息之间化为乌有，形成铺盖的“气”，然后冲天而起，洒向四面八方。

　　妖风迷影是两种状态，妖风在融合过程中会使人癫狂，迷影在融合过程中会使人深度晕迷，捱过融合期后，就获得了“片段记忆”。

　　苗人风以前也脑补过“妖风迷影”的形成，他当时认为是“远古彼岸”残留下来的，但以“虚空体”去了几趟彼岸后，又帮助一些“天”偷渡到初界后，苗人风觉得“妖风迷影”更象是“夜雨天”的情况。

　　夜雨天若是没有苗人风的帮助，会从“诸天”降到“囚天”，而若是他的仇家不依不饶的话，夜雨天极有可能从“囚天”成为“临天”；也就是现实神话中的“贬谪”，直接从天庭被打下凡间，猪八戒的例子说明，被打下凡间的后果有无数可能性。

　　那么，脑补一下，掖郡秋名山息宗原址的那个“骨坑”，就是大量战败的“天”被贬谪，由于没有苗人风这样特殊的人来接应，最终，这些“临天”只能寄居到“骨坑”里的骨骸内；然后，随着时间的推移，这些“临天”的记忆开始消散，仅残存最核心的记忆。

　　如果苗人风没有去触发“妖风迷影”事件，这些临天的核心记忆也会随时间而消散。同时，从“妖风迷影”这个事件名称来推断，数量庞大的临天在彼岸时是属于一个庞大群体的，否则，就不会只具备“妖风与迷影”两种。

　　“卧槽，如果按我这个脑洞的话，岂不是说彼岸曾经发生过大规模的战争，造成数量过万诸天（实力）的贬谪。等等，夜雨天好象曾经提到过一场名为‘九重天殒’的战争，算算时间，息宗创立于前玄历3000年，消亡于前玄历1800年，宗立1200年，后因入鬼道而被主宗儒宗所灭。”

　　所谓“九重天殒”，是指发生在三十三重天的第九重天霸权争夺战，重天掌权者虽然是个体，但重天却是一个集体，就拿“空间重天”来说，空间重天掌权者就是“虚无极蒙天”。但虚无极蒙天还有很多的族天、囚天的手下，共同维护“空间重天”，一旦有“天”来争夺，就是整个“空间重天”的敌人。

　　这就难怪要把战败者贬谪到初界，打蛇不死反遭其噬，特别是能够发动“重天”战争的势力。

　　息宗灭亡的时间，九重天殒的时间都比较接近，苗人风觉得自己这个脑洞基本上是正确的，那么，挖一挖“夜雨天”寥寥无几关于“九重天殒”战役的资料，就会发现一点蛛丝马迹。

　　即息宗与彼岸之间同样也存在着联系，这也不奇怪，隐门很早就跟彼岸有来往，息宗还没有入鬼道时，也是很强盛的宗派，与彼岸有联系是很正常的事情。而息宗好端端的突然入了鬼道，肯定是跟这票战败的“天”有关系的，再联系到“妖风迷影”的双效，苗人风就有了进一步的推测。

　　“进一步推测的话，就是那伙战败的天，估计也是在准备一条退路，否则很难解释息宗为什么要入鬼道，又为什么会有万骨坑的存在。按暗孔天与夜雨天的例子，万骨坑的存在应该就是两手准备，一手是胜利了，万骨坑就是息宗的奖励，一手是失败了，万骨坑就是那些‘天’的退路。”

　　“来人。”

　　“铜章神衣捕头王别，在。”

　　“王别，你去挑选人员建息宗调查小组，无论线索真伪，关于息宗的一切，都收集起来。”

　　“遵令”，王别（NPC）喊完后没离开，而是不解地问道：“大人，此事是捕曹衙的职责。”显然之前的“遵令”是习惯使然，喊完才发现属于职责之外的。苗人风允许属下们在办事之前提出疑问，办事时就不许问东问西啦！

　　“此事与幽马帮之事有所纠缠，暂时归审异司所管。”苗人风说道。

　　王别不再有疑问，领令离去。

　　大队人马行事自然不如一个行事来的方便，人吃马嚼的后勤事务就够忙活一阵的，好在六扇门也不是刚刚成立的，而是完全继承了成立三百余年神衣院的规章制度，外勤行动时的安排自然也是井井有条的。

　　而六扇门如此大规模的行动，想不引起注意是不可能的事情，隐门已经知道六扇门此次行动是为何，也就没有派人来询问。

　　幽郡却是丐帮的地盘，只是丐帮如今是落草凤凰不如鸡，内部争斗已经影响了丐帮的实力，再加上外部势力的渗透，使得丐帮无暇再理会幽郡的事务，这就使得幽郡正式进入“群雄逐鹿”的时代。

　　高家村的线索倒是不少，但要抓到袭击幽马帮的凶手，线索却是仍然很少，苗人风为了加速进度，不得不多次出声提点一下，才使得审异司的动作加快。

　　幽郡的常山是非常著名的，战国时代的武王“赵云”就是出生在常山，常山后来也被称为“云王山”。不过，常山也只出一个赵云，此后再无著名武者的诞生，而苗人风提点给审异司的线索，最后指向的地方就是“常山”。

　　常山县就在常山内，这是一个极其贫困的县城，人口不足万人，它能够成为一座县城，还是“云王”赵云的功劳。残破的官道也是在战国时期修建的，秦统天下后也是大修官道，却是没有修理这条常山道，几千年下来，官道的青石已是消失无踪，留下的只是路牙及坑洼的路基。

　　六扇门数千人的大部队在这条残破的官道上艰难前行，好在拉车的是武兽，推者的是武师，行进速度勉强算快；而如此大量的江湖武人目标直指常山县，让常山县的知县等一众官员吓的够呛，常山一直就是不太平的啊！

　　六扇门在编制上是属于朝廷衙门的，常山县令居然也知道这一点，倒是让苗人风觉得奇怪，六扇门能建立，是道宗与皇族协商的结果，其中大力推动的是“泽道人”。不过，泽道人后来在道宗权争中处于下风，造成的后果就是，六扇门虽然仍属于朝廷编制，朝廷对其却是不闻不问，也没有通传天下。

　　“下官在京都有些熟人”，县令说道，解释了他为什么知道六扇门的原因。

　　都是同朝为官，苗人风就没有让这个县令为难，解释说入常山是为了公务，县令这才松了一口气；游戏里的县城都是比较惧怕武人的大规模集结的，只要有超过百名武人的集结，县令就会求助当地国宗盟办事处，或者请当地帮会，门派出面调解。

　　常山县却是没有国宗盟办事处，也没有成规模的帮会与门派，这也是常山令会惧怕的原因，县令有守土之责，护民之任，一旦县城被攻破造成大量平民伤亡的话，县令就要被斩首问罪，朝廷是不会管你有多无助的。

　　成都郡被罪域攻入造成百万百姓的伤亡与流离失所，郡公及县令全都被斩了个一干二净，杨玉环的爹也就是在罪域乱成都时战亡，否则，杨玉环也不可能有入宫的机会。罪官之女就是档案已花，长得再漂亮，也失去成为帝妃的资格，更别想成为帝后。

　　“苗屠，我们这么多人，凶手不是早跑了吗？”北松又憋不住了，跑到苗人风的身边，低声问道。

　　“此事另有内情”，苗人风回答道。

　　那群不知什么来头的异人袭击幽马帮，应该是取走了连幽马帮都不知道的物品，那物品或许就是从“幽马泉”附近或泉潭中得到的。至于北松这个帮主始终没有记起来有没有取过，已经不重要，反正异人们应该是得到了物品。

　　即是得到物品，那必然是要使用物品的，而根据苗人风多年混迹江湖的经验，这种极为神秘且特殊的物品，在使用时都会有很多的限制，所以，苗人风一点也不担心打草惊蛇。

　　常山西北的“真定谷”，宽敞且植被茂盛。

　　此时谷内聚集着上百的人，他们显然并非一个整体，从密集度来分析，应该属于六个团体，而此时，六个团体的大佬都围在一个奇怪的“鼎”边上。说奇怪，是因为“鼎”一般都是三足的，但这个鼎却是只有“一足”，看起来不象“鼎”，倒象现实中的高脚杯。

　　“六扇门已经追到了山沿的常山县，这个鼎却是一点反应也没有，是继续还是撤，你们倒是给个准话啊”。


第975章 十法可依

　　“瑞杰，你是怕六扇门还是怕苗人风？”某位大佬讥笑道。

　　如果苗人风在这里，就会认出之前说话的瑞杰，以及他身边的世无痕、钱圈叉，这三个玩家是苗人风最早抓住的“异人”玩家，后来，苗人风利用了他们一段时间（培训六扇门捕快），就把三人给释放了。

　　而瑞来等三人后来也弄清楚自己为什么实力突飞猛进，也明白了自己不再是纯正的人族，而是“异人”，属于“异端”，然后，他们加入一个知道更多的异人组织，就此成长为真正的“异人”。

　　魁魃门是一个极为古老的宗门，历史可以追溯到五帝时期，单从名称即可看出这是一个鬼修宗门，但它的传承断绝了很久。十圣时期已经没有此宗门的任何记载，真定谷内所站的皆是魁魃门的弟子，这是异人们借了此宗门的皮好进行活动。

　　单足鼎就是魁魃门众异人从幽马邦抢走的物品，此物品在幽马帮实际上当成“马槽”的，也就是用来喂马的盆子。按理说，如此不受重视的物品，魁魃门根本不需要进行袭击，直接偷走也是可以的，那魁魃门为何要袭击幽马帮，并炸掉幽马邦总堂建筑？是为了掩饰吗？

　　然而并不是，幽马帮被袭击且夷为平地，完全是其中出了变故。

　　瑞杰望着那个奇物的鼎，脑海中却是回放着夺取此鼎时的险阻。

　　此鼎是彼岸塔，至于会联系到彼岸中的谁，魁魃门众却是不知道，但他们现在急需一个“领导”。或者说，魁魃门急需与一个名叫“旱灾天”的彼岸联系，此位旱灾天正是此异人组织的幕后大佬。

　　大约在一个月前，魁魃门内存放的彼岸塔突然破炸，旱灾天只留下一句“幽马鼎”的信息。魁魃门众们当时自然处于懵逼状态，随后，门众们就开始检测原因，但始终查不出来，最后，就查找幽马鼎的信息。幽马鼎信息是完全没有的，倒是查出幽马帮，幽马泉，幽马关等等一系列“幽马”开头的地方，帮会等等。

　　魁魃门众们立即倾巢而出，其实也就是上百人左右，都是在“妖风迷影”事件中的受益者，NPC仅占十来位，余下的皆是玩家。最后就是在幽马帮找到符合“鼎”的物件，但等魁魃门众们接近被幽马帮当成“马槽”的幽马鼎时，幽马鼎突然产生一股爆烈的气息波动，从而惊动了幽马帮，双方大战一场。

　　当然，幽马帮近千人完全是被碾压的，最后仅十余人逃窜而走，魁魃门众仅是伤了十数人，正是这数十人的怒火爆发，幽马帮总堂才会被夷为平地。随后，魁魃门众们带着幽马鼎进入常山的真定谷，开始研究幽马鼎。

　　关于彼岸塔的使用，魁魃门众们倒是有经验，他们的总堂里原本就有一座彼岸塔，但外形却是一座高达十一米左右的八角风铃塔；每次与彼岸的“旱灾天”联络时，密密麻麻的风铃就会无风而鸣，而这些鸣叫会汇聚成一种类似传音入音的音攻波动频率，从而让魁魃门众们接收到信息。

　　但幽马鼎显然是有蹊跷的，采用原来的“旱灾天八角风铃塔”的办法是行不通的，反而消耗了诸多稀贵的材料。旱灾天八角风铃塔说是彼岸塔，在瑞杰看来更象是一个祭坛，每次与旱灾天沟通都需要献祭一些珍贵的材料，但得到的却是寥寥几语。

　　“六扇门大部队已经接近真定谷”。

　　警戒人员的喊叫，将瑞杰从走神中唤回，他朝谷口的地方望去，“想要靠设定来阻拦六扇门吗？如果六扇门不顾设定硬杀进来，魁魃门就会灭门了”，瑞杰心中颇有些忐忑的想着。

　　“提示：私人区域，擅闯将违反玄律、武律的相关条例。”

　　苗人风愣了愣后，嘴巴变成“O”形，麻了个基，居然用的是这种阻拦手段，很精明啊！看来遇到了一群知道设定，并擅于利用设定的玩家啦！当然，NPC中也有懂得利用“法律”的。

　　所谓“无规则不成方圆”，玄律是太玄帝国制定的法律，针对的是整个太玄帝国的子民，武律是大周帝国时期制定的，针对的是整个天地武者。

　　玄律的执法队伍就是太玄帝国的各个衙门，武律的执法队伍却是分区的，在西陆就是“神圣议会”，在东陆与南陆则是“隐门”。

　　私产，不管在玄律还是武律中都有很明确的“不可侵犯”条例。

　　流窜做案的重犯自然可以无视，他们本身就已经触犯了“玄武双律”；苗人风若是单独一个人的话，也可以伪装一下堂而皇之的进入真定谷，只要没有实质的证据，也抓不到他。而他在秦郡连屠三个当地帮派之事，同样也是触犯的“玄武双律”，只是没有人证据罢了。

　　不过，天律（规则）都可以凌驾，践踏，法律什么的也是难免的，这就跟“法律是有钱人的玩具”差不多性质。得看用的人与用的地方，而在“真定谷”的魁魃门，在此处动用“法律”，恰到其处。

　　“叭”，苗人风合拢嘴巴，很是欣喜地说道：“居然跟我玩设定，那真是太好了。”

　　“提示：你动用六扇门门主身份，消耗1万点功勋，获得六扇搜捕文、缉案本、审询令等等，是否确定？”

　　其实这些文本都是现有的，只是并没有盖上法定的印玺，苗人风消耗1万点朝廷功勋，就是让这些文体盖上法定印玺，使其具备合法性。然后，拿出相关文件，在一众异人目瞪口呆中，六扇门的白然卫、白登卫、审异司等等人员一拥而入。

　　“哈哈哈”，瑞杰惊讶后就忍不住低笑出声，与他一伙的玩家们却是没有笑。

　　“瑞杰，别笑了，赶紧找退路”。

　　“一条绳子上的蚂蚱，蹦不了多远的”，瑞杰耸了耸肩回答道。

　　“刷”，数千只“扇尺”全部亮了起来，然后发出尖锐的鸣叫，双白卫顿时脸色大变，他们可不知道“真定谷”内存在如此多的异人，自然是大惊失色；好在训练也不是没有成果的，在惊讶之时，双白卫的基层队长们就立即吹响“哨子”。

　　“哔哔、哔”，长短不一却急促的哨声响起，双白卫迅速结成“颠倒阴阳阵”，这是苗人风根据自己的“颠倒阴阳”法武创建出来的阵式，具备：禁武（持续5秒）、止境（持续1秒）的特效。此阵需要消耗罡煞真三气，而白然卫与白登卫虽然都是“三段丹田”，但仍然是由后天武者组成的，所以，关键点就是他们手中的“六扇尺”。

　　此扇尺内镶嵌罡气玉、煞报玉、真气玉，在启动“颠倒阴阳”阵时，消耗的就是扇尺里的玉石所蕴含的气值。六扇门的战争物资还是准备蛮充分的，但仍然是那句话，“大炮一响，黄金万两”，打战是很昂贵的。

　　当然，不能因为贵就不打战，但也不能随便的乱打，对于“扇尺”的使用，六扇门也是有严格规定的。

　　审异司的铜章神衣捕头，将相关文本摆在魁魃门众面前，门众们纷纷得到提示，提示证明这些文本皆是合法的。提示也警告魁魃门众们，必须配合六扇门的行动，一旦有反抗的行为，将被视为违反“玄武双律”，不仅本人遭到通缉，魁魃门也将牵涉在内。

　　“哈，跟我玩玄武双律？少年们，你们还太嫩啊！”苗人风得意洋洋地说道。

　　魁熊烈也在笑，他就是此次行动的主要负责人，成势巅峰先天等级，妖风异体（本身道体与妖风融合形成的变异道体），具体是什么“变异”，暂时是不知道的。

　　“那么苗屠，你以什么罪名逮捕我们？哦，你出示的公文上注明搜索异端，啧啧，苗屠，真定谷内有异端吗？”魁熊烈毫无惧色的调侃苗人风。

　　苗人风倒是被魁熊烈的态度勾起了好奇心，他眼中“日、月”闪烁，真定谷内所有的“气”都展现在行迹，气在没有被特殊手段探查时，处于无形无色状态；但气实际上是有形也有色的，五行罡五然煞四星宿都是以颜色、线条的形状，共十七种颜色，罡煞星三种，五行五然四星十四种。

　　红罡：白金、青木、黑水、赤火、黄土。

　　蓝煞：灰风、褐云、乌雷、紫电、靛冰。

　　绿星：棕元、栗矅、赭宫、橙北斗。

　　真气与内气与白色极为相近，但与白金罡气在色差上有所区别，真内双气是以“团”的形状。

　　若是对于“气”知识太过匮乏，就算有苗人风这样的“虚空眼”，也会被看到的“气”之种类而搞得头晕眼花。但苗人风对于气的种类已是了然于心，自然是不会受到空气中无数气种类的影响。

　　真定谷内没有任何的异气波动，但“扇尺”的鸣叫是不可能了错的，苗人风拍了拍额头，他的思路却是错了，这些是获得“异体”的异人，而不是修炼“异气”的异端。沈破虚那样的就是异端，修炼的是非正统九气，但魁魃门众们修炼的却是正统九气，只是他们的“道体”来路不正。

　　可不管道体来路正不正，定义异端的就是“正统九气”，而如何定义“异人”却是六扇门自己搞出来的，六扇门代表不了朝廷，代表不了隐门。直白的说，六扇门还没有强大到能够推出自己的“标准”，所以，六扇门的“异人”判定标准，不合法。

　　“厉害了，我的哥”，苗人风真心实意的佩服赞叹。

　　魁熊裂略显得意的挑了挑眉毛，没有再说话，他怕自己再得瑟的话，“唯利血屠人来疯”的苗人风会突然屠杀掉全谷的人，就算复活后去申诉，但那也是之后的麻烦啊！

　　“我要是掀桌呢？”

　　魁熊烈苦笑，他就是怕苗人风掀桌啊！他摊了摊手，“你要掀桌，我也没有办法。”

　　苗人风不会掀桌，倒不是说他有多高尚，而是他这一次掀桌，带来的就是六扇门以后的名声臭大街。换句话说，六扇门的公信力完全失去，那么，象幽马帮这样再遭到异人袭击的帮会，就不会再寻求六扇门主持公义。

　　“你们准备在真定谷终老吗？”

　　魁熊烈等人能够阻止六扇门抓捕他们的前提，就是真定谷属于他们的私产，在没有搜索出证据之前，六扇门不能在私产区域内将魁熊烈等人抓捕。但若是他们离开了真定谷，进入公共区域，六扇门抓捕他们就没有问题了，异人判定的标准虽然不具合法性，只是在公共区域，六扇门也不需要依法行事的。

　　“也许吧”，魁熊烈笑道。

　　苗人风望了一眼那奇特的独脚鼎，六扇门众们是感应不到独脚鼎的奇特，但苗人风却是知道，那独脚鼎是一座彼岸塔，就是不知道归属于哪一个“天”。

　　“哔哔，哔……”，尖锐的哨声响起，六扇门众们如同潮水般退出了真定谷。

　　“那么，谷外见”，苗人风摆了摆手，转身离开了真定谷。

　　卟通卟通，待苗人风离开后，他所释放出来的威压也消失，承受巨大压力的魁魃门众们个个都跌坐在地，额头上皆是密汗。

　　“麻蛋，法相巅峰地仙的威压这么强大？”

　　“覆盖面也很广”。

　　“他要是动手，全谷先天都扛不过的。”

　　“苗人风，强大到这种地步，这尼玛是不是开挂了？”

　　“嘿嘿，又不是他一个人强大，事件九大人物，全都是很强大的。”

　　“不是九大，现在是七大，乔娇娇跟李冰清退隐江湖了。”

　　魁熊烈颤抖着双腿站了起来，深吸一口气，“现在我们唯一的救命要，就是幽马鼎，兄弟们，开工吧。”

　　真定谷外。

　　北松等人全程观看了谷内发生的一切，等苗人风解释完后，北松一脸的错愕，“原来真的可以依法行事啊”。

　　“嘿，有效的地方其实很狭小，主要就是县城、郡城等等区域，象真定谷这样的城外私产，你的幽马帮下场如何？真定谷的下场也是如何。当然，执法衙门顾忌蛮多的，换成你们幽马帮的话，直接杀进去就可以了。”

　　北松听出苗人风的话外之意，他扫了一眼跟在身边的十几个基友，叹了口气，“有心无力啊”。

　　“你的脑洞还是太贫乏了”，苗人风摇头说道，“你并不需要直接动手，去渔阳城（幽郡主城）找一些情报堂口，委托他们散布真定谷有宝物的谣言，再加上你们幽马帮无缘无故被屠的事实，相信会有很多幽郡武人前来一探究竟的”。

　　北松眼睛一亮，立即转身带着基友们朝渔阳城跑去。

　　“张宗素、柳渠、鲍耿……”，苗人风一口气喊出十几个铜章神衣捕头的名字。

　　“属下在。”十数人应声道。

　　“带人堵住真定谷前后，注定我之前与北松所说之事”。

　　“是。”

　　数千六扇门众迅速化整为零，以免的幽郡江湖人士跑到真定谷后，发现有这么一股势力存在会打退堂鼓。其实六扇门围着真定谷，也能增加真定谷有宝物的真实性，但也会引起反效果，所以，苗人风想了想后，还是决定撤掉比较好。

　　散播谣言，是一些下限较低的情报堂口主要业务，象信风快马庄、风雨夜泊庄等等情报势力，都不会做这样的生意，他们会证实自己获得的情报准确性，然后才会进行出售的。

　　若是能够说动这些信用坚挺的势力进行传谣，上当的人会非常的多，只是贪婪之心，人皆有之，再加上幽马帮确实是莫名其妙就被人干掉的，所以，有幽马帮的帮主北松现身传谣，幽郡很快有一票人上当，直奔真定谷。

　　江湖小手段是非常多的，单是潜入就有数千上万种的武功，真定谷有两个出入口，魁魃门也确实力强大，但江湖之事就是这么奇葩，越是死的人多，反而真实性越高。因此，在最早一票江湖人有去无回后，幽郡本土的江湖人士就顿时爆发强大的热情，成郡结队的朝“常山”涌去。

　　苗人风蹲在残破的常山官道边，六巢古卫杀气腾腾的散布在四周，让来往的江湖人士忍不住频频回头关注。六巢古卫个个都是成势开窍先天，这么多先保护一个人，那此人自然是极为尊贵的身份，也就难免有些人想要上来搭个关系，结果自然是被古卫们吓跑了。


第976章 十序战火

　　苗人风其实早就“体游虚空”，虚空体脱躯入虚空自然也是消耗气值的，由于苗人风并未形成“三道合一”，也就无法在纯“道体”的情况下，在虚空中恢复气值，所以，体游虚空对苗人风来说，其实也是蛮危险的。

　　当然，真正的危险是在彼岸，苗人风不去彼岸，凭虚空对他的友善值，他还是没有什么危险的。苗人风此次入虚空，一是想验证一下之前把人送入虚空时，虚空为什么会有愉悦的意志降临，另外就是观察一下幽马鼎究竟是属于哪个“天”。

　　如果魁熊烈等人真的能激活幽马鼎，那幽马鼎就自然会与彼岸产生沟通，沟通是需要经过虚空的，虚空广阔无际，苗人风要抓到那个“天”，就需要借助“虚空”，所以，苗人风觉得要是研究出虚空为什么愉悦，也就能得到帮助。

　　“大人，幽郡有些不大对劲。”

　　苗人风道体离躯时交待过不准打扰他，因此，尉迟叔等人都密切注意着苗人风的动静，待发现苗人风呆滞年发珠灵活起来后，知道大人从“发呆”中醒转，尉迟叔就示意一个壮汉上前。壮汉上前行礼后，就冒出了那句话。

　　战争的形式有很多种，最常见的就是兵戎相见，另外就是没有硝烟的商业战争；能够被称为战争的自然不是三五十人的街头械斗，按人口基数，最少也得万人级别以上的规模。同理，商业竞争的金额超过亿为单位的，就是商业战争。

　　别看苗人风几亿几亿的往外掏，介绍时也是三言两语的带走，实际上，为了争夺白登城的建设项目，周边几个郡都差点联手屠了辽郡四个本土势力的。之所以没有杀进来，自然是“辽郡是苗人风的辽郡”这句话起到作用，而苗人风也极为照顾那四个本土势力，将工程都下放给他们来做。

　　幽郡这边的不对劲同样也是商业竞争引起来的暗流，六扇门此次进入幽郡的时机不算太好，恰巧是幽郡联合商会进行“百丽丹”垄断商业战争的启动时期。幽郡联合商会是由六个销售丹药的丹会形成的，要形成垄断性的丹药销售，其前期布置是非常繁琐的。

　　苗人风基本上就是一个商业白痴，除了利用差价进行走商外，他就不懂其余的商业操作手段，好在这货起点非常高，利用外挂一进去就是神衣南院的扛把子，接下来又是一枚极其有用的棋子；为了这让枚棋子能够发挥作用，朝廷、隐门、国宗基本上都是放出绿灯，让苗人风在极短时间内成为一个土豪。

　　然后，钱多的没处花，苗人风误打误撞的收购了大量的田地、山林、店铺等等，从而为六扇门打下坚实的经济基础。再加上，西域的林氏货栈、六巢玩家等等一票人的经营，让苗人风的财富缓慢的增涨，等到分家时，苗人风个人私产已经达到将近50亿金。

　　当然，现金是不可能这么多的，是所有资产踪合起来有这么多，而辽郡白登城的建设，基本上就把苗人风的现金掏空，所以，这货现在是很忧郁的。

　　“百丽丹是什么鬼玩意儿？”苗人风对商业竞争一点兴趣也没有，但现在不是闲的蛋疼吗？就随口问了一句。

　　前来汇报的就是新任的幽郡捕衙分堂堂主，铜章大捕头，捕衙如今只做情报收集、暗杀、刺探、潜伏等等来务，抓捕罪犯这个业务，六扇门已经没有资格承担。六扇门真正的核心业务，就是与“异人”进行撕逼，所以，审异司才是六扇门的真正衙门，捕衙则是辅助单位。

　　郡为堂，县为舵，村镇为支，一郡之内共有一大八小的堂主，一县之内为一大四小的舵主，村镇只有一个支主。堂主只能由铜章捕头担任，舵主与支主则由铁章捕头担任，捕快、捕手、捕役都是当小弟的命。

　　也只有捕衙才设分堂，审异司是不设分堂的，等捕衙掌握确实情报后，审异司才会根据情报调动人手，虽然在时机上会慢很多，但异人是杀不完的，审异司要做的就是必杀，而不是把人手分散到各处，反让实力捉襟见肘。

　　话题扯回来，百丽丹不是什么鬼玩意儿，它是最新研制出来的一种“资质丹”，它神奇的地方就是能够提升筋骨、经气、感应、神经。这确实是很神奇的，苗人风所知道的丹药中，都是一种丹药一种资质的，从来没有一种丹药能够增加四种资质的。

　　资质包括筋骨、经气、感应、神经、悟性，对应的是攻击/防御、内气上限、感应范围/锁定精确、速度（攻击速度、移动速度等等）/跨度（腾挪跃闪）、武学参悟。

　　悟性丹是极其稀少的，而且它的丹方炼丹时也会销毁，所以，悟性丹具有难以批量生产的缺陷。不说材料上的稀有度，单是悟性丹的丹方就不是容易获得的。增加悟性的方法，靠丹药是不行的，因为悟性点是可消耗的，不是固定值，其余四种资质则是固定值。

　　苗人风最早的资质强化是通过魔宗分支邪极宗的“蓝湖”，再加上他当时开了外挂，在极短时间内把资质强化到满值，然后一步登天，越过宗师与大宗师两级，又越过一二三四窍，直接到达巅峰先天。

　　就算是开了外挂，苗人风在资质强化的路上也是颇多艰苦的，那其余没有开挂的玩家，想要把资质强化到满值，就不是艰苦，而是苦逼啦！因此，到止前为止，整个游戏世界里能够一步登天的玩家，还不满50人，这对于数千万玩家基数来说，一步登天的难度有高，就可以想象出来听啦！

　　也由此说明，能够增加四种资质的“百丽丹”是何等的令后天武人们疯狂。

　　被苗人风称为“百丽丹”事件的起因，就是百丽丹拥有者——幽郡联合商会，想要垄断百丽丹的销售，这激起其余各郡商会的不满；能够经营商会的都是很聪明的家伙，自然清楚百丽丹会形成如何高的利润，若是被幽郡联合商会垄断，那就会形成商业的恶循环。

　　幽郡联合商会凭百丽丹的龙断获得到庞大利润后，就会以庞大的资金做出更多商业上的博弈；当然，名叫“庄七脚”的幽郡捕衙堂主，对商业也是个白痴，后续的解释让同为白痴的大佬苗人风，听得一头雾水，最后就阻止了庄七脚的瞎扯淡。

　　“你就说清楚幽郡联合商会与外郡商会的竞争，对我们有没有什么害处”，苗人风说道。

　　庄七脚抹了抹额头上的汗水，显然让他解释商业上的细节，他也是很痛苦的，现在大佬让他跳过相当细节，他自然就重重的松了一口气，回到他情报分析的专业强项上，他就淡定从容很多，“害处是肯定没有的，但我们正进行的谣言，却是受到了影响。”

　　要把真定谷那群异人逼出来，就需要幽郡当地武人们冲进去夺取宝物，但联合商会邀请了大量的武者封锁幽郡各个郡卡，这就调走了龙套演员，真定谷的戏缺少大量龙套，就演的不是很精彩啦！

　　苗人风就不懂了，商业战争跟他的真定谷大片有什么冲突？不对，商业战争封锁郡卡做什么？难道商品不要运输出去吗？

　　“大人，幽郡联合商会封锁郡卡，是阻拦外郡商会势力大规模的进入，他们只邀请了一些规模小的商会入郡，然后进行百丽丹的分片出售。以后再买的话，仍然需要到幽郡拿货，同时，幽郡联合商会也在招募大量的江湖散武入会，准备以后亲自送货前往各郡”。

　　苗人风有些恼怒，麻的，完全搞不懂啊！

　　庄七脚也不是很懂，但他在基层混了很多年，知道抓住重点，“大人，商会的竞争跟我们原本没有冲突，现在的问题是，我们散布出去的谣言，被商会竞争给冲淡了，再这样下去，我们的计划会折断。”

　　苗人风现在听懂了，麻了个基，原来问题在这里，这就跟两部大片一起开机，一部叫真定谷异人屠灭战，一部叫百丽丹垄断战。

　　真定谷异人屠灭战这部电影到处张贴广告，想勾搭那些一心想成名当明星的家伙无偿当群演，结果，百丽丹垄断战的投资方太无耻了，居然出价请人。这样就让真定谷异人屠灭战这部电影缺少大量的群众演员啊！

　　“召集人马，去把几个郡卡弄几个窟窿出来”，苗人风吩咐道。

　　弄出几个窟窿就是制造混乱，然后让幽郡联合商会的封锁出现漏洞，从而让外郡商会得以大规模进入，至于进入后会如何，那就是商业战争的问题，不关苗人风的事情。

　　庄七脚一脸喜色，这种业业才是六扇门捕衙的专精啊！赶紧领命，屁颠屁颠的跑去安排。

　　“真定谷什么情况？”

　　尉迟叔拿出一份报告扫了一眼，他之前已经看了好几遍，此时再看，估计是怕出了什么错漏，“超过三百的幽郡武者冲进真定谷，仅余二十多人逃离，虽然都是后天武者，却也不缺几个厉害的人物，给魁魃门的异人造成一些小麻烦。”

　　“之后又来了上百名武人，只是似乎得到联合商会招募的消息，一番争执后，投靠商会的意见占了上风，最后全部离开，此后再无幽郡武人入真定谷。”

　　苗人风有些纳闷的望着尉迟叔，尉迟叔赶紧往下背，“武人对宝物是极为看重的，不可能因为一个商会的招募而放弃夺宝，幽郡分堂经过调查得知，幽马帮委托的那几个散布谣言小帮会，已经被联合商会所揭露，幽马帮十数人已经被联合商会驱离渔阳城。”

　　苗人风挠了挠头，幽郡联合商会的强势是一直存在的，源头上还是沈破虚这扑街搞出来的，沈破虚当了丐帮帮主后，就整合了丐帮的资源，然后又利用丐帮是幽郡江湖扛把子的身份，与幽郡几个强大的门阀联手，搞出了幽郡联合商会出来。

　　门阀本身就有本土优势，再加上丐帮是幽郡江湖大佬的地位，强强联手，很快就将幽郡的“商道”拧成一股线；可以说，幽郡联合商会说明天粮价是一金一担，那幽郡的粮价在明天肯定是一金一担，少一两都不会的。

　　沈破虚的布局能力还是相当强悍的，要不是他自己作死，有丐帮，有商业联合会，他的成就并不会比苗人风、勿弗子等人逊色。但这货作死了，好牌被他打成了烂牌，最后还特么的转入“鬼道”，果然是邪丐啊！

　　如今的幽郡商业联合会会长叫“李师师”，一个来历极为神秘的女玩家，从这个名字来看，应该是完成了“正名任务”，代替了那个名记李师师。不少玩家在论坛上推测，这个叫李师师的小妞，在现实中应该也是商业精英人才，否则，不可能把商业规则玩得的这么溜的。

　　但虚拟游戏是“战火秩序”，它不是没有秩序，它的秩序是建立在实力上的。如果你拥有庞大的财富，却没有实力，那么，某天晚上，就会有大量的蒙面侠潜入，偷走你所有的好东西。

　　但如果你拥有财富的同时，还拥有强大的实力，那么，就算有人潜入偷走东西，也可以找到偷窍者，又或者把损失降到最低。

　　战火秩序，战火在前，秩序在后，很多事情往往都是打了之后才建有秩序的；维护秩序是非常昂贵的，官府、国宗、当地帮会、门派，都是维护秩序中的一员。因此，想要引起战火，同样也不是一件容易的事情。

　　苗人风也是维护秩序的一份子，只是他维护的是天道秩序，这个就比较高端啦！但再高端，六扇门也是要维护秩序，并建立秩序。如果不建立起“异人秩序”，那六扇门又何来的威严与权力，所以，天道秩序与人间秩序之间，在最开始，必然是会有极大冲突的。

　　单说真定谷之事与百丽丹事件，就是人间秩序与天道秩序之间的矛盾，当然，最主要也是六扇门还没有达到能够让天道秩序被天下所接受的层次。

　　这两种关系就象米帝的FBI跟警察部门的关系，FBI说这件案子我们接了，警察部门再愤怒，也是要把所有案宗交出去的。

　　如果六扇门能让全天下接受天道秩序，承认天道秩序，也就意味着，六扇门对某帮会说，此案乃异人案件，六扇门接了，你们好好辅助。

　　那么，联合商会再牛逼，也是要退让的，也就不会造成群众演员被抢光，六扇门散布的谣言被消灭的现象。

　　“罗里巴嗦一堆，归根结底，不就是打铁还需自身硬吗？”

　　尉迟叔并没有因为喝斥，而愤怒，他又不是第一次因为发表自己的意见而被喝斥，但不管苗老大如何喝斥，他有意见与见解，仍然会说出来的。

　　六巢古卫平时不显山露水，但要知道他们这些人最早都是皇帝从各个武者世家里挑出来的世家子，本身都是具有较高文化的，而纨绔子弟是没有向往武道之心。但六巢古卫跟随苗人风，就是想得到苗人风的提点，具有很强的武道之心。

　　武者不是四肢发达头脑简单的，象李白、孟浩然等人，哪个不是智商逆天的，六巢古卫比不起这些牛人，但也不是弱智，再加上他们以前是呆在六巢古都的，接触了所有六巢的业务，所以，六巢古卫说是苗人风的近卫，其实也是苗人风的智囊。

　　其实也可以称为“秘书室”，150个古卫当然不可能都具备秘书的条件，但能够出现二三十个，苗人风在处理事务上基本就能继续当甩手掌柜。

　　“大人，我们的意见是任其发酵。”尉迟叔约在十分钟后，重新出现在苗人风的身边，对发呆的苗人风，低声说道。

　　“嗯？”

　　“大人说，打铁还需自身硬，我六扇门不管是财力还是武力上，都具备硬的条件，但我六扇门所处理的事务，却是不被大众所知，所以，等大众知道异人之害时，六扇门重拳出击，再推出六扇之责。”

　　苗人风哑然而笑，他点了点头，同意了古卫们的意见，反正天道秩序是维护是极基漫长的，再说，处理异人事务，实际上也是他想获得“真脉强化点”的一个途径。就象摧毁彼岸塔，获得“骨源”点一样，只是现在“虚空体”已经完成修炼，骨源点也就满值，那所追求的就是“真脉强化”。

　　修炼之路同样是水磨功夫，急也急不来的，“你说的是以后发展，现在如何处理？”苗人风问道。

　　“六扇行事，不问是非、不问黑白、不问善恶，只在于异。”

　　“哈”，苗人风咧嘴而笑，“天道之下，为所欲为；规则之内，唯我独尊”。

　　“此言仅大人而得，非属下等人可做。”

　　“少拍马屁了，赶紧去处理。”

　　“是。”

　　“唉，手下太聪明，大佬有压力，怎么破？急，在线等。”苗人风吐了一句槽。


第977章 十实与虚

　　幽郡位于太玄帝国东北，一面临海，两面临原，一面群山环绕，它属于太玄东部四郡之一，人口约在一千六百万左右，郡府“渔阳”城，内外双城，内双门外六内，八门锁城阵是它的城防之一。城外有“君山”巍然屹立，内城有“庭湖”荡漾，环境优美，宜居之城。

　　君山是丐帮总堂所在，一面临陆，一面临海，沈破虚在位时曾借助联合商会的财力，建立“君山港”，只是不等此港建立，丐帮内战爆发，君山港也因此成为尾工程。

　　尚未竣工的君山港，一改以往的冷清，大量的苦力工人、武兽入驻，将建筑材料运往指定的地点，繁忙的工地一处有群人特别显眼。在一群苦哈哈的搬砖工中，这群人无论气质还是打扮都有别于搬砖工，不惹眼都是不行的。

　　如同众星拱月般被围在中心的美丽女子，正是联合商会的会长“李师师”，重启君山港工程，是李师师准备的障眼法，或者说是转移外界注意力的方法。

　　年薪百万的商业精英在虚拟世界内打拼，这是非常不符合常规的，李师师应聘此职位时，也是满心的疑虑，但等她正式上任，与公司老总一番交谈后，她明白，自己确实身负重任。

　　百丽丹是李师师上任以来重点研发的一种丹药，虚拟中的成功只是成功了一半，如何将百丽丹的药材，与现实中的药材进行替代，又如何定量等等问题，就是李师师接下来的另一半工作。按照李师师的计划，并不准备将“百丽丹”推向虚拟市场，她很清楚这将引发无数虚拟人物及玩家的争夺。

　　但计划赶不上变化，将百丽丹属性透露给外界的间谍，至今也没有找到，李师师对此也很无奈，百丽丹的成功更多是依靠NPC，而不是她所招募的玩家。

　　百丽医药公司即是李师师效力的现实公司名称，此公司已经面临极基严峻的生存危机，以往的对手陆续都推出“新药”，并且很快通过临床验证，又迅速上市。药效也颇为奇怪，增加体质的，治疗失明的等等，效果虽然不是一针见效，却也是具有效果的。

　　百丽医药公司通过商业间谍获得了这些新药的来源，配方却是得不到，所有新药的配方都来源于一款叫“名扬天下”的虚拟游戏。刚开始是没有人相信，如果一款虚拟游戏都能够创造出新药，那现实的意义何在？后来才知道原因，但其中原因是极其复杂的。

　　李师师已经在游戏里两年多的时间，她为了获得一个较好的身份，早期也是跟很多新手一样去升级的，但这不是她的兴趣，在获得“李师师”这个身份后，她已经很久没有去玩所谓的游戏。虚拟世界里的凶险，比现实高达百倍之多，看似善良的玩家，下一刻就有可能拔刀杀人，这让李师师最开始并不是很适应。

　　“大人”。

　　呼唤声将凝视海面而走神的李师师惊醒，她回头，唤她的是上了年纪的NPC，此人是李师师家的客卿，正是此人的存在，才有了百丽丹的诞生。虽然是NPC，李师师对其也仍然是很尊重的，“七三爷爷，有什么事吗？”

　　传医七十三，即是李师师家的客卿，医理榜排位“73”，传承级医理艺人。

　　“金中刚在外面求见”。

　　李师师皱了皱眉头，随后想起之前自己吩咐不得打扰的命令，金中刚显然有急事却不敢来打扰，才通过医七三来传话。

　　“家主，封锁线被撕破了”，金中刚是个魁梧的中年NPC，是幽郡李家（世家）的家臣之一。

　　“封锁线被撕破？”

　　李师师刚放松的眉头再次皱了起来，百丽丹的消息被透露出去后，她原本是不在意的，但紧随其后的消息却是幽郡联合商会将垄断百丽丹，这就是有人恶意传播谣言。

　　李师师的工作重心不是在游戏里赚多少钱或是成为商道霸主，这一点意义也没有，她的工作重点就是分析虚拟与现实的药材对照，再进行比例上的分析。只要能够将百丽丹的药材与现实中的药材进行正确转换，再得到精确的比例，百丽公司就能得到一种新药，具体是什么效果，却是无法知道的。

　　也许这种新药是垃圾，也许是挽救百丽公司的稻草。

　　百丽医药公司招聘李师师成为百丽虚拟新药研发部的部长，只是做了新的应急准备，但也不可能把全部的希望都压在这里。但百丽丹的成功，还是鼓舞了百丽医药公司，加大了投资，可以说百丽丹的成功，已经是成功了一半，所以，接下来是要静下心来进行分析的。

　　树欲静而风不止，李师师很难不怀疑这是百丽医药公司的对手在阻扰，但相比现实中的侦查，虚拟里的外查难度反而更大，这让李师师觉得很意外。

　　“六扇门？它为什么要撕破我们的封锁线？”

　　李师师得知撕破封锁线的“凶手”后，眉头皱得更深。她对“六扇门”这个势力很陌生，即然陌生，说明自己的联合商会与其并无瓜葛，明明没有瓜葛却撕破联合商会的封锁线，莫非背后真的有医药公司的敌人在出招？

　　金中刚露出苦笑，“家主，前天，你下令追查谣言之事，此事与六扇门起了冲突”。

　　“冲突？莫非百丽丹泄密之事是六扇门所为？”

　　李师师整个人气质顿时变得锐利起来，这不是等级展现出来的，而是其游戏人物的气势，也就是所谓的“上位者威压”。游戏中就算是国家元首，到了虚拟世界也是菜鸟，再有官威也是展现不出来的，但若是能够得到高位，系统就会自动赋予“上位者”气势。

　　金中刚明显是吓了一跳，咽了咽口水，艰难地说道：“六扇门似乎正在谋划一件重要的事情，故而传播真定谷有宝物的言论。我家（李家）追查百丽丹泄密之事时，将六扇门委托的情报小帮地给扫了，并驱动了六扇门附属幽马帮，所以，六扇门才会撕破我们的封锁线。”

　　李师师有些头疼，她有些想念那个脾气古怪的家伙，两年前正是那个家伙牵桥搭线，才让自己迅速在幽郡站稳脚跟。

　　“也不知他是怎么想的，好好的在幽郡发展不行吗？”想起那个不作死就不舒服司机的“沈破虚”，李师师有些幽怨。

　　沈破虚的重要性是他离开后才体现出来的，李师师觉自己若是早一步清晰认识到他的重要性，或许就会同意他提出来的条件。可惜，那个时候的李师师，对虚拟世界仍然执有不屑的态度，致使这个幽郡甚至是整个太玄帝国的地头蛇，最终离开了幽郡。

　　没有沈破虚那精密的布局，对游戏内的势力、人物等等的了如指掌，李师师很快就陷入各种纷争中，若非沈破虚替她早早打下了联合商会这个基础，百丽丹的影子估计都看不到，更别说两年时间就能研制出来。

　　“问了丐帮吗？”

　　“家主，我们这次麻烦大了”，金中刚最终还是把这句藏了很久的话说出来。

　　“为什么？”

　　“家主，六扇门是苗人风的，心狠手辣秒众生，唯利血屠人来疯的血屠苗人风啊！家主”。

　　李师师有些生气，什么苗人风，狗头风的，正要喝斥时，发现站在一边的医七三爷爷，脸色也是很难看，心中一动，问道：“三七爷爷，你知道苗人风？”

　　“天下无人不晓苗人风”，医七三脱口说道，然后，脸上露出尴尬的笑容，显然意识到自己的家主并不知道苗人风。

　　“家主，来之前，我已经去了丐帮，但丐帮得知是六扇门后，明确拒绝介入此事，并声明一旦联合商会与六扇门起冲突，丐帮将不会提供任务的帮助。”

　　“混蛋，月收数十万金的分红，遇事居然不提供服务，这就是国宗？所谓的名门正派？”李师师冷声说道。

　　苗人风的名气在NPC中确实是“名扬天下”，但在玩家中，也只有江湖一二代弟子知道；当然，勒人风一点也不在意自己是否“名扬天下”，他在意的是那一闪而逝的“天”。

　　经过他数个小时“道体脱躯”的虚空蹲守，他终于等到了与真定谷沟通的“天”，只是这个“天”太狡猾了。在感应到苗人风的捕捉时，迅速切断了与真定谷的沟通，重新隐没无边无际的彼岸中，从而让苗人风再也抓不到他。

　　常山官道边，苗人风暗骂一声，疾速朝常山深处奔去，古卫们迅速跟上。

　　真定谷内，魁魃门众们面面相觑。

　　“怎么回事？”

　　“不是联接上了吗？”

　　“麻蛋，连话都没说就闪了，这是几个意思？”

　　魁熊烈脸色难看了沉喝一声“别吵吵”，十几个NPC倒是闭上了嘴，但魁魃门的玩家异人们却是不鸟魁熊烈，仍然互相交谈。

　　“轰！”幽马鼎横移而出，重重的撞进了谷壁内，壁石纷飞，谷内顿时安静下来。

　　魁熊烈收回拳头，冷眼扫了一圈，“六扇门已经布下了天罗地网，诸位讨论过如何逃生吗？别忘了，我们是异人，六扇门与我们是生死之知，在别人手下挂掉，我们可以复活，可在六扇门的手中挂掉，你们觉得仍然是普通的死亡惩罚吗？”

　　“瑞杰三人与苗人风相识，不如请他们三人与苗人风商议一下，我们可以支付赎命金。”

　　“槽，若是之前的话，我们三人可以去谈一谈，但现在的话，你们以为苗人风会同意？赎命金也被称为识实务金，也就是说，我们一开始就低头，苗人风或许会同意放过我们，但我们决定与他对抗后，这条路就已经封死了”，瑞杰提声喊道。

　　“谷内的人听着，15分钟后，将会起雾，只是这雾或许有些奇特，希望诸位能冲破浓雾，奔向新生”。

　　此话连续重复了十几次后，就没有声音再出现。

　　“卧槽，六扇门要用毒”。

　　魁熊烈心中怒火燃烧，一群成事不足，败事有余的家伙，“麻的，早知道这样，老子还不如继续隐藏”，魁熊烈略有些后悔的想着。他原本是一个中型门派的传承弟子，扛过妖风的后遗症，实力大增的同时，也得到了一些资料，等他消化了那些资料后，又得到了提示，详细说明了异人的处境。

　　然后，提示又列出一些异人为主的组织，让魁熊烈挑选，一旦选定，就有了任务，完成任务后就正式成为那个组织的成员。

　　魁熊烈很清楚一群异人聚在一起能做出什么样的大事，这是他当时的想法，理想很丰满，现实很骨感，一群异人聚在一起就是特么的撕逼，毫无做大事的感觉，魁熊烈对魁魃门的异人们已经失望透顶。

　　“咦，魁熊往外走了。”

　　“他要投降？”

　　“槽，之前抵抗的是他，现在投降的也是他，害人精。”

　　魁熊烈深吸一口气，忍住回头跟这群混蛋交手的冲动，走出真定谷，“我要见苗屠。”

　　魁熊烈很快就站在了苗人风面前，“我可以替六扇门效力。”

　　“六扇门并不需要异人暗探”，苗人风拒绝。

　　魁熊烈露出笑容，“苗屠显然也不是很有异人克星的心思，那为什么……”，说到这里，魁熊烈闭上了嘴巴，笑容变成惊愕，随后愤怒，又接着面无表情，表情的转换毫无干涩感，这让苗人风很是佩服这家伙的演技。

　　瑞杰、世无痕、钱圈叉一起朝魁熊烈耸了耸肩，“魁熊，你应该能理解我们的”。

　　魁熊烈自然理解，不理解的话，他也不会走出来要投靠六扇门，“早该想到你们三个是卧底了”，魁熊烈嘀咕道，随后，抬头直视苗人风，“苗屠，我能够夺取魁魃门门主之位，一旦夺取，必能替苗屠引来彼岸。”

　　苗人风有些惊讶，“我好象从来没有表现过对彼岸的兴趣吧？”

　　魁熊烈再次深吸一口气，“异人只是小虾小鱼，彼岸才是大鱼，苗屠之前任由我们激活幽马鼎，显然也是在等着与幽马鼎呼应的彼岸。虽然不知道苗屠究竟是要抓彼岸，还是要与彼岸通话，但我的作用并不比瑞杰等三人差。”

　　瑞杰等三人望了一眼真空谷，除了他们三人及魁熊烈，六扇门已经将两个进入出口堵死，不再允许其余的异人出来，所以，魁熊烈应该是能成为他们的同事，就看他能不能说动苗人风了。

　　“我为什么要抓彼岸？”苗人风问道。

　　魁熊烈没有回答，他是一个很醒目的人，从苗人风的表情与语气，就能分析出来，这句话不是在问他，更象是苗人风问自己，所以，魁熊烈没有回答。

　　苗人风笑了笑，他确实是要抓彼岸，彼岸其实也是一种珍贵而稀有的修炼资源，不说他们本身都拥有“天律”，就拿“夜雨天”能够制造出“仙神篆”这一点来说，抓到一个彼岸当“才艺人”，也是一件非常赚的事情。

　　当然，苗人风目前还不知道如何抓，之前在虚空中，他琢磨了半天也没有想出抓彼岸的手段，后来那个与幽马鼎联络的“天”出现又逃走，就是基于这个原故。

　　“需要放几个吗？”

　　魁熊烈闻言顿时面露喜色，自己终于投靠了一个强力组织啦！他很紧决的摇头，虽然谷内有几个是与他一伙的基友，但在这个时候，自己是没有资格，也不能提出任何要求的。

　　“谷内的人听着，现在给你们两条路，一是冲破浓雾，生死由命，一是投降上枷，生死由命。”

　　“尼玛，两条路都是生死由命，老子拼了。”

　　“魁熊烈，瑞杰他们是不是死了？”

　　“六扇门”没有回答这个问题，最终双方交战，白然卫与白登卫伏于谷外，内力枪看似枪声杂乱，实则是经过精确计算的，别提什么三段射之类的，内力枪的射速其实蛮高的。虽然不能连射，却也能达到30秒一击的速度，但射速确实这么高，却也需要“操作”的。

　　填弹实际是上会影响时间的，填弹的快与慢，固然与训练形成的操作反应有所关系，但归根结底还是与“心法”有关的。心法是内力运行、输送、恢复、爆发等等速度的核心，内力通过心法的运转形成“内力枪”，再输送入内力枪，运行与输送就算是苗人风也需要1秒至3秒的时间，其余的人就可想而知需要消耗多少的时间。

　　异人们显然并不惧怕“内力枪”幕，他们迅速化为“妖风或迷影”，试图依靠这种隐蔽的方式从双白卫的眼皮底下溜走。

　　但六扇门作为针对异人的衙门，自然有手段，扇尺前后各有指头大小的窟窿，将其勾连后就能形成“扇尺网”。不管是妖风还是迷影，都会撞进扇尺网中，从而暴露形迹，下场就是被密集的内力枪打得晕迷，死亡。

　　先驱们光荣战亡，后来者全部重新缩回真定谷，但他们忘了，真定谷的产业所有者是魁熊烈，魁熊烈授权后，六扇门可以直接闯入谷中，两面夹击之下，总数89个异人，卒。

　　但六扇门的工作并没有因为异人的卒而停止，他们迅速以扇尺组装成担架，将89具尸体全部放上去，然后带回辽郡白登堡，接下来还要进行审判。

　　魁熊烈、瑞杰等四人有些头皮发麻的望着六扇门干净利索的干翻89个异人，这让他们，特别是魁熊烈觉得转为“异人”是否值当。如果异人这么轻易的被六扇门消灭，那何苦要成为异人？


第978章 十分无趣

　　苗人风一脸嫌弃的望着某个不速之客，麻蛋，怎么哪里都有你？

　　沈破虚同样一脸嫌弃的望着苗人风，麻蛋，欺负一个弱女子，你算什么血屠？

　　苗人风不屑，若非那个叫李师师的女人破坏了他的计划，他又何必动用“毒雾”，他明明就是想堂堂正正的打一战的，却被那女人破坏了计划，使得他不得不走“歪”路来收拾魁魃门的异人们。

　　按照他的计划，传播真定谷有宝物会吸引大量的本土武人，这些武人前赴后继的冲入真定谷，最终会迫使异人们冲出真定谷。异人们要嘛落入六扇门编织的狙击网内，又或者被本土武人杀死在真定谷，当然，后者显然是概率很低的。

　　六扇门成功铲除魁魃门异人众，幽马帮获得系统奖励，六扇门获得的奖励比较古怪，叫“统治点”。一看这个奖励就知道，是让六扇门拥有制定“标准”的设定，只是不清楚究竟是如何计算的，杀了89个异人，仅得到“1点统治”。

　　统治点其实就是影响力，所有的势力都能获得，隐门与国宗就是拥有庞大的“统治点”，它们的地位稳如泰山，而要挑战隐门与国宗，就需要“统治点”作为前提。正所谓瘦死的骆驼比马大，象覆灭的“青城剑宗”，它仍然具备统治点，只是会随着时间的推移而不断下降，最终化为“零”。

　　但若是狄禾火重建青城的话，就继承了青城的统治点，当然，统治点不能转为资源，也不能转为实力，打铁还需自身硬；狄禾火重建青城的话，就需要将青城的实力提上去。

　　“说起来，狄禾火最近在做什么？”

　　“没有消息”。沈破虚回答道。

　　“不会静悄悄的准备东山再起吧？”

　　“你怕他找你报仇？”

　　苗人风干笑一声，“怎么可能，青城又不是我搞掉的。”

　　“别扯开话题，你什么时候离开幽郡？”

　　“你跟李师师有一腿？”

　　“莫非替人周旋就是有奸情？”沈破虚鄙视地说道，“幽郡联合商会是我一手创建的，我在里面有股份的，你干掉联合商会，就是要吞掉我的钱。”

　　“这么说，你决定以救我之命的人情，来抵消这次的请求？”

　　沈破虚有些讶然，“你帮我取得鬼丹之事，不是抵消了？”随后恍然，沈破虚“拷”了一声，“你居然把自己的命提升这么高的层次。”

　　“那是当然的。”苗人风傲然地说道，“血屠的命是很值钱的。”

　　“切，六扇门本来就要撤离的吧？”

　　苗人风大笑，六扇门大部队浩浩荡荡的行进在官道，缓缓离开了常山官道，转向朝辽郡的官道行去。

　　辽郡，白登城，清晨。

　　苗人风哀伤的坐在堡垒顶端，他觉得自己要发霉了，沈破虚说到了一定的高度，一线打拼之事会渐渐消失；苗人风之前不以为然，但六扇门在辽郡扎根后，他就深以为然了，他已经很久没有动手打架了（其实也就几天）。

　　业务上的事情，手下们都办的妥妥当当，幽马事件后，也没有异人冒出来，或者是有，但六扇门的统治点只有“1”，也就无法形成影响力，就算有人或势力遇到异人，也不会想着到六扇门来报案或是求助。

　　辽郡是苗人风的辽郡这句话在当初是霸气侧漏，现在很明就能感觉出它实际上是一个紧箍咒，此话让苗人风“画地为牢”。在没有人主动前来报案的情况下，苗人风无法插手其余各郡的事情，否则，别人也能插手辽郡的事情。

　　堡垒边沿的梯子处冒出现个人头，苗人风不需要回头看，单凭虚空眼储存的气息波动，就能从虚空眼资料库反馈回来的信息知道，这个爬上来的家伙叫“木大杆”，混进六扇门总部为数不多的玩家之一。

　　“苗老大，喝酒不？”

　　NPC对苗人风的态度自然是恭敬中带着畏惧，玩家们就随意很多，苗人风也不在乎这些，他没觉得在一款虚拟游戏中是高手，就牛得飞起。

　　苗人风此时坐的堡垒，正是木大杆所负责的片区，木大杆其实一点也不喜欢苗人风跑到他片区来发呆，麻蛋，苗人风总得来说还是顶头上司啊！上司来了总得招待一下的，但又怕被那些基友说是拍马屁，其实有什么马屁好拍的？六扇门有严格的晋职制度，没听说苗人风会火箭提拔哪一位的。

　　木大杆一个翻身跃上堡垒顶端，望着茫茫平原上如一根根烟囱般的堡垒，“苗老大，你说我们花这么大的借价建立堡垒防御线，究竟有没有人来打？”

　　“你希望有人来还是不希望有人来？”苗人风接过木大杆递来的酒瓶后，反问道。

　　“暂时还是不希望有人来的”，木大杆学着苗人风坐到堡顶边沿，双腿悬外，跟苗人风碰了一下后，继续说道：“我们目前重点是探索无终山，人力几乎全消耗在那里，死亡人数目前还在个位，但伤残率却是达到了近千人，分堂正不断抽调人手补充。若是此时有人来打我们，我们就不得不放弃无终山的探索。”

　　苗人风点了点头，他最近一直呆在白登城也是基于这个原因，无终山的探索自然是越早越好，辽郡是苗人风的辽郡这句话目前还有效。若是等到无效时，无终山里的宝藏，或许就会成为别人的，所以，先将自己的后花园搞定，再谈别的事情。

　　六扇门经过前段时间的整顿后，捕役数量已经突破10万，捕手数量也将近10万，捕快与捕头的数量有近万人。随后，就是组建六扇双白卫，各抽调捕役、捕手3000人，又组建无终探险团共2万人，这2万人除了探索无终山外，还需要轮流值守堡垒，所以，也称为“无终堡垒团”。

　　无终山是植物猎场，各种稀其古怪的植物都是无形杀手，或许一株不起眼的小草，就能刺穿无终堡垒兵的防御，造成其不得不截肢的下场。因此，真正死在无终山脉的并不多，但伤残却是达到了近千人，这些人按照六扇门的制度，是需要继续供养他们的。

　　当然，这些人虽然是残了，但其仍然有一些余光可以发挥的，分派到各个分堂当看门或是情报整理、分析等等人员，也是可以胜任的。另外，神衣院解散后，苗人风买了很多土地，就在这些土地建立了“神衣村”，近一百余个神衣村，为六扇门提供了大量的后备人员及后勤人员。

　　人手上，六扇门是不缺的，当然也别指望这些人手有多强大的实力，但战争的方式已经进入“冷热”结合的时期。六扇门引入数条内力枪生产线，生产了大量的内力枪装备给捕役、捕手、捕快、捕头，这使得六扇门的战斗方式不再是纯冷兵器，而是以大量人员形成密集的“内力弹”战斗。

　　同时，苗人风还从唐门买来四条“内力炮”生产线，白然平原上的3000座堡垒全都有“内力炮”的配备。高手的作用并不因为这些热武器的出现而肖弱，相反，高手的作用更加的凸出，他们能够作为战场的指挥官及核武器的存在。

　　高手一旦潜近敌军的防线内，就能大量的屠杀因实力低而装备内力枪的武师们，而武者之间的战斗方式也颇有些日异月新的感觉。跟不上节奏的NPC是迷茫的，但大量的NPC还是跟上了这种战斗方式的更新，大动荡时代的气氛就连普通老百姓也能感觉得出来。

　　六扇门情报表明，隐门已经正式走到前台，因为地支的原因，与国宗之间已经暗战数回，但两者之间的关系属于理不清，剪还乱的，暗战明争已经摆在了桌面上。

　　朝廷与突厥之间的关系也越来越紧张，突厥王庭已经数次袭击“燕门关”，那是太玄帝国心脏“燕京”的最前也是最后一道防线，一旦突破，突厥可直入燕京城下。

　　太玄两京十六郡都在进行本郡的整合，就象苗人风说出辽郡是苗人风的辽郡一样，各郡的国宗或是门派、帮会都在朝本郡霸主的位置冲击。玄陆这边暗流涌动，逆海同样也不平静，特别是“广寒岛”的“混沌瘟神者”形成的联盟，正与逆海的宋阀、汉阀等老牌霸主进行霸主争夺战。

　　辽郡也不平静，辽郡本土的四个世家势力，倚喜素月门、履霜青喜门、福禄帮、烟满雨川会，爆发了内战。终究不是所有人都愿意让辽郡成为苗人风的辽郡，而外郡势力的渗透，挑拔等等，就是辽郡四大爆发内战的原因。

　　六扇双白卫已经杀入辽东、辽西与辽南，帮助附苗派争夺最后的胜利，苗人风原本也是想要去凑热闹的，但他往深里一琢磨，自己是闲不住的，这次插手，那下次自己不在的话，六扇门又如何应付？所以，苗人风就没有插手辽郡的内战。

　　其实这货也是太高看他自己了，他除了实力高强外，其余的方面都并不如他的属下们，而拳头固然能解决一时之事，却无法永绝后患的。

　　十数骑从平原远处疾奔而来，到达“甲南千堡区域”防线外停了下来。

　　苗人风一点眉心，眼中浮现“白鹰”，“鹰眼”让他的视野延伸，鹰眼的延伸距离仅是2000米，但若是加上蛟龙真力枪的1800米锁定距离，苗人风就能看到3800米外的景物。清晰度上有所浮动，但大概也能看得个清楚，“所以，辽北绿林又跑来做什么？”苗人风嘀咕道。

　　被六扇门收编的辽北绿林道，其主要任务是渗透进东原，绘制东原地图、了解东原部落的分布等等。东原就是突厥的地盘，但东原上生活的可不仅仅是突厥族，还有铁勒、柔然、回髑等等数十个少数民族，这些少数民族暂时都臣服于突厥。

　　“大人，东原有变。”被带到苗人风面前的骑士，高声喊道。

　　一个叫“铁木真”的蒙骨族年轻人，是近年来东原名声鹊起的人物，此人率领一众同样年轻的兄弟从玄历832年开始，走上反抗突厥族的道路。而就在数天前，突厥大汗“伊支勒”巡猎东原南部的“白令原”，在十数万突厥金箭卫保护下，伊支勒被混进来，自称“蒙骨也先汗”的铁木真刺杀，生死不明。

　　突厥族上下震怒，但几天过去依然没有抓到铁木真，突厥族的怒气就扩散开，整个“白令草原”陷入突厥金箭卫的屠杀中，辽北绿林组成的“白马义”也遭到了波及。

　　白马义众们不得不逃回辽北，但在半途中遇到了支人数近千的突厥金箭卫，双方爆发遭遇战，白马义众不敌，拍马狂逃，金箭卫一路追进了辽北。

　　“咚咚咚，咚咚咚”，急促的鼓声响起，甲南千堡区域前方平原水平线上，冒出一支穿着整齐，马首皆插着一支金箭的队伍。

　　丹田一段扩增为武师，两段扩增为武士，三段扩增为武卫。

　　近千金箭卫意味着这是一支完全由丹田三段扩增形成的队伍，整齐一致的动作及肃然的气氛，说明这是一支训练有素的武卫团。如果把白然卫与白登卫拉出来，以5000人对战1000金箭卫的话，苗人风会很定的说，双白卫必然团灭。

　　当然，这也是因为双白卫训练时日较短的原因，若是能让双后练个一两年，人数相等的情况下，双方胜负也是未知的。

　　“轰！”最前沿的堡垒发出一颗内力炮。

　　内力炮的伤害值是可以忽略的，它主要是形成“晕眩、震荡”两种特效，覆兽区域为100格，冷却时间是5分钟。因此，想要靠内力炮打退金箭卫是不可能的，内力炮的主要作用是震慑与分散，敌人在遇到炮击时，会下意识的进行队伍上的分散，“武卫”是靠整体来发挥实力，而不是个体。

　　金箭卫的首领显然也意识到不可能冲进去，高举手朝后一摆，近千骑整整的缓缓后退。

　　“啧，这是黑狼金箭卫吧？”苗人风问道。

　　“是的，大人，这些是突厥汗庭最精锐的黑狼金箭卫，其所骑乘的是黑狼兽，据说黑狼兽族与突厥族有很亲密的关系。”木大杆回答道，他可是很精锐的情报人员，这些提问难不到他。

　　“很亲密？嘿，苍狼兽族遭到东原诸部常年的围剿，应该是就是黑狼兽族在背后使力吧”。

　　“苍狼兽族？”木大杆有些慌，麻蛋，他怎么不知道东原还有这个兽族？

　　苗人风笑了笑，帮木大杆解惑，“苍狼族是武兽族王兽后裔，其所拥有的苍狼之眼极为神秘，黑狼武兽族原是苍狼兽族的仆役，后来翻身农奴把歌唱，把原来的王族打得快要灭族了。”

　　木大杆赶紧取出纸笔将这些记绿下来。

　　“姓名：那勒斯，37岁，突厥族，黑狼金箭卫千夫长，成势四窍先天等级。心法：黑狼突刺诀。招式：黑狼刺、上清无形（轻身）、狼啸（护劲）。兵器：狼刺（剑类）、刺盾。装备：千夫长套装。气势：黑狼突势。”

　　“名称：黑狼金箭卫。总数量：5000。目前：1000。简介：由黑狼武兽与突厥武卫组成的武卫军，是突厥大汗的近卫军队。攻击：100万真力伤害（整体）。防御：300万真力防御（整体）。心法：黑狼诀。阵：黑狼突进阵，所有武卫施展黑狼突（招式），所有黑狼兽族施展狼突（兽族天赋武学），阵效果：提升速度、伤害、防御10%，阵特效：狼烟四起，造成被攻击者防御下降，意窍闭塞。”

　　匆匆赶来的六扇捕衙，东原情报负责人，铜章捕头海桂，将相关情报说了出来，就算他不说，已经把情报全部录入虚空眼的苗人风，也能够从虚空眼里那得到反馈的。

　　所有人都知道，这场仗是打不起来的，事实也正如六扇门众们所料，那勒斯最终一言不发的率领狼箭们离去。由此，双方都知道仇是结下来，至于什么时候来报，由谁先报，那就不晓得啦！

　　六扇门如今能拿出手的也就苗人风跟150个六巢古卫，不管是白登卫、白然卫，还是无终兵团，都是刚建立没有多久。捕衙与审异司则不是战斗部门，捕衙是情报间谍部门，也负责刺杀、离间等等工作，审异司就完全是跟异人打交道的部门，目前也是在熟悉当中。

　　“大杆。”

　　“属下在。”

　　“你不是一直说现在不刺激吗？嘿，我现在给你一个上位的机会。”

　　木大杆撇了撇嘴，但也没有拒绝，老老实实呆在总部实在是太过枯燥，当然，能够学到很多的东西，这一点还是可以的。但学到东西却不能用出来，学的再多有什么用？所以，木大杆最后接受了苗人风派他入东原的任务。

　　木大杆报上名单，总堂很快就将他所需要人手与物资准备妥当，木大杆就此踏上潜伏东原的道路。


第979章 十段对话

　　辽郡位于太玄帝国版图的右上角，接壤幽郡、菟郡、东原、三韩半岛，太玄争议十三郡之一，人口一千一百万左右，首府：白檀城（原北平城）。辽郡共有一府九县，村镇近万，多平原多山地带，虽然一面临海，水路却不多，辽河及檀河交错贯穿整郡。

　　辽郡相对来说是贫瘠的，矿藏不算丰富，水源稀少，时不时会闹旱灾，根据四大世家统计，辽郡修炼人数约在两百万左右，但真正的武者（丹田三段扩增）数量却仅有十七万，余下的只能称为武人。辽郡帮会、门派的数量共有17个，分散在辽东、辽西，辽南与辽北是荒凉之地。

　　随着辽郡成为苗人风的辽郡，辽郡的帮会、门派当即向六扇门投诚，获得继续扎根辽郡的允许。当然，接受了六扇门的庇护，这些帮会与门派也有替六扇门服务的责任，而四大世家经过一场内乱后，退休的退休，死的死，逃的逃，最终，被六扇门整合为一体，改名为“辽阀”。

　　当然，朝廷是不会承认这个“门阀”的，辽阀也不需要朝廷承认，辽阀的重点就是建设辽郡防线，官道要修整，重要的关塞要修筑，人员要挑选，训练等等。所有辽郡武者要嘛归附，要嘛安心修炼，不要插手辽郡的事务，辽阀也因此聚集了将近10万的武者（丹田三段扩增）。

　　六扇门与辽阀自然是一体的，无终山脉也因此向辽阀武者开放，在六扇门的无终山兵团引领下，探索那些被六扇门征服的地区，从而获得了大量的与植物交手的经验，也得到了珍稀的材料。

　　玄历835年5月7日，太玄中兴四年五月初七，辽郡，晴。

　　白登堡来了一群道士，为首的是道宗护法“长青子”，道宗给苗人风的见面礼是总计1亿金的金条，黄灿灿的一片，把苗人风晃得有些头晕。实话说，1亿金，苗人风是拥有过的，但一亿金摆出来的场面，苗人风还是首次见过，他都有些后悔自己没有把存款取出来显摆一下。

　　道宗什么都不送，就送金条，显然也是在六扇门内有卧底的，否则，不可能会知道苗人风现在穷的勒紧裤腰带。六扇门的建设，无终山脉的探索，辽郡的发展，把苗人风的家底掏得差不多，他现在除了一堆珍稀的材料、装备、武学书籍外，金只有10万。

　　辽阀的出现缓解了六扇门资金链崩断的危机，但也不可能再把辽阀的资金掏空，必须留下足够的流动资金才行。不说建设上的资金，六扇门与辽阀的从业人员是需要工资的，还有诸多的福利也在落实，这些都是需要钱的。

　　莫看苗人风的资金都是以亿为单位，就以为这款游戏赚钱容易，随便一个势力就拥有几千万上亿的资产，这是错误的。就拿整合后四大世家形成的“辽阀”来说，四大世家在辽郡少说也有数百年的基础，整顿后的资金却只有7000万左右，当然，这是指现金，其余的固定资产是不计算在内的。

　　“啧啧，道宗为了邀请你出度三清宴，居然甩出一亿金的出场费，这太特么不科学了”。

　　“比起某个米胡联盟，当然是不科学。”苗人风说道。

　　胡易叨与米青璇的组合被玩家们戏称为“米胡联盟”，这个在晋郡挑翻“浣花洗剑宗”的联盟，在国宗与隐门介入后，化整为零，游荡于晋郡境内。

　　随着时间的推移，米胡联盟终于迎来了契机，那就是国宗与隐门的翻脸，国隐两个巨头翻脸后，晋郡紧张的气氛顿时散去，米胡联盟以“上党县”为根据地，开始与浣花洗剑宗争夺晋阶江湖诸道扛把子的战争。

　　米胡联盟其实是叫“璇刀会”，米青璇是会长，胡易叨是副会长，目前帮众数量已达37万，具体实力如何暂且不知，但帮众数量已经让璇刀会具备一流帮会的资格。在游戏里什么都是有设定的，帮会、门派等等规模也是有等阶的，“隐国一二三末”即是宗派帮会的等级。

　　目前来说，具备隐门级别的宗派，也就只有九隐宗，但具备国宗级的宗派却是不仅仅少林武当等正八邪四十二个宗派。象罪域、三楼、四市、五庄等等都是国宗级的势力，当然，只是具备国宗的实力，却没有国宗的地位。

　　六扇门同样也是具备国宗级的势力，只是这个势力地位有些尴尬，即属于朝廷衙门之一，又属于江湖邪道势力之一。正邪黑白左五个阵营中，六扇门是被归入邪道的，当然，游戏里也没有“正邪不两立”的说法，五道属于相爱相杀的。

　　胡易叨此次前来白登城，是来买武器的，六扇门的内力枪生产非常给力，已经下发到捕役一级，也就是说所有属于六扇门的临时工，都拥有一支造价3000金的内力枪。当然，成本其实只有600金左右，之所以卖的这么贵，倒不是因为六扇门做独家生意，而是市场价格就是这样的，六扇门也不好意思降价啊！

　　内力枪的制造工艺算是小范围的秘密，有心出价的话，数万金就能弄到，但生产内力枪的设备、材料，艺人等等，就不是数万金能够解决的，没有数千万金是做不了武器商的。其中材料方面才是重点，而六扇门已经解决了材料替代上的问题，这也是无终山脉送给六扇门的第一笔财富。

　　无终山里的植物替代了内力枪所需要的金属，在性能上并不逊色于那些金属材料，六扇门在无终山不仅找到了大量的植物材料，还研究出大规模培植的方法。可以说，只要背靠着无终山脉，六扇门的“内力枪”生产就不会出现断绝的情况。

　　内力炮的制造工艺与内力枪的制造工艺有些共同之处，这就使得六扇门也能利用无终山脉目前来说源源不断的原材料，制造出内力炮。

　　在这里就不得不说一说苗人风对唐门的愤恨，内力炮的生产设备是从唐门买来的，六扇门自己不具备制造这些设备的能力，所以，唐门狠狠的咬了六扇门一口，把苗人风气得当时就要潜入唐门去放火。

　　唐门传承大弟子“唐板砖”是很清楚苗人风的尿性，借着运送生产设备的机会，将内力炮生产设备的工艺送给了苗人风，才让苗人风忍下了被敲诈的愤怒。有了内力炮生产设备工艺，六扇门就可以制造出一个内力炮生产工厂，与内力枪生产工厂一起成为六扇门的武器厂。

　　胡易叨也是狮子大开口，三流阶的内力枪，丫一口价100金收购，苗人风直接一杯茶水泼了过去，胡易叨自然不会被泼中。

　　“麻了个基，送客。”

　　“喂喂，你刚刚赚了一亿金，我璇刀会刚刚起步，没有多少资金的。”

　　苗人风冷笑，道宗会平白无故送他一亿金吗？当然不会，他又不是道宗的爹，道宗凭什么送他这笔巨款，所以，真正的原因还是跟“灵天尊”有关的。这一亿金，实际上是苗人风帮助“灵天尊”那七个“逃天”顺利偷渡到初界的报酬，而苗人风也因此知道，之前在道宗内部权力倾轧中失败的“泽道人”，其所合作的天就是“灵天尊”。

　　依靠蛇地尊及那七个“逃天”，泽道人重新站回道宗的权力顶端，当然，他还没有达到“一言堂”地位，道宗的内部权力斗争，以泽道人重回暂时落幕。双方或是多方的道宗大佬们，暂时联手应对“儿子们”（国宗）的分家。

　　很多玩家不明白，为什么“黄金”具备如此坚挺的能力，按理说，它对于修炼没有任何的帮助，用于世俗或许可以理解，但对于武者来说，黄金不是修炼资源，玉石才应该是武者圈的货币啊！

　　苗人风也是去了虚空、彼岸后才知道为什么“黄金”一直占据货币主导地位，它在玄界或许不是武者们的菜，但它的作用却是在虚空与彼岸的。具体是什么作用，苗人风知道的也不是很清楚，反正他在虚空游荡，在彼岸闲逛时，都会感应到“黄金”的存在，而黄金在彼岸的地位是非常高的。

　　“喂喂，别走神了，快回魂。”

　　“滚。”

　　胡易叨毫不在意苗人风的恶声恶气，笑嘻嘻的摸了摸头，丫的头发已经长得蛮长，这货还很娘炮的扎了个马尾，被苗人风鄙视为“基里基气”。

　　“一支三流内力枪的价格市价也只有300金，那它的成本应该是被控制在百金以内的，我出100金有什么不对？”

　　苗人风懒得辩说，命人取来一支内力枪后扔给胡易叨，胡易叨一鉴定就傻了眼，“槽，你把内力枪品阶提到一流做什么？”胡易叨怒骂道。

　　“几十金的内力枪也只配给武人使用，内力弹填充仅50点内力，形成的是5点伤害，射距60米，射速6秒，冷却110秒，你特么也好意思给手下用。你特么子弹出膛到60米目标距离需要6秒啊6秒，6秒的时间足够巅峰一流的武者跑得你特连尾灯都看不到了。”

　　“拷，拿在手中，谁能知道它是三流阶内力枪？”

　　苗人风愕然，这尼玛是用来“唬人”？

　　“废话”，胡易叨喊道，“我帮众数十万，不说倾巢而出，单是排出1万人，个个都有内力枪，我特么列队举枪，你敢冲？璇刀会怎么说也是挑翻浣花洗剑宗的帮会，能够挑战一个国宗的帮会，你觉得别人会以为你拿是三流阶内力枪？不，他们肯定会以为是一流阶的，5000点内力弹就是500点伤害，就是500万内力。”

　　“哟，转化成真力伤害也就是50万，你牛个毛线，还有，你别忘了那是万人齐射，间距，射速等等，你考虑进去没有？”

　　“你当我们璇刀会的高手是死的吗？”

　　苗人风突然安静下来，一脸古怪的望着胡易叨。

　　胡易叨习惯性摸了一下头，麻蛋，说漏嘴了。

　　“这么说，你们璇刀会已经获得或者是研究出‘导力气’的办法？”

　　所谓的导力气，意思就是形成一个范围的“聚力”地带，如果仅仅是万人，那没什么看头，但十万人就比较牛逼了。10万人形成的500万真力伤害，先被引导进入那个“聚力”带，然后，聚力之人携带着10万人形成的500万真力伤害，再加上自己的真力，就相当于多出500万真力值。

　　“只是雏形”，胡易叨有些郁闷的解释道。

　　“嘿，也只可能是雏形，如果已经完善的话，璇刀会就不是与浣花洗剑宗对峙，而是占据了浣花洗剑宗的山门啦！”苗人风撇了撇嘴说道，喝了一品茶后，将茶杯重重放在茶桌上，吼道：“1000一支，买就买，不买滚蛋。”

　　胡易叨哪里会买，他确实想买，可哪来这么多的钱啊！万支就是千万金，一流阶当然比三流阶好，可璇刀会目前的策略不是这样执行的，三流阶便宜，璇刀会人数多，两相结合的话，不说打，光是摆出来的阵势，也能吓尿浣花洗剑宗的。

　　“麻了个基，我的生产设备只出一流，你现在让我生产三流，我的生产设备会损坏的。”

　　“你这就是骗外行，设备一旦运转本身就是一直损耗的，而生产设备是可调控的，你把比例调整一下，无非就是时间上的消耗，跟生产设备一毛钱关系也没有。”

　　“我凭什么要为一单几十万的生意，修改我的生产设备数据？”苗人风冷笑的问道。

　　胡易叨暗叹，终究还是要拿出重筹才能打动苗人风，他从真物袋内取出一物，橡皮擦大小的玉石安静的躺在胡易叨手掌心，此玉石通体漆黑，散发着一股“威严”的气息。

　　“黑帝石？”苗人风自然识得此物，当年在青城山时，他就获得过大量的黑帝石，后来这些黑帝石大多被消耗在“扇尺”制造上。

　　扇尺就是六扇审异司的标装装备之一，另外则是捕衣、扇刀，扇尺能够辨识“异气”，同时能够相互勾结形成“扇尺网”，之前在真定谷就是利用“扇尺网”，让妖风与迷影的异人无法逃走。

　　审异司三件装备的制造主材料就是白青炎黑黄五种帝石，需要注意的是，“五帝石”是另外一种玉石，并非白青炎黑黄五种帝石的总称，也不是混合体。不管是白帝石、青帝石、炎帝石、黑帝石、黄帝石，都能够制造扇尺、扇刀及捕衣的，这三件装备的属性主要就是对付异人的。

　　“嘿，你想怎么交易？”苗人风望着那块小小的黑帝石，脸上露出了笑容。

　　胡易叨以低于市价的价格向六扇门出售“黑帝石”，六扇门生产一批数量百万的三流内力枪给璇刀会，双方谈不上谁吃亏谁获利。

　　当然，严格上来说，六扇门是占了大利的，黑帝石是稀缺资源，三流内力枪不是稀缺武器，璇刀会的计划迫使它在短时间内急需百万支三流内力枪，这才是胡易叨忍痛做出交易的原因。

　　三清宴，是隐门道宗从幕后走到前台的首映礼，也是道宗确立自己势力区域，江湖权势的新闻发布会。在开宴那天，道宗将会推出一种叫“道籍”的制度，道士这个名称也将正式登上人族的历史舞台，在这之前，牛鼻子之类的称呼，都是玩家们自己喊的，游戏里其实是没有“道士”这个职业的。

　　同理，和尚也是玩家们自己喊的，NPC并没有“僧”这个人群的存在，光头仅是一种宗派习俗，少林、沙门之类的都是“儒宗”的分支。少林的弟子一般都是自称禅师的，与儒宗正式绝裂后，少林也被称为禅宗。

　　道宗的道籍制度，将所有“道士”打扮的人一网打尽，意味着武当、五岳、崆峒等等国宗，要嘛改装易俗，要嘛归入道宗。

　　“一出手就是大招啊”，苗人风坐在自家堡垒顶上嘀咕道。

　　他此时还未动身前往道宫，道宗泽道人派人送来一亿金的同时，也将道宗在“三清宴”时的计划告诉给苗人风，苗人风也就先一步知道道宗的动作。可以说，道籍的推出，必然引起国宗与隐门更大的冲突，而道宗敢在这个时候推出道籍，显然是早就做了充足的准备。

　　“啧，这淌混水要不要趟进去呢？”苗人风挠了挠下巴，盘算着其中的得失。

　　六扇门也有推出自己制度的心思，也就是“异人审判制度”，所有异人事件归于六扇门，六扇门有权处置任何异人，不管此异人出身如何，身份如何等等。

　　当然，这样的制度推出是不容易的，它需要得到“三权”的承认，也就是皇权、臣权与武权，只有“三权”承认“异人审判”制度，六扇门抓捕异人，审判异人，杀死异人等等行为，才具备合法性。

　　这就说明，之前“真定谷”的抓捕，实际上并不是名正言顺的，那些人身上并没有任何“异端”的特征，六扇门说他们是异人，那么，什么是异人？谁规定妖风与迷影的能力就是异人？所以，魁熊烈的策力量其实是对的，只是魁熊烈对设定的了解还是太少了，才会被苗人风给骗了。

　　如果魁熊烈不投降，就算死在真定谷外，他也可以带人去报案的，也可以去向国宗盟申诉的。当然，前提是他有足够的证据，而一旦有足够证据表明六扇门的不合法，六扇门就算不需要道歉，也仍然是要做出补偿的。

　　“所以，接下来的情节就转入争霸、种田、阴谋，等等之类的吗？”苗人风朝天空喊道。


第980章 十百票

　　晋郡南部上党县东郊，鳞次栉比的庄院连成一片形成璇刀会总部，其主体建筑分为“璇堂”与“刀堂”，米青璇主持璇堂，胡易叨主持刀堂。以璇、刀两堂建筑为中心，北后是上党峰，往左是帮众宿舍等建筑，往右是帮会禁地、重地等建筑。

　　胡易叨与苗人风完成“百万内力枪”交易后，迅速返回到总部，然后就是长吁短叹，把米青璇听得直皱眉头，但她并没有出声询问，直到胡易叨自己叹息完，他才出声说道“我当初把璇刀会的后续建设计划交给苗人风，没想到，他居然毫无修改的，把我的计划全部落实了。”

　　“你是说他把那份计划全部落实了？”米青璇显然也是很惊讶的问道。

　　“工业、基础建设、武卫军、士兵团（非丹田三段扩增武士组成的军队）等等，全部落实了”，胡易叨再次叹息道。

　　“有魄力，也有基础”，米青璇下了结论。

　　胡易叨点头，他郁闷的是，自己的计划是分阶段并且有些地方，属于他臆测的，也就是说一些计划中的数据，是没有经过考证的。但苗人风居然没有一点偏差的，就把他未经考证的计划给实施完成，“麻了个基，这小子是扮猪吃老虎，还是傻人有傻福？”

　　苗人风若是听到此话定然不屑，麻了个基，把我的小弟们都当成白痴了吗？六扇门虽不是一个拳头大的衙门帮会，但六扇门确实人才济济啊！修炼等级不高，不意味着智商不够的，六扇门众们齐心合力，拾遗补漏之下，以胡易叨的“晋郡计划”为大纲，完成了辽郡北部的大建设。

　　以六扇门的生产制造能力，百万支内力枪只需要10天的时间，当然，主要是这批内力枪品阶只有三流，不讲究细致与精确，纯靠器械制造，不需人工修改，速度绝逼能达到日产10万支的。

　　苗人风原想独自一个参加道宗的“三清宴”，但又觉得排场不够大，最后就带上150名六巢古卫，排场也算蛮大的，全是开窍先天的近卫嘛！

　　道宗未出山前的总部是在海外的，具体位置是极少人知道的，其余隐门也是把总部建在海外。正式出山的道宗利用“传送阵”在“吴郡”建了一座富丽堂皇，占地庞大的“道宫”，名称“三清道宫”。

　　吴郡是太玄帝国争议郡之一，在太玄帝国地图上，它的位置在右下角，与岭南郡毗邻，此郡与岭南郡有极多相近之处；地理方面都是多山多河，同时也是较多民族的混居之郡。

　　“鄱阳湖中双橹鸣，乌篷合开沧柴桑；侬语放歌两岸移，波浪争掀山水吴。”

　　三清道宫位于吴郡南部鄱阳县，吴郡最负盛名的“鄱阳湖”成为三清道富的内湖，不知多少吴郡子民暗骂道宗的霸道。原本大家都可以自己进出的鄱阳湖，如今却是成了道宗的私产，擅自进入下场就是死，又有谁不会骂呢？

　　能够将鄱阳湖当成宗内湖，三清道宗所占据的土地有多大就可想而知。当然，道宗霸道的占据鄱阳湖也是有内情的，“鄱阳泉”就是地支十二之一，道宗就算背上千万骂名，也是要将它占住的。

　　道宗在吴郡开宴，吴郡也不是没有受益的，至少道宗在极短的时间内，将封闭的吴郡用数十上百条的“官道”打通，使吴郡有了与外界沟通的渠道。要想富，先修路，这句话不管在哪个时代哪个制度都是合适的，路是文明交流与贸易的枢纽，没有路，思想会闭塞，商品会积压，最终就是闭门造车。

　　三清宴不仅仅是道宗表明态度的新闻会，它同时也是各郡势力与吴郡进行交流的契机，吴郡不仅拥有大量的特产，同时也拥有大量的武人。武人是优质人力资源，不管是打战还是开工厂或是走商，武人都是各方面都需要的。

　　当然，江湖子弟江湖老，刀尖跳舞常死亡，武人是用命搏富贵的群体，伤亡率非常的高。若非确实活的不如意，武人们很少愿意离开本土去讨生活的，至少在本土的话，存活率会更高一些。

　　淡蓝色长身风衣束身，黑色三足鼎绣图的头巾，背负真力枪，左腰悬扇刀，右腰插扇尺，左臂套银丝镶边的臂章，上“六扇”下“神衣”，方方正正四个字。

　　路上遇搞怪的玩家武者，故意念成“六神扇衣”或是“扇衣六神”，古卫们自是不理会，但搞怪者的信息迅速被挖了出来，列入黑名单，待有利时机，就“扇”了丫的。

　　苗人风在辈份上自然是较低的，但他的实力与影响力却是极高的，他的江湖地位是达到与隐门、国宗的老祖们平起平坐的。象“三清宴”这种宴会，要求的就是地位而不是实力，当然，江湖里实力为重，没有实力也没有地位。

　　道宗接待苗人风的规格就是参照“老祖”地位的，也就是最高档次的，他与古卫们住进了“上清院”，周围住的都是各宗各派的老祖。当然，苗人风江湖辈份还是低的，这些老祖并没有亲自上门拜会，苗人风也懒得理会这些“前辈”，大家偶尔碰面也就点个头。

　　上清院临鄱阳湖而建，共含有三十七座独立的院落阁楼，登阁迢望，碧波荡漾，灵气扑面而来，丹田清鸣而微震，居然具备提升气值上限的功效。虽然只是8个小时10点气值上限的提升，但这也充分说明“地支”是何等的厉害，让苗人风都有抢夺此地的心思。

　　三清宴的开席令武当、崆峒、峨眉、五岳、昆仑五个国宗都是坐立不安的，这五个国宗都是属于道宗根脚。当然，如今翅膀已经硬了，认为武当就是武当，不是道宗的武当。因此，一旦道宗推出的“道籍”真的确定，武当等国宗就动了根基。

　　这里的根基并不是武学根基，而是信仰上的根基，道籍包有极为详细的规定，如道袍、发型、举止等等，这些只有“道士”才有资格拥有，非道士（未入道籍）不可穿道袍、结束、称道为尊等等。

　　道籍相当于文明侵略，一旦确立，武当等宗派就失去了自己宗派的物色，就如同天朝入侵米国，命令米国穿汉服讲汉语等等。当然，道宗是反着来，道宗推行道籍后，只有拥有道籍的，才能穿道袍结道束，其余的若是做此打扮，就是敌人。

　　如何破坏“三清宴”或者阻止“道籍”的推出，就是此次“三清宴”剧情的过程。

　　苗人风也推演过如何破坏与阻止，结果发现无从下手，或者说下手的难度太高。

　　要想破坏三清宴或是封锁“道籍”制度，要嘛灭掉道宗，要嘛让道宗自己停止，想灭道宗是想也别想的事情，而想让道宗自己停止，倒是有一丝的可能。苗人风能够想到的就是，道宗内部出现严重的矛盾，造成此次三清宴的流产，但这也只能是暂时的推迟“道籍”的诞生。

　　“或许，推迟一下，能争取到更多的机会”，苗人风望着宽阔的鄱阳湖，嘀咕道。

　　与此同时，远离鄱阳湖的“下清院”内，也有十数人正在聚首讨论此事，武当勿弗子、昆仑肖邦、五岳左青牛、安稚、官银婵，峨嵋林芷媚、明嘉儿、崆峒顾非题、寇枫、人不留名。

　　从参与人员就能看出这几宗的玩家对宗派的掌控力，勿弗子与肖邦能够代表武当与昆仑，说明他们对宗派的杂声有极强的消灭能力，而五岳、峨嵋及崆峒却有三至五名的代表，说明内部还未形成真正的强者一言堂。

　　十数人皆坐于“下清院”附近的凉亭内，此凉亭孤立于野地上，周围视线开阔，可以避免被探查与窃听。十数人都是沉默不言，约在15分钟后，一道人影迅速接近，此人年纪不大却是鬓斑白，一脸的苍桑。

　　此人尚未入凉亭，带给亭人十数人的就是一股浓郁的孤傲、寂寞的气息，十数人脸色皆是微微一变，“卧了个根草，玩游戏玩出这样的气质，狄禾火也是头一份了”，人不留名有些惊讶的在心中嘀咕道。

　　来的正是“青城孤剑”狄禾火，饱含寂寥的眼睛扫视了一下在座者，在人不留名的身边空位坐了下来，人不留名吓了一跳，“麻了个擦，莫非被听到了？”人不留名其实也不是胆小之辈，但狄禾火的气质确实给他带去了震撼，才让他有短暂的失神与慌乱，但丫很快就镇定下来。

　　又过了5分钟左右，又有一道人影疾速掠来，毫不停留的跃入凉亭内，此人一出来，凝重的气氛顿时消散无踪，“还是苗人风显得平易近人啊”，人不留名暗叹道，随后骂了自己一声“犯贱”，都忘了以前是被苗人风怎么虐的，居然还感到他平易近人。

　　峨嵋周芷媚、林嘉儿实际上是金盘洗手的周芷苦、明嘉的继任者，就象李冰清的继任者“赵飞燕”一样。当然，继承的只是其地位、财产等等，修为等级、名望之类专属人物的就无法继承啦！

　　一款生命力长久的游戏，最能体现男女在性别上的优劣性，男玩家可以玩个十年，女玩家就不行了，除非她老公或婆家会喜欢一个天天泡在虚拟世界里的老婆或是媳妇，估计也没有这么大方的老公或婆家。

　　苗人风从830年以来认识形形色色的女玩家，数量上是极多的，但最熟悉的女玩家，如乔娇娇、李冰清、周芷若、明嘉等等，全都金盘洗手退出江湖跑去嫁人啦！

　　可以说，如今崛起的女玩家里，苗人风都是很陌生的，所以，看到官银婵这个旧日仇敌，苗人风突然觉得很亲切啊！

　　“哟，小官，还没有嫁人啊？”

　　官银婵冷笑一声，掠了掠发际，“我在等一个有眼无珠之人。”

　　苗人风顿时败退。

　　热爱这款游戏的女玩家都在努力寻找“网恋”，就象点苍派的柳宗画眉，与“兽宗”的杜别寒一样，即是现实中的夫妻，也是游戏中的夫妻，夫妻俩把此款游戏当成了事业来经营。当然，若是生了孩子后，估计有一方就得退隐江湖啦！

　　“所以，杜别寒夫妻俩究竟生不生孩子啊？”

　　勿弗子风清云淡，狄禾火孤傲寂寥，肖邦擦着巨琴，五岳左青牛觉得再冷场下去，大家都没办法议事了，轻咳一声后说：“苗屠，现在不是八卦的时候。”

　　“我很好奇，你们怎么会邀请我？我可是绝对支持道宗的啊”，苗人风见八卦不起来，也就转入了正题。

　　“绝对？苗兄，你的绝对一直不绝对啊”，肖邦笑道。

　　苗人风竖了根中指给肖基友，但他也知道肖邦说的对，他还真没有绝对什么过；当然，一旦达成协义，那就真的很绝对了，他苗某人是很讲究承诺与契约的。

　　插科打浑一段时间后，沉默的勿弗子开口啦！他一开口，连苗人风在内都一起闭上闲聊的嘴，可见勿弗子这老杂毛还是相当有份量的，“道籍之事，是大势，想要破坏它是不可能的事情，召集诸位来，也就是在不可能中挣扎一下，看看有没有机会。”

　　苗人风砸了砸嘴，这老杂毛还是欠揍的深沉啊！说话不说透是勿弗子后来养成的坏习惯，以前跟勿弗子搭档时，老道正年轻啊！也没有深沉，话里含着玄机的习惯，“时间果然是把杀猪刀，瞧瞧，把勿弗子杀的越来越象一个真正的道士”，苗人风暗自吐槽道。

　　除了苗人风思绪飘零，其余的人都在思考，苗人风回过神后就啧啧称奇，麻了个诺，莫非在坐的诸位都听出了勿弗子话里的玄机？握了根草，为什么我听不出来？苗人风心塞，然后用他欠费的智商也开始努力的琢磨。

　　“道籍之事，是大势？莫非玄机就藏在这话里面？”苗人风抓了抓头发，他觉得自己的猜测很靠谱，那么，“大势，又是指什么？从不可能中挣扎出一线可能，那肯定是顺势而为，卧槽，武当、峨嵋、青城、五岳、崆峒这是要争夺道籍的主导权？”

　　莫看青城只有狄禾火一人，并且被剔除了国宗头衔，但青城的影响力仍然是巨大的，至少在目前这个时间段，青城仍然是天下广为所知的宗派。如果狄禾火愿意重竖立青城的旗帜，面向整个天下（初界）招收门徒的话，天下间会有无数的土豪投钱进来的，同时也会有很多江湖子弟愿意入青城的。

　　青城就象一个拥有巨大无形资产却没有实业的经济体，它如今是暂时撤牌，无数的风投也就无可奈何；但青城一旦再次挂牌上市，风投们就会闻风而来，青城能够在极短时间内就获得大量的财力，然后重建，招徒。

　　当然，青城的名声虽然响亮，还不足以令土豪们蜂拥而上的，真正让土豪的看中的，反而是“狄禾火”，这家伙有能力，有实力，再加上是名正言顺的青城传承大师兄，青城当代掌教。有狄禾火领导的青城，与没有狄禾火领导的青城，完全是两码事。

　　苗人风从青城的思考中抽离出来，发现在座的似乎都是了然的表情，苗人风就再次握了个根草，“这意思是，在座的诸位都懂了？麻了个基，江湖真难混”。

　　“不知道尊想如何顺势而为？”左青牛问道。

　　勿弗子手指不自觉的轻敲着秋风秋雨剑的剑柄，待感应到某个异样后，勿弗子抬眼，与苗人风的眼光碰个正着。勿弗子惊觉的停下敲击剑柄的动作，“苗人风这小子真是烦人啊”，勿弗子在心中暗骂道，脸上自然仍是风清云淡，丫就是一个看美女时眼神清澈，一脸坦荡，内心却在报三围的闷骚男。

　　“我说，你们顺势就顺势，把我拉来做什么？”苗人风不满地喊道。

　　他本来在鄱阳湖享受着鄱阳泉带来的舒畅，却被紧急电话给惊的下了线，紧急电话的号码，苗人风只给了几个人，其中就有肖邦。紧急电话就是肖邦拔过来的，让苗人风赶紧去参加凉亭聚会，看在肖邦的面子上，苗人风只好匆匆赶过来。

　　苗人风之所以不满，就在于地位上，他是高于在场诸位的，换个意思说，他有票啊！而在座的诸位，都是没有票的。

　　皇权、臣权、武权，三权鼎立，在一些重大事情上，三权领导者就需要进行协商，这个三权领导者参加的会议叫“三皇庭议”。

　　3835年前，大秦帝国一统玄地，结束了2000年的战乱，10年后，六贤提出“国宗论”，正式确定三权鼎立制度，结束武权制度，终结武国分封等等。

　　随后，第一次“三皇庭议”召开，隐门、秦皇族及当时六大门阀参加了此次三皇庭议，制定了秦律、武律等等律法，制度了宗、门、帮、会、堂等等势力阶级、规模等等。

　　王朝更替后，王朝的统治者自动继承了皇权资格，同理，门阀也会不断的更替，最终哪六个门阀坐拥“臣权”领导权，就看门阀各自的争斗。皇权、臣权、武权，三权内部竞争，战斗，彼此之间是不得干涉的。

　　当然，这是废话，每次三权内部战斗，都有彼此的身影在幕后若隐若现。

　　儒道墨等九大隐门数千年来一直把持着“武权”，不过，这是指他们有资格参加“三皇庭议”，而“武权”的内部会议，则是叫“玄宗百盟议”。也就是说，能够参加“武权”内部会议的，足足有“百”个，共有100票，而这个“票”的资格，与皇权、臣权，可更替不同，武权“玄宗百盟议”的票是不可更替的。

　　百盟是指十圣时期的百个武者部落，每圣都拥有10个武者部落的跟随，这些武者部落也是十圣的士兵、将领。十圣破碎虚空，人族也将武兽族赶到北陆后，百个部落就分裂成千万个，谁是正宗本源，就有些模糊啦！

　　最终，大周王朝一统天地分封武国，分出去的武国达近十万个，但分封在玄地的仅百个，这百个武国就是“百盟”的正宗。

　　因此，身为苗国的后代，苗人风就拥有百盟议的一票。


第981章 十分奇怪

　　苗人风的苗国后裔是怎么来的？自然是做“身世”任务来的，这说明其余的玩家也是可以做“身世”任务的，那么，也就明白勿弗子所说的“顺势”，就是想在投票时，夺取其中的一些有利条件。

　　抢夺“道籍”制度的领导权那是不可能的，这就是勿弗子所说的大势不可逆转。但“道籍”包含较多的条款，在这些条款中做些文章还是可以的，也就是勿弗子所说的“不可能中挣扎出一丝可能”。

　　“你们十几个人都有票？”苗人风纳闷的问道。

　　如果在座的诸位都有票，那么他们岂不都是大周时期武国的后裔？

　　很显然，在座的诸位都是辣鸡，呃，不是，在座的诸位不是大周时期武国的后裔，但他们找到了那些后裔。根据“玄宗百盟”制度，这些后裔就算落魄成乞丐又或是残疾，只要是他们拥有大周王朝所颁发的“X氏武王国印”，再通过“血脉”与“国印”的融合验证，就拥有“百盟议”的一票。

　　单单有国印是不行的，还需要与“国印”内蕴藏着的“血脉”融合，才能证明持印者是真正的武国直系后裔。由此也能知道，百盟议的票其实是不多的，数千年下来，国印或许一直流传，但当初武国的后裔却是死的差不多啦！

　　也正是因为“票”并不是很多，勿弗子才敢说挣扎出一些可能。

　　苗人风表示，我是坚决站在道宗一方的。

　　勿弗子淡然一笑，“苗屠可随机应变，若是投往五宗（武当、崆峒、昆仓、峨嵋、五岳）一票，定有厚报。”

　　苗人风扯了扯嘴角，腾身离去。

　　隐门办事还是很有效率的，当然这跟机构比较简略也是有所关系的，隐门在底蕴上强过国宗非常多，但在弟子的数量上却是严格控制的，所以，比人多的话，隐门是比不上国宗的。

　　勿弗子等人究竟找到多少个周朝武国正牌后裔，苗人风对此觉得好奇，但他也没有去探究，反正到时候就能知道啦！

　　“千院万楼临湖畔，三清影动窥天岸。道宫殿上碧玉盛，流霞舞尽虚窗面”。

　　隐没在千院万楼中的“道宫三清殿”，正是“百盟议”开会的场所，由白帝石、青帝石、炎帝石、黑帝石、黄帝石铺就而成的地板，能够虚化出“五帝”的身影。东白、西青、中炎、南黑、北黄，组成“阵录”榜第一名的“五帝虚窗阵”，此阵具体的属性、数据，却并不在“阵录”上展露出来。

　　上清院、下清院、太上老君院等等属于宾客所居之处的道路上，熙熙攘攘的人群最终汇入到“三清问道路”，此路也是唯一一条通往“三清殿”的道路。道路两侧竖立着没有任何枝叶的“剑树”，它不仅仅是植物，也是兵器，属于“道宗”培植出来的特产，也只有道宗才知道如何培植。

　　若是有幸获得一棵“剑树”，无需提炼、锻造，仅仅是最原始的“剑树”，就是“先天”级的兵器，含有2种效果，3种特效以及非常不错的属性加成。

　　宾客们鱼贯而入，无票的贵宾们坐于半圆议厅的正对面，有票的贵宾则坐于半圆议桌上，层层叠叠的桌椅显然较为宽敞，有序。但若是俯瞰而下的话，即会发现，议厅内桌椅的摆放正是“九宫阴阳阵”，此阵虽然在“阵录”上仅排70名，却也不是随便哪个都能摆出来的。

　　儒、道、墨、名、兵、法、阴阳、纵横、杂，九大隐门代表分别坐于最上方，次席则是苗人风等拥有“投票”的周朝武国后裔，席位共91，但却只有苗人风一个人孤独的坐在那里。这就让苗人风很吃惊了，数千年下来，周朝的玄地百国全都扑街了？居然一个直系后裔也没有活下来。

　　“难怪会送一亿金过来，这贿赂很给力啊”，苗人风在心中嘀咕道，随即又想勿弗子的计划，“现今加上我就是10票来决定道籍制度的推行，如果五宗能请来5个的话，就是15票，卧槽，他们只需要再拉来2票，就是7票，我再给投一票，半数过了啊！”

　　道籍是一整部的制度典籍，它是以“页”为标准的进行推出，每推出一页就代表1条“道律”的通过，随着10条道律都全票通过后，第11条关于“道士出道宫”的标准推出来。“且慢”，随着这声“且慢”，勿弗子等人领着6个一看就是没有修为的平民进入“议厅”。

　　“6个的话就是16票，九隐里究竟哪一隐会站在五宗那一方呢？”苗人风饱有兴趣的望着次第落席的勿弗子等人。

　　“请验证”。

　　道宗的代表，苗人风并不认识，不过这位代表气度还是可以的，一点也不因为被喊停而生气，并且与其余隐门代表一起，验证了那6个“玄宗百盟议”成员的资格。

　　“验证通过”。

　　“第11条，是否通过？”道宗代表沉声说道。

　　“我，呃……”，6个武国后裔的其中一人，举手正要说些什么，却手抓心脏处的衣服，痛呼一声倒地，气息顿绝，紧接着，其余5个也与此人一样，心脏瞬息之间爆裂，倒地身亡。

　　“根据盟议，宗票执有者出现意外，此条议题永久搁置”，虚空眼将相关资料反馈给苗人风，苗人风顿时在心中暗呼道，“卧槽，这锅盖的好，盖的黑啊”。

　　此第11条议题正是关系到国五宗根本的内容，一旦永久搁置，国五宗固然仍然有诸多的影响，但却不再需要改装易俗，算是争夺到最好的结果。

　　苗人风以为接下来就是撕逼的戏码上演，却没想到道宗根本不纠缠，反而同意了永久搁置，这难免让苗人风怀疑背后是不是有什么不可告人的秘密。然后，接下来的议题就没有什么波折，除了第十一条没有纳入“道籍”外，道宗所提的议题全都通过。

　　“这就结束了？”苗人风离开“道宫”时，觉得有些郁闷，这么容易就结束，那之前勿弗子等人把他找过去商议做什么？“或许，勿弗子等人也没有料到会是这样的结果吧？”苗人风猜测着，随后，就与肖邦好基友碰了个头。

　　见到肖邦时，见基友一脸的阴沉，这种表情可是很少出现在“正义肖邦”的脸上，苗人风有些好奇地问道：“啧，你怎么一点也不开心？”

　　“我们不是要否决十一条议题，我们是要修改第十一条议题的，道宗真是无耻啊”，肖邦叹息道。

　　苗人风眨了眨眼睛，卧槽，那岂不是说，不是勿弗子等人甩锅给道宗，而是道宗甩锅给勿弗子？无论怎么看，都是国五宗占了利，道宗吃了亏啊！果然是数千年争斗中活下来的宗派，老奸巨猾，老谋深算啊！苗人风很不厚道的笑出了声。

　　肖邦摇头叹息后飘然离去。

　　苗人风并没有深入了解此事，天下间的事情实在是太多少，件件都要打破沙锅问到底，那还不得累死啊！所以，苗人风决定去剿匪。

　　剿匪也是有修为经验拿的，随着大动荡时代的降临，天下也是越来越不太平，居于主城与县城内的，倒是能安逸一些，但在城外的村镇，就经常遭到袭扰。

　　之所以会出现这样的情况，就在于朝廷与宗派的执法力度正在消失，朝廷正忙着与突厥撕逼，国宗正忙跟隐门撕逼，这两个最强大的执法部门注意力一放松，江湖恶人们就活跃起来啦！

　　武人若是伤害平民，其案件就归朝廷管辖，武人之间产生的命案，案件归国宗盟管辖。若是案件中即有平民，也有武人，那就是双重管辖，至于谁为主，谁为次，就需要各自去争啦！

　　朝廷管理此类案件的衙门有几个，一是“惩治衙”，凡是盗、匪、贼等等都属“惩治衙”管辖。另外就是“重案侦命衙”，凡是发生超过10人以上的命案，就是“重案侦命衙”管辖。

　　凌烟阁是朝廷的耳目，注意，是朝廷耳目，不是皇帝的耳目。凌烟阁跟天策卫，实际上都是阁老院的阵营，这也是为什么会有神衣院的存在，可惜任性的李隆基陛下，把神衣院解散啦。

　　不过，皇帝在洛京又扶持起了“缉捕司”，由洛京四公子把持这个衙门，此衙门同样也是鱼龙混杂，势力在极短时间内膨胀起来，人手遍布太玄两京十六郡。

　　一阁六部九司十六衙即是朝廷管理层的编制，六扇门属于十六衙之一，受“缉捕司”管辖，缉捕司又受“刑部”管辖，刑部上面则是“阁老”管辖。因此，六扇门原本也是有办案权力的，只是到了苗人风手里，这些权力被剥夺掉，六扇门就成了只办“异人”案件的衙门。

　　剿匪理论上属于朝廷管辖，但武人们也会打着“惩恶扬善”的旗子，来个劫富济贫，所以，人人都是可以去剿匪的。当然，百姓们只会报官，说某地有盗匪出没，官爷们若是不理会，百姓们也会自己集资悬榜，请江湖人物来搞定。

　　苗人风带着古卫们返回辽郡的路上，就遇到一个村镇悬赏剿匪，凭他及古卫的实力，可以横扫任何匪帮的，苗人风自然是不理会的。但他这支队伍太惹眼了，村老（村长）一看到这支队伍，心中一声卧槽，就拖着全村人跪在路边，一把鼻涕一把泪的哀求，苗人风无奈，只好揭了悬赏榜单，应下此次。

　　吴郡是道宗的地盘，但道宗的注意力并不在整个吴郡，鄱阳泉的挖掘吸引走道宗目前的主要精力，至于其余的地支，道宗也不会再去争夺，太惹人恨不是？所以，道宗不理会的情况下，吴郡的黑道势力仍然是很猖獗的。

　　把匪帮归入黑道还是有些不正确的，黑道扛把子们正墙烈要求国宗盟把匪盗贼寇之类的划出去，重立一个“绿林道”。

　　这事本来还在敲定当中，却是突然风起云涌，国宗盟也无心再理江湖事务，黑道盟一看到这种情况，就自己弄了个章程出来。表明匪、盗、贼、寇之类的，不再是黑道事务，是绿林事务，以后不要再对黑道喊打喊杀，有事找绿林盟去。

　　匪寨建设是极基简陋的，古卫们利用量身定制的先天级真力枪，射程1200米外进行狂射，匪门的防御仅是十数秒就被轰到底，寨门也因此轰然倒塌，引起寨内匪众们失声狂叫。然后，不等古卫们冲进去，匪众们就携带着财物，从逃生地道溜走了。

　　随着火焰吞噬掉匪寨，此次剿匪任务也随之完成，若是想重新在此处扯旗当匪，就需要把匪子建起来，再简陋的寨子也是需要几万金才能建起来的，否则，附近村民们不需要请人，自己都可以组织人马冲过来剿匪的。

　　百姓们虽然们不能修炼（丹田未开启），但几乎个个都会粗糙的把式，当然，百姓们用的是力气，不是内力。不过，匪贼们其实也强不到哪里去，他们也都仅仅是丹田开启，却没有扩增，少量的内力与大的力气，其实没多少的差距。

　　“呜哇，呜哇”的声音出现，让准备离开的苗人风等人停下脚步，苗人风的“虚空眼”看到了浓厚的“异气”，而古卫们插于腰际的“扇异”也随即亮闪，鸣叫起来。

　　“大人……”，尉迟叔轻声喊道，其余的古卫已是很自然的将苗人风保护起来。

　　“麻了个基，这是异端瘟疫？”苗人风有些吃惊的低呼道。

　　异端瘟疫是逆海广寒岛诞生的，苗人风在那里时，这瘟疫是只存于广寒岛，并不朝外扩展的，那它怎么会出现在这里？

　　“有人逃出了广寒岛？”苗人风疑惑的猜测着，古卫们则是分出一部分，绕开燃烧的寨子，朝异气与异声的位置围了上去。那个位置处于匪寨的东南面，一处不高的斜坡底堆放着大大小小的石头，从位置来看，应该是人工堆砌成的，而声音与异气，就是从这堆大大小小的石头后方传出来的。

　　石头搬开后露出一个窟窿，从痕迹来看，应该是一口“井”，石头并没有把“井”填死，仅是将井面堵塞住；待堵塞在井口的石头一搬开，一股腐臭的味道冲了上来，而这股腐臭气味，正是异端瘟疫形成的异气。

　　气味如此浓厚，说明井底存在着一个异端瘟疫带源者。

　　按照苗人风在广寒岛收集来的资料，混沌瘟疫分为带源者、拓展者、传播者、污染者及腐烂者。

　　带源者者已经完全融合了混沌瘟疫形成“瘟疫真气”，身体的血肉会重新得到滋长。但重新生长出来的血肉，对环境要求也变得苛刻起来，只能在“混沌瘟疫”弥漫的环境中生存，一旦离开，就会遭到各种病菌的侵袭，从而造成死亡。

　　也正是因为这样的特殊性，混沌瘟疫才会自锁于广寒岛，广寒岛上的人也没不再大量的外逃，慢慢就形成了封闭。宋阀与隐门联手在广寒岛建立了一座城池，收容大量没有被污染的武人或武者，再通过广寒岛特殊的环境，进行某种研究以及利益上的开发。

　　异端瘟疫不是人为制造出来的，而是天地环境改善过程中诞生的一种气，名为：混沌道气。

　　混沌道气本身是无害的，但它与某些特定之气接触后，就会形成异端瘟疫。

　　异端瘟疫会令接触者的血肉腐烂，血液颜色变成为乌色，它是通过“输气”进行传播。

　　异端瘟疫带源者，将混沌道气打入未被传染者体内，使其成为异端瘟疫拓展者；拓展者同样以“输气”的方式发展出“传播者”。带源者、拓展者、传播者，都是属于自我意识的，而污染者与腐烂者，就完全不存在自我意识，但他们拥有进化的潜力。

　　广寒岛的“瘟神”环境之所以浓郁，就是由污染者、腐烂者的数量决定的，而带源者、拓展者及传播者，在数量上是较为稀少的。

　　异端瘟疫带源者，就是造成广寒岛成为瘟疫工厂的主因，而带源者又是如何形成的呢？

　　异端瘟疫带源者是由“天”意志+混沌道气+气核+无暇丹田，也就是说，带源者本身需要具备无暇丹田，拥有气核，然后才会被彼岸的某位“天”灌入意志，再融合异端瘟疫，最后形成拥有自我意识与“天意志”的武者。

　　井口已经打开，井底的“异端瘟疫带源者”却并没有趁机逃出来，反而因为井口石头的搬开，发出更加尖锐的“呜哇呜哇”的嚎叫。


第982章 十越

　　“卧槽，这不象带源者啊”，苗人风纳闷了。

　　从气息的浓度分析，肯定是带源者才能够拥有的，可带源者是具有自我意识，并且接受“天”的意志（任务、指示），不可能只会“呜哇呜哇”的乱叫，是可以正常交流与沟通的。

　　“对了，异端瘟疫带源者是不能离开广寒岛的，莫非是因为离开广寒岛，意窍受到了创伤，然后成了白痴？”苗人风嘀咕道，然后觉得自己这个猜测还是靠谱的。

　　“呜哇……呜哇……”。

　　井底古怪的嚎叫时断时陆，但能从声调中听出是极其痛苦的，也不知是什么造成的痛苦。如果不是提示说“处于事件中”，苗人风早就拔腿离去啦！说起“事件”的设定，这玩意儿也讲究“因果”的，或许很久以前无意间做了某件事情，然后在此时有了牵扯。

　　异端瘟疫之事，不能说是苗人风主导的，但苗人风肯定也是有牵扯在内。因此，突然遇到异端瘟疫的事件，苗人风就很难抽离此事；也可以说，苗人风若是经常在江湖走动，他的事件简直就是如滔滔江水，绵绵不绝的，谁叫他即是事件人物，又惹过很多事情呢！

　　异端瘟疫气息虽然极为浓郁，但只要知道它是如何拓展的话，就无需担心靠得太近，它主要是通过“输导、沾染血液”进行拓展、传染。当然，也不能掉以轻心，如果井底真的是异端瘟疫带源者的话，那危险系数就非常高啦！

　　苗人风琢磨了半晌，也没有想出办法将井底的带源者杀死或者弄出来，受“处于事件中”的影响，苗人风的行动范围也被限制在以“井”为标准的附近。换个意思说，他此时是无法离开寨子的，他就让古卫们暂时离去寨子，避得等下遇到什么不测，古卫们倒是听令，但并没有离开太远。

　　江湖子弟，刀尖跳舞，以命搏富贵，搏领悟，温室里的武者永远不可能成长到“破碎虚空”的地步。因此，苗人风也没有强令古卫们离开，他带古卫到达此处时，已是下午时分，随着他的瞎琢磨，时间也在不断的流逝，然后，他就发现，随着天色渐暗，井底的嚎叫也正在慢慢减弱。

　　“我了个擦，异端瘟疫带源者居然怕阳光？在广寒岛时，好象只有腐烂者、污染者才会怕阳光吧？”苗人风不解，但也警戒起来。

　　天色完全暗下来时，井底痛苦的嚎叫也全部消失，粗重的呼吸象“鼓”点般在井中回荡，“呼、呼、呼”。当粗重的呼吸骤然停止时，苗人风眼中“日、月”闪烁，阴影如潮水般将“井”覆盖，就在同时，一道影子从井口跃出，然后陷入阴影中。

　　“噗噗噗”，如同漏水般的声音传出，浓密的阴影被硬生生的“扎”出数十上百个细小的孔，但很快就被其余的阴影所修复，而苗人风得到的就是气值被消耗“10万”的消息。带源者一跃出井就扎了阴影数十上百个孔，虽然这些孔很快被修复，但带源者利用这个短暂的突破，获得到了缓冲。

　　阴影是一个独立的空间，孔的出现，让陷入阴影者与外界获得到了联系。如果把阴影比做一条河的话，陷入阴影中的人，就是溺水之人，而那数十上百个孔，则是河流被暂时切断，新鲜的空气涌入，使溺水者得到了挽救。

　　带源者的反应如此迅速，也是他能够扎破阴影的原因，但随后，苗人风已是闪到他的身边，一刀拍在带源者的右腰际，带源者嚎叫一声，侧飞而出。腥臭的气息从带源者身上弥漫出来，形成一团护劲，但护劲迅速被阴影挤压、吞噬，造成带源者气值的快速消耗。

　　如果带源者继续撑着护劲，他就需要消耗更多的气值，从而陷入死循环。

　　苗人风都不需要再动手，仅凭阴影的挤压与吞噬，就能耗空带源者的气值，然后轻松将其擒获。

　　带源者自然也清楚这一点，他目前的危险就是被拉进了虚空阴影，他若想自救，首先要做的就是脱离虚空阴影，但他没有机会，一股强大的“牵扯”之力笼罩他全身，“走你”，一声略带调侃的语调后，带源者消失在虚空阴影中。

　　“卧槽”，苗人风感受到了一股怒意，来自“虚空”的怒意，“这意思是丫还挑食？”没想到把异端瘟疫者送进虚空，虚空居然会生气，苗人风就有些郁闷，他正想是不是把带源者重新“渡”回来时，“骨源/虚空体”一阵的激荡。

　　虚空中似乎有一条通道出现，与苗人风的虚空体产生了连接，随后，苗人风福灵心至的启动“虚空渡”，异端瘟疫带源者再次出现在了虚空阴影内，而那条通道也瞬息间消失。

　　“麻了个基，真的送回来了？”

　　不过，经过一渡一送，异端瘟疫者已经是奄奄一息，以实体入虚空而没有马上“卒”，显然异端瘟疫的身体是极其强大的。苗人风让古卫们将“扇尺”编成锁链，将奄奄一息的异端瘟疫者捆绑起来，然后才仔细的打量，一打量，就觉得有些熟悉感。

　　“姓名：原中悦，西广寒岛寒村人，22岁（游戏人物年龄），成势巅峰先天等级。”

　　“备注：原中悦是完成正名任务的玩家，原名金鳄，前少林真传弟子，正榜（正道）排名：199。”

　　“咦，原中悦怎么会从千里迢迢的广寒岛跑到玄地吴郡来了？”苗人风很是不解的想着，并且从原中悦的状态来看，似乎也不对，更象是NPC的行为，而不是玩家的行为，“莫非原中悦（玩家）遭到了什么意外，失去了对原中悦（游戏人物）的控制？”

　　“提示：你处于事件中，暂时无法离开”。

　　“尼玛，一个小时过去了，居然还在事件中？看来还是把原中悦宰了才能结束事件”，苗人风等了一个小时后发现还是没能离去，就很不耐烦了，提刀走到被“扇尺锁链”捆绑的原中悦身边，正准备一刀两断时，听到惊呼声。

　　“刀下留人”。

　　“麻了个基，你终上线了。”

　　原中悦满是烂肉的脸露出苦笑，但也只有他自己知道是苦笑，在苗人风看来，这货一脸烂肉，根本不知道是哭还是笑，“幸好碰上了苗屠”，原中悦喘了喘气说道。

　　“若是别人呢？”

　　“嘿，不是我吹，只要不是一代七雄，哥谁都不悚”。

　　苗人风、沈破虚、肖邦、胡易叨、狄禾火、易杯茶、勿弗子，就是所谓的“一代七雄”。当然，这是玩家们的戏称，不是系统给的。

　　原中悦在广寒岛已经打下一片基业，拥有百名拓展者、数千传播者，数十万的污染者与腐烂者，污染者与腐烂者是没有自我意识的，但却能接收传播者级别以上的命令。这就使得原中悦拥有数十上百万的炮灰，一路碾压过去，打下了大片领土地，当上了“西广寒王”。

　　按照原中悦的计划，他下一步是进行贸易的，修炼消耗的就是资源，战争也是为了掠夺资源。广寒岛的环境变化极为强烈，从而生长出大量的“瘟疫类”特产，这些特产经过提炼后，能够得出一些极其稀有的材料，用途也较为广泛。

　　而道宗与宋阀联手在东广寒岛建立的“宋城”，是广寒岛上唯一与外界联系的窗口，宋城内居住的也都是正常的人族。除宋城之外的领土，已经被瘟疫者全部占领，所以，原中悦联络了宋城内的“晏日安”，准备进行贸易。

　　“在护送商品前往宋城时，突然刮起一阵大风，麻的，我毫无抵抗的就被卷了进去，然后掉入一条河，接下来就是漫长的河底漂流。我知道你想问为什么没有淹死，那股莫名其妙出现的大风，并没有完全消失，而是形成一个类似氧气袋的物件，让我能够不死的在河底玩漂流”。

　　“最后，我就到达了此处井底，但我对游戏人物的控制却是慢慢失去，之前还能控制十几个小时，然后慢慢缩减，到了如今，我也只能控制1个小时左右。”

　　苗人风看了看时间，已经过去10分钟左右，“目的呢？”

　　“水源啊”，原中悦说道。

　　苗人风瞪大了眼睛，“通过水源，把异端瘟疫传出去？”

　　“我没同意，才受了每天控制游戏人物时间减少的惩罚”，原中悦扭了扭身体说道，被扇尺锁链捆绑自然是很难受的，但他动作如此明显，苗人同却是没有要解绑的意思，原中悦也只能继续苦笑。

　　苗人风暗道一声“难怪”，若是原中悦同意的话，吴郡就不会这么平静了，早就陷入“异端瘟疫”的恐慌当中。不过，道宗刚刚在吴郡开堂，就马上出现了异端瘟疫，这其中是不是有什么因果联系？

　　“不过，苗老大，你对我做了什么？”

　　“什么？”苗人风纳闷的反问道。

　　“困锁我意窍的那道意志消失了，你是怎么做到的？”

　　苗人风呆了呆后，望了望天，看来又是彼岸的某个“天”动了手脚，“天”对虚空是蛮畏惧的。苗人风之前把原中悦送进“虚空”，占据原中悦意窍的那道意志自然不敢再呆下去，也就让原中悦解除了被控制的局面。

　　“地支十二泉也是水，彼岸天想利用异端瘟疫破坏地支泉吗？对哦，我特么还不知道地支究竟是什么玩意儿啊！怎么就能判定地支十二泉就是水？搞不好丫是气泉”，苗人风在心中琢磨着。

　　原中悦在承诺付赎命金后，获得了自由，但他也不敢离开苗人风，就凭他如今这一身一脸腐肉的模样，不需要验就会被认定是异端的。另外就是他身上的瘟疫气息实在是太浓郁了，没有苗人风这样强力人物掩护，他一离开那寨子，就是被人灭掉的下场。

　　苗人风并没有带原中悦离开寨子，他盯着那口井，逆海到玄地的距离是非常遥远的，在没有传送阵时，坐最快的船也是需要30天的时间。当然，这是指正常航行，若是有任务或是特殊事件的话，时间会缩短很多的，比如“李冰清隐退”事件，参与事件的玩家们，仅是几天时间就能到达慈航岛。

　　因此，根据原中悦的说法，他从广寒岛到这处匪寨后边的井，前后不过十几分钟。当然，原中悦之所以觉得河底漂流很漫长，那是因为人处于那样封闭的环境，任谁处在那样的环境，一秒都会觉得漫长滴。

　　“你觉得这里有一条传送通道？”原中悦将自己包的严严实实后，凑到苗人风身边，把头探向井口后问道。

　　“下面是什么情况？”

　　“井水较浅，左侧有一个入水口，与地底一条宽阔的地下河相通。之前井口被岩石所者，我试了试，若是强行轰开的话，动静太大，我这样子也不方便搞出太大的动静，所以，就朝地下河走了走。刚开始尚有余地，越往前走，越密实，没办法长久闭气的话，是走不出去的”。

　　苗人风本想下去，尉迟叔、玉朵娜娜却是阻止，苗人风只好让他们先下去，待得到安全的信号后，苗人风才一跃而下，原中悦犹豫一下后，也跳了下去。下方正如原中悦所说，有一个较大的入水口，这说明此井开凿出来时，开凿此井的人是知道有地下河的存在，否则，井底不可能存在这样的入水口。

　　从入水口弯身前行十来米后，前方豁然开朗，冰凉的河水仅到膝盖处，火把照射下，可清晰看到水底细密沙子；踏水踩沙而走，20米后就是岩层，岩层如水闸般堵住地下河的水量，这也是为何水如此浅的原因。

　　一个古卫潜水后又迅速浮了上来，水深的让这名古卫无法再下潜，但也正如原中悦所说，没有任何可供呼吸的空隙。

　　“你躲在这里也是蛮合适的”，苗人风转了一圈后，笑道。

　　“嘿，没有找到传送通道？”原中悦可不接这个话题，万一苗人风真把他扔在这里，他怎么回逆海广寒岛，那里可有他的基业啊！

　　“广寒岛不止你一个带源者吧？”

　　原中悦知道苗人风想问什么，抓了抓脸上的腐烂，居然没有抠下腐肉，让苗人风觉得很惊奇，而原中悦也很惊奇，他的这个动作恶心了很多玩家的。尽管那些玩家也是浑身的腐肉，但这些家伙每每看到原中悦抓脸的动作，就会恶心呕吐。

　　“麻蛋，就因为一脸腐肉，让多少玩家不原意修炼混沌真气，这真气其实也很是好的啊”，原中悦嘀咕道，然后收敛心神，回答苗人风地问道：“据我所知，一共有27个带源者，如果全都被怪风吹到玄地的话，应该会形成一次大型剧情的。”

　　苗人风并不关心大型剧情，没有找到传送通道，他也不失望，这里是吴郡，就算找到了，搞不好也是替道宗做嫁的。当然，若是能找到的话，与广寒岛之间就有了快速来往的便利，苗人风对广寒岛的瘟疫特产也是很有兴趣的。

　　重新爬出“井”后，苗人风尝试着往寨外走，没有收到提示，说明事件已经结束，让古卫去附近县城买了一辆马车，但古卫提醒说现在是晚上，苗人风这才记起县城到了晚上会关闭城门，而主城（郡府）就没有这样的设定。

　　苗人风也没有扎营渡过晚上的意思，一行人离开了匪寨，继续踏上返回辽郡的路上。

　　夜风微凉，道宗对吴郡的建设目前仅在吴南，还没有兼顾其余地方，这使得常年封闭的吴郡东部并没有良好的道路，旅人们在吴郡行走是件蛮痛苦的事情。而这样的路况，再加上吴郡多山的地形，也就有了遍地是匪的情况。

　　一众人在夜间坑坑洼洼的官道上行走，自然就成了“肥羊”，不过，为了避免被打扰，苗人风让古卫们都放出先天的气息。于是，肥羊变成了猛虎，让暗中跟踪的探子们吓尿了，纷纷逃离了这群猛虎，这让六扇门一行人能够安安静静的继续赶路。

　　只是安静的赶路状态，在即将离开吴郡的“延平关”被打断，夜晚下的延平关被无数的火把照的个亮堂，带有古怪口音的玄语正沸沸扬扬的响彻“延平关”上空。借助“鹰眼”与“蛟龙真力枪”，再加上延平关的亮度，苗人风看清了那密集的人群。

　　“白巾绕颈斜腰鼓，半袖兽衣竹长刀，这是吴郡的白越人？”苗人风嘀咕道。

　　吴郡的少数民族非常多，达到了近千的数量，其中最彪悍的就是“越族”，吴郡也有“吴越”的说法。但越族就跟玄人一样，属于一个统称，所有人族都是“玄人”，玄人却又有不同的民族。

　　同理，越族里还分为白越、明越、象越等等数十上百个，次于“越族”的就是“俚族”、“桑族”等等，这些大族又有较多的分支，才形成“千族吴”的吴郡。


第983章 十分的忧伤

　　苗人风最先冒起的念头就是，卧槽，异端瘟疫爆发了，但火把下的面容却并非腐烂的，待跑去侦察的古卫跑回来汇报后，大略了解了一些事情。民族之间纠纷，在古代只有三样，土地、水源、风俗，吴郡水网密布，打口井就有水，水源纠纷并不多，倒是土地纠纷比较大。

　　但再大也不可能把土地移到延平关的，因此，这是一起延平关的驻军冒犯了越族风俗而引发的纠纷。虽然越族的分支很多，但在一些核心风俗上还是保持一致的，其中有一条是“越女不可亵渎”。越女是一种身份与地位，并不是泛指越族的女性，相当于“圣女”。

　　言语的调戏，肢体的接触，都属于冒犯、亵渎越女，不管是白越、明越或是木越等等数十上百个越族，都供奉着“越女殿”，而每一族的越女都是经过“越女殿”培训后前去任职的。在越族里，越女的地位并不高于族长，但也不受族长的管辖，地位极为超然。

　　追随“兵圣”的武者部落中，有一个叫“剑部落”的首领就是“越女”，越族也将其认为是祖先，也就有了“越女殿”以及“越女”超然地位的出现。越族的武学传承来自于一部叫“越女心经”的典藏，这是第一部出现专门为女性人族打造的武学典籍。

　　“越女的历史少数也有八千年之久，越族也是当年剑部落遗留下的武者后代，若是说外郡的人不了解越女的传统，那还可以理解。但要说延平关的驻军不了解，这就很讲不通啦！所以，这里面有蹊跷啊！”苗人风嘀咕道。

　　原中悦“叽”的笑出声，苗人风一脸嫌弃的望着他，“你这是什么笑声？”

　　“很明显，这是延平关看中了越族什么东西，故意挑起事端嘛！”原中悦笑道，从他表情就能知道，这货在广寒岛时，没少用这样的手段达到目地。随后，他又问道：“不过，苗老大，吴郡是争议郡，延平关是属于朝廷的，敢这样挑起事端，朝廷在吴郡很给力吗？”

　　“给力？一个郡的衙门共有九个，一府八局，争议郡连官员数量都凑不齐，给力个毛线”。

　　“那就有意思了”，原中悦抓了抓了脸上的烂肉，乐呵呵地说道。

　　延平关前后两条长城式的城墙，严严实实的堵住吴郡通往外界的唯二通道之一，城墙总长一万七千八百多米，部驻军数2万人。但驻军的数量是有水份的，老弱病兵总数仅3000余人，都是一流武师（初段/圆满）等级。

　　不过，这种情况在一个月前却是悄然的发生改变，一群来历神秘的家伙手执朝廷任命书，然后开除掉所有的老弱病残，随后在三天时间内，从外郡招募了大量武士，再加上自身带来的先天武者（巅峰/无暇），组建了“延平关武士军”。

　　从名称上就能知道，这一支驻军是由武士为基础力量的，配备数量较少的武者，形成高于“武师军”的军事组织。随后，延平关武士军就展开了严格的训练，也同时修筑建平关要塞，但并没有与周边的越族有什么纠葛。

　　原中悦一脸羡慕的望着听取情报的苗人风，“麻了个基，六扇门的情报系统太强大了，随便找个下属来，就能得到详尽的情报，拥有这样的情报系统，杀人放火简直是太容易了啊！”

　　“约在三天前，延平关武士军的一支部队进入吴郡东部的‘难陀山’，那是吴郡最大越族的白越聚居地，越女殿也在难陀山深处。此支部队先是以军需贸易的方式，进入难陀白越寨，随后借宿在寨中，夜晚时分，这支部队冲进越女殿，奸杀了十数名内门越女，并掠走三名真传越女。”

　　外门、内门、正传、真传、传承是严格的宗派弟子制度，外门几乎是所有弟子都需要经历过的一个阶段，除非有特殊关系或是天生先天之类的，直接就被纳入内门。内门的标准就是丹田圆满，正传的标准就是丹田三段扩增形成无暇丹田，真传的标准是开窍先天。

　　传承的标准就比较踪合了，晋阶人仙也能成为传承弟子，但若是各方面表现都极为优异的话，就算是先天也能成为传承弟子。

　　因此，能够掠走三名真传越女，说明这支杀入越女殿的延平关小部队也是实力强悍的。

　　“事后的检索，越女殿并无什么重宝、禁宝失窃，但十数名内门越女遭到了亵渎，白越族是不可能放过延平关驻军的，而越女殿是所有越族的圣地，其余的越族得到消息后，也是尽起精锐。今天五点时分，79个越族共计万余人在延平关聚拢，此时正在商议如何攻打延平关。”

　　原中悦望着那个一身越族人打扮的暗探侃侃而谈，心中也在琢磨着是不是也在广寒岛拉起一支情报队伍，“只是情报人员的训练似乎很麻烦啊！啧，或许可以跟苗人风商量一下，借一批情报人员去广寒岛。”

　　“你可拉倒吧！”苗人风笑骂道，“广寒岛是正常人可以去的吗？你若有空，可前往辽郡白登堡，跟我的手下学习学习，能学多少算多少，然后自个回广寒岛培训手下。”

　　原中悦撇了撇嘴，知道苗人风说的也是对，广寒岛还真不是正常人可以呆下去的。

　　“搞事，设伏，战争，击败，攻占，屠杀，麻了个蛋，一点也不新鲜”，原中悦望着被人海淹没的延平关，很是不屑地说道。

　　“能达到目的就行了，你管它手段是新鲜还是套路”，苗人风回答道。

　　数分钟后，又有几个六扇门的暗探得到召唤跑过来。

　　“大人，蔡越族并没有参与此次攻打延平关的事情。”蔡越族暗探禀报道。

　　“明越族派近千人参与了。”明越族暗探紧接蔡越暗探的话头说道。

　　六扇门对争议郡的渗透并不是很深，这些暗探倒确实都是越族的，外族也潜伏不进去，但这些越族暗探都是祖辈离开了吴郡，在外郡发展的，所以，被派回去时，融入时间也花费的较长，暂时也没有得到重用或是爬到较高的位置。

　　在之前的六扇门整顿行动里，争议郡的暗探们倒是没有发现什么问题，这些暗探在忠诚度上很有保证，但由于六扇门之前太过松散，争议郡的暗探部门在资金上没有得到什么拔助，也是他们无法快速融入及获得地位的主要原因。

　　整顿后，资金拔助给的很足，争议郡的情报站也就开足了马力，否则，苗人风此时也不可能得到如此详尽的情报。

　　越族联军很快就发起了攻击，但从场面上来看，这场攻击较为松散，显然还未形成真正的联盟，指挥上极乱。因此，在丢下数十具尸体后，第一次攻击就草草收场，接下来就是较长时间的越族内部争论，经过将近两个小时的争论，越族内部形成的真正联盟，第二次攻击就显得有条理。

　　但攻打一个关塞不是依靠人数就行的，越族显然没有探查过延平关的情报，仍然以为延平关是以前那样的，第二次攻击虽然有条理，但伤亡率却比第一次高了很多，将近三百余具尸体躺在了延平关的城墙下。

　　“城防阵还没有开启，单凭守城器械就把越族联军打成狗，越族联盟看来还要调整啊”，原中悦放下手中的千里镜（望远镜），说道。

　　“城高21米，城厚3米，基础防御数值3000万真力防，启动城防阵的话，若是先天级能增加2倍防御值，可达到近亿真力防，又有双效加成，没有攻城器械，越族会崩掉牙齿的。”苗人风眼中日月浮图一闪而逝后说道。

　　“又来了。”

　　随着原中悦的叫喊，越族联军发起了第三次攻击，但这次明显是试探性的攻击，他们在寻找城防的薄弱点。城墙的总体防御值是3000万，但不是说每块砖石都能达到这样的数值，它是平均分摊下去的，城门是最多防御值的地方。

　　一旦找到薄弱点，就可以专攻那个位置，就算没有攻城器械，凭“内力”的攻击，同样也能够打穿那面墙的。当然，这种攻击必须是近距离的，而守军又不是死人，岂会任由敌人近距离的攻击城墙，那结果必然是人命来填。

　　以武人攻城的话，有没有攻城梯都是无所谓的，任由武人集中攻击一段城墙的话，这段城墙最终结果就是塌陷。当然，攻城梯是必须携带的，它可以让攻城方避开城墙形成的防御线，城墙是死的，它最多就是形成21米高度，万米长度的防御线，高过或是绕过，城墙就没有什么卵用啦！

　　当然，城墙也是必须存在的，它主要是防平民、武师、武士，毕竟这三类才是人族的主流人郡，武者以及超级强者们，真要攻城，城墙也是防不住的。防不住自然也是要防的，武者及强者就要靠武者与强者来对付，总体来说，武者与强者的数量还是少的。

　　越族人口数百万，武者（单指丹田三段扩增）数量也有数万，但强者（先天及以上）的数量就不够看啦！

　　三个越族开窍先天在其余人掩护下，冲到那处城墙薄弱点，正准备攻击时，危险的感应降临，三人毫不犹豫的后退，轰轰轰，他们之前所站的地方发生连续的爆炸，爆炸将附近的越族人杀的一干二净，形成一个空白地带。

　　“哟，贯虹剑？三珠连爆贯日虹？”原中悦喊道。

　　三珠连爆是称号，贯日虹是此称号的主人，而在原中悦喊出来时，苗人风主调动了虚空眼，得到贯日虹的资料。

　　贯日虹，原青城真传弟子，成势三窍先天，心法：斜岸忆天巴水诀。兵器：贯虹剑。

　　“他不是用剑的吗怎么变成弓了？”原中悦纳闷地喊道。

　　如同彩虹般的残影渐渐消失在战场上，正是这个特征，让原中悦喊出“三珠连爆”，但贯日虹即是原青城弟子，他就该用剑，青城是很纯粹的剑兵宗派，没有哪个门人会用别的兵器。而虚空眼里的资料也极为简略，并不清楚贯日虹在离开青城后，究竟得到什么机遇，从而改剑为弓。

　　“若是用剑，21米的攻击距离能做到吗？”苗人风笑道。

　　延平关，城头。

　　贯日虹淡漠的将手抽离弓弦，他的视线越过密密麻麻的人群，朝更远的地方望着，方向正是苗人风一群人所站的地方，“你还是不放心那群人？”旁边的一位年轻人问道。

　　“你这么不放心，却又不肯让我率人去试试，究竟有什么打算？”另一个年轻人也出声问道。

　　“试试？嘿，根据探子回来所描述，我百分之一百肯定，那里站的是血屠苗人风，你们或许不知道苗人风，但我知道。如果我们去试探苗人风，那么，我们这次的计划百分百会失败，所以，就让他在那里看着吧”，贯日虹笑道。

　　“嗖嗖嗖”，话声未落定，贯日虹再次搭弓射箭，三箭连三箭再连三箭，共九支箭矢疾射而出，随后就是轰轰轰的爆炸声，再次逼退了越族先天武者的靠近。

　　“九个开窍先天？看来这就是越族目前能凑出来的所有实力啦！贯虹，那我执行下一步啦！”最先开口的年轻说道。

　　“甘师兄，小心点。”

　　甘鹿闻言，也没有回头，摆了摆手就下了城墙。

　　“贯虹师兄，那我也走了”。

　　“刘师弟，辛苦了。”

　　刘一远也学着甘鹿的样子，摆了摆手后带人离开了城墙。

　　从称呼上就能知道，这一伙人应该都是青城派的弟子，就是不知道他们布局吴郡延平关，究竟是要做什么。

　　离延平关仅数千米的山坡上，古卫的闷哼声传来，原中悦眼神一凝，“卧槽，好一股傲气”，他知道自己若是对上肯定是跪，悄悄的退了几步，藏在了苗人风身后。

　　“不要发飙，我是自保，当然，我会赔医药费”。

　　“麻了个基，我缺你那点医药费？你这是打脸好不好？”苗人风骂道。

　　“唉，你把我的脸打成弥勒佛，我说什么了？”

　　苗人风被此话呛的无语哽咽，麻了个基，狄禾火这小子越来越不食人间烟火了，但说话也越来越呛人，真不知道他这一年多都去了什么地方，接触了什么人啊！

　　青袍青带青靴，他缓步而行，周围弥漫着让人苦逼的孤寂气息，“青城孤剑”狄禾火，越是孤独越是名震天下。

　　“你很怕我？”

　　原中悦闻言顿时有些羞恼，只是不等他说话，狄禾火接下来一句，原中悦的羞恼就没了，“异端瘟疫带源者，不该杀吗？”

　　“麻了个基，老子惹你了？”原中悦在心中暗骂道，不过，他也知道“一代七雄”都是神经病，象苗人风不也一样一言不合就撕逼吗？算了，实力不如人，就让丫说几句。

　　“啧，你又在打我的脸。”

　　狄禾火笑了笑。

　　苗人风再骂，“你还是不要笑了，你这一笑，我都觉得温度下降了很多，赶紧说事，说完滚蛋”。

　　“你要人吗？”

　　苗人风呆了呆，这没头没尾的话，几个意思？好在丫知道的多，又有急智，马上想到了一个关于“人”的事情，他就点了点头，“需人，你有多少？专不专业？”

　　“没有比越族人更专来的培植艺人了。”

　　“卧槽，延平关是你搞出来的？”

　　“道宗要建道籍，万一全部通过，我们青城打也打不过，骂也骂不了，也只好屈服了。”

　　苗人风撇了撇嘴，你丫率人占据延平关，耗资少说近亿金，就为了屈服？谁信啊！

　　“大概有3.5万左右的越族艺人，一人100金，买不买？”

　　“不买。”

　　“啧，你这不是做生意的态度啊”。

　　苗人风觉得跟狄禾火这货没办法愉快的聊天，丫就一直淡淡的语气，苍桑的表情，整一个苦情男。麻了个基，谁跟他交谈，都会有一种“我是不是欠他很多钱”又或是“我特么是不是上了丫二奶”的错觉。

　　无终山脉需要大量的“培植艺人”，培植艺人是什么专业呢？就是能够辨识很多植物，鉴定药材，并且能够拥的提升植物存活率，植物收成率的人才。一处药田交给这样的人才打量，产量会有增加的，再通这些人的照顾，药材的品质也有可能突破药田的品阶。

　　比如一处药田是一流品阶，其土壤，生长环境都只能出生一流级植物，但在专业的培植艺人打量下，有几率出现秘阶药材。当然，这是原材料，尚未经过提炼成真正的药材。

　　无终山是植物猎场，漫山遍里的植物不仅是无可估量的财富，也是形形成成的杀手，通过无终山植物的猎杀、对战，六扇门不仅能得到大量珍贵的修炼资料，还能收集到大量的“武学”。当然，要让这些植物武学成为真正的人族武学，还是需要整理、归纳、领悟，最后创造出来的。

　　1人100金，十人1000，万人100万金，3.5万人的话，就是三百五十万金，苗人风不是觉得贵，而要让狄禾火把人送到辽郡。若是由六扇门来偷运这数万的越族人，费用不是问题，牵扯到越族恩怨才是问题，苗人风可不想替狄禾火背锅。


第984章 十分简单又复杂

　　“得了便宜还卖乖”。

　　苗人风大怒，这话不应该是我说的吗？

　　“苗老大，人都走了，你就不要表现很愤怒的样子啦”。

　　苗人风脸上的怒气顿时消失，挠了挠头，“你感受到了没有？”

　　“嗯”。

　　“你觉得会是谁？”

　　“别玩了老大，我接触的都是囚天，象狄禾火这种层次的，没有诸天来，别想得到狄禾火的回应。”原中悦低声说道。

　　从狄禾火出现的那刹那，苗人风就从他身上感应到“彼岸塔”的存在，古卫们是认识狄禾火的，若是扇尺没有鸣叫，古卫们是不会阻止狄禾火接近苗人风的。但狄禾火身上有“异”，古卫们就不能允许他接近苗人风，只是狄禾火太过强大，古卫们挡不住的。

　　苗人风派了三个古卫返回辽郡，安排与狄禾火交易“越族培植艺人”的事项。不过，延平关与越族之间的战事估计还是需要一些时间的，而苗人风也颇为好奇，狄禾火是如何能够俘虏如此多的越族人进行人口贸易。

　　“傀儡”，原中悦喊道。

　　夜晚下的延平关，一片明亮，高达三米高雄壮的傀儡非常灵活的踩着阶梯登上城头，数量近千的傀儡代替了延平关的守兵。无惧于越族人的弓弩，延平关傀儡们举起绕缠着链锁，链锁长达30米，头首之处是密集且长短不一样的尖刺，此武器名为“流星锤”，但傀儡所用的是加强版流星锤。

　　数十米长的流星锤被大力抛出城头，急速坠落后，砸中攻城的越族人，杀伤一片后再被傀儡们收了上去，也有越族人试图利用长长的链锁，将傀儡拖下来。但傀儡的力量极大，回收流星锤的速度也非常快，反倒是抱着流星锤的越族人，受流星锤回收的惯性影响，狠狠的砸在了城墙上。

　　但这种攻法的弊端非常的多，仅是几回抛砸后，流星锤就被越族人抓住并固定，傀儡无法再将流星锤回收。不过，想出这种攻击法子的人似乎料到了这种情况，只见傀儡们并没有放弃流星锤，而是直接跃出城头，抓着流星锤长长的链锁斜滑而下。

　　利用敌人的力量将流星锤固定在城下，这就麻痹了敌人，而真正的目地，其实就是搭建“流星锤桥”，让傀儡们可以斜滑而下，从而让千名傀儡杀入越族人内。这是一批被放弃的傀儡，它们会杀到被摧毁为止，而只要傀儡驱动没有被摧毁，支撑傀儡行动的气值没有消耗尽，傀儡们会一直在战场上搏杀。

　　“秘阶傀儡，镶嵌了一种暗器招式，一种拳招，护劲与轻身之类的没有，看来是纯炮灰式的傀儡”，原中悦做出评论，然后，原中悦一脸不解，“这是做什么呢？”

　　苗人风也不知道延平关在做什么，延平关的兵力充足，守住关塞是没有任何问题的，但为什么要牺牲掉一批上千数量的秘阶傀儡？一具秘阶傀儡少说也是万金的，千具傀儡也是千万金，而狄禾火一次人口贸易也赚个几百万金，苗人风就算是商业白痴，简单的数字对比还是知道的，延平关明显是在亏本生意啊！

　　当然，战争并不能以商业角度来衡量，真要处处衡量的话，战也打不起来。

　　“或许是在吸引敌人的主力”，原中悦嘀咕道。

　　苗人风想了想后，传音给尉迟叔，尉迟步迅速带古卫过来，悄然的在苗人风与原中悦之间布下的防御线，随后，苗人风激活“枭骨”进行“虚空行”。虚空体脱躯而出，视野迅速升空后俯瞰而下，无数的虚线垂落，范围覆盖到延平关及吴郡东部三分之一的区域。

　　延平关内，一支支队伍突然在城内某处消失，再出现时，已经是延平关北面的一处密林，数量近万的延平关驻军迅速分成数支部队，朝附近的“白越山”穿插而去。

　　白越山延绵十数里，大量的植被郁郁葱葱，一座座规模不一的寨子隐没在山岭间，而延平关驻军分成的七支部队，目标直指最近的七处寨子。

　　“虚空行”的维持时间并不能看到延平关的后续动作，苗人风很快就“回躯”，仅是60秒的时间，就消耗了他大量的气值，再看下去，他怕自己会气绝丹闭。服下“回真丹”再调息一番后，苗人风也没有再在此处山坡呆下去，迅速朝北面移动。

　　“苗老大，干嘛去啊”，原中悦早就感觉出古卫们的警戒，他也不在意，反正他没有暗算苗人风的心思，但他也在猜测苗人风派古卫刻意的隔离，究竟是暗中做了什么举动。

　　苗人风没有回答原中悦的问题，带人迅速接近白越山，再入山而行，随后就闻到一股奇特的“香味”，“卧槽，居然下毒？”苗人风暗骂道。想想也是对的，要想活捉这么多的越族人，不用毒还真是不行啊！

　　安静的寨子，满地皆是熟睡之人，这说明延平关并没有掳走所有的越族人，也说明延平关对越族的寨子做过极其详细的情报收集，才能够知道寨中有多少的专业艺人。这些留下来的都是没有手艺的越族人，平时劳作自然是可以的，但牵涉到培植专业的话，这些留下来的就不行啦！

　　一个寨子如此，另一个寨子亦是如此，连续几个寨子都是如此，若非消耗太大，苗人风还想再次“道体出躯”，看看延平关究竟是怎么把人悄无声息的运出“白越山”。而之前的“虚空行”也看到“白越族”正不断抽调人手，从而就能知道延平关为什么要利用傀儡当炮灰。

　　傀儡的昂贵只要不是孤陋寡闻都能知道，延平关用昂贵的傀儡当炮灰，就是要营造出一种延平关正在拼命的假相，从而让越族人以为只要再加把劲，就能把延平关踏平。也因此，不管是白越、明越、蔡越等等越族，都不断从本族抽来精况，造成本族防御下降，让延平关能够一个寨一个寨子的扫荡过去。

　　延平关的布局显然是进行极长时间的，不仅将寨子的位置、艺人的数量等等都探知个清楚，还对整个吴郡东部的重要地形进行的控制，让越族人的通讯被严格控制。同时，延平关还收买了一些越奸，正是这些越奸的假传消息，让延平关的行动更加的顺利。

　　但苗人风不相信狄禾火率领下的延平关，花费这么大的财力、人力，就是为了掳掠越族人口，其必然有更远大的目标。不过，苗人风觉得自己没必要深入了解，狄禾火背后站着一个神秘的诸天，其所谋算的东西，牵涉太多，深入的话，很容易引火上身。

　　天色渐明，越族人越聚越多，但越族人明显没有“知兵”之人，虽然形成临时性的联军，指挥官却是战争低手，只懂的用人命去填，不懂的策略，更不懂的利用器械。当然，越族是耕植民族，其族虽桀骜不驯，却并不好战，喜好种田、畜牧。

　　可以说，越族人是天生的畜物与种植能手，让他们打仗的话是比较为难的。延平关估计也是对这个民族做出极其透彻的了解，才会如此有针对性的进行布局，这让苗人风也领悟了一些东西。

　　“人性，说到底就是民族特性，了解一个民族的主要特性，就能够针对这种特性进行布局，从而以最小的代价，收获最多的利益”，苗人风将此句话记录进“虚空眼”，然后，趁着天色将明之时，率人到达延平关附近的那处密林，那里是地道出入口。

　　延平关驻军就是从这条地道出来，穿插进入白越山，掳夺人口。

　　延平关自然有人守卫着这条地道，但也显然得到狄禾火的交待，见到苗人风一伙人时，并没有任何阻止的意思，任由他们进入。越族人是在吴郡一边攻打延平关的，苗人风要离开吴郡，走的就是延平关的另一个城门，并不会与越族人碰面。

　　从延平关出来，仍然是一条坑坑洼洼的官道，比较奇葩的是，这条延平官道在延伸到岭南郡时，就突然平坦宽阔起来。因此，从官道那条泾渭分明的线，就能知道吴郡与岭南郡的郡界在哪里，而进了岭南郡就可直接前往岭财首府“广府”。

　　从“广港”坐上“辽郡号”的战船，就可乘风破浪驶往辽郡。

　　辽郡，风平浪静，一切井然有序。

　　以辽郡本土四大势力“倚喜素月门、履霜青喜门、福禄帮、烟满雨川会”为枝干，以倚喜门、履霜门的门派为皮，组建了新的“辽宗”。原本规格是“门”，但正值大动荡初期，苗人风走了隐门与国宗的关系后，辽门就升格为辽宗。

　　当然，主要是已经达到“宗”的资格，否则，后门关系再硬也是不行的。正因为达到“宗”的标准，苗人风利用关系奔走一番后，省略了很多的细节，比如国宗盟的监察、门派财产、人口的汇报等等，这些都被省略掉啦！

　　“宗门制度”是国宗控制天下门派的重要手段，只要是想升格，就必须把自己门派内的一些重要机密暴露出来，还要接受国宗盟的一些剥削与监控。辽宗选择极好的时期进行升格，避开宗门秘密被暴露的危险，也杜绝了国宗的一些严苛刁难。

　　而随着大动荡时期的降临，以后再想升格的话，国宗盟估计也是没有时间理会的，自己升格倒也不是行，但终究是“师出无名”。“宗门录”可不是随意能添加或减除的，它也不是一本书，而是一座山壁，只有国宗盟开启并记录，才算是真正的宗派。

　　天下间的局势不算明朗，简单的来说，皇权与臣权一直在撕逼，而外部主要敌人就是突厥王庭的挑衅，皇帝想跟突厥撕逼，阁老院认为靠外交来解决更好。

　　皇帝不干，调动忠于自己的武卫军，兵进燕门关，突厥王庭由于大汗“伊支勒”遭到刺杀，在皇帝进军燕门关时全员撤退，皇帝欣喜若狂，班师回朝后，狠狠的贬掉几个臣子。由此，时隔三年，皇帝李隆基跟阁老院再次杠上，但皇帝不再是三年前的光杆司令，已经拥有了自己的力量。

　　武权内讧就是隐门与国宗的撕逼，双方都在寻找“地支十二泉”，由此引发太玄两京十六郡，争议十一郡的动荡。隐门虽然实力强悍，但数千年来只有少量弟子出来游历，在弟子数量上来说，隐门是永远少于国宗的，这就使得隐门不得不扶持新的门派、帮会，来抵消国宗庞大的弟子数量带来的挤压。

　　但国宗经营太玄江湖五道已经有数百年之久，隐门已经落后了国宗很多，就算扶持新的宗派、门派、帮会，在时间上还是太过仓促的。因此，国隐之间的撕逼，目前来说，是国宗占了上风的。

　　当然，这个上风不是说国宗能碾压隐门，仅仅是隐门暂时只能经营一个地域，比如道宗暂时只能经略“吴郡南部”区。

　　玩家们的情况就比较复杂啦！勿弗子等宗派传承弟子玩家，自然是全力助宗派干死隐门，而沈破虚这样的游离的强悍玩家，颇有“纵横家”的风彩。他们游走于各个势力之间，挑拔、离间，收买等等，通过这样的方式，进行底层势力的整合，形成地下底暗流，等待一个契机进行博弈。

　　象狄禾火这样决心复兴宗派的玩家也有不少，同样也是见缝插针的忙碌。

　　更底层的玩家就没有资格参与到这场“大动荡”的棋局内，他们仍然进行任务、游历等等正常的游戏格调。由于国宗已经关闭收徒的山门，隐门也没有公开收徒，而是尽派高手，通过“五榜”进行挑选，将成熟的成名人物收入门中，减少的培养的时间，只是忠诚度上就没办法保证太多。

　　西陆与南陆仍然是不温不火，总体实力比东陆差了好几个档次，东陆玩家大量外移西域、南疆，使得这两个区域的竞争也变得激烈起来。

　　当然，这是地面上的争端，也是简单的局势分析，更深层，更复杂的就是“彼岸天”的纠纷。

　　“一切的根源就是天地啊”。

　　一声嚎叫在白然平原上响起，林立的堡垒内并无人出来探查，显然都知道自家大人又在发疯啦！

　　苗人风在白然平原嚎叫的时候，一艘先天级的商船正缓缓驰入“辽港”。

　　辽港的地理位置并不是很理想，先有幽郡的幽港在前，后有三韩半岛的良港在后。这就使得辽港的位置很是鸡肋，来往的船只并不会在此处停泊，在辽郡尚未是苗人风的辽郡时，辽港简陋的只能容纳二流船只的进出。

　　稍有点航海识知的玩家都知道，只有秘阶以上的船才具备远洋航行的能力，二流级船只能在内江河行驶，就算在近海行驶也有极高几率翻船的，所以，辽港一直以来都属于空置状态。

　　辽郡大建设时，白登城下令建造“辽港”，在原有基础上进行扩建，港口评定在“绝级”，意味着能够容纳“绝品”的船只进出。港口的繁荣有几个要素，一是地理位置，一是货物盈利，辽港是不可能在地理上争取到繁荣的，也只能在货物盈利上来争取。

　　所谓的货物盈利，就是指当地的贸易，无终山脉的出产，六扇门的工厂，都能够达到货物盈利的标准，也就推动了辽港的繁荣。

　　当然，目前来说，辽港仍然是比较冷清的，只是冷清归冷清，一切制度，防御都是很完善的。那艘“先天级”商船刚刚驶入，相关人员就迅速到达各自岗位，引导、泊位、通水等等，工作效率快准狠，自然也令那艘船商的主人感到满意。

　　只是货物就有些令人意外啦！港口主管是六扇门因伤退体的前铜章，在随船主一起上船看了货物后，显然想起了白登城的秘密交待，赶紧跑回港口管理大楼，随后，一只巨鹰从大楼顶腾空，朝白登城的方向疾飞而去。

　　“叽”。

　　“卧槽，这么快？”

　　苗人风正坐在白然平原某座堡垒上看风景，那只巨鹰是原六巢武兽之一的“金鹰兽族”，苗人风凭借自己的关系，从金鹰兽族、乌雀兽族等等六个兽族里招募来一批飞禽类武兽，以此强化辽郡的通讯速度。

　　一辆辆十米长的宽阔大车驶进了辽港，港口武师团立即封锁了附近地区，并建了隔阻外人探查的简易机关墙。随后，装满船舱的越族艺人就被拉上了车，一车车往外送，先天级商船拥有2000格的仓储量，载人数600。

　　但仓库都用来放人的话，不考虑人员安适度，2000格的仓储量能堆进去将近5000人，狄禾火更是夸张的塞进去了8000人，几乎就是人叠人的爆仓运输。比较意外的是，居然没有人员的伤亡，8000个越族艺人一个也没有死，原因是这些人全都是晕迷的。

　　“麻了个基，这样的话，恢复时间岂不是要很长？”苗人风骂道。

　　送人来的玩家也不搭话，就在一边“呵呵”，反正交易的事项是由两个老大决定的，他可不想说一句话就被苗人风杀了泄愤，所以，等全部越族艺人都送下船后，就赶紧上船扯帆启机，返航。


第985章 十重天干

　　无终山脉绵延千里，占据辽北一半的地盘，从空中俯瞰的话，可看到一个类六角芒的形状，山中有山，峰中有岭，岭中有坡。对于无终山脉的探索，六扇门的进展一直是很慢的，延伸到白登城的那一“角”就是六扇门一直在探索的区域，其余的五个角及内腹，暂时还未接触到。

　　真脉强化的进度让苗人风非常苦恼，他目前的真脉强度只达到150%，而随着他晋阶法相第一阶段，真窍强化的最终数值65000%。这意味着，真窍强化其实是可以更多的，若是以这个数值来做比较，真脉强化的150%，那真是够悲惨的。

　　真窍强化需要锤窍诀、悟性、真窍强化度，而真窍强化度则是消耗真骸、真灵及相关辅助材料进获得的。同理，真脉强化值也需要锤脉诀、悟性、真脉强化度，而真脉强化度消耗的就不是真骸与真灵，而是“气脉或是气玉”。

　　从品种上来说，真脉强化比真窍强化要多出更多的选择，真窍强化只能是真骸与真灵进行“度”的转化，再通过锤窍诀与悟性的消耗转为强化值。真脉需要的是“气脉或气玉”，理论上讲，任何浓度在标准以上的气脉或气玉，都是能够被锤炼为“真脉强化度”的。

　　气度标准值是60，满值是100，从已知的设定里可以了解到，气是有等级的，拿正统九气来说，“混沌光暗罡煞星灵真内”，混沌是最顶极的气，光暗次之，罡煞星再次，灵、真、内。内气是最低档的气，用内气来锤脉，效果肯定是微乎其微的。

　　真气目前来说是最为充沛的，但弥漫在空气中的“真气”不是“气脉”，更不是“气玉”，除非气的浓度达到90以上的环境，才具备锤脉的效果。但事实上，这样浓度的真气环境，已经达到“气脉”的事实，要知道“脉”并不一定就是深藏在地底的，道宗的鄱阳湖就是一种灵脉雏形。

　　苗人风如今缺少修为经验升到天仙，缺少真脉强度升到法相：显知，要说他拥有的资源，那确实是很多的，可对他的帮助却并不大。这些资源或许能变为财富，只是修为经验是钱买不到的，所脉与气玉倒是可以用钱买到，前提是有人卖啊！

　　现如今，哪个势力不把气脉或气玉牢牢控制在手中，当然，气玉的贸易市场仍然是很繁荣的，主要是金木水火土、风云雷电冰等等单一属性的气玉。这些单一属性的气玉，对于锤脉是没有作用的，锤脉需要的就是混沌气玉，光气玉，暗气玉，罡气玉等等，是一种总类形的气玉。

　　“愁啊”。

　　无终山，牛耳峰，一声叹息在回响。

　　原中悦一脸舒畅的站在峰顶之处，深深的吸了一口气，将这种气在窍内转了一遍，吐出来时却是一股腥臭的气。经过几天的无终山“大地之气”调养，原中悦身上的腐肉似乎正在往正常血肉的方向恢复，这倒是让苗人风感到意外。

　　“光与暗的纠缠，撕裂，诞生孕育万物的大地之气”——记载于“气种”录。

　　无终山脉蕴藏的就是“大地之气”，虽然“气种录”内记载大地之气能够孕育万物，但实际上大地之气是“植物”之母，这也是无终山脉为什么鸟兽绝迹，植物藏密，并有大量能够杀人于无形的植物存在。

　　也正是因为无终山脉属于“大地之气”的主场，其余的气在此间浓度就较为稀少，武修们进入无终山脉才会总觉得不舒适。虽然并未形成“封真（真气）”环境，但真气的稀薄却也是事实，反倒是内气极其浓郁，这反倒是让六扇门误打误撞的拥有征服无终山脉的本钱。

　　六扇门的高手是极其稀缺的，不说巅峰先天，单是开窍先天的数量不超过300人，余下的都是后天武修。而无终山脉适合后天武修，就让六扇门能够不借助高手的情况下，对无终山脉发起一轮又一轮的进攻，当然，无终山脉太过广阔，六扇门数月的努力，也就打了百分之一的地方。

　　大地之气对于苗人风没有益处，也没有坏处，苗人风最喜欢呆在“虚空”，那里虚气浓郁，对于“枭骨”具有极好的滋养。当然，他的道体已经完整，虚空对他而言起到的作用就是舒适，环境的舒适也是一种享受，就象此时的原中悦一样。

　　“异端瘟疫”让原中悦获得了一种稀少的“混沌真气”，但它不是“混沌之气”，真要是“混沌之气”，估计广寒岛早就人满为患啦！当然，有时候太高级的气也不是一件好事，毕竟人族的种族之气是“真气”，能否适应更高级的气，尚是未知之数。

　　但破碎虚空的话，毫无疑问就是要拥有“灵气”，如何将“真气”转为“灵气”，这就是“窍、脉”的功能啦！当然，真气是人族的立族之本，转化归转化，人族是不可能抛弃真气，转为灵气的，那就不是人族，而是灵族啦！

　　因此，对于李白、孟浩然等等一大批老怪物们而言，“如何在保有真气不溃散且能转为灵气”，就是一个需要解决的大难题。

　　苗人风也曾经思考过这个问题，他觉得“灵池”的构筑原理，应该是能够解决的，但灵池是由材料构筑而成的，替换过来的话，要解决的就是“心法”上的创新。如何将“灵池”构筑原理，融入到武学中，苗人风想不出来，他相信李白等老怪物，也应该是在潜心研究这个方向的。

　　从“灵池”的构造原理，就会发现它跟“彼岸塔”有很多相似的地方，苗人风也因此有理由怀疑，每一座彼岸塔，实际上都是“天”所修炼的心法，或者说是“天律”（规则/道）。

　　“还在想着如何利用大地之气吗？”

　　原中悦的声音打断了苗人风的沉思，苗人风耸了耸肩，“这么强大的课题，我哪会自找罪受。”

　　“嘿，我一直在解析异端瘟疫与混沌真气的结构，脑袋都想炸了，也没有一点的头绪。麻了个基，我若是能解析清楚，突破巅峰先天迈进人仙，绝对不是问题。”原中悦有些愤恨地说道。

　　“混沌真气具有腐蚀与瘟疫的效果，你还有什么不满？”

　　“我擦，这效果牛逼是牛逼，问题是它不是主流啊！我在广寒岛是个高手，到了这里，我估计连巅峰大宗师都打不过的”。

　　原中悦何止连巅峰大宗师都打不过，丫连无势巅峰一流都干不过，就象无终山脉是“大地之气”的主场，先天及以上等级的武者进入无终无山脉，实力会受到大幅度的限制。

　　同理，广寒岛才是“混沌真气”的主场，离开了广寒岛，原中悦就是离开水的鱼，没有窒息扑街的原因，还是混沌真气也是属于“真气”的分支。

　　“大地之气能够滋养你的血肉，看来异端瘟疫形成的混沌真气，与大地之气有什么联系；按照气种录里的记载，大地之气是光与暗撕裂而诞生的，那就是与罡煞星三气同根同源，或许，混沌真气也是这样的级数”。

　　苗人风踹了一脸美好幻想的原中悦一脚，“干活去。”

　　原中悦自然不可能在六扇门白吃白喝白住，他也是拥有极多才艺的人，武力不行就用才艺来弥补，他目前的工作就是绘制“无终植物表”。这货的绘画才艺达到了绝品，每一种植物被他画的栩栩如生，再配上文字的话，就能够刊印出来，发到入山探索的人手上。

　　“天干地支”被称为“天地主宰”，天干十重山，地支十二泉，据说“天干十重山”就是彼岸的“三十三重天”，而“地支十二泉”则就是陆地上的十二个地脉。当然，苗人风只知道掌控“天干地支”，就相当于掌握了“天地权柄”，究竟是什么让“天干地支”是“天地权柄”，苗人风就不知道了。

　　“其兵分五路出上党，两路诱敌，三路实攻，浣花洗剑宗被一路所诱，但识破另一路，故尔成功增援了下阳镇，只是璇刀会仍然攻破了平阳县，掳走17万民众，340万金，材料折价约在700万金左右，另有古董珠宝折介200万金，等等，此次出击，晋郡上党璇刀会共得1500万金左右。”

　　“浣花宗战死人数1600余人，璇刀会仅170人，从我处获得的三流内力枪起到关键的作用……”。

　　“浣花洗剑宗不知道那批是样子货？”苗人风打断了属下的汇报，问道。

　　“情报所知，璇刀会是在即将接战时才将百万支三流阶内力枪发放下去的。”属下回答道。

　　“我槽，璇刀会把小屁孩都算上也不过三十多万人，百万支内力枪，他发给了谁？”

　　“此处正是属下要说的”，属下幽怨了瞄了大人一眼，“璇刀会联络了大量的绿林道势力，以内力枪为报酬，让这些松散的绿林势力化为数百上千股的袭扰力量，分散了浣花宗的一些注意力。”

　　“啧”，苗人风砸了砸嘴，利用虚空眼推演了一下璇刀会的战术，纸面上的战术自然是清晰，纸上谈兵嘛！但真要实施下去，难度就非常大了，苗人风换位思考一下，发现自己的六扇门要想形成十数万人的调动，目前是做不到的。

　　但由于无终山脉攻略的原因，六扇门能够保证万人规模行动上的一致，苗人风就很纳闷了，米青璇与胡易叨是怎么在这么短时间内，将其招募的玩家、NPC调动的这么灵活，“有人才啊”，苗人风感叹道。

　　“璇刀会目前采用双首双殿十二部堂，米青璇是会长，胡易叨是副会长，但两者地位是相等的，璇殿与刀殿是两个会长各自把持的力量，璇殿六部，刀殿六堂。璇刀双殿以开窍先天为主干，六部六堂以武卫为主干，双殿人数在2000人左右，六部六堂人数在17000人左右，这些就是璇刀会的主要力量。”

　　苗人风之前说璇刀会把小屁孩子都算上，璇刀会也只有三十多万人，而正确的数字就是，璇刀会的普通会众数量达到了37万人。难听点说，这些普通会众就是炮灰，情报里所说的璇刀会死170人，这是指双殿六部六堂的核心会众，普通会众的伤亡率接近了3万多。

　　而浣花洗剑宗的1600人，则是内门弟子，外门弟子并没有参与此次行动，所以说，璇刀会的死亡率比浣花洗剑宗高多啦！

　　浣花洗剑宗虽然是邪道国宗，但行事并不邪，并没有象璇刀会那样把外门当炮灰，否则，此次的胜利就该是浣花洗剑宗的。

　　“这是在比谁的心更狠啊”，苗人风嘀咕道。

　　“延平关与辽宗的人力运输已经完成，最新情报获知，延平关已经扫平了附近的白越山，白越族人皆被打上奴印，而迁入白越山的是番俚族。”

　　“卧槽，我就说狄禾火这小子有后手，原来是先降服了番俚族，再扫平白越族，然后以番俚族代替白越族，即能将越族分支的仇恨吸引到番俚族身上，又能完全控制番俚族。啧啧，这些混蛋个个老谋深算，我能怎么办？我也很绝望啊”。

　　旁边站立描绘植物原中悦闻言，哼了一声，然后就中了一粒石头的暗器，“拷，欺负一个手无缚鸡之力的人，算什么英雄。”

　　“明面上，你仍然是成势巅峰先天啊！怎么会是手无缚鸡之力？还有，你哼什么？”苗人风骂道。

　　原中悦不想解释自己的哼是鄙视苗人风，凝聚精神继续工作。

　　“武当近期的注意力都放在真武宴上，最新情报得知，武当正准备改宗名为真武宗，并将白帝封为真武大帝。”

　　“卧槽”，苗人风与原中悦一起骂出声。

　　“武当哪来的脸封白帝？这尼玛把自己当三皇了？”原中悦吼道。

　　苗人风一脸奇怪的望着原中悦，这货如此激动做什么？随后，苗人风指着原中悦喊道：“你小子是白帝门下走狗。”

　　“愿为XX门下一走”是十圣时期非常流行的一句“自荐”词，相当于“愿效犬马之劳”。当然，门下走狗比犬马之劳要激进的多，那是死忠的铁粉，类似狂热信徒。门下走后在并没有“狗”字，狗是武兽族的，人族不可能说当走狗。

　　走狗是玩家们自己添上去的，正确的说，原中悦是“白帝门下走”，门下走不是随便说说的，需要有行动。成为“白帝门下走”也不是一件容易的事情，白帝不回应，就说明不是正式的“门下走”，象苗人风在筑境时，获得的是“炎帝”的天地感应，在那个时候，苗人风若是愿意的话，就能成为“炎帝门下走”。

　　不过，先天突破人仙，气势晋阶意境，是很艰难的事情，很多人终其一生都没有踏入先天，就更别说凡境、术境、筑境啦！而事实上，成为“XX门下走”也正是基于个炼瓶颈而发展出来的一种另类突破方法。

　　原中悦会这么激动，说明他是正式的“白帝门下走”，正式的意思是，他得到了“白帝”的回应，只要他的一切行为符合“白帝门下走”，他在修炼上的突破已经没有瓶颈。

　　原中悦缩了缩脑袋，麻了个蛋，我其实不想激动的，之前的激动是系统强加给我的啊！原中悦欲哭无泪的在心呐喊，之所以欲哭无泪，因为他看到苗人风那冒闪着贪婪之火的双眼啊！

　　“嘿嘿”。

　　“苗老大，别嘿嘿了”，原中悦哭丧着脸，“那物件放在广寒岛，我不可能带在身上的，请一定要相信我”。

　　苗人风相信原中悦没有把东西带在身上，而“东西”指的就是成为正式“白帝门下走”的物件，即是“白帝骨”。


第986章 十分距离

　　按理说，白帝已经破碎虚空，是不可能留下任何身体部件的，连头发也不可能留下一根的。关于“毛都不留一根”的说法，是非常正确的，破碎虚空后就是“天”，“天道”会抹掉此位“天”在初界的任何痕迹。

　　因此，白帝骨实际上是从“彼岸”回来的，它究竟有什么作用，苗人风并不知详情，他只知道成为XX门下走，就必然拥有XX骨。而他之所以要抢夺原中悦的白帝骨，就是这东西非常有用，就苗人风目前所知的用途中，XX骨就是“小天干”。

　　如今的“XX门下走”已经被滥用，但真正的“门下走”，只有三皇五帝十圣，其余的都是假的，就算是破碎虚空，也不一定有资格拥有“门下走”的。

　　天干地支的是何其的牛逼，白帝骨之类的被称为“小天干”，影响整个天地或许不可能，但影响某个区域还是很有可能的。

　　“广寒岛的环境改变，不会就是白帝骨的作用吧？”苗人风问道。

　　“那绝逼不是，广寒岛的局面是彼岸天们的博弈，跟我老大一毛钱关系也没有”，原中悦很坚绝的否认。

　　“麻了个基，原来你才是真的牛逼啊”，苗人风感叹道。

　　关于谁更牛逼的话题是不可能出现答案的，而无终山的探索同样需要极长的时间，但武当改宗名的“真武宴”却是即将举行。这里就比较有意思了，道宗刚刚举办了“三清宴”，武当就举办“真武宴”，要说没有跟道宗撕逼的意思，那是谁也不会信的。

　　武当，嗯，以后就是真武宗啦！

　　真武宗也确实有跟道宗显摆的底蕴，道宗占了地支十二泉的“鄱阳泉”，真武宗则是占了“地支十二泉”的“洞庭泉”。有“地支泉”在手，真武宗是一点也不怵道宗的，虽然双方在积累上有些差距，但这些差距也不是不可弥补。

　　原中悦有些狂燥，他觉得自己不能再继续在辽郡呆下去，必须做点什么才行，“白弟门下走”肯定不止他一人，任何一个“白帝门下走”都不会容许武当做出册封白帝的事情。但苗人风提醒他，真武宗明知道自己尚无资格册封白帝，为什么要在“真武宴”做出这样的行为？

　　原中悦稳了稳心神，开始琢磨真武宗/武当做出这样举动的原因，联系到自己的各种情况，原中悦隐约有些明白真武宗是想做什么了。深吸了一口气，原中悦盘算着是否要将一些事情告诉苗人风，他若是在广寒岛的话，估计是连消息都收不到的，更别说参合进“真武宴”。

　　但他如今已经出现了在玄陆，出现在了辽郡，若是他在明知的情况，仍然没有做出反应，就违背了当初成为“白帝门下走”的誓愿，这将会遭到不可预测的反噬或是惩罚。

　　“苗老大，你会不会受邀出席真武宴？”原中悦问道。

　　苗人风闻言倒是有些发愣，他还真不法确定真武宗会不会邀请自己，怎么说自己也是武当叛徒啊！而且自己这几年也多次破坏真武宗的一些行动。若非隐门在后面撑着，身为国宗唯二的老大之一，真武宗早就按捺不住要灭了自己的。

　　“不确定？”原中悦也是蛮意外的，但他倾向于真武宗会向苗人风发出邀请，苗人风再怎么滴也是天下扬名的人物，再说他如今的势力已经膨胀到一郡之主，真武宗没有公然宣布与苗人风为敌，那就是没有撕破脸的意思。

　　勿弗子亲自来送“真武帖”，苗人风同样相当的意外，而勿弗子是很正式的前来拜会，白登城就需要做出符合勿弗子身份与地位的迎接。勿弗子是真武宗传承弟子，真武宗“真剑堂”堂主，下一代真武宗的宗主，按照礼节，迎接勿弗子就需要以“绝等”礼节的。

　　“麻了个基，这不是浪费我的钱吗”，苗人风暗骂道。

　　道路清洗，张灯结彩，这些都是最基本的，绝等礼节是仅次于“传等”的礼节，根据性质决定采用什么类型的礼节。所谓的性质，就是拜访、使议、解战等等，拜访的话，就要彩用“儒圣迎”，“迎君以部武兵刃，赠君以儒彩巾三丈；洒酒歌气挟道音，传万古人族雄烈”。

　　意思就是，排出10部武卫为十个方阵，列于空阔之地，敲击兵刃，随后，百名女性携儒彩巾穿过武卫方阵，将儒彩巾铺在道路上，直达城门处。

　　再接着，就是男女大合唱，“酌君以歌，懈君疲。泛君以气，通君意。君武震于世，千里河山鸣，君显威于天，碎虚可待。君踏儒彩巾，武名烁古今，君饮九正气，碎虚凌岸天。”

　　城外繁杂的迎接礼节只是开始，接下来还要共同祭拜三皇五帝，然后开席宴客。

　　六扇门跟它的老大一样都是土鳖，虽然知道这些礼节该怎么进行，但六扇门却是没有备下这些礼节所需的物品。好在辽宗是由辽郡本土势力形成的，倚月门等等都是千年门派，这些物品一次也没有用过，但都有准备的，所以，赶紧从仓库里拿出来，连晒一晒，洗一洗也没来得及，直接就给用上了。

　　苗人风自然不可能去准备这些，但看着手下们鸡飞狗跳的忙活，一肚子的火，想着是不是悄悄摸过去把勿弗子这小子给宰了，至于跟真武宗开战的后果，苗人风根本就不怕。不过，勿弗子的底细，苗人风也只是掌握了部分，丫究竟有什么底牌，苗人风还真不是知道的太清楚，万一宰不掉这小子，手尾还是比较长的。

　　白登城外是如密林般竖立的三千座堡垒，这就使得勿弗子的真武宗访问团，只能在更远的地方扎营，“我猜苗人风肯定想要潜过来杀师兄”。

　　有别于其余营帐的淡青色营帐内，端坐着十数位道士，坐于中间的自然是被玩家们戏称为“淡定哥”的勿弗子，围于周边而坐的则是真武宗传承、真传。真武宗目前传承弟子数量也不过9名，勿弗子率团拜访“666”，加上他一共是5名传承，这就是很高的规格啦！所以，苗人风的报怨其实是很没有道理的，人家真武宗是以礼来访的，不能因为麻烦，就失礼于人嘛！

　　六扇门与辽宗，在读音上有点相近，稍知内情的都知道，六扇门与辽宗其实就是一家人，而家长就是苗人风，所以，六辽合称就是“66”，玩家又给添上一个，就被戏称为“666”。

　　说话的是新进传承“林小仙”，“长相甜美喜卖萌，剑若出鞘惊人魂”，“惊魂剑”林小仙是真武宗的三代弟子，也是排名第九的传承弟子，被称为“真武三代最杰出的弟子”。当然，不杰出，这小妞也不能成为传承的。

　　除林小仙外，另外三个传承弟子都是一代弟子，“一夕惊雷落万丝，浮光掠影霁蒺藜”，“铁尺飞剑断江流，暗秋白烟崔然然”，“忽如一剑两茫然，画角落樽赏心忆”，再加上“异宝如玉海剑焰紫，多宝道尊勿弗子”，组成了此次高规格访问团的核心层。

　　“师妹此言大善，苗人风确实会做出这样的事情”，“浮光掠影”霁蒺藜笑道。

　　“崔师兄，苗人风还认不认得你就是当年的夏雨荷？”“一剑茫然”赏心忆问道。

　　“暗秋白烟崔然然”闻言愣了一下，“哦，你是说当年我跟苗人风的宿舍相邻之事啊！当时都是新人，还没有彼此认识，就遇到宋之问夜闯武当山，然后苗人风就被抓到真武殿，应该是不认识的。”

　　“通通通”，震耳欲聋的巨响惊动了营帐内闲聊的人，只听其声，就知是由“先天阶”的“真力炮”击发出来的。

　　霁蒺藜脸色微变，起身掠出营帐，望着天空尚未散去的“气烟”，虽然隔的较远，霁蒺藜仍然能大略的分析出一些数据，身边有人靠近，彼此间已经熟的不能再熟，霁蒺藜不需要看也知道是谁，他沉声说道：“约在10万真力伤害”。

　　虽说象他们这样的巅峰先天，每个人的气值都在千万以上，但“真力炮”的伤害是覆盖性的，覆盖区域内的伤害值都是相同的，并不会因为区域的大小而分散伤害值。另外，真力炮的发射速度也会随着品阶而加快，巅峰先天武者若是遭到“先天阶”的真力炮轰炸，死是不会死的，却会消耗巨大。

　　在自身消耗巨大，敌方却毫无消耗的情况下，一旦炮吉击结束，敌人的高手就占据极大的优势，可以全力攻击，到了这个时候，胜负基本上没有悬念的。

　　“造成如此声势，苗人风最少拥有近百门的真力炮，品阶都不会低于先天”，站在霁蒺藜身边的崔然然，脸色也不是很好地说道。

　　“嘿，也不需要太过担心，真要跟苗人风两军对阵，敌我的优劣也是很明显的，我宗高手众多，以精锐袭杀苗人风的炮团，即可摧毁敌军。”赏心忆说道。

　　“没打过，谁强谁弱还不一定”，林小仙撇了撇嘴说道。

　　六扇门发炮就是提醒真武宗，白登城已经准备后了迎客的礼节，因此，勿弗子下令拔营起行，起行前特意交待了一些注意事项，“一切话题，由我来说，来回答”，勿弗子眼中有顾虑之色一闪而逝。此次访问团的五个传承，其实并不是一个山头的，勿弗子极为担心那四个玩家会激怒苗人风。

　　苗人风是个极为反复的人，他的杀意经常是莫名其妙的，有时候明明是会惹人生气的事情，丫却是毫不在意，有时候只是一笔了之的事情，苗人风就愤而杀人。勿弗子实在是捉摸不透苗人风的杀心的标准是什么，因此，勿弗子在心里其实是不愿意与苗人风有过多的接触，每次面对苗人风，勿弗子都有暴走的冲动。

　　繁琐而华丽的礼节，双方都是非常严肃的对待，一板一眼依着设定而做，足足消耗了一个小时多，才终于完成了相关的礼节，然后进入白登城，沿着宽阔平坦的道路进入“白宫”。说是白宫，其实一点也不白，它全名是叫“白登宫”的，宫殿的建筑风格与燕京的“燕宫”极其相似，但在规模上则小了很多。

　　设宴的地方自然不在正殿，宴客殿能够摆下近千桌，一桌人数只有八人，因此，仅仅一桌的宴席，在这宽阔的宴厅内就显得极为孤寂。在这个地方，六扇门就比较失礼了，按礼节，六扇门的重要人物都需要出席的，但只有苗人风一个人出席接待。

　　勿弗子等九人并不在意，苗人风也特意摆了个大桌子，足够10个人坐得随意，特色菜一道接一道的摆上来，苗人风倒是尽了主人的职责，上一道菜就介绍一道。菜必须是好菜，在这个方面是不能太寒碜的，而武者的“宴”，也称为“武宴”，菜肴都不是普通的食材制成，都是吃了能够让武者所增益的菜肴。

　　好菜不需多，一样就足够，这世间能够让巅峰先天感兴趣的菜，说多不多，说少也不少，但若是有一道能够增加30点悟性的菜，那必然是令武者无法拒绝的。

　　虽然没有表现出“倒吸一口气”的表情，但真武宗的九个人在尝过那道名为“草悟”的菜肴后，都露出惊讶的表情，看向苗人风的眼神也就复杂了一些。一盘菜只增加30点悟性，看似少，实则不少，让武玩家们疯狂争夺的“悟性珠”，也不过增加100点悟性的，而且还要占去“宝物”栏的一格。

　　但吃下去就能增加悟性的菜，比起“宝物”增加的悟性，那就不一样的，何况，一旦消耗掉悟性，悟性珠就会粉碎掉。

　　受菜肴的美味及增加的益处影响，此次宴席并没有多过的交谈，真武宗的九个玩家都沉迷在研究这些菜肴的食材中，至于能够分析出来多少，那就不得而知啦！

　　酒饱饭足，双方就此散席。

　　白登城内城东面，宾客殿，下午三点。

　　登上殿院中的阁楼，可俯瞰白登城，亦可遥望宽阔的白然平原，只是那林立的数千座堡垒，破坏了平原的美丽。但若是运丹凝意而望，则能感受三千座堡垒形成的“日月山海堡阵”所带来的威压，观“日月堡”就能一窥苗人风的“日月天山海诀”的一些隐秘。

　　“从气魄来讲，苗人风还是很大气的，他把自己心法领悟创造出来的日月山海堡阵摆到了明面，一些天资聪慧的人，观看之后必然有所得。相当于苗人风把自己的心法不做限制的进行传授，这一点倒是有大宗的风范”，崔然然嘀咕道。

　　“师兄，你这话就太高看苗人风了，如果我们不是正式出团拜访，苗人风会让我们进入白登宫吗？不进入白登宫，岂能站在这样合适的位置观看日月堡，那又何来的参悟？而能够让苗人风迎入白登宫的，又会岂再转修心法？”林小仙笑嘻嘻地说道。

　　“你这话太过偏颇了”，崔然然摇头说道，不过，他敢没有再跟林小仙争辨下去。

　　“此次出团，除非邀请苗人风出度真武宴，我们应该没有别的任务吧？”林小仙卖萌的做出天真状。

　　不过，她的师兄们显然都了解底细，并没有接下这个话头。

　　系统评价一般不会直接挖掘他人的性格，只有那些毫不掩饰自己性格与行为的，系统才会做出性格上的评价。比如苗人风的“心狠手辣，人来疯”就是，沈破虚的“性邪喜洁衣”也是，林小仙的“长相甜美爱卖萌”同样也是如此。

　　真武帖在之前完成迎接礼时，就正式的递交到苗人风的手中，从程序上来说，此次访问团的任务已经完成。当然，就算要离开，也不能吃完拍屁股走人，至少也要留下一天或是一个晚上，这也是一种礼节，除非双方都有恶感，连这种表面礼节都不想维持。

　　苗人风以为事情已经完了，真武宗的访问团呆到明天就会离去，当然，他这个主人也不能在客人尚未离开时就跑掉，只能耐着性子呆在白登城。不过，让他在白登城内瞎逛是呆不住的，这货又习惯的随便从三千座堡垒内选了一座，然后坐在堡顶，遥望平原，走神发呆。

　　“人生得意需尽欢，莫坐堡顶瞎自嗨”。

　　能从勿弗子嘴中冒出一句打油诗，可真把苗人风吓的差点从堡顶栽了下去，苗人风大怒，“大胆妖道，以言伤人。”

　　勿弗子挑了挑眉毛，不跟苗人风玩小朋友的把戏。

　　堡垒在外形上象烟囱，圆圆的堡城，高约10米，内设假三层（有夹层），可容纳5到10人，一堡10人队，三班倒，三人内力枪、三人一门真力炮，三人弓弩兵器，一人指挥。

　　堡的占地直径在10米左右，但到了堡顶会有多缩小，再加上一些建筑布阵时的空间挤占，堡顶的空间就比较狭小。因此，勿弗子若是想要坐下，就与苗人风挨得比较近，而他很明显是不想跟苗人风这么近的。

　　勿弗子死在苗人风的次数虽然比较少，但每次都是在很关键的时候死掉，勿弗子并不想在这次访问白登六扇门时，被苗人风干掉，所以，保持距离比较好。


第987章 十分远大

　　“大人，大人……”。

　　撕心裂肺的呼嚎声从远处传来，由小声变得喧嚣，把苗人风吓的不轻，借助堡垒凸处为着力点，跃下了堡垒。最早的呼喊声隐约是尉迟叔，后来的呼喊声就变了很多人，然后，苗人风发现自个太傻了，他跳下来做什么？赶紧又返回堡顶，站到高处挥手，就让寻找他的属下们找到了。

　　从属下们的表情来看，应该是发生了什么欢喜的事情，勿弗子很识相的飘身离去，古卫、白登卫、白然卫、无终兵，四个属于六扇门战斗部队的人，密密麻麻的将附近区域警戒起来。

　　“卧槽，这是有人来刺杀我？”

　　苗人风被这大阵仗搞得有些紧张起来，自然不是紧张有人刺杀他，而是兴奋终于有架打了，然后并不是，而是无终山脉发现了“凶地”。苗人风愣了半晌才想起来“凶地”是怎么一回事，这是可反复刷新的资源地啊！

　　白登城白宫东，宾客殿，观景楼。

　　虽然已经看不清“日月堡垒群”的情况，勿弗子仍然把目光投望那个方向，“六扇门找到了凶地”，勿弗子微微皱眉在心中暗叹道。他此次来就是想试探一下苗人风，是否知道相关的设定，或许苗人风知道，但他没有想起来，那么，勿弗子就可以此为条件，来个无本益利的买卖。

　　每一郡都有一处凶地，这是常识设定，但一个宗派占据一个郡后，此郡的凶地就会消失，然后出现在此宗派的试炼地内。真武宗比辽宗更高的统一荆楚郡，在以前，真武宗只是荆楚郡的江湖诸道大佬，并没有形成一言堂，但大动荡降临后，真武宗就横扫整个荆楚郡，成为真正的荆楚霸主。

　　随后，荆楚的凶地就莫名其妙消失，直到前段时间，在荆楚郡的武当山脉试炼地内出现一个奇怪的遗迹，经过真武宗的探索，此遗迹的秘密解开，它就是消失的荆楚凶地。而探索那奇怪遗迹的领军人物就是勿弗子，所以，勿弗子知道这个设定的来龙去脉。

　　六扇门最早并没有对辽郡形成统一，统一的意思是，整个郡没有独立的门派、帮会等等势力，这些势力必须在名义上归附于某个宗派。名义上的统一也是统一，也能够激活“凶地”的设定，等辽郡所有势力全部整合为“辽宗”后，苗人风就完成了辽郡的统一。

　　六扇门不是江湖组织，它是朝廷衙门，所以，统一，事实上是指武权的统一，与皇权、臣权并无关系。

　　苗人风还真不知道这个设定，毕竟他以前的关注点不在这个上面，关注修练上的设定更多一些，关注各种历史事件的方面也多一些。江湖诸道、宗派统一郡等等设定，苗人风就没有过多的精力去关注，不去关注自然就不去探索，也就不知道内情。

　　无终山从空中俯瞰是一个“六角芒”的图案，它的核心地点就是六角围成的中心，那里被六扇门命名为“无终芒心”，期待的六角就命名的很随意，“东西南北上甲下甲”六角。

　　与白登城接触的这一角，就是“无终东角”，它的区域也是相当的大，六扇门目前探索的中心点，就是无终东角，而探索到的区域还没有完成百分之一。

　　无终东角目前共探索出牛耳山、蜜罐崖、鳄嘴潭、杯口谷及红树峰，凶地出现的地方并不在这五个地方内，而是在最新探索的“压枝岭”。压枝岭的地形非常奇特，就象是一条树枝被生生压弯一样，又类似人的食指与拇指形成的“手枪”状，角度上比较窄，而凶地形成的遗迹位置，就是在夹缝的地方。

　　苗人风并没有急着调集人手去探索凶地遗迹，他对凶地的认识仍然是停留在早期的成都凶地“野猪林”，虽然凶地是可刷新的资源地，但出产的资源都是后天资源，所以，苗人风并不是很看重。

　　勿弗子得知苗人风派人来请他时，就知道苗人风对凶地遗迹并不是很看重，但他也改变了之前的打算，与苗人风见面时，不提任何条件的，将苗人风的忽略指点出来。

　　“还能刷出武者？”苗人风非常的意外。

　　“模板式的NPC，需要进行培养才能够增涨智能，但要达到外界NPC那样的程度，就需要更多的历练。”

　　“啧，你这么好心的提供如此重要信息，想得到什么？”苗人风疑惑的问道。

　　“与我联手破坏真武宗册封白帝为真武大帝。”

　　“卧槽，你也是白帝门下走狗？”苗人风喊道。

　　勿弗子摇头，即是否认自己是白帝门下走，也是纳闷几年过去了，苗人风怎么还是这样一惊一乍的，“居移气，养移体”这句话，在苗人风身上完全没有体现出来。

　　“能够保持本性，难得可贵”。

　　苗人风那欠费的智商根本听不出勿弗子此话的调侃，他有些莫名其妙，这话又是什么意思？

　　勿弗子暗自一笑，觉得自己跟苗人风在一起似乎智商也被拉低了，居然暗嘲苗人风，“我不是白帝门下走，我是真武宗传承。”

　　这话，苗人风倒是懂了。

　　实话说，真武安好好的搞“真武宴”就行了，怎么说也是荆楚郡江湖诸道霸主，跺个脚，数百上百万的荆楚武修为都要颤几个抖。但是把“白帝”册封成“真武大帝”，跟道宗推出“道籍”，视天下所有穿衣着衫与道宗相同的，都视为道宗之士（道士），涉及面就太大了。

　　道籍之事最终也是虎头蛇尾的，被删减了一些规定，没有让道宗成为“道士之宗”。同理，一旦真武宗册封的白帝，“白帝”就是“真武大帝”，所有拜白帝、供白帝的，也就全成了“真武宗”的附庸或是门下走。

　　“为什么要阻止？”苗人风不解的问道，若是能成功，真武宗比隐门更牛逼啊！而勿弗子是下一代真武宗宗主，这就是前人栽树后人乘凉的好事，怎么丫反而要破坏？

　　“时机不对”，勿弗子说道，他非常了解苗人风，知道苗人风并不是NPC与玩家所认识的那样英明卓越，丫就是一普通的撸丝，只是运气逆天，各种机缘巧合之下，才让苗人风成为如今名扬天下，三千年方出世的苗人风。

　　“如今正是地支十二泉争夺的关键时候，真武宗获得洞庭泉已经是众矢之的，再搞真武大帝之事，引起宗战是不可避免的。若是再加上有心人背后推动，就算不会沦为第二个青城，也是第二个浣花洗剑宗。”

　　“那怎么破坏？”苗人风非常好奇的问道，他不清楚“封帝”的设定，也就不知道如何能破坏。

　　“如今不同以往，以往不管是封皇、封帝、封圣，其实都并不会惹来关注”，勿弗子说到这里，就没有继续往下说，因为他知道，苗人风会懂。

　　苗人风当然懂，“彼岸天”出现了嘛！

　　以前是天地相隔，彼岸天想要大规模的干涉初界，那是不可能的，主要是环境不允许。彼岸天们也只能通过“彼岸塔”，时断时续的与初界代理人们进行沟通，谋划，但若是天地环境仍然恶化下去，彼岸天们的一切谋划也只能是镜花水月。

　　但“苗人风”出现了，他不是一个人在战斗，丫背后站着整个天地的精英，替他扫除一切障碍，提供一切资源，尽管苗人风这货根本就不知道背后有如此彪悍的团队替他安排一切。但苗人风能够如此轻松，顺利的完成“灵池事件”，背后推动力量是功不可没的。

　　当然，苗人风表示特么的哪里轻松了？

　　环境的改善明面上是苗人风的功劳，事实上是人族精英们与彼岸天的共同努力，苗人风属于时势造就的英雄，这也说明他的运气真的很逆天。

　　随着天地环境的转好，天与地之间的隔阂也正在消失，妖风迷影、异端瘟疫、鬼丹等等出现，都说明了这一点。同样，暗孔天、夜雨天、地灵尊等等的出现，也在说明天地隔阂的减弱，这就意味着，彼岸天也越来越能够影响到初界。

　　“你们真武宗有逆天彼岸的存在”，苗人风说道。

　　三皇五帝十圣是组成人间天道的核心，人间天道是九霄天之一，也就是“天道”组成的九分之一。如果“白帝”能够被初界的一个宗派册封，并且成功的话，那九霄天还是“天道”吗？必须不是，天道凌驾一切，创造一切，可不是初界凡夫俗子能册封的。

　　“这是属于规则层面上的一种攻击策略，就象我们交手时，会以言语进行刺激，一旦愤怒、激动，就会有破绽的出现。同理，白帝若是真的被册封为真武大帝，九霄天的完整会形成松动，那一心要重组九霄天的彼岸天们就得到了机会。”

　　勿弗子很平静的听完苗人风的分析，显在他也知道彼岸的一些设定，否则，他根本听不懂苗人风在讲什么。

　　“嘿，你准备如何破坏？”

　　“杀人。”

　　苗人风点了点头，杀人果然是能够解决所有麻烦的，“那么，我们来讨论一下价码。”

　　勿弗子严阵以待，苗人风这小子别的地方不精明，谈价时特别精明，其实也不是精明，而是狮子大开口，并且不喜欢别人讨价还价，所以，勿弗子必须集中精神，不给苗人风狮子大开口的机会。

　　“罡玉1000枚、煞玉500枚、星玉300枚”，勿弗子说道。

　　苗人风轻蔑的一笑，“小子，跟大爷玩这种手段，你还太嫩。”

　　勿弗子知道苗人风在说什么，重重的吐了一口气，“先天阶的气玉”。

　　苗人风在虚空眼内一查，先天阶气玉的浓度70到80，储量80万到100万，“提炼过的？”

　　勿弗子再次重重吐气，果然，在这种事情上，苗人风是精明的，你说你了解这么多的设定做什么啊？勿弗子点了点头，“提炼过的”。

　　没有提炼过的就是原矿玉，原矿玉就跟“赌石”一样，品阶浮动性极大，万一开出来的是三流阶气玉，那还不得哭死？因此，苗人风必须强调提炼过气玉，必须强调品阶，然后确定自己没有吃亏后，摇了摇头，“不够。”

　　“白青炎黑黄帝石各100块”。

　　帝石的品阶就是“绝品”，它不是气玉，是用途广泛又极度稀有的材料。

　　苗人风点头了，他目前确实需要大量的“帝石”。

　　“到时候通知你。”

　　勿弗子离开后没多久，林小仙与苗人风也进行一番交谈。

　　林小仙代表的是真武宗的“天柱峰”，此峰峰主叫“张君宝”，筑境巅峰地仙的等级，张君宝想从苗人风这里获得“仙神篆”，而他同样也会用另一枚仙神篆作为交换。不过，张君宝并没有把自己的仙神篆交给林小仙，此次只是先通个气，而作为通气的礼物，一枚废掉的仙神篆送给了苗人风。

　　仙神篆的使用前提就是“道体”，不需要完整的道体，只要完成第一阶段道体，就能够使用仙神篆，而这里的使用，是指将仙神篆融入到道体中。如果不融入的话，就只能作为宝物进行佩戴，就象苗人风最早获得仙神篆：穿梭，一样。

　　但融入道体后，仙神篆：穿梭，仙神篆：祈雨，所展现出来的效果与特效，比单纯的宝物佩截要厉害很多倍。仙神篆是仙族所创，仙族是真正使用术、法、神通的种族，而使用术法神通的前提，就是“道体”的激活。

　　崔然然是第三个与苗人风交谈的真武宗访问团代表，但他不是代表真武宗的某人或某峰，而是代表自己而来的。男人有钱就学坏，这句话虽然不是百分百的对，至少也有百分九十的正确，正如男人一强大就有野心一样。

　　崔然然的实力与位置都已经达到了较高层次，他可不象苗人风那样，几年玩下来，目光仍然短浅，仍然喜欢开地图。崔然然的需求随着实力与地位的提升，而不断的改变，如今的他，希望成为一郡霸主。

　　苗人风差点没有吓尿，哥们，你这诉求太高档次了，俺又不是九霄天，哪有能力助你成功啊！

　　崔然然一看苗人风的表情，就知道他误会了，“苗屠，太玄帝国两京十六郡，争议十一郡，这是郡，但西域数百国也是郡啊！南疆宽阔的地域也可分郡，塔木里干北漠的绿洲又何尝不是郡？”

　　“你要开郡？”

　　苗人风懂了，崔然然显然也是参加了真武宗对凶地遗迹的开发，从而知道一郡宗霸能够拥有什么，“你了解郡的设定？”

　　崔然然笑了笑。

　　苗人风知道这货是真的了解“郡”的设定，“麻了个基，我都不了解，有空得去历练一下”，苗人风暗想着，设定只能从不断的历练，冒险，探索等等中获得到。每人的经历不同，获得的设定资料自然也是不同的。

　　试问当今天下谁是“风投”大牛？非苗人风莫属啊！当然，丫自己也不知道，为什么自己就成了玩家们口中的“风投”大牛。但不管如何，只要是玩到一定层次的玩家都知道，要是资金短缺又有很好的项目，是可以去找苗人风求一笔投资的。

　　崔然然需要给苗人风一个详细的企案，他是有备而来的，而他选择开郡的地点即不是西域也不是南疆，更不是塔里木干北漠，丫居然在东原开郡。

　　“卧槽”，苗人风眼睛顿时亮了起来，作为一个经常开地图乱跑的人，他对东西南北四块大陆不能说了如指掌，却也是知道较多的，并且对这四块大陆的局势也有了解。而东陆是苗人风经常乱跑的主场地，六扇门的探子在东陆也是很多的。

　　“突厥大汗伊支勒被铁木真所率的蒙骨部刺杀，前几天正式死亡，突厥大小汗们为争夺汗庭之位大打出手，蒙骨铁木真也趁机吞并了一些小部落。如果此时，我在东原的茄骆草原开郡，就能得到一段发展的时间。”

　　苗人风不清楚“开郡”需要什么条件，但想想也能推测一些，财富、人口应该是“开郡”的标准，以太玄帝国最差的郡为标准，人口最低也是超过600万的，那就带来一个问题，崔然然从哪来迁移600万的人口？

　　要知道，整个东原的人口也不过千万左右啊！也就是太玄帝国的人口超过两亿（两京十六郡加争议十三郡），其余地方的人口都是比较少的。当然，再少也比东原多的，南疆也有近两千多万的人口，西域人口是仅次于太玄帝国的，已经有五千多之巨。

　　苗人风之前眼睛一亮，仅仅是欣赏崔然然选择开郡的地点与时机，但人口的标准门槛迈不过，崔然然的这个计划是很难实施的。

　　“苗屠，辽郡与东原接壤，辽郡有一千一百万左右的人口”。

　　“我了个去，你要打辽郡人口的主意？”苗人风目瞪口呆的望着崔然然。

　　“当然不是，就算苗屠想给，我也不能要，哪来的钱进行移民啊”崔然然摇头，然后，指了指南边的方向，那方向有什么？卧槽，大海啊！丫除了全是水，还有岛，还有人口啊！


第988章 十分繁荣

　　人与人之间的信任并不可靠，苗人风相信人性本恶的，所以，他与任何人合作，都是留着心眼的。如果勿弗子布局绝杀他，名声虽然会臭，但苗人风已经死了，一无所有了，勿弗子名声臭不臭，对苗人风来说无关紧要。

　　当然，苗人风本可以拒绝此次的行动，勿弗子支付的报酬，对苗人风来说不算太急需，那他为什么还要是同意跟勿弗子合作呢？因为一个人，此人比勿弗子的访问团更早一步到来，与苗人风交谈一番后，在访问团到达后又悄然离去。

　　能够影响到苗人风的人，其实不多，虽然这货经常被人推进坑里，不得不前行。而能够影响他的，自然就是孟浩然，苗人风与很多NPC有过来往，真正有感情的，其实也就孟浩然一个，其余的NPC再智计过人，对苗人风而言，仍然是数据，仍然是高智能的机器人。

　　浩然哥这几年也不知在做什么，只是从他的精神状态来判断，浩然哥应该是过得还可以，到了孟浩然这种层次，追求的自然是“破碎虚空”。虽然天地环境越来越好，但并未达到鼎盛时期，就连“十圣”时期也尚未达到，破碎虚空就有些遥远。

　　在裂疆时期有个非常牛逼的家伙叫“姜子牙”，这货有一把牛逼中战斗机的武器叫“封神榜”。封神榜不是榜，它的外形介于刀与剑之间，就象苗人风的“审判刀”，一点也没有刀的模样，完全就是“狼牙棒”的形状。

　　究竟是人牛逼还是武器牛逼，这一点上是有争论的。

　　因为姜子牙在没有得到“封神榜”之前，完全就是一个废物，连老婆都没有娶上，这家伙80岁之前人生完全是的潦倒如芥草。但丫估计有主角光环，在“不周山”隐居，其实就是等死的时候，得到了“封神榜”，从此开启“飞熊封神”的牛逼人生。

　　有记载说，飞熊姜尚若是本身能力不出众，他又岂能掌控“封神榜”？因此，姜子牙本身是牛逼的。

　　另有记载说，姜子牙若是牛逼，那前80岁都是在吃屎吗？如果前80岁不是在吃屎，为什么混得连老婆都娶不上，连个宅院都滑？正是因为姜子牙混得连屎都吃不上，得到封神榜后，这货才四处吞噬别人的气碑、气核，因为丫穷怕了啊！一个穷怕的人，自然是吃在嘴里，挟在碗里，盯着锅里。

　　孟浩然也不知从哪个地方获得以消息，认为封神榜这件兵器落到了“熊炎仁”的手中。这个叫“熊炎仁”的武者，即是真武宗的太上隐老，也就是在天地环境恶化时，去闭死关，能成就突破，不能成也不浪费宗派的粮食。

　　结果，天地环境居然转好了，熊炎仁从成势巅峰先天突破为凡境巅峰人仙，由于积累足够厚实，再加上真武宗的资源提供也丰厚，熊炎仁再次突破术境巅峰地仙。但这还没有完，他又突破筑境，再突破法相，再迈入“初级天仙”。

　　握了根草，这种突破速度没有蹊跷的话，李白就把自己的“银河九天剑”给吃了，再把“将进酒衣”烧了，再把“桃花潭靴”扔了。就算李白不把自己的装备或烧或扔，孟浩然、宋之问、陈子昂、王维、骆宾王等等人，也会这样做的。

　　熊炎仁也是盛玄时期的人物，但在李白、孟浩然、宋之问、杜甫等等光芒照射下，盛玄时期的武者是极其痛苦的，他们就算再优秀，光彩仍然被那些天才所掩盖。因此，熊炎仁能够突破突破再突破，与他同时期的武者们岂能不会去挖掘背后的秘密。

　　真武宗还是武当宗的时候，盛玄老怪们一波又一波的刷武当副本，当然，都是悄悄的进村，打枪的不要，这也是江湖上没有任何相当情报的原因。六扇门的暗探还达不到获知这样机密情报的层度，也就没有消息传出来。

　　如果不是孟浩然跟来说，苗人风也一直不知道，原来一直没有消息的盛玄老怪们，前段时间都在刷武当副本。而在盛玄时期不算牛逼也不算出名的熊炎仁，把这些同时期的老怪们刷得欲仙欲死，但接二连三刷武当的盛玄老怪们，也终于探出了一些底细。

　　盛玄老怪们刷武当副本的行动，在武当宗获得“洞庭泉”后不得不停止，“地支十二泉”就跟核武器一样，武当宗威胁说，如果再这么刷下去，武当扑街之前，就把洞庭泉给炸了。

　　盛玄老怪们的追求就是破碎虚空，好不容易迎为天地改善的机会，让地支十二泉恢复，再要让武当把洞庭泉给炸了，那大家就没得玩啦！

　　因此，盛玄老怪们与武当宗和解，盛玄老怪们保证不再刷武当副本，但他们会派出自己的弟子来刷。当然，不能无期限的一直刷，约定就是“真武宴”期间可以刷，而真武宗可以暗中防范，但不能在盛玄老怪们的弟子刷副本时，以多欺少。

　　苗人风也算是孟浩然的半个徒弟，孟浩然找他去刷武当副本也是可以的，“孟令”就是孟浩然的凭信；若是苗人风在刷副本时暴露踪迹，在被围殴前，可以将此凭信拿出来，那武当宗就不能以多欺少。当然，武当宗也会派出高手与苗人风对决的，只要苗人风能在“五”场对决中赢下三场，苗人风就能安然离开。

　　所以，孟令实际上是救命用的，苗人风最好还是不要暴露踪迹，或者在暴露后迅速潜逃，不要落入武当宗的重重包围中。只要不动用“孟令”，苗人风就可以在“真武宴”期间去刷副本，但一旦用的“孟令”，苗人风就不能再刷，而他的失败也会让孟浩然失去探查熊炎仁的资格。

　　江湖多争端，无规则不成方圆，为了大家都能在良好的天环境中修炼，老怪们都会做出一些妥协的，而那些不肯妥协，执意要破坏天地环境，或者同归于尽的，就会成为天下公敌。

　　苗人风为这次刷副本做了些准备，机关零件、暗器之类的辅助道具自然是必备的，丹药自然也是各种备齐，装备也没有什么可更新的。

　　武器：“审判刀、蛟龙真力枪”。

　　装备：毒鼎邪冠（头带）、伏风衣（术装）、真岭腰带（储物、法装）、劲草靴。

　　宝物：如意锁。

　　心法：日月天山海诀、六扇诀。

　　气道/丹田：罡煞星真丹。

　　武道/外形：虚帝炎相（法身与道体的融合）、法相之炎帝真人（此为法相）。

　　武功/招式：罡煞真身（护劲、拳脚）、青云梯（轻身）、基础三十六刀式、颠倒阴阳。

　　道体/内体：虚空体：虚空阴影、虚空眼、虚空翼之传送、虚空摆渡之穿梭（仙神篆：穿梭）、虚空射线之祈雨（仙神篆：祈雨）、虚空鸿图、虚空行者。

　　囚天规则/势道：虚帝炎相（虚空体+炎帝真人）+武功招式。

　　到了这个层次，武功招式的需求并没有减弱，相反，越是精妙的招式，融合为“囚天级武学”形成的威力也更加的大。当然，不是说想融合就融合的，这里面也是需要消耗悟性及其余辅助资源的，苗人风目前也只是融合了“囚天之三十六刀式”。

　　当然，“囚天之三十六刀式”已经很强大啦！三十六种简单的刀式，就是三十六种囚天级规则，想要突破囚天之三十六刀式，必然是不怎么容易的。

　　仙神篆是仙族武学，即是宝物也是武学，这就决定了它能够被融合，而目前来看，也只能融入道体中，穿梭与祈雨分别融入虚空渡与虚空线，也充分说明，道体七段或许只能融入七种仙神篆。

　　因此，苗人风有些庆幸自己没有乱融合，否则，把鸡肋的仙神篆融入道体，解除肯定会伤到“道体”的。

　　一切准备就绪，离真武宴实际上还有十来天的时间，苗人风却是想着先潜入真武宗探探路，至于辽郡这边的事务，他基本上也是没有怎么理会的。当然，一些重大事务，辽郡方面都是需要苗人风点头才行，他一旦离开，重大事务就必然不能再展开的，所以，走之前也要定下一些制度。

　　真武宗对荆楚郡江湖诸道的统一之战，几乎都是兵不血刃的，这也是前期的基础打得好，少林宗也是准备改名叫“禅宗”的，但少林宗尚未完成对“河郡”的统一。

　　真武宗是国宗里第一个完成本土江湖统一的，少林、峨嵋、崆峒、五岳、昆仑、点苍、丐帮、五色大旗宗、兽宗、唐器宗（俗称：唐门）、百花宗、浣花洗剑宗，都尚未完成本土郡内的统一。

　　丐帮、浣花洗剑宗估计是很长时间内不能完成的，少林宗的麻烦是内部，应该蛮好解决的。峨嵋宗就比较麻烦了，其所在的成都郡一直是比较混乱的，经历过青城、神衣院两个大佬的统治，留在成都郡的都是老油条门派帮会，峨眉宗不拿出诚意，单凭武功是无法完成的。

　　五岳剑宗的问题也是出在内部，不比少林宗能够很快解决，五岳剑宗的内部矛盾已经激烈到要分家的地步。究其原因，无非就是利益分配的问题，此时就得看五岳剑宗宗主“柳宗元”的手段如何啦！

　　崆峒宗不是内部原因，崆峒派还是相当团结的，但崆峒派处于朔风郡，朔风郡有“风劲草漫马蹄鸣，人现头发踪迹隐”的评价，别称是“马匪朔风”。此郡的匪患非常的严重，几乎每个村镇都有子弟加入马帮的地步，而在以前，崆峒是不会理这些的，他们只管经营自己的一亩三分地。

　　但现在却是不行了，要想在“大动荡”时期不成为炮渣，崆峒宗必须整合朔风郡，这不是资源上的原因，而是整个大局的影响，除非崆峒宗想沦为别宗的附庸，或者被切割，否则，崆峒宗接下来的精力，就是要对那些马匪动刀子。

　　不过，马匪的属性决定了它是不是崆峒派的敌人，有些马匪并没有称门立帮，那它在属性上是属于地方上的叛乱，而不是江湖势力。江湖势力是指宗、门、帮、会、庄、院等等，属于“宗派制度”上面的范围，如果不是的话，就不关崆峒派的事情。

　　昆仑宗位于极北的“雪原郡”，雪原郡也被称为“雪域高原”，人口比辽郡还稀少，仅为四百多万，但却都是脑袋僵化，极其顽固的门派势力聚集地。昆仑宗要想令这些被“雪”冻僵思想的门派俯首称臣，就算是名义上，也是非常困难的，再加上“雪域高原”恶劣的环境，找到这些门派也是困难重重的。

　　不过，昆仑宗并不着急，在雪原郡，昆仑宗是可以横着走的，就算不能形成一郡的统一，也不影响昆仑宗在大动荡时期内的布局。

　　其余的国宗也都是内部或外部等等的原因，唐门被称为“钱袋宗派”，除了极少部分保持清醒之外，其余的都是钻进钱眼里。为了争夺利益，唐门高层也是手段极其恶劣的，这就给唐门扫平“岭南郡”的道路增加了无数障碍，到目前为止，唐门还没有什么成绩出来。

　　当然，唐门钻进钱眼里的高层们也不着急，他们坚信“钱能使鬼推磨”，而“鬼”在这个天地里可是“异端”，所以，唐门的口号就是，“老子扔一把钱过去，异端就得跪舔”。

　　荆楚郡处于太玄帝国的内腹，是一个内陆大郡，人口已经突破三千万，进入此郡就有一股繁荣的气息扑面而来。荆楚郡的人们受真武宗的影响，最流行的服饰就是“道袍”，男女老少似乎都以穿“道袍”为荣。

　　不过，受“道籍制度”的推行，荆楚郡人民的这个爱好被生生的剥夺走，以后谁要是再穿，就是违反了“道籍制度”。人民的智慧是无穷的，反正只要不用“青色”，你丫道宗还能说我是“道袍”吗？所以，进入荆楚郡，看到的衣着款式都显得单一，色彩却是缤纷的。

　　离“真武宴”还有十一天的时间，荆楚郡却是处于喜庆的气氛中，就连最偏远的地区也会挂几个写着“嚞”字的灯笼、门联，以示支持真武宗，这也从侧面说明，真武宗在荆楚郡所具有的地位。

　　现实中港岛警匪剧里有一句很牛逼的台词，江湖大佬摔破酒瓶，牛逼哄哄的说“十二点后，我话事”。游戏里，江湖宗派们却不需要说，因为这是“三权分立”制度赋于宗派的权力，江湖事归武权，平百事归朝廷。

　　因此，在事件属性定义上是很重要的，究竟是江湖事还是朝廷事，就要区分清楚。国宗就是江湖朝廷，国宗若是不管事，江湖就没有秩序，而荆楚郡的百姓们如此拥戴真武宗，也说明真武宗在治理荆楚江湖诸道事务上，是很尽力的。

　　苗人风原本是想“传送”到荆楚郡，后来怕出什么变故，改为坐船出辽港再入岭南郡的“广港”，横穿“邺郡”后进入荆楚郡。荆楚郡是一个令黑道闻风丧胆的郡，真武宗的弟子们经常出来扫荡，迫使各个山寨无法生存下去，这也是荆楚郡百姓拥护真武宗的主要原因。

　　治安良好带来的就是商业发达，也使得荆楚郡非常的繁荣，在辽郡的话，经常会有饿死的平民，也有卖身葬家人的平民，但在荆楚郡，这些都看不到，就连乞丐也极其稀少。当然，不是说没有乞丐，就没有丐帮成员的存在，丐帮真正的成员也不可能沿街乞讨的，他们是武人，是修炼之人，扮乞丐是探听消息，不是生活常态。

　　虽然看到了荆楚郡的安定繁荣，苗人风却没有什么惭愧的心思，他就算喊出“辽郡是苗人风的辽郡”，心里却没有为辽郡的发展而奉献的心思。

　　官道边的茶棚在各个地方是最常见的，茶是劣茶，但茶棚却也是消息传播的主要渠道之一，同时也是事端争执的常发地。来来往往的商人、平民、江湖人，都会在茶棚里歇个脚，讲一下八卦，偶然也会吹个牛，这就使得茶棚的生意是极好的。

　　莫要小看茶棚的收入，一个茶棚的成本是极低的，一壶茶是10铜板，糕点什么的点上几份，最多也就50个铜板，但地段好的话，一个茶棚一天也有数金的收入。1000铜板=1银，10银=1金，1万铜即是1金。


第989章 十亲都认

　　“我握了个根草，我数学是体育老师教的也知道，一天数金收入，岂不是说一个茶棚的客流量得达到千人以上？何况，一壶茶加几个糕点是可以好几个基友一起用的，那得好几千人啊！可一个茶棚最多只能坐个二三十人，几千人的话，得开到什么时候？”

　　跟苗人风讨论“茶棚”生意经的家伙叫“蓝拜庭”，是苗人风在从岭南郡抄近路时遇到的“卖货郎”，也就是挑着担儿四处走商的家伙。蓝拜庭的实力只是高段（完美丹田）一流，他走商也是为了赚钱买材料，让丹田无暇，完成丹田三段扩增。

　　估计是走商走的有些过火，一路上跟苗人风喋喋不休的讲他的生意经，而这货最大的理想，就是在最热闹的官道地段开间茶棚。不过，开茶棚是需要官府跟当地宗派允许的，蓝拜庭走了好几个郡，也没有申请到执照，却也考察到一堆关于茶棚的资料。

　　“嘿，三刀兄，你这就有所不知啦！茶棚明面上是经营茶点，但暗里却是经营各种生意的，杀门、偏门、情报等等，都把茶棚作为秘密联络点的，单凭这些，日入10金是最少的。”

　　杀门是泛指杀手势力，偏门是左道的一个门派，主业也是刺杀、探查等等。

　　“那你还不如加入这些门派，门派出面，总比你一个人去跑，获得执照的几率要大。”苗人风随口说道，他自然知道自主经营，跟弟子替门派经营，完全是两种概念。

　　蓝拜庭一听就眼冒光芒，这货就是个话唠，最喜欢跟人吹这些江湖门门道道的，只是口还没有开，就听到“轰”的一声，蓝拜庭一声卧槽，极为麻利的钻到桌底，还扯了扯苗人风的裤管，“三刀兄，赶紧躲躲。”

　　“拷，我最狼狈的时候也没有躲到桌底的”，苗人风一脚将蓝拜庭的手踢开，抬眼朝向望去。

　　炮竹声连绵不绝，由四个浑身雪白虎武兽组成的华丽大车在队伍中格外显眼，穿着大红喜庆劲袍的男子，手按剑柄，四队列整齐的在官道上行走。不需要打听也知道，这是一支迎亲的队伍的，而从路人自动规避及迎亲队伍之人打扮，就可知道，这是真武宗某个弟子的迎亲队。

　　“哦，原来今天是武当，嗯，真武宗真传弟子徐一樵的喜庆日子。”从桌底爬出来的蓝拜庭，一脸羡慕的望着浩荡的迎亲队伍，凑到苗人风身边说道。

　　徐一樵，真武宗掌教徐青书的侄子，成势四窍先天等级，宗内真传排名79位，掌管真武宗“净外堂”，净外堂是处理非宗内的江湖案件的真武宗部门之一。

　　苗人风获得了徐一樵的情报后，也就知道他要娶的是哪一位，此位也是玩家，性别当然是女的，同为武当真传之一，排名极为靠后。由于新娘是荆楚郡“汉阳县”人，出嫁时就先回了娘家，然后由新郎去接，徐一樵是真武宗宗主的侄子，排场自然也是很大的。

　　“你说会不会有人出来抢亲？”蓝拜庭一脸猥琐低声说道。

　　“荆楚郡有这个风俗？”苗人风笑问道。

　　“那倒没有，不过，詹秀宁在真武宗的真传排名虽然靠后，颜值却是排进前十的。按照此款游戏的规律，一般在游戏里结婚的，在现实里结婚的几率高达百分九十以上，所以，搞不詹秀宁在真武宗可是很抢手的。”

　　“抢手？你把女人当货物吗？”

　　由于是茶棚，人与人本来就很接近，再加上都挤到棚窗边看热闹，自然难免挤到一起，也就谈不上被人接近而无所感应。苗人风倒是知道身边有几位女玩家，从其淡淡的气息波动频率来推测，应该是峨嵋宗的女弟子，只是没想到峨嵋宗的女弟子会插嘴责问。

　　蓝拜庭一个高段一流的江湖人，哪敢跟几个峨嵋先天呲牙，干笑一声没有回答。

　　“男人其实也是货物”，之前责问的峨嵋女道士，一改之前严厉的口气，以一种调侃的口吻说道，然后，她与四位师妹一起发出“震”劲，将蓝拜庭等前方的人全部震开，苗人风极为配合的退开，否则，四个先天哪里能震开他。

　　“抢亲”。五声娇叱响起，紧接着，嗖嗖嗖，数十道人影从官道的人群中跃出，皆是峨嵋宗的弟子。

　　四个纯白虎武兽速度原本就不快，见有人拦道，就刹住了脚步，从他们的彼毛颜色就能知道，这四个虎武兽都是血脉纯正的，最少也是荒兽血脉。不过，血脉虽然纯正高贵，等级方面就不够看了，仅仅是无势巅峰宗师的等级。

　　象这种血脉纯正修为低的武兽，全都是来自北陆的，受天地环境转善形成的天地运功影响，北陆与西陆的距离被拉近到仅隔一条海峡。因此，前段时间里，国宗、隐门、西陆都有高手潜入北陆探查，顺手也俘虏了这些血脉纯正却不努力修炼的武兽，要嘛杀了，要嘛就是转为兽奴。

　　“抢亲”。五位峨眉派弟子，一字排开横在官道中，霸气侧漏洞地喊道。

　　吃瓜观众们跟小伙伴都惊呆了，倒是听说过女人出来的抢亲的，但真正见到尚属首次啊！又岂能不跟小伙伴一起震惊？

　　“介莫是错了馍？”

　　“是滴额，介莫是错了馍。”

　　“抢个啥子咧？莫是女娃同女娃拜堂子咧！”

　　周围古古怪怪的口音不是现实中的方言，而是游戏官方自个创造出来的方言，主要是怕被黑地域歧视之类的，官方干脆就自己组合出方言。至于玩家们听懂还是没听懂，官方才不会鸟，反正突出游戏民族特色，地方鲜明就行了。

　　蓝拜庭果然不愧挑着货筐走天下的人，他给苗人风当翻译，第一句说“这是抢错了人吗？”第二句是说“是的啊，应该是抢错了”，第三句就不用翻译了。

　　馍族是荆楚郡一个人口仅数万的少数民族，馍就是人的意思，但也是语气词，这个地段正好是处于馍族聚集地，吃瓜观众们大量都是此族的男女老少。一口一个馍的倒是增加了喜庆的气氛，冲淡了“抢亲”的剑拔弩张气氛。

　　徐一樵显然是认识这五个峨嵋宗的弟子，他的坐骑是一匹雪白的骏马，武兽族对于给人当坐骑其实并不是很反感。武兽族原本就是灵族的奴兽，灵族是没有具体形态的种族，这里的具体不是说灵族是“气体”，而是灵族的外形千奇百怪，不象人族那样。

　　因此，灵族对于坐骑的需求也是各不相同的，这就使得武兽族的外形进化偏向于“大”，体型小的兽基本上都是无多少智商的家兽，武兽成年后，体型最差也是跟“马”一样大的。

　　“千山雪啊！”蓝拜庭羡慕的望着徐一樵的坐骑。

　　“真武宗从北陆弄来不少好奴隶啊”，苗人风也是感叹地说道。

　　而官道中，徐一樵显然正用传音入密，与那五位峨嵋弟子中的一位交谈，只是双方应该是谈不拢的，五位峨嵋弟子突然发起了袭击。

　　峨嵋宗的兵器叫“峨嵋刺”，它外形类似是一对两头尖的长筷子，中部有个圆环，环套于指而施展武功。

　　峨嵋刺是一种非常文青的兵器，正所谓“峨嵋刺剑垂珠帘，轻烟翠裾步徐徐。凤触雨渍花零凋，曲中情筝弦上语。几许愁，峨嵋谣。思何悠，一剑锁，不堪听。”

　　当用峨嵋刺施展武学时，它能形成清脆悦耳的声音，由于速度的原因，形成残影密集就如同“珠帘”般摇曳。峨嵋宗的服装就是烟翠裾裳，配合“翠烟步”的话，珠帘碎如雨花凋零，再加上好清脆悦耳的声音，如同筝弦的跳跃。

　　因此，峨嵋宗之所以受女玩家的欢迎，并不是因为它只招收女弟子，而是服装、兵器、武学等等方面，都能让女玩家在跟人打架过程中，展现出一种美。对于女玩家来说，死亡不可怕，可怕的是死的太难看，可怕的是动手时跟个泼妇似的。

　　五个先天峨嵋真传弟子同作一致的施展“峨嵋谣”，是非常赏心悦目的，翠绿色的长裳下摆如“茶”般旋转，步伐看似极小，速度却是不慢，配合着“飞絮落花起卷帘，秋水卿卿眉黛敛。好是问伊来得么，和笑道，莫多情，匀面了，没心情”的呤唱，不象是打架，更象是在跳歌舞。

　　当然，徐一樵表示跳尼玛的歌舞，身陷入五对凌厉而袭的“峨嵋刺”形成的“帘”中，他感受到的是七窍的震荡。由于五个峨嵋宗的真传一上来就是大招，徐一樵也不得不动用大招，一声低吼，密密麻麻的圆檑木浮现周围，又“唰”一声形成高低不一的“樵桩”。

　　此势正是徐一樵所学的“崂山樵势”，蕴含七种特效，不过，如今的玩家已经不是刚刚学会气势时那样，只会使用气势，而是会把武功招式与气势融合起来，而这才是真正的“气势”运用方法。

　　“日余归路晚霞明，寿和怜金剑五齐；八音在水起不惊，惟德惟馨尚克遍”，与清脆呤唱“峨嵋谣”相对应的，就是“寿和怜剑诀”。

　　此剑诀一出，即是霞光明亮，金罡之气弥漫，剑鸣“咚唵哩叭咣恰哆咪”八音，剑音融入金罡之气与霞光融汇，再与“崂山樵势”配合，一时间也是光影交错，音阶抑扬顿挫。

　　“宗派弟子让人羡慕的地方就在这里，什么都是配套的”，蓝拜庭眼光迷离的望着交手的场面，语气酸楚地说道。

　　不管是峨嵋谣还是寿和怜金剑诀，都是属于“心法+招式”的配套，峨嵋宗的绝品武学即是“诗词歌赋谣颂呤诀”，如“峨嵋诀、峨嵋谣、峨嵋赋、峨嵋颂”等等。而这“诗词歌谣颂呤诀”即是“峨嵋七绝”，也就是七种绝品武学，最广为流传的就是“峨嵋诀与峨嵋谣”。

　　吃瓜观众们显然对这种武者交手场面极为熟悉，迅速朝200米外撤离，倒不是说攻击范围不到200米，主要是防特效形成的属性波及。气势的覆盖范围一般都是10米以内的，意境也不会超过百米，除了弓、弩之类的远程攻击外，其余的武功范围同样也不会超过百米。

　　大规模的战斗自然不会傻傻的观看，也就是这种小规模的战斗，才会吸引观战之人，双能欣赏到精彩的武学比拼，还能获得到谈资，以后再到茶棚里坐，就可以跟人说，老子看过峨嵋跟真武宗的对决，那打得真是山崩地裂啊！

　　握了根草，真要是山崩地裂，早就死了，哪有还有命坐在那里交谈。

　　峨嵋五妞此次是有备而来的，一上手就是大招，自然是防止真武宗其余的人过来增援，而要想不让其余真武宗弟子过来增援，战斗时间必须需要极短的。事实上，一个轻功就能在一秒内到达打斗范围内，不过，“气”这玩意儿只会辨识敌我，而不会辨识友军的。

　　意思就是，同门之间除非是形成“阵式”上的连接，才具备不会误伤彼此的前提。若是各自施展武功的话，就算是同宗同源，也会产生误伤的，所以，增援友人也是需要技巧的，不是冒冒然就直接冲进去，这样的结果就是被友我双方一起联手打成狗。

　　只有苗人风注意到峨嵋宗的五个女弟子在动手时，朝外抛出了五枚奇怪的暗器，那暗器名为“避崩”，名字是古怪了一点，但会形成具有“时限”的“幻觉”。这是一款玄幻武侠类型的游戏，幻阵什么的其实就是对“意窍”的攻击，也就会产生“幻觉”的特效。

　　日月虚三眼形成的“虚空眼”能够看破幻阵，也就是苗人风的意窍并不惧怕“幻觉”这种特效。当然，不管是七窍攻击，还是道体攻击，总是脱离不了“气”的攻击，只要是“气防”数值高的话，那就不惧怕任何的特效。

　　苗人风拥有2600万的气值，但这不意味着他拥有2600万的气防，气防主要来源于气涡、气核及气碑，气涡最低，气核次之，气碑最高。以气值为标准，以20%、40%、60%进行递增，意味着苗人风的“气防”达到了1500万左右。

　　“避崩”暗器连锁阵，会根据品阶形成气仓上限，将气输入暗器内，爆发出来的气攻数值就是储存在里面的气值。因此，要破掉幻觉，要嘛象苗人风那样拥有“虚空眼”，直接看破，要嘛就是消耗掉“避崩”暗器连锁阵形成的“幻气”值。

　　很显然，赶来增援的真武宗弟子无法“看破”幻气，就只能以“水磨”功夫进行消耗“幻气”，而这个时间，就给峨嵋五妞争取到了机会。五妞同进同退，以五打一，徐一樵只是成势四窍先天，对上五个先天已经很吃力，其中还有一个是成势巅峰先天，大招连轰之间，消耗巨大，最终被擒。

　　战斗时间定格在3:17。

　　峨嵋五妞迅速将晕迷的徐一樵扔进了麻袋里，随后，从吃瓜观众堆里冲出数十上百个美丽的峨嵋女弟子，由于服装统一，兵器统一，一时间也分辨不出谁是谁，结果，真武宗的送亲队就这样被腰斩啦！

　　“徐一椎与詹秀宁其实属于联姻，双方在游戏里并没有接触多长的时间，也没有感表基础，詹秀宁是詹氏世家的下一代家主，联姻是有利于真武宗对荆楚郡的统治筑固。徐一樵真正的恋人是峨嵋宗的媚槿，但出手抢亲的却是峨嵋宗的传承弟子周芷烟，看来是周芷烟替师妹打抱不平啊”。

　　“芷莲莺莲媚”即是峨嵋派的辈字，媚槿就是峨嵋宗的第五代弟子，其实也不是第五代，只能说是第五期招收进来的内门弟子。不过，玩家们习惯以一年一代的称呼，如今是835年，也就是第五代玩家注册进入的时间线。

　　但国宗在835年初时就已经关闭了招徒，这就让第五代弟子的数量极少，也让第五代玩家感到心塞。尽管国宗的门槛越来越高，但谁还没有个侥幸之心，所以，很多玩家都跑去官网抗议，官网倒是给出了一些解释。

　　官网也采取了玩家分代的方法，说是第五代玩家是幸运的，国宗虽然关闭了招徒之门，但九大隐宗却是开启了招徒的大门，“铁打的隐门，流水的国宗”，隐门比国宗牛逼的多啊！这个解释倒是让第五代玩家们感到兴奋，但隐门的门槛其实是更高的。

　　抢亲的戏看完了，苗人风觉得江湖果然欢快的很，自个窝在辽郡当土皇帝，其实一点也是不爽的。不过，荆楚郡终究是有秩序的，峨嵋宗女弟子们这么一闹，必然会引发峨嵋与真武宗之间的宗政风波。

　　从汉阳官道边的茶棚出来，蓝拜庭就与苗人风分道扬镖，这货的生意也是蛮鬼祟，而六扇门对蓝拜庭这样的小杂鱼是并没有多少关注点的。苗人风在虚空眼情报库内，也没有找到蓝拜庭的情报，所以，本来是要潜入真武宗的苗人风，脚步一拐，居然蛋疼的跟踪了蓝拜庭。

　　苗人风自已都无法解释当时怎么就会脚步一拐去跟踪蓝拜庭的，但这一跟踪，就发现销声匿迹蛮久时间的魔门动静。魔门其实就是魔宗，李白、孟浩然、高适等等就是魔宗的当代几位大佬，乔娇娇退隐江湖后，新冒出来的魔门传人却是低调的很，六扇门也没有探听出来究竟是谁。


第990章 十分的乱

　　荆楚郡南部的“绕陵峰”，茂密的树丛内，六个人据木桩而坐。

　　蓝拜庭象密蜂一样在这六个年龄超过他许多的人群中转悠，一口一个师叔祖，一口一个师伯祖，隐藏在阴影中的苗人风居然全认识，倒是没有碰过面，只是神衣院旧档内有这六个人的详细记载。

　　六人皆是魔宗的老怪物，在辈份上来说，是李白师师叔辈。

　　魔宗的历史极为悠久，有个传言说“墨宗”就是魔宗，此传言自然是假的，但墨宗确实与魔宗有极深的渊源。魔宗最早是一个人族高手的称呼，此人追随燧皇在玄地与武兽族征战，后来获得“燧魔”氏的册封。

　　三皇时期的人族是聚居在一起的，那时人的数量虽然多，真正起来反抗的却是较少的，燧魔氏在三皇尚未一统玄地时就战死了。但他的后代仍然跟随三皇征战，等五帝进行“东陆征战”时，燧魔氏就成了燧魔部落，仍然参加人族崛起事业。

　　燧魔部落在十圣时期正式崛起，成为十圣中的“魔圣”，后来改为“墨圣”，追随墨圣的武者部落首令墨钜，在墨圣破碎虚空后，挤走了燧魔氏的后代，创立墨者部落。燧魔氏的后代几番争夺皆失败后，重立“燧魔”部落，魔宗与墨宗的相爱相杀也正式开始。

　　天魔体是燧魔氏创立的，属于燧魔氏部落的核心秘密，而天魔体的修炼口诀中“先入九霄，再入九渊，天罡地煞，星辰辉映”，表明燧魔氏并不是记载中的战死，而是破碎虚空，否则，天魔体修炼口诀中不会出现“九霄与九渊”。

　　九霄是天道，九渊也是天道，只是九霄主宰初界、虚空、彼岸，九渊却是九霄的敌人，“彼岸天”们除了日常内斗外，就是跟九渊火拼。

　　天魔体修炼口诀外泄是很正常的事情，但知道口诀不一定就能修炼，口诀只是修炼必备的前提之一，另外就是修炼资源，没有匹配的修炼资源，也修不出天魔体。

　　从这里就会发现一个设定，人皆有“道体”，但“道体”却是没有先天属性的，可以通过修炼得出属性。苗人风的虚空体，沈破虚的鬼体，都是修炼出来的，当然，他们是玩家，跟NPC的修炼又有所不同。

　　传音入密只能单对单，多人会议时自然只能压低声音，但也可以利用“气”形成“隔音”，虽然不能完全隔绝，却也能减少声音的泄露。

　　由于魔宗诸人采用了“隔音”手段，苗人风就听不到他们在密谈什么，虚空阴影若是靠得太近，凭那几个术境巅峰人仙也是能隐约感应到的，所以，苗人风也没有靠近。

　　叶坤、向井琛、杨不度、程午、罗照，即是聚会的魔宗老怪们，他们是与络宾王、陈子昂等同属于“初玄时期”的人物。初玄、盛玄、中玄、晚玄，目前时期是处于晚玄，也就是苗人风等人的时代，当然，说是说苗人风等玩家们的时代，前三个时期的人物仍然是很活跃的。

　　让苗人风奇怪的是，这六个老怪分属魔宗“两派（门）六堂（宗）”的六堂，“李白歌是花间、补天两个分支的扛把子，六个老怪分属老君观、魔相宗、天莲宗、阴癸派、灭情宗、道祖真传宗、邪极宗，咦咦，这是要联手干李白的节奏吗？”

　　一直想要车翻李白的苗人风顿时兴奋起来，若是魔宗内部高手联合起来要干李白哥，“鹬蚌相争，渔翁得利”，苗人风觉得自己很有必要去当这个渔翁的。但要想当渔翁，就要知道这六个老怪在密谈什么，苗人风想了想后，分出一条“虚空阴影”朝前延伸，只是他无法将“意窍”附在阴影上，这个办法自然是失败。

　　“窃个听怎么这么难”，苗人风郁闷的嘀咕道，但他也放弃了去窃听，蓝拜庭不是也在听吗？等事了之后，就把这货活擒，没有人能在“弑身刑讯”下保守秘密的。

　　魔宗六个老怪商谈了十来分钟后，各自离去，蓝拜庭最后是跟叶坤离去的，苗人风正准备跟上叶坤时，支发现罗照这个老怪去而复返，这就使得原本叶坤最后离去，变成了罗照最后离去。

　　而叶坤离开的路线，正是罗照去而复返的路线，苗人风要跟上去的话，就要绕路，而这里可是树林，一旦绕开，凭叶坤的移动速度，苗人风百分百肯定自己会跟丢。

　　“擦”，苗人风暗骂一声，知道是不办法跟上叶坤活擒蓝拜庭，他正准备退去时，感到周围的空气变得粘稠起来，“被发现了？”苗人风倒也不慌，罗照是术境巅峰人仙，想要杀他是不可能的。当然，武者间的战斗就跟踢足球一样，不到最后是不知道谁会赢的。

　　姓名：罗照。年龄：217岁。出身：魔宗魔相宗。等级：术境巅峰人仙。心法：天魔策残篇之双孤诀。招式：孤山水苍茫（剑式、轻身、护劲、拳脚）。气势：槕流七扬势。意境：沙平风软术境。兵器：大孤剑。装备：不详。

　　双孤诀：“山苍苍，水茫茫，大孤小孤江中央。孤崖崩绝人兽去，舟行江中客谩狂。沙平风软望不到，孤山远影晓开镜。”

　　苍茫山水（气）涌入虚空阴影中，两者立即相互绞杀，但这种绞杀属于“杀敌一千自损八百”，终究是“气”的对耗。苗人风一步跨出，双眼有日月闪烁，他在寻找罗照的术境的漏洞，罗照却是把自己的破绽隐藏的极好。

　　在苗人风跨出时，苍茫山水迅速撤离虚空阴影，拔出腰间的“大孤剑”，身上多种颜色闪烁后消失，大孤剑一劈而下，“孤山远影晓开镜”，剑如一座孤山轰然而塌，但这是明招，远影与晓开镜则是暗里的两种变化（特效）。

　　哐咣，孤山消失、远影不见、晓开镜碎裂。

　　罗照执剑而退，失声喊道：“审判刀，苗人风？”话音未落定，几百岁的人居然毫不犹豫的奔逃而走。

　　“卧了个槽”，苗人风也没有相屋罗照居然跑得这么坚决，之前的一招只是试探，连特么开胃菜都不是啊！

　　“人的名，树的影，没想到哥如今单凭名，就能把一个前辈老怪给吓跑了”，苗人风吐槽道，随后离开了此处，前往“真武宗”。

　　武当山底下新建了一座宽阔的广场，名为“真武道场”，此道场是真武宗对外宣传的窗口之一。正所谓“酒香不怕巷子深，就怕巷口有城管”，真武宗名头虽然响亮，却不意味着外界对真武宗就全部是正面的认识，所以，天王巨星也是需要时不时露个面，来个热搜的。

　　真武道场横纵数千米，中部竖立着一尊三十米高的巨大雕像，此雕像正是深入人心的“白帝”。三皇五帝十圣的形象都具有多面性，面孔也有些失真，判断他们的主要就服饰、兵器及动作，“白帝东启明，太白光器耀”，就是白帝深入人心的描述。

　　“乡亲们，同道们，祖先浴血奋战，披荆斩棘，为的是所有人族能够在这片天地生存下来，不是为了那么一小撮的群体。现在，所谓的国宗、隐门，正在侵占我们的生存空间，他们掌握修炼的一切资源，明明有更好的粮种，他们却不愿意让我们耕种，我们衣不遮衣，食不饱腹。”

　　“乡亲们，同道们，是时候站出来告诉那些国宗、那些隐门，我们虽然只是普通资质，但我们也有修炼的权利。我们就算修炼进度缓慢，却也有追求武道的资格的，那些国宗、隐门，没有任何权利剥夺我们的修炼资格。”

　　“哎哟我槽”，苗人风正闲逛时，听到“歇斯底里”的呐喊声，声音是从扩音器内传出来，他朝那方向一望，密密麻麻的人群正围着一个高台，高台上，一名年轻人正手舞足蹈的演讲，“你这是影射谁啊？网监呢？”

　　所有玩家都知道游戏里存在着一群现实中的网络警察，苗人风不仅知道，他还曾经被招募过，只要他同意，就是一个有编制的公务猿。当然，入了体制，就别想再当一个任性的苗人风，一切都要听组织的，所以，苗人风就没有加入。

　　网警们就跟六扇门的探子一样，也是无孔不入的，当然，六扇门的探子主体是NPC，网警的主体却是玩家。正规网警的数量并不多，没有那么公务猿的名额嘛！不过，由这些正式网警牵头进行临时工的招募，也能聚起大量的奸细。

　　在大天朝，任何事情都能跟体制扯上关系的，别说一款网游扯那么多政治做什么，不扯不行，你丫在虚拟世界散布谣言，做些反动的言论，那是不是就不管了？当然不能不管，还必须严管，真以为虚拟世界里就可以为所欲为吗？瞎几吧扯淡，在哪个位面，都是存在种种不公平的。

　　“乡亲们，同道们，那些国宗、隐门把持着百分之九十九的修炼资源，但它们仍然不满足，仍然要侵占我们的土地，侵占我们可怜的修炼资源。说什么天地环境改善，需要整合一郡资源，方能迎来人族的强盛，这是谎言，弥天大谎，我们需要天地环境改善吗？”

　　“不”，年轻发出尖锐的呐喊，“我们不需要，我们只是资质平平的普通人，我们修炼是强身，也是为了自保，那些任意妄为的武者，不就是来自宗派吗？天地环境恶化，武者的土壤就会枯萎，我们才能获得安定的生活环境，才能不用担心夜晚被灭门，白天成池鱼。”

　　“宗派们大义凛然的说，这只是暂时的痛苦，但这痛苦却是不宗派们来承受，而是我们这些普罗大从来承受，为什么我们要承受阵痛？为什么？我们拒绝承受这种无理的阵痛，我们要耕种能够增加资质的粮食，我们要获得品阶上佳的土地，我们需要那些被圈禁起来的山林。”

　　“乡亲们，同道们，是时候站出来了，是时候呐喊了，现在，让我们一起静坐抗议。”

　　乌泱泱的一片人，居然没有几个人坐下，苗人风都替高台上的年轻人感到尴尬。

　　“包布平，你无非就是想替自己的太平宗拉人，扯什么犊子的站起来，呐喊”。

　　“能够种植武食的田地占所有可耕地面积的百分之一，你让百姓们都拥有这种田地，是想害死他们吗？怀壁其罪的故事，你不会不知道吧？”

　　“事实证明，普通资质就算倾尽一个宗派的修炼资，其最终也无法晋阶先天，包布平，你说人人都有修炼的权利，那么请问你，人人都修炼，最后，人族会是什么下场？”

　　人群中冒出几个尖锐的问题，在高台上静坐的年轻人，也就包不平，他并没有被这几个问题所难倒，他激情不减地喊道：“宗派有什么资格圈占？宗派有什么权利评判？宗派为人族做出了什么贡献？如今的国宗，如今的隐门，不过是裂疆时期苟延残喘下来的失败者，战国时期的剩者，他们与武兽族浴血奋战过吗？”

　　“没有，他们只是凭借自己的实力，强行夺取原属于所有人族的利益，三皇五帝十圣为人族打下的一切基础，都是属于整个人族的，而不是宗派，我们索要属于自己的权利，有何不可？”

　　苗人风觉得这家伙说的很有道理啊！

　　“你只是一个江湖中的渣滓，你说国宗与隐门没有为人族做出贡献，那么，你认为武兽族是心甘情愿的避居在北陆吗？你的眼睛只能看到井口大的天，而国宗、隐门在更大天空的牺牲、奋战，你看不到，因为你只是江湖最底层的渣滓。”

　　“三皇为人族摆脱武兽族控制而征战玄地，三皇标榜过自己是人族之皇吗？五帝为人族争夺更大的生活空间，五路征战东陆，为十圣的十方远征打下坚实基础，五帝逢人就说自己的功绩吗？国宗、隐门背后做的事情，需要向你包不平汇报吗？”

　　“均武田，平资源，有武练，有丹医，包不平，你们太平宗的这个宗纲早就被扫入历史的垃圾里。若是太平宗的纲领能够引起人族共鸣，战国早期的太平义战，也不会扑腾三年就销声匿迹。”

　　苗人风觉得藏在人群中的家伙们说的也很有道理啊！

　　武兽族在最早就有“种子计划”留下来，在“黑帝族”封锁线尚未形成时，武兽族也是多次从西陆进攻的。后来随着“圉帝族”封锁线的严密，武兽族高层觉得凭武功是无法夺回故地，就改为各种隐密的“计划”，种子计划就是其中的代表作。

　　到目前为止，种子计划还仍然没有被完全破解，但种子计划以及其余计划之所以没有成功，自然是国宗与隐门的努力，这些都是“暗战”，并不被大众所知道的，所以说，指责国宗与隐门没有为人族做出贡献，这话就不是很对啦！

　　包不平与隐藏在人群中不断改变位置的人继续激辨，苗人风一会儿觉得包不平说的有道理，一会又觉得国隐一方说的有道理，摇摆个不定。随后，丫悟了，麻了个基，哥这智商是平均线，换个意思说，很多NPC与玩家都是跟他一样，觉得双方都说的好有道理。

　　既然双方都说的好有道理，那包不平的理论就得不到支持，也难怪他要“静坐”时没有多少的支持者，至于包不平所属的“太平宗”，是前玄历三千年前的战国时期一个门派。以“均武田、平资源、有武练，有丹医”为门派纲领，掀起了波及七个郡的“太平之乱”，也称“太平义战”。

　　之所以被史册记录为“太平义战”，就是此门派最早的行为是推翻“武权制度”的，而这在当时是符合历史潮流的。战国时期，就是裂疆时期的弱化版，无数武国都在征战，武国一面剥削非武者的群体，一面又年年征战，造成大量百姓、武人、武师、武士的穷困潦倒。

　　因此，太平门提出“均武田、平资源、有武练、有丹医”的纲领后，迅速聚起数百万的人，这些人就是百姓、武人、武师、武士四个群体。

　　太平门也在极短时间内，攻破七个郡，而当时并没有“郡”的，每个郡都存在数个的武国，所以，太平门在一年内攻灭了将近50个武国。

　　在当时，太平门是极有可能统一玄地的，若是太平门统一了玄地，也就没有后来的“大秦王朝”什么事啦！但太平门的高层组构是比较复杂的，简单的说，太平门高层都是一群吊丝，原本只是想拍出一朵水花，结果惊起巨浪，把玄地这个女神给逆袭啦！

　　膨胀起来的太平门高层接下来就昏招连出，造成几次重大失败，而追随太平门的中层里就有后来的战国七雄的祖先。太平义战已经把桌子掀翻，当时还没有崛起的战国七雄祖先，看出太平门无法成就霸业，在太平义战即将被“武国联盟”扑灭时，先一步跳出这个坑，然后开始数十年的低调。


第991章 十分的绕

　　“这不是盛世，这是乱世，乱世出英雄，英雄不问出处，西水帮招人，大量招人，成为英雄的机会就在眼前，未来的英雄们，珍惜眼前的机会吧。”

　　“赵家米铺，优质武米，吃了就能增加资质，吃了就能成为武人，吃了就有成为武者的机会，吃了越家武米，你不会吃傻，你不会吃残，一担只需要886金，886金买一个成为武者的机会，博一个光明的前程。”

　　“审判刀，苗人风同款传承兵器，具备一果三特（效果与特效），只要199，只要199，你就能跟苗人风一样，秒杀众生。”

　　“麻了个基”，苗人风望着喧嚣的“真武广场”，这尼玛确定不是地摊市场？

　　寻了个小吃档坐下来，苗人风琢磨起“太平门”的事情，如今这局面确实是有点朝“武权”的迹象发展。当然，武权制度被证明已落后，而“三权分立”尚未被证明落后，只是弊端也蛮多的，但苗人风不是思考制度的问题，丫还没有那样的思想高度。

　　苗人风思考的是“太平义战”的旧事重演，“大动荡时期”虽然跟“战国时期”有很多的不同，但都是处于时代变革的漩涡内，一个不慎就会演变出很多的事件。

　　“先生，你见过这个孩子吗？”

　　苗人风有些诧异的抬起头，嘴里还挂着一团面，“先生”这上称呼在这款游戏里可是不能乱用的，“先天，生知”即是“先生”。它一般都是用来称呼那些知识渊博的人，“呼”，苗人风将面吸入嘴中，摆手喊道：“可不敢当先生二字。”

　　拿着画像询问的是个女生，画像里是一个三四岁的孩童，从女生的言谈举止就能知道她是个玩家，那么就带来一个问题，玩家拿着孩童的画像四处询问，这是什么职业？画像上写着“寻人启事”，而这个孩童很显然是NPC，未成年除非特殊原因是不能玩这款游戏的。

　　“小音，找到了他们老窝了”，一个男玩家窜到那个女生边上，兴奋地喊道。

　　女生收了画象跟那男玩家一起匆匆离去，苗人风就好奇了，扔下铜板后，暗中跟了上去。

　　跟踪两个低手，苗人风自然不会太放在心上，他边跟边琢磨起之前树林中与罗照的交手，交手很短暂，但苗人风是个喜欢研究与人交手经过的人，这也是他增强自己操作的一个学习过程。

　　苗人风是个自知之明很强的人，他自然知道自己能走到如今的高度，主要原因是前期开挂开的太厉害，造成他实力一直很强，强到那个操作牛人，无法依靠高明的操作进行翻盘的地步。

　　而他一直以来的战斗方式都是“碾压”的，操作虽然也自诩很精湛，但真跟勿弗子、沈破虚等人比起来，还是欠缺较多的，所以，苗人风打架的时候极为粗暴，一上来就是大招，绝不给操作牛人发挥的机会。

　　当然，这种一上来就放大招是很冒险的，这也是苗人风每次战斗完，总会遇到意外的原因，真不是作者要虐主，原因还是苗人风自个操作有待提高的。

　　操作这东西很讲究“天分”，苗人风绝逼是没有天分的，但他的优势就是实力足够强大，而操作能够让他弥补不够“持久”的缺点。操作对苗人风而言不是如何杀死敌人，而是如何保证自己在杀死敌人后，仍然有余力做别的事情，比如逃跑，追杀之类的。

　　操作其实主要有两种，一种是战斗技巧，一种是“气值”的分配，前一种是苗人风欠缺的，后一种苗人风是很精通的。在“气值”的分配上，苗人风是有自信的，但在“战斗”上，苗人风觉得自己仍然有很大的提升空间。

　　“苍茫形成的是粘稠气氛，那应该就是减速、滞停之类的特效，我以‘阴影’笼罩丫的双孤诀形成的特效，传送到他身边，锁定，锁定不行的话，直接颠倒阴阳将他爆掉。拷，这不仍然是大招连出碾压流吗？说好的操作流在哪里？”

　　苗人风回过神来，麻蛋，自己看来是成为不了操作流，只能是碾压流了啊！当然，他是不会甘心的，他会努力成为一个碾压流的操作高手滴。

　　“你的良心不会痛吗？”

　　“瓦特？”听到这么经典的质问台词，苗人风自然感到莫名的想笑，只是眼前的场景，却不是能让人笑的。

　　那个女生与男玩家离开真武广场后，朝西走，踏上的是“安陵官道”，安陵县在荆楚郡的北部，真武宗的宗产是荆楚的整个南部。因此，安陵县在以往是不属于真武宗的，当然，在目前荆楚郡归真武宗的情况，安陵县也是无法避开真武宗的管辖。

　　但在接近安陵县时，一男一女却是拐上了岔道，官道与村道的区别一眼就能区分出来，不是宽度的原因，而是材料的原因。官道其实是有“传送”的设定，快速马车只能在官道行驶，钱交的越多就越快到达目的地，这就是官道的最大作用。

　　村道就没有缩短距离的隐藏属性在里面，一般与官道有接壤的村道，都会修的比较齐整。当然，修得起路不一定就会富，一男一女走过不算短的村道，再拐过一座山坡后，就进入了一个规模中等的村镇内，村卫所都是建在村口的，象是现实中的岗亭。

　　村卫所是正经的朝廷底层治安衙门，受郡府衙门直辖，当然也受县衙的支配，毕竟财政是走县衙的嘛！要是不鸟县衙，工资找谁要去？村卫所原本必须是由“武卫”来担任的，且不管等级多少，配得上“卫”的只能是丹田三段扩增。

　　很多“卫”是不愿意前往村镇的，除非村镇靠近县城或是郡城，属于较为富裕的，所以，绝大部分村镇的村卫所都是名不符其实的。

　　但这个叫“巴牙村”的村子却是配了一个正经的“武卫”，巅峰宗师等级跑来当村卫也是极少见的，而这个村卫明显就是一个玩家，见到一男一女后，就从村岗亭里跑了出来，低声交谈几句后，带着一男一女直奔村中唯一的院落。

　　女生一改之前向苗人风细声细气询问的态度，满脸杀气的一掌拍碎院落的大门，院落内传来怒骂，尖叫，随后一声惨叫让世界安静了下来，然后，就是那个女生剑手指着一名中年NPC，眼中有泪的怒斥道“你的良心不会痛吗？”

　　“我是乡绅，受臣制管辖，我儿子是真武宗内门，我府第受武制保护，你们破我大门，杀我仆人，即违玄律又违武律，你们无视玄武双律，天下难以立足”，中年NPC跪在地上，一脸鲜血的咆哮道。

　　“找到了”，一声欢呼响起，正是之前在真武广场找女生的那个男生。

　　随那男生一起出来的，还有一群衣衫褴褛的孩童。

　　苗人风这样的老江湖一看到如此场景，就知道发生了什么事情，“贩口堂？”贩口堂就是人贩子，要注意的是，此款游戏尚未完全废除“奴隶”，但奴隶针对的都是外族，这里的外族包含较多的信息量。

　　太玄族是人族分支，突厥族也是，还有很多的少数民族，玄族与外族开战，外族战败即可成为奴隶。同理，玄族战败，外族也可以将其贬为奴隶。但这里又有“玄族不得非战而奴”的规定，也就是同为玄人大家族里的一份，所有非战争俘获的人，都不能成为奴隶。

　　那些野人、番人之类的就不在此例啦！

　　这就使得人口贩卖是犯罪，只是犯罪的界定比较模糊，究竟是战败还是被掳夺？就看哪一方比较有权势啦！战败为奴并不仅仅是指成年男人，女子、孩童同样也会因为战败而被烙上奴印，所以，从这中年NPC家里搜出一群孩童，其实是很难定罪。

　　中年NPC可以辨说这是从别处买来的奴隶，毕竟这些孩童已经烙上了奴印。当然，玩家不讲理的话，什么法律都是屁，那个女玩家此时就是不讲理的，等那中年NPC把话讲完，她就一剑削了中年NPC的脑袋，随后咬牙切齿的喊出一声“杀”。

　　三个玩家将中年NPC上下十七口屠杀了个干净，在杀人前，女玩家还用布带与棉巾，将那群孩童的眼睛与耳遮捂起来。

　　苗人风很不理解女玩家的行为，那群孩童全是NPC，有必要这么爱护吗？女玩家表示有必要，在屠灭中年NPC满门后，女玩家就带着这群蒙眼捂耳的孩童离开了宅院，两个男玩家则开始搜索战利品。

　　从这里就会发现，村卫所那个玩家以巅峰宗师的等级来当村卫，是有事前准备的，村卫就是朝廷的基层耳目。发生屠村或屠门案件时，村卫会第一时间上报，但现在村卫就是凶手之一，上报的时间就得到了延迟，也就有时间消除痕迹。

　　“乖，姐姐带你们去吃东西”。

　　“任玲珑，你没有机会带这群小屁孩吃汉堡啦”。

　　来的这群人，苗人风认识，人称“水火清花棍”的湘县五坑，审招、审逼、审胸、审唇、审臀。

　　“踏水有清花”，审其招拖棍而走。

　　“花开有水火”，审逼错身而走。

　　“水火棍惊雷”，审唇纵身跃起。

　　“落地湘衙审”，审胸原地不动。

　　“走你”，审臀疾冲而出。

　　湘县五审是苗人风在帮“夜雨天”恢复状态时，替湘县“埋骨堂”的宁远波外出做业务，然后遇到一个叫花击鼓的寻找真骸者。湘县五坑是湘县衙门的正式衙差，相当于警察叔叔，湘县五审要捉其归案，双方打了一架，花击鼓硬闯“水火清花棍阵”负伤而沈，湘衙五坑追击，结果不明。

　　湘衙五坑都是成势开窍先天等级，当时的花击鼓也是相同等级，花击鼓能够硬闯“水火清花棍阵”而沈，那个叫任玲珑的女玩家却是不行。她只是无势巅峰一流等级，而她的村卫同伴则是无势巅峰宗师，另一个更菜，高段二流等级。

　　在一个成势开窍先天的手底下，这一女二男就没有抵挡的实力，何况湘衙五坑很无耻的联手布阵，一女二男连挡都没挡，全部扑街。不过，湘衙五坑这样联手出击，显然是想营造出一种“晕迷”状态，一女二男也就没有死亡，全部进入了晕迷空间。

　　湘衙五坑正准备抓人时，眼前皆是一暗，五坑反应极快，迅速背靠背，但猛得发现背后一空，扭头一看，卧槽，自家兄弟哪里去了？

　　在虚空阴影中，苗人风就是绝对的王者，就算近在咫尺，苗人风不让他们彼此看到对方，那两人就算鼻尖碰鼻尖，也是看不到，感应不到的。当然，要破掉虚空阴影也不是没有办法，那就是在阴影里撕裂出一个空隙，然后以这个空隙为依托，如同老鼠打洞般朝向冲，冲出来就能逃离虚空阴影，冲不出来，就得挂在里面。

　　对付先天级武者，苗人风只用虚空阴影就能将其困住。

　　湘衙五坑也不是刚出道的菜鸟，很清楚自己目前遇到了什么，当然，他们所谓的清楚，是以为遇到了意境高手。虚空阴影对不了解内情的人来说，确实象是意境营造出来的“气场”，不过，虚空阴影有个弱点——不隔音。

　　这个弱点也不算致命，阴影隔绝了彼此的感应，就算能互相对话，也无法标注自己的方位，更无法依靠感应去寻找对方声音的方向。湘衙五坑第一时间就喊话，然后交谈，却始终没有会合到一起，老大审招无奈，只好投降。

　　“哪位前辈跟小的们开玩笑啊？小的们是荆楚郡湘县衙差，前辈若是不信，可验看小的们的凭信，绝对货真价实的。小的们此次是来捉拿重犯的，冷玲珑已经在湘县犯下三起灭门重案，安陵县又犯了一起，共计四起，按太玄律，其罪当诛，小的们擒其归案后会立即上报案档，绝不会徇私舞弊之事。”

　　“花击鼓之事，不是徇私舞弊吗？”

　　“是你？小的们错了，原来是大人您呐！”

　　湘衙五坑果然是奸滑之人，也是聪明之人，只是一个“花击鼓”，就让审招知道了对付他们的是谁，让苗人风奇怪的是，审招在知道他就是当时的那个“大人”后，气息平和了下来。这意味着，审招放松了警惕，否则，处于战斗状态的气息波动，可不会如此平淡的。

　　“小的们去过寻骨堂汇报后续之事，只是大人提前一步离开了”。

　　苗人风相信审招不会在此事上说谎，他只要去寻骨堂一问就知道了，所以，他没有打断审招的喋喋不休。

　　“花击鼓授首，其死时留下了一些东西，埋骨堂的宁远波堂主不愿替大人留下，小的们就擅自作主收了起来。如今见到大人，自然是要献上的，还请大人解了境。”

　　黑暗突然消息，湘衙五坑面面相觑，麻了个基，原来我们差那么一丢丢就是背靠背了啊！看来兄弟们的默契还是可以的，就算看不到的情况下，仍然能走位到平时训练的方位，“嘿，这倒是意外的收获，回去后可以增加黑暗环境下的训练”，审招暗想着。

　　“嘿嘿”。

　　审招等五哥们有些惊恐的望着“大人”，他们不知道“大人”拿到东西后为何发出这样的笑声。要说这五个老鸟此时还没有认出苗人风，那他们也称不上江湖老鸟，恰恰是在杀了花击鼓之后，他们就认出了当时埋骨堂出来的人是苗人风，才有了他们之后拜访埋骨堂的举动。

　　由于不清楚花击鼓掉落的物品，是不是苗人风或者说是埋骨堂的，湘衙五坑当时把物品交给了宁远波，但宁远波（NPC）不拿，湘衙五坑为避免被苗人风事后寻仇，就把物品留了下来，没想到今天还真的派上用场啦！

　　四个不弟用钦佩的眼光望着自家老“审招”，正是老大说不怕一万就怕万一，他们今天才能在苗人风手底下活过来的。

　　苗人风之所以发出古怪的笑声，是因为他验证了自己一个猜测，“属于你的事件，不管你怎么绕，事件最终都会跑回来的”，就是这个猜测。花击鼓是玩家，这货死后跑去找自己的骸骨，按照设定，玩家复活后，尸体会迅速变成骨头的，而且年代也会久远。

　　若是多具骸骨存在的话，玩家们也是分辨不出哪一具属于自己的，再说，也没有多少蛋疼的家伙会去找自己的骸骨，找来做什么？当收藏品吗？而花击鼓也没有收藏自己骸骨的爱好，他之所以复活后回去寻找，是因为他的骸骨出现了变故，而这变故，与他获得的一件物品有关。

　　物品此时就在苗人风的手中，所以，苗人风就笑啊！

　　“大人？”审招说话时，瞄了一眼晕迷的一女二男。

　　苗人风挥了挥手，“带走吧。”

　　“不……”。

　　卧槽，苗人风与湘衙五坑都吓了一跳，这女高音真恐怖啊！


第992章 十分正义

　　“人贩子都该死，你们这些助纣为虐的奸贼，统统都该死。”

　　不知何时已然苏醒的“任玲珑”，翻滚着站了起来，双眼泪水流落，声音悲凉又显得歇斯底里。

　　苗人风与湘衙五坑面面相觑。

　　“我说，你们知道她什么来头？”苗人风问道。

　　“不是很清楚”，审招回答道，“不过，她所杀的NPC确实都是人贩子，正确的说，应该算是奴隶贩子。大人也知道，是法律就有漏洞，玄律与武律同样存在较多的漏洞，而这些漏洞再加上阶级特权，就极其容易形成各种不公平的现象。”

　　“手中有剑，何需公平？我之剑即是审判之剑。”任玲珑嘶声厉吼。

　　湘衙五坑一脸古怪的望着苗人风，苗人风的“审判刀”是天下共知的嘛！

　　“赶紧带走”，苗人风郁闷的挥了挥手。

　　“混账，身为武者，不主持正义，枉为武者，修炼资源消耗在你们身上，比喂狗还不如，狗吃饱至少还会汪汪叫。你们这些武者却冷漠的望着悲惨之事频频发生，这些孩童被贩走，他们的家庭悲痛欲绝，你们的良心不会痛吗？”

　　苗人风的良心不会痛，他可以很傲娇的对自己说，我为人族事业牺牲过，奉献过。

　　当然，丫的事业太高端，层次太高档，这就跟国宗大佬们不会关“郡一统”时，死了几个人一样。不是不关心，也不是冷血，而是国宗隐门的大佬们所处的位置，决定了“郡一统”过程中，几个平民的死伤并不会被他们所知道。

　　当然，一旦事情捅到大佬们面前，大佬们肯定会批注一下“责有关部门，彻查此事”。于是，有关部门就极其有效率的查明原因，处理相关人员，被关注的牺牲者们得到了补偿，正义得到了申诉，可尼玛大佬能关注几件这样的事情？

　　任玲珑心跳的极快，因为那张脸靠的实在太近了，若非有“女性保护机制”的设定存在，任玲珑都怀疑那家伙会不会跟自己来个“贴面”。

　　苗人风仔细的打量着任玲珑，连她脸上的雀斑都数了个清楚，“拟真度真高啊！”苗人风赞叹道，湘衙五坑跟任玲珑都是一脸的莫名其妙。苗人风也知道自个又走神了，干咳一声，“这位女侠，你为什么不修炼的高级一些？”

　　“别说资源不够，资源不够，你可以充值啊！不充值你还要维护正义，然后，要求那些充值几十上百万的人，天天跟你一样维护正义，那他们还不如在现实中做慈善。毕竟，现实中的慈善帮助的是真正的生命，而游戏里帮助的，无非是一组组数据。”

　　“所以说，你这价值观有问题啊！”

　　任玲珑要反驳，张了张嘴却不知道要用什么来反驳。

　　“嗯，不错，你至少没有用数据生命也是生命来作为反驳，说明你还懂的区别真实生命与虚拟生命，那我还可以继续往下说说”，苗人风笑道，“你说武者要维护正义，那三权分立又为了什么？朝廷的存在，就是维护平民的正义，武者的干涉就是违反了三权分立的根本，所以说，你的世界观也有问题。”

　　“你不经审判，毫无证据的屠杀人贩满门，你觉得这是正义的审判，可是，玄武双律的存在已有数千年，若是人人都可以用自己的评判来作为正义的标准，玄武双律还需要存在吗？所以说，你的人生观有问题。”

　　“价值观，人生观，世界观，你都出现了问题，三观不正，何以维正？”

　　湘衙五坑齐齐竖起大拇指，苗人风就是苗人风，说的这么有道理，无言以对啊！

　　任玲珑无法反驳苗人风的话，因为她根本不懂玄武双律，更不知道什么叫三权分立，她又如何反驳？

　　“人丑要多读书，你长得不丑，但要想站稳脚跟，同样也要多读书，读的就是这款游戏里的书。规则在这款游戏里占的比重非常大，法律也是规则的一种，你指证国宗与隐门的不作为，你就需要有法律作为依托，同时，你还需要有大量的证据。”

　　“你穷的连传功玉石都没有，如何留下证据？你连玄武双律这两部书都没有熟读过，你又如何提出所谓正义？你说人贩子都该死，这话是对的，但你的行动太粗糙，你要嘛找到确凿证据将这些人贩子定罪，要嘛伪装成绑架之类的案件，先让其吐出钱财，再将其灭口。”

　　“有个家伙，他在一个争议郡屠灭了三个帮派，但他屁事没有？是因为他实力高强吗？或许有这样的原因，但最重要的是，此人不仅易了容还没有留下自己的气息，就算有很多人猜到是此人做的，可证据了？没有证据，你说个卵。”

　　湘衙五坑一齐仰望天空，麻了个基，有个家伙不就是你吗？拷，当着警察的面，把自己犯下的重罪当案例讲出来，苗人风果然是苗人风，霸气侧漏啊！不过，大哥，你这样细心的传授犯罪技巧，还是当着衙差的面，这样真的好吗？

　　任玲珑也是满心的怪异，当着五个衙差的面，这个奇怪的男子居然说出这样的话，他究竟是谁？任玲珑有一种醍醐灌顶的感觉，“我以前的作法果然是三观不正啊”，任玲珑想着。

　　“喂，站着做什么，抓人啊”。

　　湘衙五坑皆愣，卧槽，大佬你讲了半天，原来不是要救她，能完成抓捕任务自然是件好事，湘衙五坑赶紧摸出“枷锁”，将其套在任玲珑的脖子，又如法泡制的将另外两个男玩家锁上，然后贴上白色的“封条”。

　　左边封条上写着“荆楚郡湘县衙门”，右边写着“朝廷枷链不可擅开”，两条封条交叉的地方用鲜红色画了个圈，圈里写着“重犯”二字。这玩意儿也算是一种机关物器，属于朝廷自己研制出来的，更新速度极快，快得连唐门研究破解的速度都赶不上。

　　“衙枷”就是这种枷锁的名字，每一名正式的衙差都拥有一个，就跟每个警察都有一副手铐一样，另外就是“水火棍”，也是衙差的标准装备之一。衙枷、水火棍、青黑差服，就是衙差的三件装，衙差们可以用朝廷功勋度进行更新换代，三件装的属性也是极佳的。

　　衙枷一锁上，一女二男的丹田就被封印了，但也只对后天具有封印的效果，想要枷锁套在先天的脖子上，就需要动用别的手段。不过，朝廷衙门的主要针对目标绝大部分都是后天，不是说先天不犯罪，而是先天犯罪基本上都不会留下太多的线索。

　　也正因为如何，湘衙五坑才会如此出名，他们是荆楚郡中能够抓捕、击杀先天高手的，象这样的衙差数量是极少的。衙差的待遇是很差的，月傣只有5金，这尼玛连最差的丹药都买不到，但对于武师来说，月奉5金是蛮多的。

　　神衣院还未解散时，衙差是神衣院的附庸，其奋斗的目标就是能够加入神衣院，这也是湘衙五坑喊苗人风的“大人”的原因，两者之间存在较深的渊源。但事实上，衙差的晋升途径并非只有神衣院一样，还有一个是“差馆”。

　　差馆相当于朝廷里的隐门，主要招收的对象就是玩家，NPC衙差连“武卫”都是极少的，自然也没有资格被“差馆”看中。在神衣院解散后，衙差玩家们就断了一条提升实力的途径，最后只能是去了“差馆”，去了之后才发现，差馆是非常高大上的朝廷隐蔽衙门之一。

　　神衣院之所以吸引衙差，是因为它富有，作为皇帝的私兵，所有款项都是皇帝自掏腰包的，再加上职权极大，权责双极基模糊，不管是江湖事务还是朝廷事务，都能插手，所以，神衣院是一个能捞钱的地方。

　　但在武学传授上，神衣院就是个渣渣啦！它终究是一个大杂烩的势力，不是一个有传承的宗派，成员来自五湖四海，成份都极为复杂。

　　差馆就不是这样的，差馆是拥有完整传承武学的朝廷隐蔽衙门，虽然不能带给衙差们高收入，却能给衙差们提供一个提升实力的平台。

　　之所以解释衙差这个身份，是因为随着国宗闭山（不再收徒），隐门开山（收徒）但条件苛刻，一万人都没有一个能进去的。因此，很多玩家发现“身份”是一个极好提升实力的途径，并不一定就要加入宗门的。

　　衙差是一种身份，当然也可以称为“职业”，不过，“职业”是需要评定的，也就是必须拥有高品阶的才艺，才能获得到职业。当衙差不需要相关的才艺，入差馆同样也不需要，但要想获得更多的福利，就需要提升相关才艺，获得职业称号。

　　湘衙五坑是职业衙差，也就是说他们拥有等级较高的相关类才艺，这也是他们能够名响荆楚郡的原因之一。另外，拥有职业称号，他们还能随身带着“任务榜”，不需要去任务大厅寻找或接取任务，随手拉出任务榜，就能查看有没有感兴趣的任务。

　　苗人风的身份很多，职业却是只有一个，即“事件人物”，事件人物让苗人风拥有发布任务，创造事件等等便利，而这样的人物原本有九个，随着李冰清、乔娇娇的退出，只剩下了七个。之所以能成为“事件人物”，与他们属于最早“一步登天”玩家是有极大关系的，这也算是隐藏的奖励吧。

　　等所有人都离去后，苗人风拿出湘衙五坑给他的物品，也就是那个“花击鼓”掉落的物品，它是一根尾指大小的“骨头”，并非连成一条的，中间有个“关节”，使它可以折曲。此骨在虚空眼的鉴定下，得出较为详细的信息。

　　“名称：张牙。品阶：先天。规格：材料、任务物品、宝物。简介：来历较为神秘的物件，大概年代是在战国时期。属性：10万真力上限提升。效果：食振，服食丹药或食物时，可增加药效或增益上升。特效：消食，可消化任何食物并抵消负益。佩戴条件：无。”

　　“提示：是否开启张牙的相关任务？”

　　“提示：相关任务暂时关闭。”

　　“提示：当你需要开启张牙的相关任务，需要支付任务启动金：1万。”

　　“卧槽，有句麻卖批，不知当讲不讲”，苗人风吐槽道。

　　作为一个“知道太多”的玩家，苗人风不需要开启任务，也知道“张牙”是与哪个战国时期的人物有关，那就是“张飞”。

　　武侯、武霸、武王、武圣是武权盛行时期对“人仙、地仙、天仙及道域天仙”的称呼，苗人风、勿弗子、沈破虚、狄禾火、易杯茶、胡易叨、肖邦被称为“晚玄七霸”，就是基于这样的原因。

　　不过，也只有苗人风达到巅峰地仙，勿弗子等人则是初段地仙，沈破虚更换“道体”，实力降到了巅峰先天。

　　张飞是战国时期的武圣之一，那个年代就是武王满地走，武霸多如狗的年代，武圣的数量也达到数百上千人。但就算这样的盛况，也是不如“裂疆时期”的，裂疆时期是“武圣满地走，武王多如狗”，武侯跟武霸都是蝼蚁的层次。

　　当然，十圣之后无碎虚，裂疆与战国再是人杰辈出，也没有破碎虚空的存在，但没有破碎虚也不是坏事，至少留下无数的武学瑰宝给了后代们，就比如“张牙”。

　　正所谓“东西可以乱吃，话不能乱说”，但事实上，东西也是不可以乱吃的。“张牙”是张飞的一颗牙齿，正是凭着这颗很奇葩的牙齿，张飞才能够吞吃“蛇皇兽丹”而将其消化，然后十来岁就一步登天，并走到半步虚空的层次。

　　人族最早就是吃武兽的兽晶、兽丹而获得修炼功法、资源，但早期的人族也经常死在“消化不良”，三皇中的神皇经过多番努力后，制造了辅助宝物“易食牙”。易食牙能够帮助人族减少消化不良带来的生命危机，但它的制造工艺及材料提炼都是很粗糙的。

　　不过，当时的环境也很好，所以，人族有了“易食牙”后，高手就渐渐多了起来。虽然不能说人族的崛起全靠“易食牙”，但这件宝物在人族发展初期确实起到了较为重要的作用，一直到人族研究出最适合自己的心法、招式后，易食牙才渐渐退出历史舞台。

　　“张牙”的工艺超过“易食牙”数十倍，战国时期是承继春秋时期的，春秋时期则是各种才艺、武学“争艳”的辉映发展时代，虽然仍然有小规模的战争，却并没有动辙就一国灭亡的战争。传承裂疆时期的遗产，春秋时期的三百年发展，奠定了人族各种文明的标准，也为战国的第三次世界大战打下坚实的基础。

　　这玩意儿的特效对现如今的武者来说就是鸡肋，倒是“效果”很有用，之所以说是鸡胁则是因为现在的“提炼”才艺非常牛逼，很少会有“消化不良”的情况出来。但为了能够“消化”，必然也会减弱一些效果，所以，“张牙”的效果就非常有用。

　　拿一枚绝品“真力丹”来说，它的属性是+1万点真力，效果药效：恢复1000点真力/秒。佩戴“张牙”的话，自然不会提升一万零一点真力，成品丹药的属性是不可能更改的。但效果却是能够提升，使恢复变成1001点/秒。

　　但从“张牙”的效果介绍来看，丫增益上升是没有数据的，也就是说完全随机，搞不好真的会出现只提升“1”增益的事情。

　　苗人风自然也是看中了“张牙的食振”效果，这种效果在跟人打架时极具优势的，大家都吃绝品真力丹，结果苗人风靠“张牙”提升一秒或更多消化丹药，那苗人风就可以再吃一粒，或者发起攻击。而敌人还在消化药力，就算出手抵御，在气值上是少于苗人风的，胜利的机会自然更靠近苗人风。

　　有风轻拂，似针刺于皮肤，轻微痛楚，却有一股劲气顺风刺而入体。外来劲气如强盗入室般横冲直撞破坏着七窍，而在本体劲气追杀来临之时，这股劲气又突然了消失，但它不是真的消失，而是化整为零潜藏在七窍内。

　　“卟通”，隐藏在草丛内的刺客，双眼翻白，浑身抽搐的倒在草地上。

　　“啧啧，七品一刀楼真是越来越颓废了，如今连个无品刀客都派出来执行任务。”苗人风望着那个陷入晕迷的刺客，有些不屑的嘀咕道。

　　最基本的“劲气侵体”都挡不下来，不仅说明心法渣，还说明气值差（低）。如果有人用“劲气侵体”这种操控“气”的手段来对付苗人风，苗人风本人都不需要做出反应，他的丹田就会有所反应，真罡煞星四气会撕绞外来劲气。

　　外来劲气也别想马主渗透进苗人风的七窍，没过“丹田”就是武修身体的大门，不砸破这扇大门，哪有机会进入。

　　苗人风的仇家连丫自个都不知道具体的数量，因此，他行走江湖时，只要是暴露了行踪，就立即有刺客前来。其中跟苗人风打交道最多的，就是江湖黑道国宗“一院二域三楼四市五庄”，当然，江湖黑道国宗是黑道自封的。

　　一院就是神衣院，神衣院早已经解散，六扇门也没有被作为代替品，所以，实际上已经只有两域三楼四市五庄。七品一刀楼就是三楼之一，主业就是“刺客”，需要注意的是，刺客跟杀手是两种职业，刺客是有底限有目标的杀人，杀手则是有钱就出手。

　　换句话说，刺客并不以“杀人”为真正目的，行刺只是达成目的的手段，刺客不为钱，这里钱是指小钱，刺客所要刺杀的对象，非富即贵。刺客看不起杀手，觉得这是一群掉到钱眼里的土鳖，刺客与杀手是黑道里两股阵营分明的敌对势力。

　　七品一刀楼就是江湖上最顶尖的刺客组织之一，有“非先天不刺”的豪言装语，但事实上，丫也会对后天出手的，就算是无修为的平民，只要其具有大利益牵扯，七品一刀楼也会出手，所以，苗人风才会说七品一刀楼越来越颓废。


第993章 十分正宗

　　苗人风也不是没有找过七品一刀楼的麻烦，荆轲馆就是七品一刀楼的明舵，荆轲馆主要经营茶点、饭食及住宿，算是酒楼。不过，这种明舵都是手续齐合的合法产业，苗人风倒是可以一刀轰塌它，但也会惹来官司的。

　　七品一刀楼的总舵一直是很神秘的，有传言说是在岭南郡，也有传言说是在争议郡，苗人风调动人手探查过，却仍然没有找到，找七品一刀楼的麻烦也就不怎么顺利。

　　“不对啊！”苗人风摸了摸下巴，七品一刀楼已经有两年没有刺杀他了，就算要刺杀，也不可能找这样等级的刺客出手，然后，苗人风就看到了三辆马车出现。

　　此处说偏僻也偏僻，说不偏也不偏，偏是指这个村落再过去就是山，不偏是指村道与官道有连接。此时出现的三辆马车要嘛就是入村，要嘛就是入山，入山的话，马车肯定是不能进去的，那究竟是入村还是入山呢？

　　但不管是入哪里，从三辆马车的搭乘之人的气息波动来推测，之前那个被苗人风宰掉的刺客，目标应该是这群人而不是苗人风。

　　七品一刀楼，一品最高，七品最低，评定不看修为，而是依完成刺杀任务的难度而定，无品刀客在七品一刀楼中属于新手。当然，新手并一定修为等级就低，被苗人风杀死的刀客，等级也是无势巅峰宗师的，杀苗人风是不可能的，但杀一群武人、武师还是可以的。

　　会些三脚猫及花拳绣腿却没有扩增丹田的，统称为“武人”，圆满扩增的称为“武师”，完美扩增的称为“武士”，无暇扩增的称为“武卫”。一个无势巅峰宗师杀十几个武人、武师，那也是手到擒来的事情，所以，苗人风无意间是替这群人铲除了刺客。

　　“依七品一刀楼的尿性，刺杀的对象非富即贵，那这群人究竟是土豪身份还是官员身份呢？江湖名宿应该是不可能的，就算孤身一个，也不是无势巅峰宗师能对付的，何况江湖名宿出行都会带有保镖的，也不会带武人或武师，最差也是武士。”

　　苗人风此时的位置并非那被屠了满门的人贩子院落前，湘衙五坑逮住任玲珑及两个男玩家后，就将其击晕，然后带往村外，接着苗人风就现露痕迹。因此，苗人风此时的位置就是在村外，那三辆马车接近时自然也是看了个清楚，立于车辆两侧踏板的保镖们就警惕起来。

　　苗人风打量了一下车辆，没有什么纹章图案，那如果是身份尊贵的话，应该就是隐藏身份前来了，那些保镖与苗人风对视后，纷纷避开了视线，三辆马车缓缓的驰过。苗人风也没有跟上去探个究竟，转身缓步往前走，他没有施展轻功，常规步伐前行，没过多久，三辆空荡荡的马车再次从他身边驶过。

　　这说明那群人是直接入山的，而这个村落后面的山并不险峻，也没有什么特产或是遗迹，苗人风摸出荆楚郡地图看了看，发现翻过那座山的话，会进入“荆山”。荆楚郡有一脉两山，一是荆山，一是楚山，还有没有武当山脉，武当山脉跟无终山脉一样，绵延极长，特产丰富，气值浓郁，属于真武宗的宗产。

　　荆山与楚山就不是国宗的私产，也不是哪个门派帮会的私产，这两座山一在北，一在西，故有“西楚北荆”的说法。荆山与楚山也是范围极大的，受真武宗弟子时不时剿匪的影响，两山中的匪患基本上是没有的，倒是存在不少的帮会。

　　“青铺漕水丐乞街，城偷郊盗巷打手”，这句话里说的就是城市帮会的青帮、漕帮、丐帮、偷门、盗门、打行。只要是县城，就不可避免的与这几个帮会打交道，这些帮会也是江湖中干脏活、累活的炮灰，六扇门在这些帮会里就安插着很多的暗探，论消息灵通，这些帮会确实是有优势。

　　荆打行，就是荆山打行，苗人风曾经与这个帮会有过来往。

　　打行，就是专门替人打架的行会，客户主要是那些有身份与地位的公子哥们，这些公子哥们经常会为歌支、青楼花魁之类的争风吃醋，自己上场撕打是有失身份的。这个时候，就会请来打行，可以摆擂台，也可以当街械斗，打伤打残但不能出人命，出了人命就要打行自己来扛下来，汤药费，安家费自然都是公子哥们出。

　　有些公子哥也会养一个打行，当然，不可能当什么帮主、会主，打行属于黑涩会性质的行会，去当这样势力的老大，多少家产都是不够败的。但养一个打行就不要紧了，有事时就叫来打一打，没事时随便丢个活计给打行，养家湖口是没有问题的。

　　打行一般都是由武人、武师形成的团体，这也是为什么称为底层江湖势力的原因。

　　苗人风觉得荆楚郡的气氛很怪，真武宴正热火朝天的筹备中，再过个十来天就正式开宴，而明面上，荆楚郡确实太平，一派盛世繁荣的气氛。可暗地里似乎有什么在形成，这些“什么”，苗人风是知道的，但不知道“形成”的是什么。

　　荆楚郡的最新情报都已经送到苗人风的手中，老牌情报组织在情报收集与分析上自然是娴熟的，但并没有分析出荆楚郡暗地里的异样。从情报上来看，也确实如此，风平浪静，但这是江湖上的风平浪静，朝廷方面却并非风平浪静的。

　　多名乡绅遭到屠门，这应该是任玲珑干的。

　　村与村之间争水械斗，造成死伤，这是蛮常见的基层纷乱。

　　某官员无故失踪，这同样也很常见，在有武者这样强悍存在的世界里，当官是高风险的职业，一个判罚得罪了人，半夜三更就有可能被割去头颅。当然，朝廷的“天策府”可不是摆设，天策府就是保护官员及与武者对抗的朝廷强力衙门。

　　朝廷对于官员的保护一直是很上心的，不上心不行，一旦让武者养成可随意屠杀官员的习惯，那朝廷的威信也就没有了。因此，天策卫的数量在近期增加了很多，这就是因为某上官员失踪引起的。

　　杂七杂八的情报还有很多，哪里土地在交易，哪个乡绅强占等等，若非已经整理出“纲要”，数百上千条的情报要一一详看，那基本上就没时间做别的事情。一个郡，一天里的情报有数百上千条，这其实是不多的，还剔除掉的情报还有数万之多。

　　什么是重要的情报，什么是不重要的情报，什么又是无关紧要的情报，这完全考验情报部门工作人员的经验。由于是人在分析，难免就会有松懈或是疏忽，这也是没有办法的事情，六扇门的情报分析员都是老神衣，出错率上还是蛮低的。

　　但苗人风觉得六扇荆楚堂口的情报分析员，应该是出现了错漏，至于哪里错漏，苗人风其实也是讲不出来的，他就是觉得荆楚郡的气氛不对。

　　苗人风抬头望天，能够让他产生气氛不对感觉的，应该是跟“彼岸天”有关的，“这是哪个天又在动坏心思？看来勿弗子的猜测是对的，真武宗册封白帝之事，并非真武宗狂妄，而是背后有更多的牵扯”，苗人风收回目光后嘀咕着。

　　淡红镶边青色北斗七星袍，八卦薄纱冠，太极踏浪靴，腰悬淡红色剑穗的长剑，即是真武宗弟子的标准打扮；不过装备属性如何，只要是真武宗内门及以上地位的弟子，都可以将装备的款式改变成那样，即可以表现身份与归属，也能隐藏自己装备的底细。

　　辨认真武宗弟子的地位与身份，就是看“星星”的数量，北斗袍左臂处有一颗星的即是无峰内门弟子，一星半则是支峰内门弟子，两星为主峰内门弟子。三星是无峰真传弟子，三星半为支峰真传，四星为主峰真传，五星为开峰真传，六星为传承，六星半为堂部传承，七星为堂主真传。

　　宗派的职务制度蛮简单的，堂内弟子、堂级护法、堂级长老、堂主。宗级护法、宗级长老、太上护法、太上长老，掌教，老祖，太上老祖。基本上就是这样的职务，简单明了，但具体的工作职责就比较复杂啦！各宗各门都是不一样的。

　　武当有七十二峰，主峰为九座，支峰六十三座，而七十二座山峰形成的就是完整的武当山峰，所以，很多支峰都是在极为偏远的区域。这就使得拥有“开峰”资格的真传们，都努力争取在离八座主峰最近的支峰开，以避得离太远，什么油水都捞不到。

　　天柱峰、七星峰、北斗峰、九宫峰、天机峰、紫府峰、三奇峰、雷公峰，即是真武宗的八大主峰，苗人风当年住的地方就是“三奇峰”的峰底空阔处，三奇峰也因此有“外门峰”的绰号。由于真武宗已经“闭山”，三奇峰底可容纳五万人的广阔地，变得极为空旷，不复当年数千上万外门玩家聚集的盛况。

　　真武宴的举办地在“九宫峰”，据情报所知，为争夺“真武宴”举办地，八座主峰的峰主也是撕逼了很久。掌教徐青书是天柱峰的峰主，他也不能擅自决定真武宴在哪个主峰举办，最后还是太上老祖“贺知章”拍板决定。

　　老祖其实都是不问事的，闭关修炼才是他们的日常，贺知章是初玄中期的人物，虽然不能位列初玄五霸，但实力也达到了凡境巅峰人仙。当然，凡境巅峰人峰是灵池事件之前的修为等级，灵池事件之后，贺知章也是连连突破，如今已是筑境巅峰地仙的等级，与初玄五霸还有差距，与盛玄邪王李白的实力已是相等。

　　三奇峰是真武宗的“大门”，从荆楚郡进入武当山脉，就只能从“三奇门”进出，这也是“试炼地”的奇特之处。莫看它延绵极长，山峰起伏，看似有很多入口，但实际每个看似能进去的地方，都属于“绝地”，绝地不仅意味着进出困难，也意味着死亡率极高，而玩家在这地方死掉，那就真的死了（绝杀）。

　　三奇峰底下正前方就是繁荣的“武当镇”，此镇的名字是不会随着武当改为真武宗而一起改的，新建的真武广场，就位于“武当镇”的左方，三奇峰的西面。三奇峰是对外开放的，半山腰处的三奇大殿，可以让普通百姓进出，所以，苗人风进入三奇峰的外门区域，也没有受到阻挠。

　　旧地重游的苗人风站在自己得到破铁片的岩石处，这块岩石随着苗人风的名扬天下，也成了真武宗的一个奇观。据说每个入外门的玩家，都会来这里走一走，没人知道破铁片真正的秘密，但苗人风得到破铁片就成为武当叛徒，随后不断强大，让很多玩家以为那破铁片是什么逆天宝物。

　　因此，在这里走一走，或许也能得到奇遇什么的。

　　闭山后的已经没有多少外门弟子的存在，这块神奇的岩石也就冷清了许多，苗人风转了一圈并没有碰到多少的玩家，倒是遇到一个鬼鬼祟祟的家伙，还是个熟人——蓝拜庭。看到蓝拜庭在这里出现，苗人风就知道，魔宗对此次真武宴也是有想法的。

　　真武宗若是规规矩矩举办“真武宴”，只说武当改宗名之事，而没有册封“白帝”，或许就没有什么波折。但偏偏又加上册封之事，这就有了捅马蜂窝了举动，没有人清楚“白帝门下走”的数量，更没有人清楚“白帝源”的数量。

　　所谓的白帝源，就是将“白帝”当成自己的传承，传承可以是血脉传承，可以是道体传承，可以是武学传承，也可以包括一切的传承。换句话说，白帝就是他们的祖宗，那么，任谁都不愿意自家祖宗被人册封的，正确的说，是真武宗没有资格册封他们的祖宗。

　　苗人风是有些纳闷的，没听说魔宗自认白帝传承的啊！魔宗的传承比白帝更高，燧魔氏才是魔宗的祖宗。当然，燧魔氏的后代如今还有没有已经是不知道的，魔宗也早就被外氏姓所主导，或许早已更改了传承对象也不一样。

　　蓝拜庭鬼鬼祟祟的绕过“弯刀坡”，从这个地方可以到达“三奇峰”的一奇，即是“奇泉岭”，三奇峰的三奇，指的就是奇泉、奇树、奇果。

　　奇泉的奇异之处就是违背的“水往低处流”的规律，它是倒流而上的，奇树坡的奇异也是倒着，树根朝空，树干叶朝下，形成一下奇特的地下树底空间。

　　奇果也被称为生死果，吃了或许能增加资质，或许立即毙命，或许发疯等等，由于它的奇异太过任性，真武宗也就没有把它列为禁地，任由外人采摘。当然，奇果碑写的很清楚，吃了之后出现什么反应，都是自己的选择，跟真武宗一毛钱关系也没有的。

　　三奇之间是有必然的联系的，奇泉流经奇树后浇灌奇果土壤，从而结出“奇果”。因此，奇果坡是一片荒芜之地，奇果的成熟也是没有规律的，当有奇果成熟时，就会从土壤中蹦出来，悬浮于离地两米高的地方，30天内若是无人采摘就会腐烂融入土壤。

　　总得来说，死的人比较多，获得负效的人比较多，慢慢的，也就没有人来吃奇果拼运气，就连真武宗也没有来采摘。因为奇果提炼后得出来的都是普通的水果汁，根本没有什么属性或是气，而那片土壤经过检测得出来的结论同样也是普通的土壤。

　　也因此，“三奇峰”的奇成为了未知之迷。

　　苗人风以前肯定是看不出蹊跷的，但现在他已经看出来了，泉树果三奇形成的就是一座“彼岸塔”，这还是苗人风第一次看到如此构造的“彼岸塔”。不过，从气息波动来判断，“三奇”彼岸塔是座死塔，这意味着，“三奇彼岸塔”的“天”已经陨落。


第994章 十分忙碌

　　彼岸天们理论上是长生不死的，这就跟天仙武者理论上能活350岁一样，理论仅仅是理论，一个意外就足以扑街，活不到那个时候的。

　　苗人风一直想要了解“彼岸塔”的设定，也就是它究竟是如何形成的，是“彼岸天”们在破碎虚空前就制造好的，还是在破碎虚空后制造的。

　　若是按“逆海”那边的经历，会发现所有彼岸塔，都是后来（破碎虚空之后）制造的，是彼岸天通过逆天海的特殊环境，影响了逆海的武者，让他们南征北战积累财富再建造。

　　但玄陆这边显然又不一样，就拿“三奇彼岸塔”来说，海拔上千米的巨大峰群，这怎么创造出来的？奇果、奇泉、奇树明显就是与三奇峰融为一体的，所以，苗人风推测，应该是“天地环境”恶化形成的“天地运动”时，被彼岸天恰逢其时的利用，才能形成这样半天然的彼岸塔。

　　“如果魔宗与某位彼岸天有联系的话，谋夺三奇彼岸塔，若是成功，就可破坏真武宴，嗯，这手算盘打得真是利索啊”，苗人风凭借自己知道的太多，很快就整理出魔宗的计划，而这个计划成功率是极高的。

　　难度就在于那个彼岸天有没有实力夺取“三奇彼岸塔”。

　　“啧，说起来，夺取其他天的彼岸塔，究竟需要用什么手段呢？总不能来个滴血认主吧？”苗人风一边跟着蓝拜庭，一边胡乱琢磨着。

　　蓝拜庭总觉得不安，他走走停停，停停走走，却仍然没有找到不安的原因，“麻了个基，肯定是有人跟踪我”，蓝拜庭也再查探，他这样的修为查探个毛线，直接下论断就行啦！

　　苗人风眼神一凝，迅速挟带着阴影朝后退却，“嘭”，蓝拜庭扔出的圆球爆炸，无烟无雾，但这玩意儿针对就是“道体”形成的隐匿。几乎所有的道体都具备“隐匿”的特效，但针对这种隐匿特效的手段却是稀少的，只有“道体”与“道体”之间才有感应，才能识破。

　　“魔宗研究出来的还是墨宗研究出来的？”苗人风更肯定是后者，墨宗是一群对各种机关暗器走火入魔的疯子聚集地，但又不象唐门那样钻进钱眼里，脑袋僵化。墨宗的研究都是与时具埋的，天地环境恶劣时，会针对性的研究新产品，如今天地环境转好，墨宗又立即改变了研发方向。

　　蓝拜庭见刚刚从大佬们手中获得的新玩意没有见效，知道是遇上了见多识广的高手啦！他琢磨了一下后，喊道“苗屠，我知道你在那里”，喊完等了等，又喊“道尊，别玩了”，接着又把十来个知名人物都喊出来。

　　苗人风并没有笑，蓝拜庭是个机灵的家伙，用这种搞笑的方式来诈唬，应该是暗中有什么后手。果然，一枚与之前一模一样的圆球，从一个刁钻的角落冒了出来，可惜，苗人风离得较远，那圆球仍然是没有发挥出应有的作用。

　　蓝拜庭心塞的叹息，转身继续奔跑，诈不出来也没有办法，只能等着大佬们来解决啦！奔跑到“奇泉”岭的倒流而上奇泉处，奇泉的倒流口像是一个葫芦，出口则是一汪泉潭。潭泉飞跃而起，窜入葫芦口，葫芦口之后则是一条“水渠”，水渠连接到“奇树”上方倾洒而下，灌溉着奇树。

　　奇树的根茎悬空，枝叶则深埋于地底，结出奇果后又以玄妙的方式，在奇果坡的土壤中冒出悬于两米高的地方，30天后若是无人采摘则自动腐烂，再归入土壤。

　　蓝拜庭手中握着一个小瓷瓶，做势往潭中投放后，发现并没有人出手阻止，蓝拜庭不放心，又做了几次投掷的动作，最后一次摊开手，将小瓷瓶扔进了泉潭中，然后拍了拍手跑离。

　　苗人风不再跟踪蓝拜庭，也没有去打捞那个小瓷瓶，躲在阴影中等着后续，等了将近一个小时左右，苗人风怀疑自己是不是闲得蛋疼变脑残时，潭泉终于有了反应。

　　“咕噜噜，咕噜噜”，白色的气泡从潭中冒腾，但冒腾出来后却并不消散，而是随着“奇泉”的特性升了起来。远看就象一个个包子出笼，白色气泡凝而不散的钻入“葫芦口”，顺着“水渠”流向“奇树”，随后就象蘑菇一样，在根茎交错的树根上降落。

　　“这是干什么呢？”苗人风一路顺着水渠跟到了“奇树”梁，看到这样的场景，就有些纳闷，他之前推测魔宗是想激活“三奇彼岸塔”的，这个推测到此时也仍然没有改变，所以，苗人风不知道那个小瓷瓶凭什么能“激活”。

　　波波波，白色气泡终于爆裂，爆裂时极为轻缓，但实际产生的冲劲却并不轻缓，因为数百上千的白色气泡同时爆裂形成的冲击，直接让“根悬空，枝叶埋土”的“奇树”翻了身。

　　“卧槽”，苗人风瞪大了眼睛。

　　奇树已经不再是奇树，它之所以奇，就在于它的根不在土壤而是悬空，却仍然能够活。它的奇也在于枝叶在地底能够茂盛起来，并在地底形成交错纵横的树洞。但它现在却变成正常的，与正常的树一样，根值于土，枝茂于空，而奇怪的正常也让奇泉恢复了正常。

　　“莫非关键是在奇果？”苗人风迅速窜向奇果田。

　　此念头刚冒起来，苗人风就从阴影中蹦了出来，自然不是他自己蹦出来的，而是被一股奇特的气息“燥”的蹦出来。“燥”实际上是一种“啪啪”的气息，苗人风就有了一种哔了狗的感觉，这游戏又不能真“啪啪”，你搞个“爱情天”出来做什么？

　　“铛铛铛”，虽然很久没有听到真武宗的警报声，但仍然是那么的熟悉啊！这声音是由真武宗的重宝“滔天钟”发出来的，能够“滔天”，其声必然有特效，只是此时并没有激活，单是声音的传播范围就足以说明它为何是宗派“重宝”。

　　八座主峰都能听到“滔天钟”的声音，而八座主峰所覆盖的区域，已经是七十二峰中的一半，另一半则是分散在整个武当山脉。真武宗的核心地带也就是八座主峰为主的周边地带，所以，无数的真武宗弟子就迅速集结。

　　苗人风觉得自己估计要背锅，为了不背锅，他激活了“虚空行”，硬生生的撕开“空间重天”，然后窜了进去。由于是肉身在“重天”内行走，气值必然消耗极大，都是用来防御“重天”带给肉身的挤压、腐烂等等。

　　苗人风只在“重天内”只了十数秒的时间，就传送到了荆楚郡的不知名之处，待用荆楚地图查看一番后，才知道自己跑到了“楚山”深处。十数秒的时间，把苗人风的2600万气值（罡煞星真四气）消耗的只余下1000点，也让苗人风惊出一身冷汗。

　　“握了根草，我用虚空翼传送的话，也不需要消耗这么大啊！”苗人风暗骂道。

　　气值这么低，自然不能再随意行动，先服下丹药进行恢复，同时也可以运转心法进行调息，双管齐下的话，每秒也能恢复13000点。不过，要恢复2600万的话，时间就非常长啦！单凭心法的话，就是每秒3000点，10000点则是绝品复气丹的恢复。

　　但两者恢复的都是“真气”，换个意思时，要恢复罡煞星三气，就需要用“真气”去转化，这就真心郁闷啦！所以说，高手也是苦逼的，单是恢复气值就要消耗较长的时间，苗人风足足用了四个小时，才让气值恢复到1200万左右。

　　荆楚郡的黑道、武兽是极为可怜的，真武宗的弟子们经常在荆山、楚山及整个郡内巡逻，扫荡，只要发现匪寨或是武兽，简直就是捅了真武宗的马蜂窝，开窍先天一窝蜂的全跑来打，怪少人多啊！

　　从楚山出来，就得到真武宗出现大量果奔者，“果然是爱情天吗？”苗人风嘀咕道，不过，爱情天是他自个取的，究竟是哪个“天”，也只有找知道内幕的“天”问一问才行。地蛇尊跟八个贬谪下来的“临天”已经是不知所踪，暗孔天与夜雨天倒是偶尔会有信传来，暗孔天跑南陆去了，夜雨天则跑北陆去了。

　　苗人风要想知道究竟是哪个“天”占据了“三奇彼岸塔”，就需要找个安全的地方进行“虚空行者”的激活，然后找最熟悉的盟友“灵天尊”来询问啦。不过，这荆楚郡是没有什么地方是暂时安全的，苗人风找了个僻静之处，激活“虚空翼：传送”，找到岭南郡“乌雀岭”的坐标，传送到了狂风呼嚎的乌雀岭。

　　乌雀武兽族的族长闻讯赶来，先是问候，接着扯东扯西，其实就是想得到丹药，苗人风就有些纳闷，“不是说好与岭南六扇堂进行兑换吗？”

　　“辽郡的丹药。”乌雀族长扭扭捏捏地说道。

　　六扇门以前是“六巢古都”，金鹰巢、云鹏巢、火雕巢、乌雀巢、雨雁巢、水鹫巢，就是所谓的“六巢”，都是空中飞兽族。在传送阵还没有出现时，是专业且快速的情报传递员，就算传送阵出现，也仍然是六扇情报专业传递员。

　　由于在辽郡开辟了基地，再加上“大动荡”的原因，与苗人风合作的六巢飞禽，就从各族中挑选一批子弟送到了辽郡，正式加入六扇门，也是六扇门的骨干。正式成员再加上骨干，六扇门自然都是优待的，各种福利砸的穷惯的飞禽武兽们幸福的要死。

　　富贵不还乡，如同锦衣夜行。

　　但六扇门工作繁忙，这些禽兽也回不去，就把丹药啊！装备啊之类的寄回去给家人，顺便也算是显摆了一回。武兽族并非不看重装备，主要是没有哪个人族锻造艺人愿意替他们量身定制，但六扇门却是量身定制了一批装备给这些武兽的。

　　因此，六巢留居的乡亲们就羡慕忌妒，让族长跟苗人风商量商量，是不是增加一些名额，更有激进的说，全部搬到辽郡，反正也是很相信苗人风的口碑的。苗人风当然不会让他们搬到辽郡，六巢占据的地理位置是很好的，也算是六扇门扎在六个郡的钉子。

　　承诺了一些事情的，乌雀族长就屁颠屁颠的摆着雀尾去唤族人，帮助苗人风护法。

　　枭骨从体内腾跃而出，瞬息之间就没入“虚空”，说来也是搞笑，一直“破碎虚空”的喊，其实“虚空”究竟在哪里也是不知道的。真以为“虚空”是在天上，那就傻逼了，虚空、彼岸天肯定不是在天上的，毕竟初界、虚空、彼岸，原本是一体的。

　　枭骨就是长了翅膀的苗人风，而苗人风在虚空的某处藏了件东西，这东西也算是通讯器，能够与“灵天尊”进行交流。苗人风研究过这个象是海螺的通讯器，初初以为也是彼岸塔的构造，研究后才知道，这玩意儿简单的很，但对环境需求很严苛，离了虚空就没有什么卵用啦！

　　“你说的是巫山云雨天”。

　　苗人风秒懂，这尼玛就是“淫神”的修饰称呼，难怪之前躲在阴影里时会有一种“燥热”，这尼玛直接就是让人“淫”荡起来啊！那就更难怪真武宗如临大敌般，敲响了“滔天钟”，这钟出现的频率并不高，除了苗人风获得破铁片那晚敲响过，此次还是第二次敲响。

　　又了解了一些“巫山云雨天”的一些信息，苗人风就窜回到自己的身体里，虚空现在似乎有些不待见他，莫非太久没有送“礼物”？上次送什么来着让丫有愉悦感的？拷，记不起来了，算了，等有空再翻一翻前文。

　　真武宴还没有开，真武宗就出了大丑闻，虽然已经“闭山”，但之前仍然招收了千余名的外门弟子，数量不算多，却是造成极端坏的影响。男弟子抓女NPC，女弟子抓男NPC，没有实质的“啪啪啪”，却是给NPC造成已经“啪啪啪”的感觉。

　　似乎为了照顾女玩家，女玩家们在关键时候清醒过来，掩面而跑，男玩家们就幸福了，看了一篇小黄文。玩家日志内记录了他们是如何撕扯女NPC的衣裳，又是如何的解锁各种姿势，把男玩家们看得眉飞色舞，还把内容读出来，让大家一起飙了一回车。

　　苗人风赶回三奇峰时正好坐上最后一趟车，听得意犹未尽时，那个讲的深入浅出的真武宗外门，就被真武宗的执法堂给逮回山里去了。

　　“卧槽，我也要体验一把。”有人喊道。

　　数十上百人呼应，但早就有老司机跑去体验了，可惜没成事，真武宗的内门弟子摆出生人莫近的吊样，拒绝外宗之人进入。苗人风虽然也想体验一把，但终究是成名人物，万一真的中招，光天化日“啪啪啪”，那可就名声尽毁啦！要知道，他可是开启了“色戒”设定的。

　　色戒设定就是让男玩家对女玩家无法做出身体上的接触，但经过系统多年的考察与考验后，一些玩家就会被解除“色戒”。晚玄七霸就是唯七解除“色戒”设定的七个牛逼玩家，也难怪系统会解除，都是有色心没色胆的家伙，色戒解除这么久，也没有做过伤风败俗的事情，差评。

　　“麻蛋，你行你上啊！你要敢写出来，分分钟被和谐关进小黑屋”。

　　从“灵天尊”那里了解了“巫山云雨天”的一些资料，知道这货能够引起“燥”热也是因为与“三奇彼岸塔”的融合。此时再进去的话，应该是不会再遭到“骚气”的侵扰，没错，巫山云雨天通过规则的运用与研究，创造了“骚气”这个新品种。

　　但据“灵天尊”说，骚气也是一种很稀有珍贵的“气”，虽然比不上“正统九气”，但利用此气也能混合出意想不到的特效。具体是什么特效，灵天尊也没有细说，只说“骚气”在彼岸发挥的作用大，在初界的威力还是较小的。

　　苗人风利用虚空阴影潜近三奇峰，奇泉已经枯竭，奇树已经枯黄，奇果已经枯萎，半自然形成的“三奇彼岸塔”居然不见了。正确的说，精华已经被窃取，而这种窃取更象是一种交易，真武宗幕后的“天”与魔宗幕后的“巫山云雨天”做了一番交易。

　　那真武宗与魔宗的高层都知道吗？

　　苗人风觉得应该是都知道的，那现在就可以判断，魔宗以收取“三奇彼岸塔”为条件，承认真武宗对白帝具有册封的资格。只是那六个魔宗老祖能代表李白、孟浩然、高适等等一票师侄吗？苗人风估计有点悬，或者说，李白等人以此为条件，换取这六位老祖支持“魔宗”统一。

　　大动荡时代已经来临，魔宗若仍然是一盘散沙，必然在大动荡中无法争取到话语权，那可以判定魔宗将会渐渐沦落，极有可能断了传承。

　　“麻了个基，可性性太多了，根本没办法判断”，苗人风暗骂道。

　　如果说每个宗派幕后都有一个或多个“天”的话，苗人风觉得自己背后应该是“灵天尊”，再添个“虚空”就有些不要脸啦！不过，苗人风脸皮厚，还是给自己的棋盘上加了“虚空”，这实力就很彪悍啦！辽郡的安全系数也增加了很多。


第995章 十死之士

　　一样米百样人，一款游戏无数玩法。

　　刘仁荣一直有个梦想，那就是当个纨绔子弟，可在现实中是没办法实现，普通家庭出身的男人，要背负很多的责任，压力难免会大。打出“你的第一次投胎无从选择，第二次投胎自我作主”口号的“名扬天下”，就让刘仁荣即圆了梦想又解缓现实生存压力。

　　虽然口号打得响亮，但还是那句话，“不充值你还想当高手吗？”所谓的第二次投胎自我作主，也是需要充值才能得到作主的机会，刘仁荣充的不多，只有100块，获得挑选的都是小资产阶级，最终，刘仁荣当了一个米铺的少爷。

　　刘家米铺在荆楚郡属于小虾米，但也算是家产殷实，刘仁荣进了游戏就每周能拿到10金的零花钱，偶尔跟NPC老娘撒个娇什么的，也能弄来几十两银子。当然，对于修炼来说，这些钱都没办法扑腾出一朵小水花。

　　只是相比那些不充值一出生就是孤儿的玩家，刘仁荣的起点也算是高了一些啦！米铺如何作强做大，是刘仁荣尚未投胎时就琢磨过的，“武米”自然是盈利最为丰厚的米种，但这些“米”都掌握在宗派手中。

　　不是说普通民众不能种，也不是说米铺不能出售，主要是种植的技术没办法弄到。刘仁荣虽然只是无势巅峰宗师的第三代江湖子弟（833年，中兴二年），却也敢把主意打在真武宗身上的。当然，若非真武宗要举办“真武宴”，刘仁荣也没有把主意打在真武宗身上的想法。

　　要说刘仁荣的米铺总价值也不过万金，这货怎么能完成丹田三段扩增呢？凶地掉的都是材料，努力努力，日赚几十上百金也是可以的，但如今扩增丹田的药材与丹药，都是死贵死贵的，所以，任务奖励才是玩家们经济来源的重要渠道。

　　为什么游戏里NPC平民基本上都安然的活着？这就是性比价的原因，一个完成丹田扩增的玩家，单从价值上来说，丹田就值十几万金的。而一户NPC平民家庭，撑死了也就十来金，为了十来金屠门成了重犯，一死搞不好十几万金的丹田就废了，你说傻不傻？所以，武师以上的很少会去骚扰平民。

　　至于普通丹田的武人，也就是识得几个把式再加上力气大一些，平民们反搞起来也是有胜率的，要说这游戏里的“武人”数量有好几亿的，可以说是全民皆学武的。

　　宛城被称为荆楚郡的次府，意思就是它具备成为郡府的资格，长沙府与宛城之间关于“郡府”地位的争夺也是延续了好几年，造成宛城众与长沙众之间的互相不对路。宛城在公共设施上与长沙府没有什么两样，所谓的公共设施，就是指“任务大厅、兑换网络”等等属于玩家才能进出的地方。

　　好几个月不见的吕缺布，风尘仆仆的赶到宛城，在宛城西街找到苗人风，然后一言不发的站在一边，苗人风挟起来的肉掉回碗里，赶紧再挟起来往嘴里塞，咀嚼烂后咽下肚，用筷子敲了敲碗，“你这样没意思啊”。

　　吕缺布跟游戏里的小师妹从虚拟演变现实，两人前段时间结了婚，吕缺布为了结婚咬牙买房子，缺十来万首府，打电话吱吱唔唔的，苗人风借了他这笔钱。吕缺布跟他的交情也是好几年的，是属于男人沉默是金，不服就干的类型，养家糊口靠网游这就是扯淡，吕缺布已经减少了玩游戏的时间。

　　不过，这货要报答苗人风的仗义，决定当苗人风的死士，利用闲暇时间上线，死士的意思就是替苗人风挡一次绝杀。但苗人风这样的身手，要想绝杀他是很困难的事情，吕缺布难得的说了一段话，大致意思就是苗人风智商欠费，把苗人风气的不行。

　　“白纸黑字，又不是没收你利息，你都结婚了，赶紧赚钱养家啊”，苗人风继续敲碗，说道。

　　“朝九晚五的工作，薪水是固定的，没有绩效跟抽成。”吕缺布闷声说道。

　　“成势巅峰先天的等级，当个雇佣兵，每月也能赚个千八百补贴家用，你跟着我是浪费时间，再说，你时间又不固定，我东奔西跑的，你跟的上吗？”

　　吕缺布不说话了。

　　苗人风一看这货的表情就知道丫是打定主意了，摇了摇头，不再劝他，都快三十出头的人，有自己的主意，当死士就让他当吧。

　　湘衙五坑鬼鬼祟祟的进了酒楼，苗人风一筷子飞了过去，笑骂道，“你们是湘县人，又不是长沙人，进宛城吓个鬼啊”。

　　“苗爷，湘县跟长沙府是一衣带水的兄弟城，宛城人跟长沙人干架时，湘县人也是撸袖子帮长沙府一起干的。”审其招小声地说道。

　　搬妥椅子坐下后，朝窗外瞄了一眼，审其招呶了呶嘴，“那个就是刘氏米铺少爷刘仁荣，精绝米培植技术就在他身上”，替苗人风斟了一杯酒，自个往嘴里塞了口菜，一边嚼一边说，“也是本事，能从真武宗将精绝米培植技术偷出来，还不被真武宗所知。”

　　“本事个屁，还不是被我们兄弟五个摸到线索了。”审逼笑道。

　　审其招一筷子敲了自家兄弟一下，骂道，“你这线索是现实中打听来，算个屁本事”，转头跟苗人风碰了一杯，“说来也是凑巧，刘仁荣跟我们在现实中都是一个地方的，虚拟圈也分地域，我们那地方也有几个名天（名扬天下）的团队，偶尔也会聚一聚，爬个山什么的，然后，就无意间听到刘仁荣获得精绝米技术的消息。”

　　“嘿，辽郡那地方的土壤非常适合种植精绝米，所以，我们几个就将这个情报送给苗爷。”审臀接口说道，嘴里说送，眼神却是巴巴的，让他大哥审其招又是一阵心塞。

　　“能弄到手的话，自然能满足各位的需求”，苗人风笑道。

　　听到这个承诺，湘衙五坑顿时脸露喜色，各自站起来朝苗人风一拱手，就离开了酒楼，至于他们接下来会有什么手段，苗人风是不会去管的，带着吕缺布往宛城西街的下乙巷走去。

　　苗人风此次入宛城也不是瞎逛，荆楚六扇送来情报，说是找到了苗人风一直在找的“圣像”。苗人风卡在真身巅峰地仙已经很久，晋阶天仙还差将近三亿的修为经验。

　　法相分为真身（铸体）、显知、玄府（微府）三个阶段，法相三段的晋阶就是“真脉”的锤炼，而锤炼真脉需要将“资源”以锤脉式进行锤炼，转为真脉强化值，然后与悟性一起消耗成为真脉强度。

　　资源方面，苗人风并不缺，尽管真脉强化的锤炼需要的资源都很稀有，但每种资源锤炼产生的强化值都是不同的，经过数百上千次的锤炼后，苗人风发现一种叫“圣像”东西产生的数值最高，经过锤炼后会有“100”上下浮动的数值。

　　不管是真窍还是真脉的强化值，一次产生的数值都不会超过100，因此，圣像能够产生100满值的强化值，就引起苗人风的注意。

　　苗人风不敢说自己知道游戏中所有的资源品种，但他私人拥有的资源品种就多达近万，同一种资源都是有三二一，秘先天，绝传承的八级区分。不过，也有一些资源不存在低品阶的，就如三皇石，五帝石十圣石、罡煞星石等等，这些玉石了出世必然是绝品以上的。

　　三皇石是三皇石，燧皇石是燧皇石，不可一论而谈，同理，罡石是罡煞，金罡石是金罡石。

　　这些气玉是极为珍贵的锤脉与锤窍的资源，但产生的强化值却是有差别的，同时，用多了，强化值也会越来越低，所以，不能指望单一种的气玉能够一直锤脉。除了气玉外，绝品以上的药材、丹药，同样也能利用锤脉式进行锤炼后转为强化值，再与悟性消耗后获得强度。

　　圣像如同吊坠般大小，雕刻的都是十圣的面貌，这也是它为何叫“圣像”的原因，比较奇怪的是，苗人风在虚空眼里翻遍了也找不到相关的信息。圣像这种资源就象凭空出现一样的，没有它出现的源头，也没有它流落世界里的过程。

　　苗人风就将“圣像”调查的事情以高度机密、上甲优先度，下达到各个分堂，此事已经下达了将近一年的时间，如今才有消息，看来这“圣像”极为简单啊！

　　苗人风的真窍强度是57000%，没有出现“满”的标注，说明真窍强度应该是10W%，不过，晋阶真身后，真窍就没办法锤炼了，而能够晋阶真身，说明最低标准是达到了，而苗人风施展筑境时也没有任何的困难，所以，苗人风也就不再去纠结。

　　真脉强度是670%，按理说这样的强度，施展“炎帝真身”还是太勉强的，但苗人风还有“虚空体”作为辅助，倒是能够施展出来，只是在消耗上大了一些，这也是苗人风一直以来并不怎么动用“炎帝真身”的原因。

　　真窍强度的多少直接影响术境与筑境的施展，凡境的话并不需要真窍强度。真脉强度的多少也是直接影响真身、显知、玄府的施展。

　　苗人风以前50%的真窍强度就能够施展术境（单一术），50%的真脉强度自然也能施展“真身”，只是很勉强罢啦！而670%与50%在施展真身时，同样也是勉强的，当然不能说一直停在50%，除非是不想完成“武道”。

　　道体、武道、气道，即是“三道聚，虚空碎”的三道，苗人风如今已经具备道体与气丹，虚空体已经完整，丹田是罡煞星真。事实上，只要拥有一块气碑就是完成了气道的修炼，主要困难是道体与武道上的修炼。

　　气势、意境、法相、道域就是“武道”，但招式却是不可或缺的，没有招式的话，就缺少了很多少的变化，换个意思说，效果与特效就打了折扣。

　　有吕缺布在一边，苗人风又习惯性的走路失神，吕缺布发现离开几个月，老爷仍然是原来的配方，脸皮扯了扯后，传音入密一声“咳”，老爷回魂了。

　　城中的巷子是由十数户居民屋墙形成的，这也是城池规划时形成的，圣像线索的那户人家，位置在巷子的中段，左右前都有人家，自然不能破门而入，更不可能光天化日之下翻腾入墙。巷子可不窄，老头老太熊孩子等等，都在巷中坐着，做些粗线活或是照顾孙子。

　　苗人风与吕缺布一看就是武者的打扮，老太老头们也不敢上前询问，喝斥自家孙子后，偷偷的瞄着两人。门敲了半天也没有人回应，然后，有个老太就哑着嗓门说，“那家人吃了官司了。”

　　吕缺布望着苗人风，苗人风骂了一声，“死士就是大爷啊”，然后堆上笑容，跟老太东拉西扯一番后，知道了一些信息，再带着吕缺布直接前往“宛城衙门”。

　　苗人风是拥有官品的，官牌一扔出去，宛县县令就穿待整齐的出来迎接，不管是官品还是身份地位，宛县县令都是不敢慢待苗人风的。抛开官身来说，苗人风是辽郡武权的扛把子，抛开扛把子的身份来说，苗人风是名扬天下的狠人，所以，县令有些战战兢兢的。

　　“周三丙？”县令也是日理万机的，哪里会知道一件小案子，赶紧把典尉找来，典尉就是衙差的大佬，湘衙五坑目前就在冲击湘县典尉的职位。

　　周三丙就是苗人风要找到的人，圣像就是从他手中出现的，而据情报所知，此人是一个雕匠，最近得罪了一个同行，被同行一套组合拳打下来，就吃了官司。会被收监，说明这官司是较重的，但典尉说周三丙其实是被冤枉的。

　　“先雕三七就是周三丙的徒弟，前段时间去真武宗考核雕刻艺人，获得了先天级的评判，名次达到三十七。但宛城人都知道，先雕三七拿去评刻的雕物是周三丙的作品，先雕三七陷害周三丙实在是多此一举。”

　　“真武宗没有派人来摸底吗？”苗人风奇怪的问道，这种考核评级的事情是很严肃的，国宗都会考核通过后进行摸底，确定没有冒名顶替之类的，才会确定下来。考核并一定是当场进行的，主要是成功率的问题，就算传承级的锻造艺人，也不可能保证考核当时就一定锻造装备成功的。

　　因此，只要把自己最好的作品拿出来进行考核就行，至于是不是伪冒的，就是国宗盟这个评定机构的工作，所以，先雕三七作品属于顶替，宛城大部人都知道，偏偏真武宗不知道，还定了先雕三七的艺人级。

　　不用往深了想，就知道这是有人在给真武宗上眼药，可以猜测事情的后续，真武宴正式开席那天，周三丙喊冤，宛城证人言之凿凿，卧槽，这脸打得，生疼生疼啊！

　　“哈，人红是非多，宗旺污水泼啊！”苗人风有些幸灾乐祸的笑着。

　　宛城牢房并不是污秽腥臭的，环境不能说好但至少还是属于干净的，牢房有地上地下两层，地下的都是重犯，偶尔也会被衙差拉出来打几波取个乐。地上的都是轻犯，有的等着判刑，有的是拘留性质的关几天交上罚款就放了。

　　周三丙之所以会被关进来，主要是告他的是“先天雕琢艺人榜”排行三十七的雕琢高手，这身份是不一般的，宛城县衙自然严肃对待。周三丙的手艺明明达到先天级，可他却没有去考核，而县衙也知道他手艺厉害，仍然严肃处理，这就是因为周三丙犯了“闭门造车”罪。

　　国宗盟的艺人评定就是为了促进才艺的创新与更新换代，但总有一些艺人不愿意出来参加评定，原因自然是不肯把自己的秘方公布给国宗盟。因此，国宗盟对这些不肯献上艺方的家伙就定了个“闭门造车”罪，再牛逼的艺人，被定上这个罪后，就永远无法再参加评定，也无法再干老本行。


第996章 十算皆错

　　国宗盟的艺人评定就是为了促进才艺的创新与更新换代，但总有一些艺人不愿意出来参加评定，原因自然是不肯把自己的秘方公布给国宗盟。因此，国宗盟对这些不肯献上艺方的家伙就定了个“闭门造车”罪，再牛逼的艺人，被定上这个罪后，就永远无法再参加评定，也无法再干老本行。

　　如果先雕三七没有去评定，或者没有告周三丙，周三丙仍然可以当个雕匠，国宗也不可能知道他拥有先天级的手艺。但偏偏这些事情都发生了，周三丙的“闭门造车罪”也就坐定了。

　　“周三丙？”

　　县牢刑询室内，被绑在铁椅上的周三丙打了个哆嗦，抬起憔悴的脸应了一声。

　　“圣像是你雕刻出来的？”

　　周三丙一脸的茫然，然后看到苗人风手中拇指大小的玉像后，望了一眼苗人风，点点头，“此像确实为我所雕，但它不叫圣像，它岂有资格称圣，只能算是霸像。”

　　“侯霸王圣，你觉得这玉像有武霸的实力？”苗人风笑道。

　　为什么没有武帝武皇？谁敢超越三皇五帝？江湖上就没有敢用“皇或帝”为头衔的，最多就是王，圣都不敢加的，周三丙也是如此。

　　“你若非知道它的作用，又岂会来找我。”周三丙有气无力地说道。

　　苗人风扭头看吕缺布。

　　“确实古怪”。

　　“拷，你说自己是来当一个有头脑的死士的，我再智商欠费，我还能不知道此事有古怪，但是古怪在哪里？来龙去脉呢？”苗人风骂道。

　　吕缺布面无表情传音入密，确实不愧为有头脑的死士啊！

　　吕缺布最早是跑单邦的职业玩家，后加入“暗苗堂”，再入职“六巢古都”，获得木罡气核而不得不签订“家丁契机”（玩家称其卖身契）。吕缺布出身岭南“宁剑堡”，其妻“宁文莺”就是他游戏里的小师妹。

　　简历虽然廖廖无几，但过程却都是惊心动魄的，作为与苗人风同一时期进入游戏的玩家，吕缺布自然也有属于自己的游戏辉煌，只是没有苗人风那样光芒万丈罢了。但这不表示吕缺布只是一个死跑龙套的，只是一个布景板，他有思想，他有见识，所以，他是一个有头脑的死士。

　　吕缺布之所以了解古怪的地方，就在于他曾经得到过这样的“圣像”，但时间已经很长，之前没有想起来，直到遇见周三丙后，才记起来，在自己的玩家日志里看搜索了一下，找到了那段经历的描述。

　　“荆楚郡有十圣遗迹？”

　　“当年我也是不信的，才会没有再追查下去。”吕缺布说道。

　　之所以没人相信荆楚郡有十圣遗迹，主要原因就在于十圣破碎虚空的地方，并不在玄地，自然也就不存在“遗迹”。但吕缺布在好向年前就知道荆楚郡有“圣迹”的存在，而“圣像”的出现显然就是为了证明这一点。

　　“又是针对真武宗的阴谋”，苗人风索然无味的嘀咕道。

　　吕缺布整理了一下自己的线索再告诉苗人风，圣像原本是一块未经雕琢的气玉，只是它存在于“十圣遗迹”中，周三丙没有丝毫隐瞒自己从哪里得到这些气玉，再将它们进行雕琢加工的。这一点在口供中可以查找，衙差们显然也是不认的，口供纸都被塞到了角落里。

　　那荆楚郡究竟有没有“十圣遗迹”呢？

　　苗人风觉得应该是没有的，与他有这种想法的人肯定很多，但能象他如此淡然面对“十圣遗迹”的，却是少之又少。很少人会象苗人风这样富有的，正因为对修炼资源迫切需求，各种虚假的消息才总能够成功，就象苗人风在“上党县”散布消息时，能够吸引到大量江湖人士参与一样。

　　但从目前来的线索来看，幕后者显然还不准备引爆“遗迹阴谋”，或者说准备还不充分。

　　“对方的计划应该是先利用周三丙徒弟冒名顶替师傅作用，又陷害师傅作为启端，然后引出遗迹之事。先以真武宗失察引起关注，再引出遗迹之事，让所有关注得知道消息，从而让荆楚郡陷入动荡中，真武宴就算正常举办，也会让真武宗有些捉襟见肘。”

　　苗人风眨了眨眼睛，“捉襟见肘？你的意思是，这是连环套？”

　　吕缺布点了点头，“遗迹是真是假，只要查一查就知道了，但不管真假，在第一波时间里必然会引发大量的战斗，真武宗若是不抽调精锐维持，战斗形成的破坏力会扩散到整个荆楚郡。嘿，你知道，玩家们都是不怕事大的。”

　　“真武宗就算正常开席，也要分出力量去维持遗迹计划，而真武宗的防扩力量就会削弱，这么说，搞出计划的人，目标仍然是直指真武宗？”苗人风问道。

　　这句问话听起来有些矛盾，本来就是针对真武宗的嘛！但苗人风的言下之意则是指，搞出“遗迹连环计划”的人，并不是要破坏“真武宴”，而是想从真武宗内偷走什么，又或是杀掉谁。

　　“刘仁荣？”苗人风问道。

　　刘仁荣已经从真武宗内偷到了“精绝米”的种子，并偷到了培植的秘方，但一种“武米”显然是太过单一，刘仁荣或许想得到更多。

　　“目前的线索中，也只有他最有嫌疑”，吕缺布回答道。

　　单凭刘仁荣一人自然不足以成事，六扇门荆楚分堂机构以最快的速度，将刘仁荣的情报送到苗人风面前，不仅将刘仁荣几岁断奶、几岁上学等等调查的一清二楚，也将刘仁荣最近与谁接触过的“人物关系”表做了出来。

　　六扇门荆楚分堂的调查虽然隐密，但刘仁荣仍然察觉到了蛛丝马迹，他进游戏以来，主要活动地点就是在宛城，可以说宛在就是他的主场。因此，通过宛城当地的街面势力，刘仁荣也获得是谁在调查他，但这个知道却让刘仁荣有些郁闷。

　　宛城北街下丁巷一间民宅内，地下室的灯光昏暗，几个人隐藏在灯光照不到的地方，坐着。

　　“为什么六扇门会盯上我们？我们的计划与六扇门没有任何的利益冲突。”

　　“你觉得没有利益冲突，是站在你的方面，六扇门有自己的考虑。”

　　“啧，冯牙倌，你已经参与进来了，一旦事败，你还有可能呆在六扇门吗？”

　　“切”，冯牙倌发出不屑的笑声，“计划书，我早就送上去了。”

　　地下室的人并没有骂冯牙倌，把自己的计划透露给六扇门，本来就是他们的计划一部分，只是透露的时间是有讲究的。冯牙倌是六扇门荆楚堂的白捕，也就是白章捕快，能够成为捕快，说明冯牙倌入职六扇门已经有一年的时间，但只有铜章捕头才能主持县级业务，冯牙倌显然仍然是在打下手。

　　冯牙倌与宛城的铜捕关系很好，冯牙倌了解六扇门情报汇总、分析等等程序，他将“圣迹计划”作为情报上报后，又悄悄的做了一些手脚下，将情报归入“待审”的一堆里。这样的话，一旦“圣迹计划”启动，上头责问为什么没有相关情报，冯牙倌不仅无过还有功，一举两得。

　　“你家老大怎么这么快？”

　　冯牙倌耸了耸肩，“我家老大人来疯，谁知道他为什么提前十天来荆楚郡。”

　　“能说得上话不？”

　　冯牙倌翻了个白眼，指了指自己肩膀上的臂章，“白章捕快，你以为是铜章捕头啊？就算是铜章捕头，也极少能直接见到苗老大，也只有神衣院的老人们才有资格住地白登城，天天跟苗人风说上话。”

　　“哟，听你这话音，也想去白登城养老？”

　　“嘿，能去白登城养老也是极好的，不仅能学到六扇诀，还能获得无终山脉的历炼等诸多福利，NPC们进展是慢的，但我们玩家去了，那实力可以用突飞猛进来的形容的。听说出现了木罡气核，还不止一枚，麻了个基，木大杆那些人可发达了。”

　　“咚咚”，桌面被敲响。

　　“诸位，我们不是来讨论六扇门福利的，现在六扇门查到荣仔身上，是终止计划还是继续，商量一个结果出来，还有，荣仔是避还是继续在明面，也要商量出一个结果。我知道大家都忙，各有各的身份职事，所以，赶紧的。”

　　开窍先天的玩家数量在不断上升，但先天晋阶人仙的要求之一就是必须拥有一枚气核，而气核属于有价无市，就算要早险探索也不知道要去哪里得到，所以，三仙玩家极少，先天玩家越来越多。

　　冯牙倌以为自己需要很长的时间才能与苗人风搭上话，但他刚刚从地下室出来，回到六扇荆楚分堂的宿舍，就被唤到议事厅，然后见到了苗人风。冯牙到是淡定，他并没有出卖六扇门的利益，情报也没有免费共享，所有情报出售的手续都是合乎六扇门制度的。

　　“白肩捕快冯牙倌，见过大人。”

　　“这个情报，你是如何获得的？”

　　冯牙倌不用看也知道苗人风指的是什么，但他还是拿过来翻了一下，“禀报大人，此计划，属下参与其中。”

　　六扇门捕快本属于角色扮演者，冯牙倌敢坦方自己参与其中，也是依足六扇门制度的，可以说他在参与种种计划之前，已经将六扇门的制度规章吃透。这种行为跟苗人风是极象的，苗人风也是按足了设定来办事。

　　“详细说说。”

　　“是”。

　　冯牙倌、刘仁荣、黄品源等等共十一人都是宛城当地人，其中黄品源是宛城首富黄百万的嫡子，黄百万的生意主要是药材、粮食、布匹等等，衣食住行都有踏足。黄品源虽然是嫡子，却不是长嫡子，按照法律，他是没有继承大量家产的资格，一旦分家，他只能得到极少的家财。

　　当然，这个极少是相对而言的，总价值也在10万金左右。

　　黄品源的谋划从他成为黄百万第三子时就开始了，他先增强实力，花了将近两年把自己实力提升到“成势一窍先天”，有了这样的实力，在宛城说是横着走也是可以的。然后，他以真武宗传承弟子身份出师，返回宛城黄家，从黄百万手中得到一间米铺。

　　冯牙倌经营的也是米铺，店铺自然是属于苗人风的，黄品源插足“粮食”行当后，与刘仁荣、冯牙倌等同样经营粮食的玩家自然发生了交集，随后，黄品源以圆滑的手段将宛城十一个经营米铺的玩家拉到一起，组建了“宛粮会”。

　　宛粮会并没有上报官府与国宗，属于黑道地下势力，正邪黑白左就是江湖五个阵营，只要是没有官方注册的，全都称为“地下”。不仅仅是黑道有地下势力，正邪黑白左同样也是有的，而是正是邪是黑是白还是左，则取决于系统的评定。

　　黄品源利用自己前真武宗真传弟子的身份，多方游走，探查后，带着冯牙倌、刘仁荣等无势巅峰宗师、成势巅峰大宗师，潜入真武宗进行演习。多次演习后，十一人的配合已经较为默契，接下来就是等待有利的时机，而真武宴的举办，就是好时机。

　　白登堡在迎接勿弗子等真武宗使者团时，上上下下全部动员起来，其中出现防御漏洞，手忙脚乱等等纰漏。真武宗虽然有大量举办超级大规模宴会的经验，但办事的都是玩家或NPC，是人办事总会出现纰漏的，再加上黄品源这个内贼，十一人居然极其顺利的偷到了“精绝米种子”及“培植秘方”。

　　就在十一人聚在之前那间地下室庆祝时，一个神秘人出现在地下室，一招之内将十一人全部打成狗，实力估计达到筑境巅峰人仙。此人与十一人签订了一分协议，协议的内容，就是以黄品源为首的十一人去完成“圣迹”计划。

　　圣迹计划正如吕缺布推测的那样，先让周三丙的徒弟拿师傅的作品去评级，黄品源走了真武宗的上层关系，让事后“审核”只是走了过场，没有深入了解。计划第一环已经完成，接下来就是陷害周三丙，黄品源等十一人都是宛城人，十一人与宛城衙门内的牢差都有些关系，再塞几金，周三丙的口供就被塞到了角落里。

　　若是苗人风没有派六扇门调查的话，接下来，黄品源等十一个人会将周三丙雕刻出来的“圣像”四处赠送或出售。黄品源是成势一窍先天，他也有粗糙的锤窍诀，只是他并没有将“圣象”联系到“锤窍材料”上，所以，他很开心的四处赠送与出售。

　　“到了这里，就要等那个神秘人的指示了”，冯牙倌说道。

　　“嘿，我猜神秘人接下来会指出圣像究竟是什么作用，然后再以事实来说，圣像的效果一经证实，会引起轰动的。”

　　“啊？”

　　“你只是无势巅峰宗师，圣像对你没有用处，但黄品源是成势一窍先天，你觉得他最需要什么？”

　　苗人风自然一眼就判断出冯牙倌是玩家，与他说话时也是很随意的。

　　“气核、真脉强度、心法、境物等等”，冯牙倌显然对这些设定也是下了苦功的，张嘴就列举出开窍先天最需要什么。

　　“圣像能够锤炼转为真脉强化值，再消耗悟性后就能得到真脉强度。”苗人风说道。

　　“哎哟”，冯牙倌喊道，虽然他目前用不上圣像，但他不可能一直停在巅峰宗师的，他也是有追求武道之心的玩家。若是早知道圣像有这样的效果，冯牙倌肯定不会把圣像到处赠送与出售的，只是此时已经晚了。

　　“大人的意思是？”

　　“嘿，你有什么想法？”苗人风笑道。

　　冯牙官精神一振，大人的考察要认真对待，能不能调到白登堡享福，就看自己的表现合不合大佬的心意啦！

　　“加快圣迹计划，显然不符合大人的心意”，冯牙倌琢磨了一下后，说道“静观其变，挖出圣像计划的幕后之人，查找其的利益点。”

　　苗人风点了点头，“这件事情，你来处理，我只要结果。”

　　“喳”，冯牙倌搞了个清朝礼。

　　离开宛城六扇门堂暗舵，苗人风在前，吕缺布在后。

　　吕缺布传音，“为什么要关注这件事情？你不是想得到大量的圣像吗？只要把周三丙抓在手里，就可以了。”

　　苗人风的脚步一滞，卧槽，我忘了这一点啦！周三丙才是关键啊！他虽然只具备先天雕匠的级别，但他用绝级或传承级的气玉雕琢成像后，这些雕像就具备极佳的锤脉强化值，所以，他去搞清楚“圣迹计划”幕后之人做什么？

　　“拷，你怎么不提前说？”苗人风有些羞恼地骂道。

　　吕缺布沉默，你丫之前智珠在握的狂酷拽，我能说吗？

　　周三丙已经被收押入狱，要让他出狱不是不行，必须有担保人与扣证金，担保人与保证金也容易解决，但衙门里也是可以刁难的，所以，最直接的办法就是劫狱。劫狱的好处就是可以解决一切的线索痕迹，让其余人来追查时，联想不到苗人风的身上。

　　只是有人更早一步劫狱了，周三丙失踪啦！


第997章 十分邪门（上）

　　“莫道君行早，更有早行人”，只是这个早行人是谁呢？

　　到了县牢现场走了一圈，劫狱的是高手啊！痕迹清除的非常彻底，就连苗人风这样的追踪老手也没有找到痕迹，这就非常不可思议啦！要知道，苗人风的“虚空眼”是含有“日月”的，而“日月”又是指什么？

　　四日：白鹰日、三足金蟾日、貔貅日、重睛鸟日。

　　四月：囚牛月、獬豸真目月、祸斗月、山膏月。

　　鹰眼、毒网、百解、识宝、真实、重晴、狂目、怒视。

　　再与虚空之眼融合后形成“虚空眼”，就算敌人没有在现场留下来什么足迹之类的线索，但隐藏在空气中的“气息”，却是瞒不过“虚空眼”的。如今劫狱者连“气息”都能扫除掉，自然引起苗人风的关注。

　　“提示：宛城劫牢事情申请，通过。”

　　“提示：根据事件需求，你需要支付100万金才能激活。”

　　“拷，不是土豪玩不转啊”，苗人风一边心疼一边支付。

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务名称：宛城劫牢。难度：秘。规格：事件。简介：拘留在荆楚郡宛县监牢内的犯人周三丙，被一个神秘人劫走。胜利条件：找到周三丙。失败条件：无。线索：牢卒石大愣。”

　　苗人风打了个响指，以为扫除所有痕迹就能让哥束手无策吗？少年，太天真了，有钱真的是大爷啊！当然，没有“事件人物”这样的身份，再有钱也成不了大爷滴！带着吕缺布，迅速找到那个叫“石大愣”的牢卒。

　　“弑身刑讯”下无硬汉，牢卒不到一秒就崩溃了，把小时候偷鸡摸狗的事情都交待清楚。

　　“提示：你获得宛城劫牢事件新的线索：史庄。”

　　史庄位于宛城东南，横坚有致的田埂在村道两侧延伸，红砖青瓦的村落在田野与树林衬托下显得格为宁静，淡雅。史庄就是这片土地最大的地主，村庄内大部分都是史庄的雇农，雇农就是自由人，但没有自己的土地，即是受雇于人种田，也是雇田种植。

　　象史庄这样的地主乡绅都是属于“臣权”阵营，利用田地收入培养子弟，让他们去参加科考，拜入某位大臣的门下，然后担任官职，再回馈家族对其的培养。国家就是皇帝的，这是乡绅地主的一致共识，乡绅地主们不愿意纳税，就与皇帝产生矛盾，所以，乡绅地主一直是臣权的有力队友。

　　当然，阵营不是固定的，当皇帝愿意做出某些妥协时，就连隐门都会出现“皇权”支持者，想要确定其阵营究竟属于哪一方，单从表面是看不出来的，只有到了关键时候，或者深入调查其所作所为，才能够确定。

　　苗人风只是来找线索的，不是来追查阵营归属的，但要追查史庄的线索，首先就要明确知道史庄是哪个人当家作主，又有多少的人口，多少的武师、武士等等。六扇门荆楚分堂很快就将盯关情报送到苗人风的手中，苗人风稍稍看了一下后，就扔给了吕缺布，鬼叫冲要当个有头脑的死士，那动脑的事情，就全交给他好了。

　　吕缺布面无表情的将情报详细看完，传音给苗人风，“大人，史纹龙就是线索。”

　　苗人风也懒得细问，带着吕缺布轻松避开庄内的暗梢明桩，根据分堂提供的图像，找到正跟婢女玩躲猫猫的史纹龙。史纹龙年约五十上下，但身强力壮，跟婢女啪啪啪时节奏感极强，持久顽强，一泄如柱后仍然磨擦磨擦了十来分钟。

　　苗人风跟吕缺布并没有打断，完整了欣赏完一部史诗级战发片后，拍晕本来就爽的昏迷的婢女，再次赤裸裸的史纹文用弑身刑讯殴打。弑身刑讯果然是碾压级的传承才艺，史纹文交待完后，苗人风又获得了新的线索。

　　吕缺布光天化日之下，在史庄内游走，但他心塞的很，苗人风可以隐藏在阴影中四处走，而他只能利用轻身武功进行游走，碰到绕不过去的人群，就只能是跳上树之类的来躲避。本来拿到线索就要离开的，但史纹龙在弑身刑讯之下，居然交待了一个金库地点，这就是意外之财啦！

　　弑身刑讯厉害归厉害，但它一般很少会让受刑者爆出财富地点的，就算苗人风特意询问，受刑者也不会吐露。不过，这里面也是有概率的，就象史纹龙吐露金库一样，恰好触发了极低的概率，苗人风就能得到意外之财，否则，苗人风这种“唯利”之人，早就将弑身刑讯能发财的特点发挥的淋漓尽致。

　　史纹龙为什么在荒凉的破庙内埋下1万金，这个疑问只在苗人风脑中闪了一下，然后就跟吕缺布分赃，作为家主自然分六成，吕缺布分四成，各自拍了拍钱袋后，心满意足的奔向下一个地点。

　　沈破虚有些心神不宁，他琢磨了一下自己最近的计划，发现自己已经非常小心谨慎，“可心神不宁的话，应该是有什么纰漏才对”，嘀咕的话音未落定，沈破虚就化为一阵烟。此烟即是“鬼烟”，是鬼体的第一阶段，与虚空体第一阶段虚空阴影，有很多相似之处。

　　当鬼烟与虚空阴影碰撞时，就是乌烟瘴气。

　　“麻的，怎么哪里都有你？”阴影破口大骂。

　　“这话也我想说，破坏我计划的怎么总是你？”鬼烟满脸心塞。

　　吕缺布知道这两货是打不起来的，苗人风要下手，沈破虚肯定跑，沈破虚却是不会朝苗人风下手的，不是不想，而是没把握。虽然男人沉默是金，不服就怼，但沈破虚实在是怼不过苗人风，到目前为止，两人的战斗是“5:19”，沈破虚赢五场，输十九场。

　　五场能赢下来，是沈破虚强于苗人风之时，等苗人风强大后，沈破虚就连输十九场，估计再往下还是要输的。当然，正面刚正不行，还可以偷袭、暗杀、下套等等，只不过两人还没到那种地步。

　　“周三丙还给我”。

　　“我擦，怎么就变成你的周三丙？给你也行，但不是现在，我还要靠他来搞一场大戏。”

　　苗人风没有坚持要周三丙，反而问起沈破虚针对真武宗的计划，至于沈破虚为什么要针对真武宗，苗人风也没问，反正这货是哪里有热闹就往哪里闹，江湖搅屎棍不是白叫的。

　　苗人风突然冒出一个好点子，当然，这点子其实很早以前就有的，那就是“血洗武当”。以前要搞也是身单力薄，不过，真武宴的开办，各方人物相继登场，明里暗里都有怼真武宗的意思。

　　“如果我把这些针对真武宗的各方势力整合在一起，将他们的计划连成一片，那血洗武当估计也是容易了一些啊！当然，就算不能血洗武当，这么多计划在同一时间内的启动，应该了是非常有趣的事情”。

　　苗人风问清楚沈破虚的计划，并跟沈破虚达成合作此计划的协议，以避沈破虚后面擅改计划而自己不知道，那就对“武洗武当”有所阻碍啦！

　　“除了沈破虚的圣迹连环计外，还有谁掺合进来？对，魔宗，啧，魔宗搞定三奇彼岸塔后，还会不会参合进来呢？”

　　苗人风正琢磨着时，吕缺布传音说他下线了，苗人风挥了挥手，有家室的男人就是这么不方便啊！话说，一个时不时下线，在线时间不到六个小时的死士，有个鬼用啊！不过，苗人风当孤行客久了，也没觉得身边跟着一个死士有多好，倒是更喜欢一个人瞎作死。

　　史露丝是史庄老爷史纹龙的女儿，目前，她还是一个NPC，但已经有人将她视为“正名”目标，正名任务如今越来越成为玩家们改变自己命运的手段。正名任务的前提也是蛮简单的，获得到“正名”任务的物品，然后激活“正名”任务，只要将目标人物杀死，就能够替换。

　　史露丝死了，只是并非死在要做“正名任务”的人手上，而是死在苗人风的手上。

　　说来也是巧，苗人风跟吕缺布分完赃，吕缺布下线，苗人风就撤去虚空阴影，正准备离去时，居然跟史露丝碰了个正面，这就非常诡异啦！苗人风如此彪悍的实力，居然没有感应到史露丝就在附近，更诡异的是，史露丝就站在苗人风面前，苗人风仍然没有感应到她。

　　“隐匿气息的宝物？”苗人风马上就明白了为什么，然后毫不犹豫的出手，将那件宝物弄到手里，不等他细看，就感应到有人迅速接近，苗人风二话不说，锁定，出手，对方卒。

　　荆楚郡真是个邪门的地方，这是苗人风的想法，他刚杀了史露丝，又杀了一个陌生的女玩家，然后他居然得到一个提示：“你获得正名任务——史露丝的秘密。”

　　“卧槽，史露丝明明是个女NPC，怎么能得到这样的任务？”苗人风不解了，然后，他知道自己误会了，史露丝是个女NPC不假，但她也是个男NPC，通俗的说，史露丝是个身上穿着两种性别器官的NPC，所以，她的正名任务即可以是男玩家，也可以是女玩家。


第998章 十分邪门（下）

　　“提示：你删除了史露丝的秘密，你被扣除经验、声望、金钱。”

　　“麻了个基”，苗人风暗骂一声，迅速离开了史庄，然后继续自己偶然冒出来的“血洗武当”计划，他已经联合了沈破虚，原本是想联合魔宗的，只是不知道魔宗究竟是什么打算。魔宗已经不是一个整体，各有各的想法，苗人风觉得这不是一个好的联合对象，所以，他继续关注其余准备破坏真武宴的势力。

　　天气说变就变，果然不愧是虚拟游戏，之前还是艳阳高照，而今电闪雷鸣外加狂风呼嚎，麻蛋，现在是游戏时产835年6月初，夏季啊！荆楚郡这地方的气候属于四季分明的，春天就是春雨绵绵，夏天就尼玛晒死个人，极少有什么暴雨狂风的。

　　苗人风自然不会因为突发大雨就跑回史庄避雨，那地方居然出现两性人，真是个诡异的地方，少呆为妙。因此，他冒雨前行，准备返回宛城好好琢磨一下自己最近得来的情报，结果，一道闪电下来，把他前面数十米外的奔跑的家伙劈了个正着。

　　“卧槽，这是做了多少坏事才会被雷劈啊”，苗人风惊讶的吐槽，然后跑上前，将那被劈的浑身乌黑的尸体翻了过来，五官都被劈糊了，但从身体结构来看，就该是个“女”的。当然，NPC都出现两性人，苗人风现在都有些不确定男的是否就是男的，女的是否就是女的。

　　想到就做，苗人风开始给那具焦尸宽衣解带，作为一个解除“色戒”设定的玩家，苗人风是可以看到那些不可描述的器官。当然，能让他看到的，肯定是NPC，色戒设定就算解除，也不可能让玩家的不可描述器官公然给另一个人看滴。

　　“尼玛，不可描述的地方也被雷得里焦外嫩，啊呸，这形容的，反正，大概，应该，就是个女滴”，得出结论，苗人风伸手在雨里接了些雨水，将手洗了个干净。整了整身上的雨衣，再将雨兜拉紧，苗人风消失在雨幕中，而那具尸体自然任凭雨水冲刷。

　　踢踏，踢踏，急促的脚步身从后方响起，苗人风扭头看了一眼，是三个没穿雨衣的家伙，正用手挡着额头匆匆忙忙的奔跑。雨天对武者来说也是麻烦的，轻功在雨天施展的话，并不会减少属性，但万一脚下打滑，那就摔是极惨啦！

　　这是老鸟们的经验之谈，因此，雨天不轻功就是很多成熟武者玩家的做法，苗人风虽然自信操作精湛，却也没有在雨天狂奔的想法。

　　“卧槽，整个人都焦了。”

　　“不仅焦了，还臭了。”

　　“前面有凉亭，还是避一避吧！”

　　苗人风也冲进了凉亭避雨，其实是想继续听那三个玩家的交谈，之前听得不是很多，却也听出一些信息，那三个奔跑的玩家交谈中透露，已经有十几个人被雷劈了，而且全都是劈成焦尸，这就很古怪啦！

　　“落地金钱帮的护法钱落落就被劈死了。”

　　“卧槽，开窍先天也挡不住？这是雷煞劫吗？”

　　苗人风插嘴说道，“没有劫，只有天谴的”。

　　那三个玩家瞄了苗人风一眼，倒也没有排斥，各自报了个ID，然后凑在一起聊八卦，苗人风自称“苗三刀”，那三个玩家都是成势巅峰大宗师等等，也是宛城较为有名的“落地金钱帮”的帮众。从他们对自家护法被雷劈的语气，就知道这三个跟钱落落的关系极差的。

　　“你们说被劈死的一共有十七个，你们没发现被劈死的都是熟人吗？”苗人风说道，然后还刻意的朝边上避了避，意思很明显，怕受牵连。

　　三个闻言顿时色变，卧槽，还真是啊！被雷劈死的十七人中，有十五个全是金钱落地帮的人，而且都是身居高位的，不是护法就是长老，要嘛就是堂主。

　　“尼妹啊苗三刀，我们只是帮众”，其中一人骂道。

　　“瞎扯淡，成势巅峰大宗师都是帮众的话，落地金帮早就一统宛城了，哪里还会跟盛花开满楼火拼。”苗人风喊道。

　　“嘿，苗三刀，你不就是想知道为什么吗？也不用耍套路了，哥几个就告诉你”。

　　其中一个叫“金钱至上”的玩家笑道。

　　“告诉我什么？”苗人风笑嘻嘻地说道。

　　“反正等下我们如果也被劈成焦尸，你手下留情啊”，金钱至上说道，其余两人一听，表情也缓和下来，确实是这样的，这么个大雨天，已经没有什么路人，万一他们三人真的不幸也被劈成焦尸，附近只有苗人风一人，那三具尸体就任由苗人风来摸尸了。


第999章 十价半卖

　　“前段时间，我们帮组织精英百人突袭了乌江一处水寨，攻破水寨没有什么难度，但就在我们撤退时，突然有雷声响起。当时，我们是不在意的，只是今天接二连三出现被雷劈的情况，我们三个就琢磨着，会不会与当时的雷声有关。”

　　苗人风想了想后，问道“三奇峰事件，有没有听说过？”

　　“哈哈”，三个家伙发出猥琐的笑声，显然是清楚三奇峰事件的，但他们的笑声很快停止，金钱至上露出仔细思索的表情，随后，他点了点头，“三刀哥果然厉害，我们攻打水寨与三奇峰事件的时间较为吻合，三刀哥是认为水寨与三奇峰事件有联系？”

　　苗人风正要说话，忽然感到一阵惊悚，卧了个槽，他迅速腾跃出凉亭，然后“轰”的一声雷响，伴随而至的就是一道雪白的闪电，金钱至上连哼都没有哼一声，就成了一具焦尸体，旁边的两个同样没有例外，三具焦尸直挺挺的站在凉亭内。

　　“麻的，巫山云雨天，信不信老子杀进彼岸？”苗人风朝天空咆哮道。

　　按理说“三奇”彼岸塔获得者是“巫山云雨天”，跟“雷公天”是没有什么牵扯的，但彼岸天的事情都是很复杂的。苗人风从“灵天尊”那里打听消息时，灵天尊说了一句话，“巫山云雨天是两个天”，换个意思说，巫山云雨天其实是巫山天与云雨天。

　　巫山云雨天就跟史庄遇到的史露丝一样，属于两性，巫山一性，云雨一性，故而巫山伴云雨。在三奇彼岸塔被收时，乌江水寨里必然也有什么被触动，所以，苗人风骂完就决定去那个水寨看看。

　　乌江位于华容县附近，水道众多，加上茂盛的芦苇丛，成为水贼出没的好地区，还是那句话，真武宗弟子热衷剿匪，再彪悍的水贼也灰飞烟灭。真武宗的弟子带了个好头，荆楚郡的玩家们也喜欢成群结队的去扫荡，搞得荆楚郡的匪患绝迹。

　　被“金钱落地帮”剿灭的水寨是刚刚组建没多久的，从凶地里刷新出来的NPC们会经过成长后，离开凶地，可以说，NPC之所以源源不断，凶地就是人口来源地。因此，辽郡统一后形成的“凶地”是极其重要的，它会替辽郡不断增添新的人口，否则，以1:1的时间比例，想要人口快速增加是很难的事情。

　　根据苗人风与暗孔天交过手的经验，彼岸天想要“雷劈”初界的人，初界之人身上必然带有彼岸塔，但“金钱落地帮”已经被劈死了将近二十个人，不可能出现二十座的彼岸塔。因此，苗人风猜测“金钱落地帮”的这些人，应该是拿走了什么能够与彼岸塔相呼应的物品。

　　目前来说，苗人风在荆楚郡只发现了“三奇彼岸塔”，此塔也在不久前被激活，并被魔宗取走。如果雷劈之事与“三奇彼岸”塔有关的，那这座彼岸塔就相当厉害啦！厉害的地方就在于它的覆盖范围，这就跟导弹一样，具备远程追踪打击的能力。

　　当然，导弹是彼岸天，彼岸塔是发射器，发射器才是重要的。

　　破旧的水寨仍然残存着尸体，尸体的数量并不多，集中在水寨的寨门处，从各种痕迹能够分析出当时的战况。金钱落地帮强攻寨主，水贼们顽强的抵抗，但实力相差极为悬殊，金钱落地帮以零伤亡的代价，攻破寨门，寨门一破，水贼们的胆气顿消，一哄而散，成为靶子被一一击毁。

　　从寨门进入，在虚空眼注视下，微弱残存的气息显露而出，金钱落地帮的强手们是极具目的性的，攻破寨门后，全部朝西北面的一座建筑冲去。那座建筑已经塌陷，从塌陷的残渣能够大略分析出它应该是属于仓库性质的建筑，而虚空眼注视下的建筑废墟里，看到了一条特殊的气息。

　　苗人风此时又想念吕缺布啦！他觉得身边跟着一个成势巅峰先天也是不错的，比如现在，若是吕缺布仍在的话，他就可以“虚空行者”状态去追踪那条特殊气息。不过，苗人风一直都有作死的精神，所以，他寻了个较为隐藏的地方，激活“虚空体：虚空行者”。

　　枭骨（道体）从体内窜跃而出，循着那道特殊气息进入“虚空”，跨过虚空后进入“彼岸天”，没有任何阻碍的穿过囚天圈、族天圈，直达诸天圈。虚空与彼岸都是极为广阔的，有时候穿行极慢，有时候却是极快，苗人风觉得快与慢的重点就是有没有目标线。

　　比如现在就有特殊气息为引线，就能极为快速的到达，而若是没有的话，就会象以前在彼岸天闲逛时一样，那些“天居”看似很近，实则遥远。天居从外形上看就是如刺猬般的芒星，芒刺的多少决定了“彼岸天”掌握的“规则”数量。

　　那道特殊气息终点所在的“天居”已然对苗人风开放，苗人风却是没有进去，掉头就返回自己的身体，从隐藏处出来，苗人风哑然而笑，敲了敲额头，“这是在干什么呢？”追踪彼岸天实在是没有必要的事情，他若想“血洗武当”，只需要审时度势的进行引导，成固幸，败亦无碍。

　　小舟悠然的从芦苇丛中穿出，苗人风的身影消失，轰……小舟被一流阶江船撞得粉碎，而一流阶江船毫不停歇的急速朝前行驶，巨大的水花将可怜的舟板淹没。撞碎小舟的江船刚驶过没多久，另有三艘同为一流阶的江船相继驶过，显然正在追赶那艘江船。

　　“我们好象撞到了什么。”

　　“撞了就撞了，快准备攻击。”

　　“说的也是，撞了就撞了，那杀了也就杀了。”

　　“什么，呃。”

　　屠杀，对苗人风来说从来不是一件陌生的工作，他甚至都不需要动用“虚空体”，提着审判刀如同一个旅客般，在这艘一流阶的战船上游走，刺杀。当然，他避开了一些地方，比如驱动舱，主控舱等等，不是要放过，而是要留在最后杀。

　　前面的船突然降速，倒是让追击的三艘船紧张起来，待小心翼翼登上船后，发现船上死寂一片，浓郁的血腥之气扑鼻而来。

　　苗人风事了拂衣去，解下一艘小舟后继续悠然的泛舟而行，虽然他极力想要联络各方想要破坏真武宴的势力，六扇门也抽调精英到达荆楚郡调查。但随着真武宴开席的那一天到来，苗人风也只跟沈破虚达成协议，其余破坏真武宗的势力就象消失一样，一点踪迹也没有留给六扇门来抓。

　　血洗武当如此的艰难，苗人风也就再次放弃，别人都是大张旗鼓的前来，苗人风同是一人参加真武宴，哦，还有那个“异端瘟疫带源者”原中悦，他本来也是跟的，后来不知搭了什么门路，跑回广寒岛去了，看来这也是个不忠诚的“白帝门下走”。

　　真武宴的席位达到近万桌，邀请的正邪黑白左五道方方面面人物极多，同时也邀请了在国宗盟登记注册的门派、帮会等等。开席那天，人潮涌动，旗帜飘扬，场面极为壮观，而苗人风就这样施施然的随着人潮入了真武宗，再将自己的邀请贴一递，把接待的真武宗弟子震的不轻。

　　接待的真武宗弟子也是玩家，原本只是不轻意的扫了一下邀请涵，待发现是苗人风后，喊名的话就卡在喉咙里，咳了几下后，对苗人风说道：“苗老大，你走错了”。

　　苗人风脸上风轻云淡，心中却是一愣，走错了？麻蛋，那该往哪里走？

　　真武宗弟子极有眼色，跟身边的师兄说了一句后，就带着苗人风往另一个方向走去，边走边解释道：“苗老大，你即是六扇门的门主，也是辽盟的盟主，身份上与隐六、国宗的掌教是同等的，所以，应该是走掌教专线。”

　　掌教专线果然是专线，一整个团队都为苗人风服务，务必让苗人风有宾至如归的感觉。

　　鉴韵（禅宗掌教）、卢纶（崆峒掌教）、柳宗元（五岳掌教）、刘采春（峨嵋掌教）、戴叔伦（昆仑掌教）、刘禹锡（丐帮掌教）、韩愈（点苍掌教）、余青霞（百花宫掌教）、韦应物（五色大旗宗掌教）、张祜（浣花洗剑宗掌教）、唐寅（唐门掌教）、元稹（十字雨花宗掌教）贾岛（兽宗掌教）。

　　除了这十几个具有代表性的宗派掌教外，还有百余名宗派规模极大的掌教，苗人风是最年轻的掌教，当然，沈破虚不作死的话，丫才是第一个最年轻的掌教。

　　苗人风属于“神龙见首不见尾”的人物，在座的都听过他的事迹，但真正面对面，很多还是第一次。不过，没有苗人风想象中哪位掌教出来打脸的，这让苗人风颇感失望，他还想着有人跳出来跟他撕逼时，宰几个掌教下下菜。

　　除了苗人风外，其余的都是NPC，也不知是不是因为这个原因，苗人风发现自己好象显有些格格不入，都没有人找他“窃窃私语”，也没有谁上来搭讪说一句久仰。苗人风也不在意这些，他经过暗中观察后发现，现场将近两百的掌教，都有各自所属的圈子。

　　并不是说正派的就走的近，正邪两道之间也有互成圈子的，然后，苗人风猛得的发现，没有隐门参加真武宴，“这是要结盟的意思？”苗人风猜测着。

　　观礼是一件很无聊的事情，但由于位置太靠前，苗人风也不想做出失礼的举动，只能硬撑着看完武当宗改名真武宗的典礼。典礼确实很豪华，各种歌舞助兴，抽奖环节也有，真武宗下了大本钱，拿出重宝、绝品心法、武功等等作为奖品，让典礼气氛达到鼎盛。

　　切蹉是各种典礼的常规节目，奖品自然也很丰厚，参加真武宴的江湖诸道英雄们纷纷登台一试身手，有真武宗高手看着，仍然会出现伤残的情况，这并不影响典礼的正常进行。典礼共有三天的时间，苗人风在这三天里规矩的很，并没有潜入真武宗的“暗语峰”，与勿弗子联手击杀“暗语者”。

　　“暗语剑客”暗由子是刚刚破关而出的真武宗老祖之一，筑境巅峰地仙的实力，已经激活“道体”，具体是什么“体”，勿弗子也没有探查出来。苗人风之所以没有去“暗语峰”，不是他为违反了与勿弗子的协议，而是勿弗子自己跑来跟苗人风说，行动终止。

　　究竟是什么原因让勿弗子放弃与苗人风联手破坏“白帝册封”，苗人风不知道，他也没有深入去追究，反正是勿弗子撕毁协议，他该拿到的报酬是一分也不会少的。

　　最让苗人风感到蹊跷的是，之前破坏白帝册封的风声几乎是络绎不绝的，但等真武宗的三天改宗名庆典一过，正式进行“白帝册封”典礼时，典礼过程却是出乎意料的顺利。那些喊着要破坏的白帝门下走们似乎全都消失了，那些自认白帝传承的人同样消失了。

　　“奇了怪，中间发生了什么事情？”苗人风站在最前面的位置，望着真武宗井然有序的准备册封的相应祭品，礼队等等，心中却是盘算开，“莫非与三奇彼岸塔被收走有关？卧槽，巫山云雨天的影响力这么大？巫山云雨天出面替真武宗四处奔走，再按我之前说的，每个宗门背后都有彼岸天的话，啧，这倒是可以说的通”。

　　原以为会掀起一场腥风血雨的“真武宴”，却是风平浪静，歌舞升平的举办了七天七夜，然后圆满的落幕，苗人风怎么都觉得浑身不自在，这尼玛有点一记重拳打在棉花上的感觉。别的人如何且不说，沈破虚明明弄了个“圣迹连环套”计划要在“真武宴”上表演的，可这货居然也没动静了。

　　周三丙已经被沈破虚送到了辽郡，这是吕缺布带来的消息，苗人风得到这消息时，破口大骂沈破虚是个软蛋，策划那么久的计划，说放弃就放弃了。

　　苗人风不想跟徐青书见面，勿弗子也没有劝解，然后，真武宗的太上老祖“贺知章”亲自出面邀请苗人风上“天柱峰”，苗人风才勉强给个面子。

　　“苗屠对如今天地，可有过盘算？”

　　苗人风翻了个白眼，我这小胳膊小腿的，敢对天地有盘算吗？

　　“有些事情，需得先下手啊”。

　　贺知章这老头说话神神叨叨的，苗人风觉得丫是不是犯老年痴呆了，贺老祖说了很多没头没脑的话，苗人风为表现自己都听得懂，没有乱说话，然后结束了与贺知章之间的对话。

　　总得来说，苗人风欢天喜欢的从辽郡跑到荆楚郡，想看真武宗出丑，结果，真武宗没有出丑，他自己却是带着满肚子的疑问回到了辽郡。

　　沈破虚联系苗人风买了一批物资，有钱入袋的苗人风顿时把那些疑问抛到了脑后，召来一票小弟将沈破虚的物资凑齐后，再用船运输到指定地点。

　　胡易叨也跑来买物资，苗人风来者不拒，很开心的当起了物资商，然后，有小弟跑来说在无终山脉内发现一处奇特的地方。

　　凶地遗迹的开发让六扇门损失惨重，目前还只打通了第三关，必须打通九关，才能在无终山内形成凶地，然后就拥有人口发源地，也能让六扇门获得一个无限刷新的试炼地。

　　凶地遗迹的开发对等级是有要求，只能后天等级去打关卡，这才是六扇门损失惨重的原因；若是能让苗人风去打的话，估计就是零伤亡了。至于那个突然出现的“奇特”地方，苗人风亲自去了一趟后，有了大略的猜想，然后联系到贺知章之前跟他说的那通没头没脑的话，苗人风就更加确定自己的猜测。

　　“无终泉啊”，苗人风感叹道，没想到他也能拥有一条地支，只是拥有地支也是福祸难料的，再说，六扇门有地支也没用，又不准备参与天地棋局里，拿到重筹做什么？

　　贺知章说的那通话，之前听不明白，现在则就完全明白了，贺知章也是认为六扇门就算有辽盟作为后盾，仍然不足以保住地支的。因此，贺知章想与六扇门一起开发“无终泉”，只是当时苗人风根本听不懂，也就没有当场应允下来。

　　“大人，我觉得你有必要理清楚自己的目标”，某个死士说道。

　　“票子跟妹子就是我的目标。”

　　吕缺布扯了扯嘴角，妹子那么多，你怎么就不给个明确的答案，最后得到“有眼无珠”的评价，至于“票子”，你这几年赚得还少吗？能够靠虚拟游戏赚到大钱的，基本上都是工作室，跑单的职业玩家最多就是赚个温饱，发财是别想了。

　　“如果大人真的以这个为目标，那就把无终泉卖给勿弗子。”

　　“可是定价很困难啊！一百万，我觉得太少，一千万，勿弗子淡然讥笑。”

　　“半卖。”

　　苗人风闻言顿感兴趣，让吕缺布好好说一说。


第1000章 十分富有

　　虽然吕缺布说的有些道理，苗人风却也没有把无终泉半卖掉，主要是它位置是在无终山脉境内，若是把它卖掉，岂不是让外人能够自由出入无终山脉？这就非常不妥当啦！当然，无终泉究竟是怎么一回事，苗人风也不知道，所以，他要亲自前往一探。

　　刚刚准备妥当要动身时，就听到“咚咚咚”的巨响，苗人风愣了愣，一脸的迷茫，他的死士秘书迅速传音，“大人，这是你闲得蛋疼时拍脑袋决定的鸣冤鼓。”

　　死士秘书这么一提醒，大人就记起来了，辽盟成立后会带各种的问题，比如门派税赋，宗产分割，拆迁款补助等等。为避免六扇门的NPC暗中做了什么手脚，苗人风就拍了脑袋在白登堡外立了一面巨鼓，鼓是由荒兽血脉先天级武兽的皮制成的，声音虽沉闷却极具穿透力。

　　当然，为避免随便什么人都能来敲鼓，苗人风也设立了一些限制，比如实力、身分什么的，所以，能够击鼓鸣冤的，首先肯定是辽郡土著，其次是一门派之长或是一帮之主，另外就是具有“名宿”的声望。

　　获得系统评价与称号的并不一定是江湖名宿，江湖名宿主要是刷本地的声望，本地贡献度达到指标后才能成为名宿。

　　此鼓竖立起来也有一段时间，还是第一次被击响，苗人风就让手下把击鼓的家伙带进来。

　　但听完这位NPC的控诉后，苗人风就不感兴趣了，叫来负责此片工作的手下来接待后，带着死士秘书，古卫等等一大票小弟入了无终山脉。经过一番跋涉后，到达了发现疑视“无终泉”的地方，那地方处于三座山峰环顾的凹地里，从周围地理来观察，并不属于特别出众的。

　　苗人风去过道宗的“鄱阳泉”，也去过真武宗的“洞庭泉”，因此，稍稍靠近后就感受到浓郁的灵气，他的第一个想法就是“卧槽，真的是地支十二泉之一”，但很快，他就发现少了一些东西，什么东西呢？简单的说就是“规则气息”。

　　天干地支，天支在彼岸，地支在大陆，天干十山，地支十二泉，不管是天干还是地支，都是支撑整个天地的框架所在。“天干不塌，地支不涸，天地循环，生生不息”，地支的重要性有很多，其中围地支而闭关则能参悟到“规则”，就是一个重要点。

　　无终泉的灵力虽然浓郁充沛，却没有“大道气息”，这就说明它并不是地支之一，但不能否认无终泉的作用。同时，也意味着在这个地方存在着一条刚刚复苏的“灵气脉”，灵气脉动仅有储量丰富的“灵气”，它还有“仙神篆”。

　　罡煞星三种气脉内有气核，也有可能孕育出气碑，灵气脉却是没有气核也没有气碑，但能孕育出“仙神篆”。据书籍记载，灵气脉原本没有“仙神篆”的，但天地环境恶化，灵族避走灵陆，灵气脉枯竭时，天地大运动将仙神篆吸纳、隐藏进干涸的灵气脉内。

　　气脉的形成最早是天然的，后来是天地环境恶化，天地大运动形成的独特空间。各种气大量聚集，再加上受外部环境的排斥而不得不浓宿，融合，形成了“脉”。气脉最外层与土地接壤，但会形成一层“气壁”，气壁隔阻了气的外泄，同时也形成封闭的气脉空间。

　　苗人风最早获得到的“气”来自于“气山”，气山不是气脉，它的形成仍然是天地环境恶化时天地运动的原因。就象无终山脉也是由于天地运动时，从整个世界四面八方聚集起大量的山石、最终形成一个植物为主的山脉。

　　气山的外层同样也能形成微弱的隔阻作用，但气仍然存在不断外泄的可能，因此，气山会随着时间的推移而慢慢的消息。但气脉则不会，气脉是完全封闭的，要开发它，就需要打通“气壁”，然后将导气设备接入，避免气的大量外泄，所以，开发气脉是技术要求很高的业务。

　　苗人风对“仙神篆”的兴趣非常浓厚，到现在为止，他还没有破解“仙神篆：穿梭。仙神篆：祈雨”，传送是“虚空翼”的道体特效，不是仙神篆融合虚空体形成的特效。如果虚空体一段就能融合一张仙神篆的话，苗人风目前拥有完整七段的虚空体，也就是说还能融合五张仙神篆。

　　仙神篆说白了就是具备规则的武学，它简单之极，只要拥有它，不需要长年累月对招式的演练，更不需要多么高的领导悟，只要把它融合了，想怎么用都行，简直是菜鸟居家旅行，杀人放火的最好武学啊！

　　“所以，这里有个疑点，仙神篆明明是仙族融合巫族、妖族、本族（仙）所创造出来的终极武学，为什么会在灵气脉内存在呢？啧，莫非罡煞星三种气脉已经拥有气核与气碑的孕育，不能再多怀一胎，所以，仙神篆才会在灵气脉内孕育或者存在，那真气脉为什么啥都滑？”

　　寻脉什么的，苗人风是个半吊子砖家，围着那被三峰环绕的凹地，通过“虚空眼”对“气”的辨识，苗人风找到了灵气脉的泄露口。若非这个泄露口的出现，此处的灵气脉也不可能被发现，六扇门对无终山脉的开发一直在努力，但还没有开发到这个区域的。

　　气壁有点象结了冰的冰层，外泄的灵气正在减弱，说明气壁拥有自动修复的能力，若是让它修复形成完整一体的气壁，冒然的开凿，就有可能面对气值不知凡几的“灵气”。气脉的气壁被冒然凿开的话，气脉就会象火山爆发般，一次性往外泄“气”，而这些气是具有强大攻击力的。

　　最佳的处置办法就是先开凿一个洞，再由这个洞慢慢的凿开，也就是先放一放气，避免一次性引爆。需要一提的是，传送不是“穿墙”，穿梭也只能在不同“空间”内进行。同属一个空间的话，穿梭就不能用，同理，也没办法传送到气脉里面去。

　　按苗人风多年传送老司机的经验，不坐传送阵的单人传送，更象是坐飞机，先在一个宽阔无遮挡的地方，然后激活传送，人就蹦上了天空，然后急速在“传送空间”内飞行，到达坐标后，就是坐传送空间里的降落。

　　苗人风同样也是多年“钻气脉”的老司机，他走过很多条的“气脉”，对此也是有相当多的经验，走“气脉”先要检测一下气脉的“密度”，然后根据“密度”撑起“气防”。气脉内并没有空气，这就需要备上“空气袋”，以避得走着走着就窒息而亡。

　　气的密度越高，气脉内的阻力也越大，那就得挑选好一些减少阻力，推动前进的“武学”，这些武学具备的效果与特效都是针对气脉内的阻力。

　　苗人风常备日用品当中，这些冒险的辅助道具都是有的。当然，探索气脉也是极度危险的，如果有敌人在附近，直接引爆气脉，苗人风就会死得尸骨无存，并且气脉的环境也决定了“绝杀”出现的概率较高，所以，苗人风让手下们警戒起来。

　　死士秘书吕缺布原本想先进去的，被苗人风一巴掌扇飞，你个新手司机去什么去，还是让老司机来。

　　粘稠的感觉爬遍周身，苗人风很不舒服的扭了扭屁股，但这无济于事，密度高达95的灵气脉，价值自然是极高的，开发难度也不低。但目前来说，灵气脉的实用性并不大，大家都还在真气层里拼搏，灵气最多就是辅助一下。

　　当然，最重要的是，人族的种族之气就是“真气”，灵气固然滋补，却不能代替“真气”，所以，苗人风觉得把这处“灵气脉”开发后，应该是“灌入”气玉形成“灵玉石”。灵玉石的实用性与价值就极其高昂了，传送阵必须用到它的，而苗人风自己的个人传送，同样也要消耗灵玉石。

　　仙神篆的外形并不是固定的，苗人风得到第一枚仙神篆：穿梭，那玩意儿是张玉符，从夜雨天那里获得仙神篆：祈雨，却是玉碑的模样。因此，在灵脉内所找的仙神篆，究竟是什么模样，苗人风也是没有底的，好在气脉内除了看不见的气外，只要有看得见的存在，应该就是仙神篆啦！

　　罡煞星真四气随着“日月天山海诀”心法的运转，支撑着“罡煞真身”护劲抵御“灵气”的侵蚀，好在灵气的侵蚀是具备范围性的。也就是苗人风所走的地方，侵蚀值不是整条气脉的，而是那处地方灵气密度形成的，所以，这才是苗人风敢在气脉中行走的原因。

　　若是一进去遭遇的就是整个气脉的攻击，那谁也别想探索气脉，进去就是个死。

　　气脉是天然的挖掘机，在地底挖出曲曲折折，大小不一的通道，但绝对没有岔道的出现，可谓是一条道走到底的。这也使得气脉内的空间极其庞大，它必须在有限的空间内蓄积最多的气，所以，气脉的核心位置就是一个庞大的大厅。

　　虚空眼注视下，看到的皆是“乌紫”之色，谁能想到“灵气”这么纯洁的气，颜色居然是“乌紫”色的？身处“乌柴”一片的空间内，看到一道金光自然是极为醒目的，苗人风小心翼翼的走近，那道金光却是安静的悬浮在灵气中，就算被苗人风抓在手中，它也没有任何的动静。

　　苗人风已经做好了“穿梭”的准备，在这样有遮蔽的空间里，传送是不可能的，但“穿梭”是可以的，直接从初界穿梭到“塔一号内陆”。不过，他的准备没有发挥出来，仙神篆被他取走后，灵气脉并没有做出什么过激的反应，但也不是完全没有反应，气息波动频率提高了不少。

　　苗人风赶紧往回走，让他安心的是，灵气波动频率又慢慢的平和下来，最后恢复到原本的频率，“气爆”就是气息波动超频形成的。这是老鸟们都知道的一种操作手段，利用心法高速运转，运转超过“气”的频率上限，就会形成气爆。

　　不过，气爆这种攻击手段缺点很多，气值不够多的话，形成不了多大伤害，而且攻击范围太泛散，无法形成平均或是集中的攻击点，所以，气爆更多是用来“出其不意”的。

　　比如双方打得正嗨时，一声巨响，引起敌人的惊愕，高手过招来里能惊愕，趁此机会要嘛逃走，要嘛狂攻，一般都是逃走的。

　　“名称：仙神篆：大小如意。品阶：绝。规格：宝物、武学。简介：来自仙族的武学。属性：无。效果：无。特效：大小如意，能够将自己变大或变小。消耗：800万罡煞星真四气。冷却时间：6个小时。使用要求/装备要求：无。”

　　所谓的要求“无”，其实也是有的，谁能聚罡煞星真四气呢？这不就是要求吗？把自己变大或变小，这不就是绝学“缩骨术”吗？

　　“提示：你要将仙神篆：大小如意，融入虚空阴影吗？”

　　“提示：无法融入。”

　　“提示：你要将仙神篆：大小如意，融入虚空行者吗？”

　　“提示：无法融入。”

　　“提示：你要将仙神篆：大小如意，融入虚空鸿图吗？”

　　“提示：你需要消耗27万悟性点，才能进行融合。”

　　“提示：虚空行者：大小如意，融合完成。”

　　“虚空鸿图，大小如意”。

　　“……什么鬼？”

　　苗人风觉得仙神篆真是好东西，虽然也有兼容性的问题，但一旦融合后，百分百增加特效，仙族果然是远古大族啊！不过，悟性点又快见底了，这可真是让人纠结的坏消息。

　　虚空鸿图就象一件衣服一样将苗人风覆盖，然后，苗人风整个人气化，气自然是大小如意的。然后，取掉虚空鸿图，苗人风就恢复的原状。

　　“拷，太冲动了”，苗人风骂道，仙神篆一旦融入，要解除是很麻烦的，也不知道会不会对“道体”造成什么损害，所以，苗人风才骂自己太冲动。

　　要说仙神篆：大小如意，用来探矿也是极好用的，就是消耗比较大。另外，它仍然没办法穿墙，也没办法飞天遁地。

　　有些心塞的苗人风懒懒的坐在青石上，仰望蔚蓝的天空，手下们忙着清除周围的植物，时不时出现惨叫，但苗人风并没有出手相助的意思。古卫们在尉迟叔与玉朵娜娜率领下，增援无终兵团的士兵们，山岭间响起真力枪的枪声。

　　开发灵气脉又将是一笔大支出，财政官范文第表示压力很大，辽郡的基顾建设已经消耗大量的财物，无终山脉的开发同样也需要财力支撑。不过，若是开发灵气脉的话，资金的压力会得到极大缓解，所以，财政官范文第咬着牙同意去购买相关设备。

　　苗人风得到了一个“巡游”任务。

　　“任务名称：我的郡。难度：先天。规格：游历、冒险、事件。简介：作为辽郡实际掌权者，你有必要对自己的地盘进行了解。任务要求：遍访辽郡。奖励：1万悟性点，1000万修为经验。惩罚：无。时限：720个小时（以在线时间为准）。”

　　访问路线：白登堡（起点），下一站：昌黎县。

　　“提示：昌黎县有一个叫昌徒的人，他似乎有什么困难急待解决。”

　　昌徒是一个四十多岁的NPC，被一群荷枪实弹的人围住屋子后，吓的不轻，战战兢兢的随古卫走出屋子，见到正坐于篱笆院墙内的苗人风，赶紧拜倒喊“见过大人。”

　　至于是什么大人，昌徒估计也是不知道的，但得知大人是来解决他的难题后，昌徒就淡定些许，他的难题就是没工作。

　　“大人，土地是我们的根本，辽郡地域广阔，成熟的农田都有了主人，可辽郡仍然有大片的荒原可以开垦的。”

　　“那是无主之地吗？”

　　“辽郡是苗人风的辽郡，岂是无主之地？”

　　苗人风一听这话就有些尴尬，干笑一声说“苗人风也不可能真的全部占有辽郡的土地吧？”

　　“但六扇门与辽盟已经将所有无主荒地插上了石碑，表明这些全都是苗人风的土地。大人，我相信苗盟主是不知道手下的这些作法的，苗盟主大力开发辽郡，修路铺桥建城，都让农闲无收入的人有了一笔收成，但这些不可以长年累月进行下去的，农民还是要有田地种植才行。”

　　“按你的意思，苗人风开放了那些荒地，就有人去种？可为什么苗人风没来之前，那些荒地还是荒地？”

　　“大人，苗盟主未来之前，辽郡的环境适合开荒吗？”

　　苗人风一想也是，他没喊出“辽郡是苗人风的辽郡”前，辽郡被四大土著把持，但四大土著占据的也不过辽东与辽南，辽北与辽西则是绿林匪们纵横交错之处。农民们就算有心去开荒，却也没胆量在那种朝不保夕的环境下种田的。


第1001章 十分不幸

　　但现在不同，辽郡的治安环境不说路不拾遗，夜不闭户，至少是解决了匪患，外部压力其实是存在的，只是突厥大汗被铁木真打了一闷棍，如今正闹内乱，也就暂时不存在外部压力。内部与外部的压力都得到解决，辽郡的百姓们自然也是看到了希望，只是荒地都被苗人风买走了，他们就没处开荒了。

　　民政的事情，苗人风也不好马上许下承诺，需要交给辽郡官府来解决，辽郡自然是有官府的，郡公“申琛”已经成为苗人风的走狗，有苗人风撑腰，申琛就一展所学，辽郡的民政被管理的井井有条。估计也是知道所有荒地都是苗人风的，申琛也不敢动苗人风的财产，才没有在这方面做出努力。

　　“大人，你要一直这样被动的前进吗？”死士秘书突然传音说道。

　　苗人风用审判刀的拍了一下吕缺布，“什么叫被动？我这叫审时度势，冒然只会增加掉坑的几率。”

　　“大人，说真话。”

　　“啧，玩游戏不要这么较真，你说你玩一款游戏，哪来的主线？不就是水来土淹，兵来将挡吗？”

　　“但是你不去钻研剧情，不去激活事件，你哪来的，拷。”死士秘书说不下去了。

　　苗人风仰天长笑，“我材料满仓库，我拥有一郡的地盘，我小弟数十万，我的存款，拷”，大人一脸心塞，存款都特么倒贴进辽郡大开发啦！

　　不过，他确实不同于其余的玩家，并不需要再辛辛苦苦的去按正常游戏方式玩，他躺着都能赚到钱了啊！这也是吕缺布说不下去的原因。当然，有几人能象苗人风这样的牛逼的？没有，所以，脱离主流的全都是小众，所以，吕缺布才总会觉得苗人风玩的不投入。

　　麻了个基，不投入每天在线十几个小时？

　　下柳山的形状极为流氓，也难怪附近的玩家称其为“下流山”，此山位于辽东的边界，按理说辽郡本来就偏僻，怎么还有玩家聚集在更偏僻的“下柳山”呢？理由很简单，玩家们跟游牧一样，哪里有利于发展，就往哪里扎堆。

　　下柳山原本是荒无人烟的，在834年时，有一个NPC发现了此处的宝藏——金硭。金硭属于“金罡气”的副产品，但这不是说“金罡气”就能产和金矿，原理方面很少人搞得懂，反正它就是“金罡气”的副产品。

　　以“真气”洗炼“金硭”再进行简单的提炼，就能够得约值10金的金珠。于是，闻讯而来的辽郡玩家就聚集到了这里，然后，慢慢的形成联盟拒绝外人的渗透，金硭帮就这样成立了。

　　苗人风的第二站巡游地点就是“下柳山”，而辽郡大佬的到来并无人欢迎，不是金硭帮的玩家们不欢迎，而是没办法欢迎，都死光了怎么来欢迎？造成金硭帮灭亡的是一个武兽，自称“弥天猴氏弯刃”，简称“弥刃”。

　　弥刃具有荒兽血统，术境巅峰人仙的实力，北陆武兽族的王族，“皇帝王公，卿将校士”即是武兽族的统治阶层。武兽族实行的就是“武血制度”，即是武权与血脉的制度，血脉越是高贵，地位也越高，实力如何反而不重要。

　　武血制度让很多通过血统净化提升起来的武兽无法获得相匹配的地位与权势，弥刃说是王族，那是丫祖先的事，到了他这一代，血统已经不纯正，只能通过不断的修炼与机遇进行血脉净化。当然，武兽的实力跟血脉纯正是绑定的，这也是很多通过血脉净化而得不到地位的武兽不满原因所在。

　　那些一出身就拥有纯正血统的武兽贵族们，对修炼并不热衷，反而喜欢狩猎，交配，由于当时与人族相隔极远，也享受不了人族的奢侈品。由此也能发现，武兽族的娱乐非常匮乏，狩猎与交配就是主要的娱乐手段，武兽贵族多变态的传言也是真的。

　　“你这秘书蛮合格的嘛”。

　　死士秘书吕缺布并不理会大人的调侃，望着呈扇形而梯队交替而上的六巢古卫，有些担心的说：“术境巅峰人仙，对付137个成势开窍先天，应该是没有太大压力的，你不去压个阵吗？”

　　苗人风闪身，走人，留下“弥刃不在那里。”

　　吕缺布要追，却是发现失去了苗人风的踪影，“当个死士也是蛮难的。”

　　豹头熊身猴尾即是弥刃的外形，通过“天赋武学”的修炼，他已经解决了“直立行走”这个难题，这也是很多武兽族修炼时最先解决的问题。不过，身体的变化却只能激活“道体”后才能改变，弥刃还没有激活“道体”，只能迈着笨重的“熊”腿，在山岭间奔跑。

　　澎湃的威压传来时，弥刃浑身的熊毛都竖了起来，他张开血盆大口发出一声震耳欲聋的咆哮，只是这一声“熊咆”却是石沉大海。弥刃上身的熊掌缓缓的延伸出长达一米的爪子，八根一米长的利爪在空气中勾画出一幅奇特的图案，“火熊万刃术境”已是施展出来。

　　凡境施展出来后会形成一个固定的境区，境区内会出现相关的境物，而这些境物也因为是凡境的原因，无法进行移动。因此，凡境高手只能通过“境效”的组合进行对战，在攻击上略显僵硬与呆板，但术境则是相反，境物已经收容到“气藏”内，境效的运用变化多端。

　　“火熊万刃术境”令弥刃竖立起来的熊毛如同一根根烙红的针，万刃指的就是这些密密麻麻的“熊毛”。由此也能知道，一旦真的“万刃齐发”，弥刃自己也将遭到惨重的伤势，所以，不到万不得以，弥刃是不会发动大招的。

　　弥刃的呼吸越来越沉重，豹头并无多少的毛，可以发现他的豹脸上布满了汗水，豹眼中透露着不甘与痛苦，来自血统上的威压如同一座大山般压着弥刃，这就是弥刃不甘与痛苦的原因。

　　“吼（凭什么）？”稍稍弯曲的熊腿崩直，弥刃发出咆哮。

　　苗人风站在虚空阴影中，除了虚空阴影外，他没有别的动作，如果他把“不死夜枭”的“天兽”气息放出来，弥刃连术境都没办法释放出来的。虽然隐蔽了“虚空体”的气息，但被融为一体的八枚瑞兽蛋，却是具有天然的威压性，面对人族时，这是无关紧要的，但遇到北陆武兽时，就会自动形成威压。

　　说起来也是古怪，留在玄陆上的武兽虽然也会受到上位者的威压，却没有象北陆武兽那样严重，北陆武兽面对上位者时，就算一指头能捏死上位者，却仍然被“血脉”纯正等级的差距所威慑，对上位者无法出手。

　　但玄陆上的武兽虽然也讲究“血脉”纯正，却并不受“血脉”纯正等级的控制，反而更欣喜遇上弱鸡的上位者。北陆与西陆靠近时，最兴奋的不是人族，而是玄陆上的武兽，杀进北陆最多的就是玄陆武兽们，要不是怕玄武兽们升得太快，人族倒是想着让他们自相残杀的。

　　“你的亲戚们可以回答你的问题”，苗人风笑道，笑声未落定，阴影如潮水般延伸，轻易的将弥刃的“熊火”扑灭，虚无中，一根大拇指出现，点中弥刃的豹头，“但你没有机会再找到答案了”。

　　“嘭”，豹头爆炸，无头熊身竖立十数少后，轰然而倒。

　　“你看，这就是我的尴尬之处，无人可挡啊”。

　　“这个逼，我给九十九分，一百分怕你装过头。”死士秘书略显气喘地说道。

　　“结了婚，你似乎话多了啊”。

　　吕缺布苦笑，话能不多吗？老婆是个话唠，不应合的话，就说不爱她，老婆最大，老婆说什么都得回应一下。

　　“也就是北兽能让你这么牛逼轰轰的吹，你遇上玄兽（玄陆土著武兽）试试？再菜也能吐你一口水”，吕缺布动作敏捷及娴熟的开始剥皮抽筋，顺便吐大人一句槽。

　　第二站的巡游就是宰掉弥刃，这样可以加强“辽郡是苗人风的辽郡”的宣言，即然辽郡是苗人风的辽郡，那辽郡的人民就是苗人风的家人，家人遭到袭杀，苗人风自然是要出面的。

　　金硭帮的成员们死光了，由于他们占领下柳山的手续并不合法，下柳山自然就归了苗人风所有，整个辽郡都是苗人风的嘛！不过，苗人风看不上那点利润，怎么说他吃肉也要给别人汤喝，这样才能让辽郡发展起来。

　　说什么“无人可挡”确实是装逼的，不说一个郡的玩家群殴，单是一个帮众上万的帮会群殴，苗人风也只有逃的份。当然，前提是他孤身一人，身边若是有古卫、白登卫、白然卫，来十个万人帮会，苗人风也有能力将他们打的叫爸爸。

　　“大人，你为什么总是拒绝加入无终山脉的开发，我相信有你的加入，开发进度会快很多的”，死士秘书一边收割战利品，一边问道。

　　“你话这么多，我有些不习惯啊”，苗人风回答道，但这样的回答也说明他避谈这个话题。

　　死士秘书吕缺布很识趣的不再出声。

　　能让苗人风忌惮的，除了李白、孟浩然等一票盛玄老怪外，就是蒙上层层迷雾的“彼岸天”，无终山脉奇特的“人兽绝迹”环境，层出不穷的植物杀手，都与“彼岸天”有密切的关系。正是基于这个原因，苗人风没有参加无终山脉的开发，他怕自己参加进去后，彼岸天会有很强烈的反应。

　　一旦彼岸天有强烈的反应，遭灾的必然是刚刚建设好的“六扇白登城”，甚至会波及到整个辽郡。如果没有投入大量资金建设六扇门及辽郡，苗人风不会有顾虑，但正是因为他投入太大，身为“唯利血图”，他是不会容许自己的财产遭到惨重损失的，所以，还是不要去惹的好。

　　至少也要在收回成本时再去惹啊！

　　苗人风算了一笔账，他不是什么财务专业的，他的帐很简单，自己投了多少，收益多少，这就足够了。

　　不一一列举苗人风这几年如何赚到几十亿金的财富，也不一一列举他在辽郡投资都做了什么，就按丫的算法来。

　　收入：12亿金+各种材料等等。

　　投入：36亿金。

　　要注意的是，36亿是苗人风的个人掏腰包，并不包括六扇门的投入，公是公，私是私，虽说六扇门就是苗人风的，但苗人风也不可能真把它当私产。财产的明确有利于宗派帮会的发展，财务混乱的话，工资找谁发？福利找谁要？制度还要不要？

　　因此，苗人风的总投入就是36亿，这就是他混了五年虚拟游戏的财富，现在丫身上只有700余万金，存款还有10来万。丹药、稀有材料、装备等等仍然有，但都是苗人风的藏品或者需要品，不可能再投入或是变卖的。

　　“提示：任务：我的郡，完成。”

　　“提示：你获得相关奖励，是立即支取还是存入钱庄？”

　　“提示：扣除相关手续费50金，你的奖励已存入贞观钱庄。”

　　花了十七天左右，苗人风完成了巡游的任务，不说奖励，单说对辽郡的了解，通过这次巡游也更加的全面，难怪任务名叫“我的郡”。

　　不走不知道，辽郡真奇妙，一半平原一半峰，民族矛盾也很深。

　　穷奇族是辽郡少数民族之一，此族是游牧民族，养的不是牛羊，而是一种叫“穷奇”的战兽，战兽一般就是坐骑的别称。甘愿充当人族坐骑的武兽还是少数的，除非是被俘虏或是从小培养起来的。

　　以朋友方式相处的叫“侍兽”，即是侍从也是坐骑。以俘虏被强行当坐骑的则是“俘兽”，名义是很重要的。

　　战兽就是指拥有一定的智慧但并不是武兽族，也就是并非真正的智慧种族。当然，人族对武兽进行抽筋剥皮之类的属于不人道的行为，武兽族对此是一直谴责的，而武兽族并不吃人族，却同样对人族武者的骨头感兴趣，人族同样也在谴责，反正谴责就对了。

　　话题转回到“穷奇”身上，穷奇类似麒麟却长着鸟嘴马蹄，由于不是真正武兽的原因，不具备天赋武学的降临资格。但穷奇却拥有“兽丹”，这就是它们值钱的地方，也是神奇的地方，不是武兽却拥有“兽丹”。

　　武修们可以将自己的轻功与穷奇的兽丹融合起来，使得穷奇在原有移动速度上，获得轻功加成的速度。同理，武修们可以将护劲融入兽丹，使武修与穷奇都具备强大的防御力，所以，穷奇这一类的战兽在市场上极受欢迎。

　　穷奇族也因此成为草原争相抓捕的对象。

　　辽郡是太玄帝国的争议郡之一，它名义上属于太玄帝国，却又不受太玄帝国管辖，这就让很多饱受压迫的少数民族找到可以栖息的地方。只要躲进争议郡，就不会遭突厥汗庭的追捕，争议郡也是挂着太玄帝国“银枪弯钩旗”。

　　银色长枪斜刺，弯钩条带直角下垂，形成“银枪弯钩”旗，也是太玄李氏的兵器。

　　蜂拥的人潮极有层次的在宽阔的平原推进，行进有致的速度携带着略显锐利的风，数千人以东南西三个方向纵队前进，尖锐而独特的扇哨在平原上此起彼落，两千白登、两千白然及137古卫，在扇哨指挥下进行第N次的联合演习。

　　虽然是第N次联合演习，实战演习却是第一次，而实战的目标正是“穷奇”族。

　　六扇捕衙先期出去，剪除掉与“穷奇族”交好的少数民族耳目，同时在平原上布下大量的探子。平原的宽阔性，让“穷奇”族逃脱的几率增加了不少，但或许十数年的休生养息，让穷奇族没有注意到辽郡的变化，也使得他们的失败被注定。

　　“卧槽”，观战的某位大佬骂道。

　　穷奇族的武士们骑着战兽“穷奇”，发挥出超乎寻常的速度，一个遭面就将白登卫的纵队撕了个缺口，而白登卫的内力枪虽然撕破了穷奇族武士们的护劲，却由于战兽穷奇的彪悍，并没有杀死武士们。若非受族群的老弱影响，被撕开缺口的白登卫是无法再形成包围圈的。

　　“情报倒是正确，共有五百多匹穷奇战兽，但有两百多匹是用来出售的，三百匹则是穷奇族的常规部队，以三千多人口养三百名穷奇武士，看来战兽很赚钱啊”，放下手中的千里镜，苗人风一脸不爽地说道。

　　不爽自然是人家十人养一个战士，差点把一百人养起来的武卫给打成狗，麻的基，这不是意味着自个的钱都喂了狗？

　　“应该是训练的原因”，某死士秘书试图宽解大人的不爽。

　　“槽，无终山脉天天拉练，训练强度足够了，这尼玛是指挥的问题。”

　　死士秘书欲言又止的样子。

　　“有什么就说。”

　　“大人，这次是你指挥的”，死士秘书说完一脸的畅快。

　　“槽，是我的指挥的？”

　　“作战计划书是你定出来的，还不许手下更改”，说到这里，吕缺布先做好跑的准备，“所以说，没有作战天赋，就不要瞎指挥”，说完就溜，不带走一片云彩。

　　“嘿，反正也是赢了”，某无指挥天赋的家伙自嘲道，华丽的忽略因为他的瞎指挥而挂掉的上百条性命。


第1002章 十分凑巧

　　江湖的风。

　　吹拂淡蓝色的捕衣

　　扇刀已然出鞘，

　　刀刃间印闪的脸庞

　　杀气凛然

　　尖锐的捕哨之音

　　响彻 战场

　　那一抹鲜血 属于谁？

　　异尺的光茫

　　颤抖着异端的嘶嚎

　　天道之下 规则之上

　　人族雄风 正烈

　　普天之下 莫非血屠

　　日月所照 皆为臣妾

　　我是六扇捕 亦是苗氏徒

　　——捕歌

　　苗人风稳稳当当的站在一匹新降服的“穷骑”战兽背上，声嘶力竭的与数千六扇捕们齐唱“捕歌”。随着大佬在高速奔驰的战兽背上，沿着宽阔的平原嚎叫，数千六扇捕自然兴奋异常，跟他们的大人一起“嚎叫”高歌。

　　有时候，歌声确实能凝聚人心，一遍又一遍的捕歌，让白登武卫、白然武卫因为战事打得糟糕的心情一扫而空。

　　关于属下们的心理辅导，苗人风也只能做到这个地步，接下来就是各位铜章神衣们的工作，他们需要总结此次战斗的失误，激励武卫的同时，还要让武卫们保持高昂的士气继续高强度的训练。

　　无遮无挡的大平原，一群满身鲜血的人跪满一地，他们的外貌构架与苗人风等太玄人没有什么区别，但他们的眼睛却并非黑色的，而是左边金色右边蓝色，所以，穷奇族最早是叫“金蓝族”。

　　“卑微的野人，你们知罪吗？”古卫统领尉迟叔沉喝道。

　　“我等非野人，我……”。

　　“混账，即非野人，亦听得懂人话，为何不来臣服？可知辽郡乃苗人风的辽郡，此话已传遍整个辽郡三月之久，你等即不来臣服，在我等到来时举族反抗，不是野人是何等人？”

　　苗人风在心中竖起大拇指，给自家统领点了个赞，不臣服就是野人，这样黑白颠倒的本事，果然是一家人啊！

　　“以辽郡武王、太玄王朝六扇衙督公、血屠苗人风的名义，裁定你等有罪，贬为奴隶。”

　　人族是个极为奇怪的种族，什么事都要讲究“师出有名”，也特别爱在姓氏、家世等等上面较真。因此，就算要判定一个少数民族有罪，也是需要正儿八经的文书，不是口头说你丫是奴隶，就是奴隶。而身为辽郡的扛把子，什么合法的文书搞不齐？所以，金蓝族就这样被贬为奴隶。

　　奇葩的地方也在这里，金蓝族的族长之前是热血抵抗，被俘后也是梗着脖子更挺，但等尉迟叔宣布完罪行，并不给予任何辨解的拿出合法文收后，金蓝族的族长居然就俯首接受。

　　握了个草，这样奇葩的种族特性也是没谁了啊！

　　辽郡武王是尉迟叔自个加上去的，苗人风有些脸红，虽然他拥有武王的实力，但武王可是需要“三权”册封的，也就是国宗提名，阁老院审核，皇帝盖印。武王也是异姓王，那可不仅仅是称号，而是拥有“王”的权势与地盘的，所以，除了早期刚立国时封了些武王外，此后就没有再有异姓王的出现。

　　骆宾王的“天王”，李白的“邪王”，同样都是自封的。

　　辽郡的地形类似“马蹄”，无终山脉充当了辽郡的一个屏障，东海则与无终山脉遥望相对，充当辽郡的另一个屏障。因此，辽郡的陆地进入口一是幽郡，一是东原，六扇门针对幽郡的突袭布防，主要集中在“平冈关-下丘关-上牟关-中黎关-左阳关”，形成“五关锁门水火双罡阵”。

　　“五关”的建设已经接近尾声，五关卫的来源是辽盟，辽盟是辽郡本地江湖人士整顿而成的，算是辽郡人自己的盟。苗人风的主要精力是放在辽北与六扇门，辽盟的高层则是辽郡郡公申琛，原四大派的倚喜素、吕青霜、福满楼、阎一川、洪十五（辽北绿林）等等十八人组成的。

　　辽盟（宗）是独立的宗派，宗主自然是苗人风，但财政、人事等等都是独立，与六扇门之间的生意来往也是账目清晰的。“五关”的建造，武卫的挑选、训练等等，都是辽盟出资的，可以说，辽盟主导辽东，六扇门主导辽北，彼此呼应，形成辽郡的整体防御。

　　至于防备谁？这个大家目前还不知道，但都清楚大动荡时代已经到达，不管是自保还是有所图，都需要下本钱的，当个守财奴的结果就是什么都失去。

　　六扇门的主要资金来源一是无终山脉的特产，一是内力枪制造工厂、丹药制造工厂及装备制造工厂，其实全都是依托无终山脉形成的产业链。可以说，无终山脉的资源不枯竭，六扇门就没有破产的后患，只在于赚多赚少的问题。

　　辽盟的资金来源一靠六扇门的产品，以成本价收来后进行商业运作，一是靠海，不是海运，而是养殖海兽。依靠天然的东海北域优质的水源，以及品种较多的海兽（没有武字就不是武兽），辽盟能做到自给自足的地步。

　　弟子（武卫）的培养是非常消耗资源的，在弟子们还没有成长起来时，宗派都是在付出的，而弟子成长起来后也不一定会留在宗派，出师自奔前程的事情也是常有的。宗派自然不是完全无私的，想要出师就必须替宗派办事，也就是赚足宗派贡献度，消耗掉的贡献度是不算的，在出师时，就会清掉满足出师的贡献度。

　　当然，在资源消耗上，宗派仍然是大于收入的，弟子的出师也算是最大的损失。

　　宗派的兑换仓库一般有两处，一处就是存放在钱庄里，一处则是在总部，有的兑换品，系统会直接送到弟子手上，有的则需要自己去取。一个宗派的实力够不够强悍，除了看宗派的武力值外，就是看贡仓的厚实度。

　　苗人风之所以穷，就是把自己的大量收藏放进了贡仓，但他也不是吃亏的主，六扇门半官半武的性质决定它的贡献度具有两面性。一是贡献度，一是功勋，苗人风把自己的收藏品上缴给贡仓，有两种选择，一种就是转为六扇门贡献度，一种是转为六扇衙门功勋度。

　　当然，苗人风能用朝廷功勋从朝廷那里兑换物资，朝廷的从业人员也可以从六扇门衙门兑换，为了杜构朝廷同僚们跑六扇门兑换，六扇门与辽盟在辽郡的排查极为严厉。凡是拥有朝廷正式编制的人员，都不准备进入六扇门的总部白登堡，这让很多公务猿玩家们大感不满，可也无可奈何。

　　苗人风从朝廷兑换到大量的制式装备，倒手卖给辽盟装给武卫，赚到了其中的差价，但事实上，他上缴给六扇门贡仓的资源都是先天阶以上的，钱是无法弥补这些资源的稀有，所以，苗人风实际上是亏本的。

　　辽北的防线其实是很难构筑起来的，它面对的是广阔的平原及东原，苗人风发挥自己喜欢堡垒的恶趣露味，沿线不断建造堡垒，它的作用其实就是烽火台的作用。然后就是修路，修路的劳力全都是武兽，武兽确实是最好的农民工，路修的又快又好，这也使得辽北的武兽数量激增。

　　在别的地方，数量将近20万的武兽是个大麻烦，也是火药堆，但在拥有八种瑞兽气息且拥有“武兽帝”气息的苗人风统治下，20多万的武兽表示俺们有家的感觉。

　　“要入籍？”

　　仍在在下柳山附近逗留的苗人风，听到吕缺布的汇报时，愣了一下，将油腻的双手洗了洗，然后在吕缺布的装备上擦了擦，不理死士秘书一脸的幽怨，让手下把人，哦，把武兽带过来。

　　武兽的体形各异，五体投地式的拜俯就是他们最高礼节，一般礼节都是碰撞、咆哮等等。不能用武兽的外形来判断他们是属于哪一族的，或许长着庞大的狗躯，但却不是犬族，也许是别的族。但其实武兽族并不以虎族、狼族、犬族来介绍自己的，这些名称都属于家兽的，是人族故意这样称呼他们的。

　　“普天之下，莫非血屠；日月所照，皆为臣妾。漠族湛漠之刃见过上族。”

　　声音很清丽，狐脸很漂亮，明显是人族裁剪的长裳将身体包的极为严实，五体投地跪拜时，六条美丽的紫色狐尾在轻微的颤抖。当然，狐脸很漂亮是吕缺布的评价，苗人风跟很多武兽女性接触过，从来没有感觉出美丽来，就如同眼前这位漠族主母。

　　湛漠之刃，在武兽文学中是指“湛蓝沙漠之湖，如同刃月般，锐利又不失善良”。

　　武兽文字里一个字经常代表很多重的意思，苗人风在北陆花钱学过武兽语，又融入八个瑞兽，再加上完整的“不死夜枭”传承，他的武兽语已经非常纯正，理解力也相当高的。

　　“你胆子不小啊”，苗人风一脸嘲弄地说道。

　　湛漠之刃俯脸于草地，不语。

　　之所以说她胆子不小，是指她敢向苗人风提出成为辽民的要求。要知道武兽族退往北陆时，遗留下大量的武兽，经过数千年的繁衍，武兽的数量并不因人族长期清剿而绝迹，反而利用种族特性，在深山老林，险峰峻岭间慢慢发展。

　　不确切的情报指明，如今在东西南三块大陆（统称玄陆）共有将近6亿的武兽数量，单是东玄就有近3亿，而东陆的人口同样也只有三亿多（不包括玩家）。遗留在玄陆的武兽自称“玄武兽”，以示跟北武兽划分界限，然后向人族提出归附的要求，也就是成为正式的玄陆子民。

　　但人族对武兽族的防范之心从来不减，否则也不会数千年来不断的清剿，但却无法杀光武兽，然后随着天地环境的恶化，人族在修炼人数上增涨许多，但总体实力却是下降了，这也是武兽越杀越多的原因之一。

　　另外的原因就是，武兽数千年来只发生过小规模区域的叛乱，大部分武兽只是被动的反击，而没有主动进攻。这也使得人族慢慢不再敌视武兽，有些地方也会接受武兽族的定居，雇佣武兽进行劳作等等，而武兽能完成很多人族无法完成的工作。

　　比如开山劈路，比如深山探索等等。

　　但人族始终没有放开承认武兽是玄陆子民的口子，所以，湛漠之刃向苗人风提出成为辽民，就是一种极为大胆的举动。

　　“整个辽郡都是我的，你们要入籍，住哪里？如何生存？是否遵守玄武双律？”苗人风如连珠炮般询问道。

　　“一切，听从上族安排。”

　　“哈，我要是把你们列为奴族，你们也愿意？”

　　湛漠之刃抬起了头，狐眼内流动的却是不屈的光芒，只是这光芒一闪而逝，她重新垂下头埋进草地里，声音却依然清丽的传出，“上族乃是血屠苗人风”。

　　“哈哈”，苗人风大笑，“秘书，你似乎很欣赏她的美丽，那入籍之事，你来协办。”

　　秘书欣然应允，看来丫真的能欣赏出武兽之美。

　　漠族并非都是狐，外形并不是判断族群的标准，血脉才是，“青狐”在“武兽血谱”上位列37。青狐血脉的后裔有多少，估计连北陆最强的武兽宗也无法统计出来，也没有哪个武兽闲得蛋疼去统计，反正武兽们获得“天赋降临”时，都会清楚自己是哪个血脉后裔。

　　漠族就是青孤血脉后裔，这就跟人族攀三皇五帝十圣的血脉一样，只是武兽族是确确实实的，人族都是自个乱攀认，究竟是不是，也没办法判定。人族更讲究“血骨”传承，血骨不同于血统，骨内有血，才是血骨，人是从骨头进化而来的嘛！

　　“漠族共有一万七千六百三十二人口，获得天赋降临共有一万三千六百七十人，后天阶数量占95%，具备血脉净化潜力的并不多。将漠族封在下柳山，凭此族的实力，最多只能起到警哨的作用，要抵挡突厥或三韩人的袭击，很困难。”

　　苗人风翻了个白眼，“你是不是人兽情节？”死士秘书摇头，“没有的话，你替漠族考虑这么详细做什么？我管她能不能挡住，我封下柳山给漠族，漠族就要承担起守土之责。嘿，你倒是替人家想得周到，你又怎么知道人家是如何想的？让湛漠来见我。”

　　湛漠之刃来得极快，眼中掩饰不住喜悦。

　　“漠族税赋什么的都清楚了？”

　　湛漠点头。

　　“遇敌，退否？”

　　湛漠之刃抬起头，“大人不令退，漠族死绝不退。”

　　苗人风转眼看吕缺布，吕缺布抬头看天。

　　“记住你今天的话，否则，青狐血裔永无出头之日。”

　　“是。”

　　象湛漠之刃这样懂得抓住机会且具有胆略的武兽，还是少有的，其余的武兽族固然有这样的心思，却是没有胆量提出来。当然，漠族获得辽郡封地，并成功入籍的消息，还是其余十数万的武兽激动，振奋，只是他们失去了机会，苗人风已经离开了下柳山。

　　浩浩荡荡的队伍将任何试图求见苗人风的武兽驱赶走，希望再变失望的武兽们跪拜于刚刚修筑好的官道两侧，不知哪位先哭，最后变成一场震耳欲聋的嚎哭宴。

　　“瞧你干的好事”。

　　秘书继续看天。

　　苗人风望着宽整的青石官道，想了想后，喊了一声来人，“通知所有族母或是族首，一天之内前来见我，过时不候。”

　　不需要一天，虽然修筑官道让20多万的武兽族群分散，但他们跑得快啊！仅是3个小时后，大族小族的头头们就汇集在被命名“青白官道”的附近。辽北的官道主要是进行战争调动，当然也可以作为商道来使用，只是路刚修好，也没有商会来往，堵路也就没有什么影响。

　　“按你们所修筑的官道为基准，哪里开始修，修到哪里，这起与始的范围就是你们的封地，你们即要承担辽民所应承担的税役，更要承担起维护官道的任务，每隔一段时，都将有人前来巡查，路不平，路被草淹，杀全族”。

　　杀全族这个惩罚让原本就静的现场再次安静，呼吸都轻了，自然更静一些。

　　“同意，找他办理相关手续，不同意，滚。”

　　滚字是以“喉窍”融入真罡煞星四气喊出来的，响彻四周，密集的人群齐齐一颤，然后，跪着移开身体，让苗人风骑着战兽，率领白登、白然、古卫，缓缓朝前开拔。当然，苦逼的秘书留了下来，他需要办理接下来的事情，好在秘书也有大量秘书的，工作量看似大，其实丫也没怎么动。

　　安喜寨是辽北绿林27寨之一，也是辽郡与东原接壤的边界线一段。

　　辽北绿林已经不复存在，有的归入六扇门，有的归入辽宗，不愿意再过这样生活的，则洗白入籍做个农家翁。六扇门以安喜寨为基础进行了一些改建，但不作为一个据点，而是作为一个前沿贸易站及哨点，遇敌可径直撤退，无需请示。

　　苗人风也是受“我的郡”任务影响，才会想着把“双白卫”五千武卫拉出来进行训练，另外就是巡查一下官道建设的进展。武兽族入籍之事只是个意外，但也解决了官道维护，地广人稀的一些问题，算是双赢的局面。

　　另外就是前段时间，突厥汗庭的“黑狼金箭卫”入侵辽北，并直达六扇白登城的堡垒防御线前沿，这就是公然的打脸啦！苗人风也准备去打一下突厥的脸。

　　当然，苗人风也清楚自己的双白卫，跟“黑狼金箭卫”硬刚的话，双白卫极有可能全体扑街，所以，打脸也是看时机的。


第1003章 十分有旧

　　“你这单机刷的很爽啊”。

　　苗人风望了望密密麻麻高度警戒的武卫们，叹了叹口气，要想防御“道体”武者，看来还需要想别的办法啊！嫌弃的表情是一直送给沈破虚的，“我刷单机，你刷联机，各玩各的，你有什么意见？”

　　“大人”，古卫们此时才惊觉到有人的出现，立即摆出进攻的阵形，统领尉迟叔也在准备就绪后，出声喊道。如果苗人风喊出进攻的暗号，尉迟叔会毫不犹豫的进攻，不是想害他家大人，而是对自家大人的实力有盲目的肯定。

　　“尉迟大人，别紧张，是我。”沈破虚有些夸张地喊道，他还是蛮忌惮这票古卫的，怎么说也是进入“书界”领悟出来的137个成势开窍先天。天知道他们都是在书界里参悟到了什么，而他们的攻击阵式，装备等等底细，沈破虚也是不清楚的。

　　在苗人风示意无事后，尉迟叔仍然咆哮一声，当然是对古卫们咆哮，接下来这些古卫估计又是一番苦训了。不过，道体武者若是能被苦训而识破，那也不值钱了，只能说，要对付道体武者，还是要靠武学上找一找破解的办法。

　　“我代表铁木真来商谈一笔生意。”

　　“你这个汉奸。”

　　“拷，哪来的汉族，大家都是人族，我又没象某人那样，同意武兽族入籍，你才是汉奸，不对，人奸”。

　　“铁木真是玩家？”

　　“嗯，一个规模不大的工作室，三个月精心设计后才完成的，此后大量招募职业玩家加入铁木真的蒙骨族，话说，蒙铁体是道体录有介绍吗？”

　　苗人风才不会跟江湖搅屎说“道体录”的事情，说起来，他当年有钱没处花，四处买古籍什么的居然也是一招妙棋，道体录、暗器谱、兵器榜等等都是稀少的古籍啊！虽然不能与时俱进，但当时天地环境与如今天地环境差别如此大，古人的东西都是极好滴。

　　“喂，当着我面走神，没礼貌。”

　　苗人风挥了挥手，拍开沈破虚的狗爪，“让铁木真还清旧债，再来跟我谈生意。”

　　“卧槽，你生意都做到突厥去了？欠你多少？”

　　“你要垫付？”

　　“我穷得就剩下帅，帅，你要不？”

　　苗人风当初身为“也先汗王”时，培养了三千也先剑卫，铁木真、忽必烈、哲别等等现如今蒙骨族的扛把子，都是他花重金培养出来的。虽然不能说没有他的培养，这些主角型的NPC也会有奇遇，但终究是培养了不是？

　　所以，玩家正名铁木真，就要还苗人风的债务。

　　茫茫东原，生活着无数的部族，突厥无疑是最强大的族群，现如今也正是突厥最为鼎励的时期，人口近千万（单指突厥人），武卫达到60余万，武师、武士更是百万之众。东及太玄数个边郡，西达西域“弥撒河”，南触塔里木干沙漠的“敦煌窟”，北面饮马西陆“芮尔典王国”的“芮茵河”。

　　虽然东原的疆域只是东陆的五分之一，但突厥人的马蹄却是响彻整个世界王国的心脏上，就是这样令全世界都感到颤抖的突厥汗庭，被一个人口仅十数万的小部族爆了菊。

　　从默默无名到世界闻名，蒙古族只花了一年的时间，全世界都知道有这样一个少数民族，刺杀了突厥大汗，并成功联合十数个小部落，在东原打起了游击。

　　蒙古族并没有如外界所想那样风光，实际上非常的苦逼，虽然草原适合打游击，但后勤压力一直如绞索般套在铁木真等玩家头上。

　　尽管草原上的有些部落暗中资助，并掩护他们逃避突厥大军的围剿，但这样的部落还是少的，突厥的强大是明摆着，就算资助蒙古族的部落，也不是看好这个部落，仅仅是出于佩服。

　　“辽郡是苗人风的辽郡”消息传入铁木真耳中时，铁木真等玩家差点抱头痛哭，麻了个基，终于有一条活路了。但突厥人却是封锁了蒙骨族通往辽郡的道路，草原并非只是美丽，它也拥有狰狞的一面，沼泽水原就是东原最令人绝望的地理，突厥人只能封锁几个要点，剩下的就是沼泽水原。

　　也先·埃斤克·铁木真，这就是他的全名，而他本来是没有姓氏的，也先氏是继承了苗人风的，埃斤克也是苗人风赐给他的。当然，那个时候共有三千名也先剑卫，都获得了苗人风的赐名，只是后来苗人风的也先汗国遭到突厥汗庭的围殴，不得不放弃汗国，命令铁木真等人率领三千名也先剑卫退往辽郡。

　　随后，苗人风返回太玄帝国，攻下回缅关，又遭到神衣院解散的惨事，神衣卫共计两千余人也在苗人风命令下退往辽郡。

　　紧接着，苗人风就去了“灵陆”，迫使辽郡的五千个属下分崩离析，铁木真率领大量族人重回东原，仅留下玉朵娜娜等六十九个突厥女生，神衣卫也只余下六十多人，也就是如今的137个六巢古卫。

　　也先二字并非人文而是武兽文，它在武兽语的读音就是“蒙骨”，而在武兽语中的意思是“天降武道，长盛不衰”。

　　铁鹞，战兽，智力低于正常武兽，高于家兽，东原特产，识途，远距离续航能力超强，主要作用于传信，侦察等等。

　　现实中常有人感叹“人不如宠”，战兽的情况也是如此，很多武兽还处于温饱线下，战兽的喂养足够武兽一家七口一年的生活费用，所以，武兽们也会发出类似的“武不如战”的感叹。

　　铁木真、忽必烈、窝阔台、哲别、蒙哥、木黎华、速不台、兀良合台、拖雷、拔都、旭烈兀、阿里海牙、图土哈、张弘范、郭侃，即是突厥汗庭中悬挂的“十五蒙贼”，也是参与刺杀突厥大汗“伊支勒”的所有成员。

　　“麻的个基，要不是任务，谁特么闲得蛋疼刺杀伊支勒？抱他大腿都来不及啊”。

　　打了无数补丁的营帐内，十五个难兄难弟凑在一起，他们即是蒙古族十五个核心领导人，也是“蒙骨虚游工作室”的合伙人。最早的打算是正名“铁木真”，然后紧跟突厥的步伐南征北战积攒修炼资源与实力，但事与愿违，工作室最大的股东成为铁木真后，引发雪崩式的“正名”任务。

　　NPC铁木真已经形成一个有效的小团队，也就是在座包括铁木真在内的十五人，老大被正名，引发哲别等NPC的疑惑，雪崩式的“正名任务”由此触发。好在最难搞的就是铁木真，有铁木真这个玩家在内中穿针引线，其余的人也纷纷完成了正名任务。

　　当然，最早合伙人只有五个，为了凑挤十五个，才四处拉人入伙，总算是在任务时间到达前拉到足够的人，并完成了连环正名任务。但这仅仅是苦难的开始，正名任务刚刚完成，哥十五个还没有松口气，就得到晴天霹雳般的任务——刺杀伊支勒。

　　这完全打乱了铁木真等人的计划，可不做任务就是任务失败，失败惩罚就是剥夺他们的人物身份，重新恢复原来玩家的身份，那之前的一切投资就打了水漂。因此，哥十五个一咬牙，干了，好在系统也提供了相关的协助，让这次九死一生的任务，总算是站到了“生”的那一线。

　　苦难并没有因为刺杀伊支勒成功而结束，接下来就是长达数月的逃亡，没日没夜的奔跑，麻的，连马都没有，全靠轻功在草原上东躲西藏的。至于外界说的蒙骨族十余万人口，那确实是有的，不过，后来逃得太急，把部落都送给了突厥人，估计现在全被杀光了。

　　好在名声已经闯出来，很多小部落都表示愿意跟随，但哥十五个一琢磨，地盘随便抢一抢就有的，最重要的是如何解决后勤的问题。后勤不是吃饱穿暖的，而是包括兵器装备、战兽喂养，丹药等等一系列的物资，这些物资靠自己生产是不可能的，只能出资购买。

　　东原也是有城池存在的，但都是突厥人的地盘，要在这些地方买到物资，少量倒是可以，大量就会引起注意从而暴露。十五个蒙贼只好边逃边打算，然后等到苗人风一统辽郡的消息，欣喜若狂啊！可又没有与苗人风直接交谈的方式，最后一找名片，哎哟，江湖搅屎棍沈破虚的名片有，这家伙跟苗人风是基友啊！

　　然后，就有了沈破虚这个掮客出现在辽北的事情。

　　然后，沈破虚用铁鹞传回消息，苗人风要你们先还债。

　　十五个蒙贼都是少年也先剑士团的成员，都获得过苗人风的培养，也都去过辽郡，苦等不到苗人风后，NPC铁木真率人离去，带走了一千七百余个少年，这也是铁木真起家的基础。同样也是十五个玩家如今依以基础的，但在多番征战中，当年的一千七百余个少年，如今也只剩下了三百多人。

　　正名任务完成后，玩家会完全继承NPC的一切，记忆会化为文字载入玩家日志中，玩家通过浏览能知道NPC被正名前的一切事情。因此，十五个玩家是知道苗人风所说的还债指什么，他们也不会赖，问题是，他们现在一穷二白的，拿什么还？

　　“就算我们现在有地有人，苗人风拥有一郡之地，他根本什么都不缺，我们还什么才合适？从际遇上来说，NPC铁木真等人若是没有得到也先王的培养，他们在本族中仍然是奴隶的身份，或许会崛起，但仍然要吃几年的苦头，所以，这恩情其实蛮重的。”

　　“重个毛线，苗人风是也先王时可是易容假扮的，铁木真根本不知道自家先也王是玄地血屠苗人风。”

　　“不能说不知道吧？不知道的话，他们832年时去辽郡做什么？”

　　“等等，我翻一翻”，静了静后，“卧槽，他们还真不知道的，也先剑卫与神衣卫在辽郡也是不合的，这也是铁木真离开的原因，一方说是神衣院扛把子吩咐来的，一方说是吾先也汗王吩咐来的，两方一对照，两个人啊”。

　　铁木真一脑门的黑线，用脚踢了踢矮几，“麻蛋，现在是讨论这个的时候吗？苗人风说还债，我们就还债，为表示诚意，我们去辽郡。”

　　“卧槽，大哥，苗人风会不会把我们宰了去突厥领赏？”郭侃喊道。

　　铁木真懒得理会这脑残，苗人风要是会贪图那个悬赏，丫也不可能是武辽王。

　　辽郡——东原“勃罕草原”边界线。

　　苗人风屁颠屁颠的搬石头，与他一起的还有数千武卫。

　　吕缺布无语的望着这个壮观的搬“界线”行动，“麻的智障，你往里搬一千里，突厥人会认吗？丫还不是过来就过来了？”

　　突厥人对边界划分的界碑就是垒石头，一堆堆一米高的石头没有整齐间距的一路延伸到万米后停止，然后隔了一段极长的距离后，又会出现这样万米的石堆界线。

　　苗人风发现后，就让手下们一起搬石头，把界线往里推，但事实跟他的死士秘书想的一样，突厥人根本不在乎界线在哪里，他们强的时候，世界没有界线，他们不强的时候，界线没有任何意义。

　　事实上，突厥的心也没有大到无视界线的地步，在前沿也是有一个小部族的，但六扇门如此公然搬石头，说明早就拔掉了那个小部族。

　　随着武卫军推进到这里，辅助团队也迅速集结，打战不是专长的捕快们，打探消息，打闷棍下黑手等等活计都是娴熟的，那个小部落就是被捕快们联手干翻的，捕快们也相当于特种兵了。

　　特种兵当然贵精不贵多，但人数也达到了三百五十人，全都是由铜章神衣捕组成的，苗人风琢磨着去激活一个扩增所有铜章神衣捕丹田的任务，就象当初集体提升古卫们的实力一样。不过，那时候消耗掉一亿金的费用，如今他身上可没有这么多钱啊！

　　“其实也就是扩增到无暇（三段），应该不用那么多钱吧？”苗人风坐在石堆上想着。

　　离他十米远的石堆上，沈破虚双腿曲架在石缝上，双肘架于腿，双手托着脸，望着草原幽幽的叹息，然后灵敏的避开袭来的暗器——石头，“干什么？”

　　“我最讨厌在思考的时候，有人在我一边唉声叹气”，苗人风骂道。

　　“我最讨厌有人明明拥有庞大的实力，还特么龟缩在根据地，一幅我很善良，我没有野心的鸟样。”沈破虚反讥道。

　　“我哪里表现出有野心的？”

　　“你没有野心，但你手下有野心，你手下的野心会形成推力让你不得不前进，一旦你违背了手下的意愿，嘿嘿，神衣院的解散、六巢的打压，六扇的远走，就是前车之鉴。”

　　苗人风不屑的笑了笑，“辽郡防守都后继无力，还想着野心。”

　　沈破虚摇了摇头，辽郡的基础确实很差，但无终山脉是辽郡崛起的宝山，如果六扇门集合整个辽郡的人力对无终山脉进行开发，辽郡就不可能出现防守无后继之力的情况，“所以，你究竟在顾忌什么？”

　　苗人风抬头看天，顾忌什么？麻了个基，无终山脉跟彼岸天有密切的联系，老子全力开发的时候，就是彼岸天碾压辽郡的时候，还不如先偷偷摸摸的占好处，等触及到彼岸天的底线时，由于没有太过激进，大家还可以谈一谈的。

　　“你这样玩游戏，真没劲。”

　　苗人风乐了，你这样被打得跟老鼠似的玩法，有劲？

　　“当然有劲，与天下为敌，其乐无穷啊”，沈破虚傲娇地说道。

　　苗人风不屑，“哥与天下为敌时，你特么还在乞讨”。

　　卧槽，这话说的，俺竟无言以对呐！

　　“不扯这些”，沈破虚从石堆上跳了下来，一闪，跃到苗人风的石堆边，“你此次率大军到此处，意欲何为？”

　　“何为尼妹”，苗人风笑骂道。

　　“别扯开话题，虽然你喜欢东奔西跑，但每跑一个地点都是有明确目标的，我不相信你消耗大量物资，带着数千人马到勃罕草原是没有目地的。”

　　三军未动，粮草先行，大炮一响，黄金万两，这都说明军队的出行，不管有没有打战，都是一次物资消耗巨大的行动，“唯利血屠”的苗人风，是无法让人相信他就是率军出来踏青的，这与丫的人设完全不符合。

　　天色暗了下来。

　　沈破虚一看时间，麻蛋，下午一点多，天色怎么会暗下来？而且这暗的非常蹊跷，单单是一片云层特别暗，其余的云仍然洁白，天空也蔚蓝。


第1004章 十分残忍

　　嘶拉，暗云内有闪电交错。

　　轰，雷声震鸣。

　　沈破虚感觉到自己呼吸变得困难起来，隐藏在骨架中的“鬼骨”正在颤抖，连带着沈破虚也在颤抖，“不好”，沈破虚一边害怕（系统强制赋予），一边暗呼，随后，拔腿就跑，一口气跑出极远的地方，直到看不见六扇门的大军后，“鬼体”才不再有颤抖的感觉。

　　“尼玛，彼岸天降临？”沈破虚惊讶的大吼道。

　　一闪一闪亮晶晶，漫空坠落如流星。

　　“好特么的壮观啊”，遥望天空密密麻麻急速坠落的星光，沈破虚喊了一声，他可不认为这是“流星雨”。他见过“天坠”的情景，他很确定如此壮观的场景，就是在彼岸天争斗失败而遭到“贬谪”，专业术语称为“天坠”。

　　“苗人风跟彼岸天的关系居然这么铁，早一步获得有大量‘天坠’，然后跑来接应。”

　　苗人风表示老子才特么不乐意跑来接应，这完全就是交易啊！

　　苗人风不知道“彼岸”发生了什么重大剧情，但正如他所料，“无终山脉”果然是个坑，或者说“辽郡”这个坑一直在呼唤着苗人风。832年时拒绝的“武者到王者”任务，也是要求他去辽郡，他也准备去，安排了神衣卫与也先剑卫先去，但后来耽搁了，又任性的连续拒绝“王者任务”，差点搞得被绝杀。

　　然后就是“我是谁”的身世任务，终究还是把他拉到了辽郡，还搞了个“苗国”，搞了个“羲炎苗”等等后续剧情出来。但苗人风觉得还是自己蠢，为什么要喊出“辽郡是苗人风的辽郡”这句话呢？当时觉得霸气侧漏，现在才知道，是自己坑了自己，也就是俗称的“作死”。

　　当苗人风进行“巡游”任务时，他感应到了一股极为强烈的呼唤，呼唤来自于整个无终山脉，对，就是整个山脉发出自己的意志，这就非常恐怖啦！如果说“三奇峰”作为一座半天然半人工的彼岸塔，已经够奇特，那么，用一座绵延数千里的山脉作为彼岸塔，这特么只有“九霄天道”才能搞出来啊！

　　设定表明，天道是没有自我意识的，但这不能说明“天道”没有意志，如果天道没有意志，它又如何会自动形成“九霄天”？又形成“三十三重天”？所以，天道是有意志的，但属于不参杂感情的意志，天道意志代表着“初界-虚空-彼岸”的最高利益。

　　这种最高利益的表现方式随处可见，比如“当集体利益与个人利益有所冲突时，个人利益必须牺牲”，比如“当国家利益与集体利益发生冲突时，集体利益必须牺牲”。同理，当“天道利益与武者利益发生冲突时，天道利益高于一切”，所以，苗人风只能拉队伍出来迎接未知的危险。

　　苗人风也不知道会有如此庞大数量的“天”遭到“贬谪”，虽然他经常出入“彼岸”，看到数量极多的“天”，但这里的“多”，只是相对性而言的。“天”的数量其实是很少的，毕竟“五族”之后，破碎虚空是越来越艰难，五族指的是“光暗巫仙妖”。

　　由于“天道”没有自我意识，它传达下来的意识就极为模糊，更象是一种“指引”，指引苗人风到达些处辽突边界。但天道指引苗人风看到如些多的“天坠”后，要做什么。

　　虽苗人风跟“灵天尊”合作过，也帮几个“天”偷渡过，更新自接引了暗孔天与夜雨天，但那都是在“虚空”发生的，不是象现在这些，“天”正在急速坠落。

　　苗人风不可能让自己的武卫们去“接天”，这不是找死吗？就算一粒小石头，只要是它是从天外飞速坠落，就不可能去接的，何况是“天”，所以，苗人风只能带着数千小弟，一起观看一场“天坠雨”。

　　沈破虚赶来时，见苗人风没有任何的行动，顿感纳闷，传音喊道“你不应该去接应吧？”

　　苗人风翻了个白眼，蠢货，懒得理。

　　沈破虚估计也是被壮观的“天坠”影响了智商，此时仍然没有反应过来，见苗人风仍在没有行动，他反而比苗人风更急，“我说，你不接应的话，知道会对陆地产生什么影响吗？”

　　“拷，你也说会对陆地产生影响，人去接天，找死吗？”

　　沈破虚被苗人风一吼，智商重新回来了，干笑一声后又皱起了眉头，“你不觉得这情况很眼熟吗？”

　　当然眼熟了，跟当年苗人风在掖郡秋名山鸦佬诗释放“妖风迷影”是一毛一样，不同的是，妖风迷影是黑烟滚滚，“天坠”则是星光闪闪。

　　苗人风听了沈破虚这话后，也会意过来，“你的意思是，这场天坠跟妖风迷影是一样的？”

　　沈破虚没有理会苗人风的话，他眯起了眼睛，随后化为一阵“鬼烟”，消失。

　　苗人风不去多想也知道沈破虚去做什么，这货肯定要去“吞天”，然后，苗人风意识到自己为什么会被“天道”意志所呼唤，别忘了，他可是“无上卫道士”，而六扇门的职责就是铲除“异人”。不管是妖风迷影融合的人，还是被天坠融合的人，本质上都是“异人”，都是六扇门所要铲除的敌人。

　　“哎哟卧槽，这可是要了老命了”，苗人风苦笑地骂道。

　　轰轰轰，五百匹穷奇战兽跟随大佬一起冲进了草原，余下的武卫则打道回府，主要是没有那么多的战兽，否则，苗人风会带上更多的武卫，而不是带上137名古卫及最精锐的白然、白登及铜章神衣捕，这样的混搭组合。

　　“天坠”的范围就是“东原”，只有少部分坠落到“幽郡、冀郡及并郡”，突厥人已经足够强大，若是再出现一批数量近千的“天异人”，结果是突厥横扫天下，还是毁于强大，那就不知道啦！

　　苗人风所能做的就是趁“天异人”还没有成长起来时，将他们一一杀死。

　　穷奇战兽奔跑速度虽然快，但也不可能一直跑到荒地老，要想让它们的寿命达到正常指标，就要适度的使用它们，所以，五个小时后，五百零一人形成的混搭组合，在一片“草池”处停了下来。

　　草地形成的凹面蓄满了积水，就是俗称的“草池”，水自然不会太清澈，但用来饮马还是可以的，而“草池”内的草也是天然的精良草料，非常适合战兽的食用。唯一要注意的是，别让战兽因为贪吃，而陷入“草池”内，草池一般也是具有沼泽的属性。

　　虚空鸿图被苗人风召唤出来，当“天坠”出现时，苗人风就将它形成的场面复印在了鸿图上，而“仙神篆：大小如意”，让鸿图理论上具备无限扩大的特效，问题只在于苗人风的气值能够支撑它无限扩大。

　　苗人风当然不可能具备这样的气值，而他需要的也不是“大”，而是“小”，东原地图本来就不是很大的，将鸿图缩小到与东原地图一般大小后，再利用“虚空射线”与“天坠”连接，然后射线垂直而下，就能获得到“天坠”触及地面时的大略位置。

　　“麻了个基，我果然是最合适的无上卫道者啊”，苗人风吐了个槽。

　　之所以不说“虚空体”是最合适的无上卫道者，原因就是在“虚空体”虽然具备唯一性，但不存在相同性，唯一性是指世界上只有一个“虚空体”。

　　如果苗人风长生不死，世界上就不可能再出现另一个虚空体，只有等他死了，下一代虚空体才会出现，而虚空体七个阶段的效果与特效，必然也是跟苗人风不一样的。

　　“阿尔法狗跟我下棋绝逼就是个输，我特么早早就布局了啊”，苗人风毫不脸红的给自己点了个赞，此赞是指他对东原地理的描绘、收集等等情报工作的到位。当然，这其实不是他早就布下的妙棋，完全就是巧合中的巧合。

　　对于东原，神衣院虽然没有特意的渗透，但太玄帝国的“凌烟阁”可是世界性的情报组织，对整个世界都进行渗透的。神衣院是皇帝的爪牙，皇帝自然能拿到“凌烟阁”的各种绝密情报，偶尔也会共享给神衣院的，所以，东原地理形势图，神衣院是有的。

　　以这个为基础，六巢古都建立后，主要就是进行国际贸易，以林氏货栈为首的六巢古都到处做生意，自然也会随手描绘地图之类的。

　　神衣院+六巢，两者打下的坚实基础，才是苗人风拥有一张详细之极“东原地图”的真正原因，而不是丫自夸的早就下了一步妙棋。

　　马鞭旋回，拧出铅水的岁月！

　　无畏的目光，抗击风暴雷霆。

　　挺拔临渊的身躯，从不弯曲，即使死亡。

　　活力的峭原，弥漫浓郁的真气，深吸一口，

　　虔诚的叩拜，

　　天汗的馈赠。

　　极为浓厚的男中音，在密密麻麻的牛羊群中响起，歌声悦愉，说明唱歌的人对现状感到满意与幸福，只是当牛羊燥动时，他的满意与幸福，也划上了句号。

　　血泊中的男人，挣扎着想要爬到哭泣的亲人身边，但一支如重山般的腿压在他背上，让他只能不断的扭动身体，而无法前行寸许。

　　“我没有捡到天石”，男人悲呼道。

　　尉迟叔面无表情的挥了一下手，成势巅峰大宗师等级的白然卫挥下了扇刀，一颗人头落地。

　　悲鸣声戛然而止，男人望着因为弟弟死亡而晕迷的母亲，眼球迸裂出道道血痕，“我没有捡到天石”，他嚎叫道。

　　然而，尉迟叔并不因他的悲伤，他母亲的晕迷而有一丝的怜悯，他的手再次一挥，又一颗人头落地，骨碌滚到男人额头前，碰撞一下后停止，死不冥目的双眼与男人直视。

　　“你看得下去？”

　　“没看到我是闭的眼睛？”

　　“我也是闭眼，哪里能看到？”

　　死士秘书与大人在对话，但却没有阻止的意思。

　　“或许你估算错了地点。”

　　“嘿，这确实是一个很好的借口，可是我没有算错啊”。

　　吕缺布耳朵动了动，他又听到了刀风，也听到那个被尉迟叔踩踏男人的哭嚎，然后，他听到一声细小的童音，“大人，天石是它吗？”

　　“天坠”后是直接融入人的身体，还是变成一个奇特的形状？苗人风进入草原一天后，就找到了答案。

　　说是“天石”其实也是不准确的，应该说是“雕像”，形状呼异，显然都是这些“天”还未破碎虚空前的真实形态。光族与暗族是没有实体的，他们也是最早彼岸天群体，同时，光暗两族也是形成“人族骨源（道体）”的主体之一，另外的主体就是“巫仙妖”三族。

　　但人族的骨架却是“灵族”，人族始祖是灵族某位死亡后形成的“骷髅”，再通过“吞噬万物”形成初代“人骨”，然后被“光暗巫仙妖”五族彼岸天当成了容器。容器不够大，又在“五族彼岸天”支配下，创造了另外两个人祖，然后修炼出“皮血肉”，人族诞生。

　　尉迟叔送到苗人风面前的“天石”，形状上极象苗人风在彼岸看到的“天居”，天居就是“天”所居住的地方。天居外部竖立长短不一的芒刺，因此，拿在手上的“天石”，很象是一种叫“红毛丹”的水果，但表刺却是极硬的。（也称为毛荔枝或毛龙眼）

　　按照光暗两族无实体的设定，这种“红毛丹”形状的“天石”，就是属于两族的，巫妖仙三族都是有实体的，虽然就算同族也是长得不一样。

　　“巫躯妖尾仙长翅”，此话大略描述了三族的种族样貌。

　　巫族没有尾巴也没有翅膀，身躯必然庞大，成年巫族就没有矮过三米的。

　　妖族都有尾巴，身躯较为纤瘦，也有翅膀，但不能象仙族那样在天空飞翔。

　　仙族没有尾巴，身躯适中，翅膀只是一种称呼，并不是象鸟样的翅膀，而是修炼出来的“翅”，在陆地可以奔跑作战，在空中也能飞翔，正是空陆彪悍的种族属性，让仙族最终打败巫妖两族，成为天地主宰种族。

　　交出令部族遭到惨杀的天石的那个男孩，被带到了苗人风面前，苗人风将手按在他的额头上，真气窜入他的眉心中，然后将他身体内部的情况探测一遍，“资质普通，除非被玩家正名，否则他不可能具有丹田扩增的潜力，这就难怪是捡到天石，而不是被天石融合，而捡到后，天石也没有选择他。”

　　吕缺布望着骑战兽离去的苗人风，叹了口气，他想让苗人风放过那个部族，但却是说不出口，游戏有时候也是蛮残酷的，而NPC杀起NPC，那跟玩家杀起玩家也是一样的，从不留情啊！

　　“果然越是同根同宗，就越杀的狠”。

　　吕缺布的感叹在35分钟后再次得到了证实。

　　“大人，一共七百六十一具尸体，由于不清楚这个小部族的人口，无法知道是否天异人所杀”。

　　苗人风砸了砸嘴，还需要确定吗？他推断的地点肯定没有错，但却没有找到“天石”，最重要的是，没有“天石”的气息。之前获得到的“天石”，苗人风用“虚空眼”进行分析、采集，从而掌握了“天石”独特的气息波动，这就更加有助于他寻找“天石”，或是识破“天异人。”

　　“大人，我们这样找的目地是什么？”

　　苗人风有些纳闷的望着吕缺布，“需要目地吗？”

　　吕缺布无语，“我们在辽郡有大把的事情要忙，如今却是把时间消耗在天石，天异人身上，而你以前也说过，异人不用急着抓，抓不净的，那你何必这么急着要杀天异人？”

　　“我不急，但它急啊”。


第1005章 十来雨急

　　吕缺布顺着苗人风的手指看，发现苗人风指的是“天空”，“天道急？可天道为什么急？”

　　“拷，你哪来这么多为什么？时间快到了，赶紧下线去，上线时找不到我，就自个回辽郡”。

　　吕缺布看了一下时间，麻蛋，要上班了，赶紧下线。

　　“结婚的男人真是烦”，苗人风骂道。

　　他也没有骗吕缺布，确实是“天道”在催促，这种催促就象之前整条“无终山脉”发出“呼唤”一样，让苗人风心底涌起不可抗拒的臣服，而之前获得到的“天石”，也在他用虚空眼分析采集完后，献祭给“天道”。

　　所谓的献祭，其实就是系统提示跳出来，说“你要将天石献祭吗？”苗人风能说“不”吗？当然献祭了，然后，苗人风就获得了一次“抽奖”的机会，这可真是稀奇的奖励。但这个“抽奖”有些特别，“奖品”不是早就预设好的，而是让苗人风自己说出“五种”奖品。

　　这样的奖励方式让苗人风自个也急了，一枚“天石”就有一次抽奖的机会，麻了个基，连“源装”这种只能靠自己去制造的装备，也能出现在“抽奖栏”中。虽然苗人风估计永远也不中，但这不是有个“奔头”吗？再说，苗人风主要也不是“源装”，而是“悟性值”。

　　天道给的“悟性点”那真是大方，直接就砸了3万悟性点给苗人风，让苗人风快要见底的悟性点再次增涨起来。单是这个奖励，就足够让苗人风率领人马，满东原的杀戮啦！

　　“提示：你获得一段资料。”

　　被烈火吞噬的营帐，没有哭嚎，因为整个营帐的人都死了，而这样遭到焚烧与屠灭的东原少数民族部落，加上这一个，正好凑齐100。100个部落意味着100个天石或天异人，遭到了献祭或铲除，但与之伴生的则是数千上万人的生命。

　　35天，就是苗人风进入东原的天数，他也没有想到自己率领五百名精锐会在东源耽搁这么长的时间，而且还深入到了东原的北部。

　　“天坠”的范围看似极大，实际上也不过一郡四分之一的领土，之所以会花费这么长的时间，主要是天石或是天异人，可不是会呆在原处的。

　　然后，苗人风就得到了一段资料。

　　“资料：誓言是天道的重要组成部分，无论何种誓言都需要‘天’为证，违誓必遭天谴是最常见的誓言尾结。但九霄天的形成是极其漫长的，在它形成过程中，违誓必遭天谴仅是一句空话，天谴只是诸气形成的一种天象，而非九霄天控制的。”

　　“资料：由于虚空壁垒的存在，九霄天对玄陆的干涉并不频繁，但玄陆存在一些天然的彼岸塔，从而让九霄天对玄陆也具备一些影响。九霄天没有自我意识，它遵循的是混合了光、暗、虚、巫、仙、妖、灵、武兽、人，九个曾经主宰过玄陆种族最强者的意识。”

　　“资料：因此，九霄天就是九族现念的混合体，称其为‘天道’亦是可以的。九霄天并非没有漏洞，不断完善是它永久的自我运作，而‘违誓即遭天谴’，就是九霄天正在自我完善的一部分。”

　　“提示：你获得任务。”

　　“任务：天誓之羲炎苗誓。难度：传承。规格：不详。简介：来自天道自我完善的不明意志，让你成为誓约维护及见证的人。九霄天将以奇特的方式，让羲炎苗誓被玄陆所有种族知道，而你以及你的部属，需要将违反羲炎苗誓的人进行惩罚，以维护誓言的神圣。”

　　“要求：击杀或惩罚所有违背羲炎苗誓的生灵。任务时限：永久。”

　　“提示：你获得一张建筑图纸：誓约大厅。”

　　“提示：请按照图纸要求，凑齐资金、材料、人手，将‘誓约大厅’建立。”

　　“提示：誓约大厅建好的那一刻，羲炎苗誓正式启用。”

　　此次东原之行，苗人风是满载而归的，37个天异人的击杀加上63枚天石的献祭，让他获得150万点悟性值以及一些只曾听说，却没有见过的珍稀材料。当然，这些都是“抽奖”获得的，至于“羲炎苗誓”的奖励，苗人风倒此时还无法分析它的好与坏。

　　吕缺布终究是跟不上苗人风的换地图速度，最后还是跑回了辽郡，而苗人风此时的位置则是在东原北部，已经接近了西陆。继续往北的话，就会看到宽阔的“芮茵河”，“芮茵河”是西陆十大王国“芮尔典王国”的领土边界，它原本是叫“芮茵海”的。

　　当“内气”渐渐退出天地主舞台挤入夹缝成为“内气空间”时，整个玄陆也在发生着的运动，有的是悄无声息的，有的则是动作巨大。

　　芮茵海原是东陆与西陆的天然隔离带，从东陆这边是看不到西陆海岸线的，但天地运动后，海变成了河，两块大陆的距离被拉近了非常多，遥望的话，可看到芮尔典王国的边界河岸。

　　东原上的部落，特别是人口不达到千的小部落，如同太阳般昼起昏落，强大的突厥汗庭不会关注一个小部落的覆灭，但是一百个小部落的覆灭，汗庭的“瓦刺金帐庭”就会注意到。

　　瓦刺金帐庭类似太玄帝国的“天策府”与“凌烟阁”混合体，是一个即有行动力也有探刺情报力的突厥部门，随着六扇门在东原逗留的时间推移，瓦刺金帐庭也将这个屠灭百个小部落的“马匪”列为重点追缉目标。

　　在折损两百多名瓦刺探，其中还有几个最顶极的瓦刺金探后，瓦刺金帐庭意识到单凭瓦刺探是无法击杀这群彪悍的马匪。于是，瓦刺金帐庭出动了底片——瓦刺金卫，类似于六扇门的白然卫或是白登卫，但数量千名的瓦刺金卫一去不复返，让瓦刺金帐庭上下震动与惊恐。

　　瓦刺金帐庭硬着头皮向上报，之所以硬着头皮，主要是突厥大汗伊支勒被刺杀，让汗庭高层出现了混乱，下一任大汗的人选还在高层的扯皮中，伊支勒大汗的儿子以及兄弟们都在暗中运作，所以，这个时候上报“马匪”的事情，压力自然是很大的。

　　但突厥汗庭是属于国力正稳步上升的集体，突厥汗庭的目标就是打垮太玄帝国，入主玄地成为新的“皇帝”。为了这个目标，突厥人还是很团结的，否则，按照以前的习惯，争夺汗位必然已是让东原战火四起，而不是坐下来协商。

　　事实也证明突厥族的高层们还存着思考的理智，没有因为大汗被刺杀而自相残杀，也没有忽略东原是突厥人根本的核心思想，所以，一股能够杀掉千名瓦刺金探卫的“马匪”，没有让争吵中的突厥高层们忽略掉其威害性。

　　大部落就是由无数小部落组成的，如果任由这股马匪继续在东原游击，东原的根基就会遭到松动，所以，突厥汗庭的左丞相“突里斯”派出了自己的军队——突里斯枪卫。

　　武卫的标准虽然是“丹田三段扩增”，但这只是入选的对标准，武卫真正的价值在于他们是以军队的方式进行训练，而不是以武者修炼的方式进行培养的。高速、有效、纪律等等是武卫在训练时必须牢记的各种要项，而丹田能够三段扩增，说明资质都是非常不错的，这才有培养的潜力。

　　武卫让武者忌惮的地方，并不是等级，而是“整齐如一”，也就是说，一百个武卫攻击时如同一个人，这才是武卫最高的标准，虽然很难办到，却不是不能办到。

　　武卫团自然也是有品阶划分的，游戏嘛！到处都有设定，没有设定是体现不出直观的印象，品阶的设定一直都是“三二一、秘先绝、传承”七个等级。

　　苗人风所组建的五百人精况勉强达到“三流武卫团”的标准，所以，击杀千名瓦刺金卫自然不是他们的功劳，而是道体法相巅峰地仙苗人风的功劳。

　　突里斯枪卫的“卫级”是“先天”，先天级的武卫团不代表所有成员都是“开窍先天”，而是指具备杀死“先天”武者能力的。

　　“就这些？”

　　“就这些”，尉迟叔甩了甩手上的纸，回答道。

　　这些情报自然是从“活口”里审问出来的，也是尉迟叔、范文第、玉朵娜三个古卫劝说苗人风返回辽郡的。

　　“只是先天级的卫团，又不是绝品级的，就算是绝品级的卫团，还能杀死我吗？”苗人风不以为然的回答道，他可是处于抽奖上瘾的后遗症中。按照他之前利用“仙神篆：大小如意”与“虚空鸿图”、射线的推测，“天坠”的数量可不止100，670是他仔细点数过的数字，只多不少的。

　　“大人，再往北推进就到了芮茵河，但天坠的范围就是在这里，过去也无用的。”

　　“但我们之前走的是直线”，苗人风挥了挥手说道，得到第一枚天石并抽奖后，苗人风为了不浪费时间，就走了一条直线的追杀之路。事实也证明，这条直线虽然难走，收获却是极为丰厚的，苗人风的想法是再挑出一条直线来走。

　　当然，尉迟叔也说的没有错，这么长时间过去，不管是天石还是天异人，或许都不在原地，再扫荡一条直线的意义不大。如果再扫荡一条直线是会返回辽郡的话，尉迟叔等人也是不会反对的，但再扫荡一条直线却是偏离了辽郡方向的。

　　“大人的实力无人可及”，尉迟叔拍了一个马屁，“可是大人，我们已经死了一百七十多个人，那回到辽郡后，还有多少人？”

　　“你怕？”

　　尉迟叔“轰”的跪倒，拔刀就往自个脖子上抹，然后刀被苗人风一脚踢飞了。

　　“好了好了”。

　　苗人风郁闷的同意了返回，尉迟叔这小子，年纪轻轻的，怎么总喜欢玩自刎？当然，也只有置疑这货胆量的时候，尉迟叔才会自刎，其余时间里，这个只有27岁的NPC跟吕缺布一样都是面瘫，行事也极为毒辣与干脆。

　　但从丫自刎时总要跪下就能知道他是心思慎密的，丫就是借着跪下来争取苗人风反应的时间，然后踢飞他的刀，成势二窍先天的刀，哪里那么容易踢飞？而且还是在匆忙间。不过，苗人风就算经历几次这样的事情，也仍然是要配合尉迟叔的演出，天知道这NPC会不会真的抹脖子。

　　有虚空鸿图一路印拓下的地图，广阔的草原并不会让返回的六扇门众们走错方向，只是草原的天气也是变幻无常的，前面晴空万里，下一秒就是乌云密布，然后连个“雷”都不打，劈里啪啦就下起豆粒大的雨，还特么是冰雹加雨。

　　“卧槽”。

　　虽然没有被冰雹打得的满头包，苗人风仍是很不爽的骂了一声，然后，“机关文明”也叫“墨机文明”的好处就体现出来。由机关制成的机械帐篷迅速在无遮无挡的草原上搭建起来，人与战兽都挤进了不算宽敞的帐篷内。

　　也是幸亏没有风，若是有风的话，在这样宽阔的地方搭建帐篷也是不牢固的。

　　苗人风的帐篷自然不会挤进战兽，宽敞是身为大人的特权，尉迟叔、范文第及玉朵娜娜自然是要跟着，范文第并不是古卫，他是老神衣，他的脱疑而出是在六巢古都建立时，可以说六巢的情报运作几乎都是他在管理的。

　　六巢卖给六盗等玩家后，范文第仍然在西域大月氏国留了数月时间，一是交接工作，一是帮六盗、六泄、林千栋等等玩家熟悉运作的手段。可以说，大月黑崖（六巢古都改名）就是小号的六扇门，只不过其主场是在西域与国际贸易，并不参与玄地的各种争端。

　　范文第之所以在神衣院时没有脱疑而出，就在于他不是一个武修，他的丹田只能扩增到圆满，这就是NPC的资质限制。资质不行的话，就算有最好的修炼资源，也无法完成丹田三段扩增，当然，也有一些能够突友资质上限的材料，只是范文第是不可能有机会得到的。

　　精巧的机关沙盘被搭建起来，这是一种很具有娱乐与实用的道具，它形成的山川河流、城池村落是可以进行不断更换的，而精巧灵活的“铁偶”即能代表武卫、也能成为个体实力的武修。

　　范文第的武力低微，智商卓越，他最喜欢做的事情，就是玩“沙盘战争”，范文第非常喜欢跟苗人风对战，尽管从来没有赢过。因为，不管范文第采取哪种策略，苗人风则是敌人千军万马，我一路碾压。

　　范文第不是受虐狂，他之所以一直拉着苗人风玩“沙盘战争”，就是知道大人的智商感人，为了避免大人独自外出时，落入敌人的圈套。

　　范文第每场沙盘战斗都打用不同的方式，力求展现各种各样的打法，不是让苗人风如何避免，也不是让苗人风知道如何破解，而是让苗人风知道这些战斗策略的布局方式，圈套的形成等等。

　　熟能生巧，何况还有玩家日志的存在，通过范文第长时间手把手的教导，苗人风虽然不能说是战术高手，却也掌握了不少的战术。特别是这些战术在形成中出现的各种端倪，只要在外出游历时发现，就能知道有圈套或陷井正在形成，从而及时的进行破解。

　　范文第完成沙盘地形设置后，提着细棍指着平平整整沙盘的一个点，他现在模拟的就是东原北部的地形，也就是他们此时所处的位置四周地形。

　　“狼介滩，从俘虏口得知此处的地理属于草沙分布区。草沙是由草原普通野草被浓郁异气渗透枯萎后形成的，草沙散布在狼介滩全境，它没有任何的经济价值，也不是修炼资源，但它却是一种具备攻击的野物。”

　　苗人风无聊的打了个哈欠。

　　“草沙遇水而化，会自动形成草沙流，草沙流的攻击一般是接触人的皮肤后发起的，在极短时间里腐蚀掉皮肤，渗透进血管，然后将人的血全部吸干。”

　　范文第所说的话，也是为什么一下雨就立即搭建营地的原因，虽然有靴穿在脚上，但万一滑倒的话，不戴手套的手碰到了地面，就会被草沙攻击从而造成死亡。

　　当然，范文第不是来解说“草沙”的，他是想利用草沙进行一场草原战斗，战斗的对手就是苗人风、尉迟叔及玉朵娜组成的三方联军，范文第一直都是以一敌三的。只是不等他解说完战斗的设定，就听到外面传来惨叫声。

　　苗人风皱了皱眉头，他没有感应到有敌人的接应，草沙在没有遇到水前也是有自己独特的气息，遇到水后会转为另一种气息。苗人风已经收集到了草沙两种气息，只要草沙发起攻击，气息波动频率就会改变，但气息是不会变的，所以，外面没有什么剧烈波动频率，意味着没有攻击，怎么会有惨叫声？


第1006章 十分给力

　　背部竖立着三根半米长的尖刺，果露在外的皮肤呈现“褐”色，沙尘从他的手指间缓慢洒落，那并非真正的沙尘而是一个人的尸体，惨叫声就是他尚属人类时发出来的。对周围聚集的六扇门众，褐刺毫不在意，他的眼光锁定那个一脸懒散的家伙，沙哑的声音喊道“苗人风”。

　　“共工落僵是你什么人？”

　　苗人风并不认识眼前这个家伙，但他感应到一股即熟悉又陌生的气息，虚空眼反馈回这股气息的资料，正是来自于北兽族的共工落僵。共工落僵是“妖体”，也是“妖风迷影”的受益者，只是他并非人族，称其为“异兽”倒是正确的。

　　“帝江褐刺”，褐刺指了指自己。

　　熟悉的“虚空气氛”弥漫时，六扇门众们就立即开始撤退，以免遭到波及，虚空阴影笼罩着苗人风，却又没有完全笼罩，这使得苗人风的身体在众人的视野中若隐若现。炎帝法身、罡煞真身、帝赏境等等已是悄无声息的布控在四周。

　　帝江褐刺脸色极为凝重，他已经完成“刺体”的七个阶段，但在修为等级上，他仍然差苗人风一个档次，他只是筑境巅峰人仙的等级。

　　面对若隐若现的苗人风，帝江褐刺自然不敢有任何的松懈，“甘然碑境”同样早早的布控在周围，刺体的第一阶段“隐刺”，让他虽不能象苗人风那样若隐若现，却也能如“箭矢”般突然消失。

　　嗖嗖嗖，九根“褐刺”以气态冲入苗人风，却如石沉大海，帝江褐刺显然并不认为一次攻击就能打败苗人风，在“九珠连褐”发出后，也随即化为“褐箭”，消失于空气中。但他很快就重新现出身影，身体表层被一股虚无的气息所笼罩，那正是“虚空阴影”。

　　“卧槽，这是打对耗吗？”

　　苗人风在心中嘀咕道，九根褐刺虽然被虚空阴影融解掉，但却也消耗掉他127万点气值。当然，攻击方是占有优势的，苗人风消耗掉127万气值，并不意味着帝江褐刺也消耗这么多的气值进行攻击，毕竟攻击时产生的气值伤害，是具备招式、意境等等加成的。

　　苗人风只是想见识一下帝江褐刺的“刺体”是何种奇特，他在帝江褐刺展现“道体”时，就已经知道这是属于“刺体”。正确的说，是“妖刺体”，属于“妖体”的变异或者分支，“道体录”排行榜中，妖刺体排在276位。

　　当然，排名并不意味着优势，主要还是看各自对“道体”的掌握。

　　“名称：妖刺体。规格：道体。简介：掌握刺杀本源道体之一，敌人临死前的哭嚎，是它的美妙享受，阴毒、隐忍等等是它的领域。七段：隐刺、厉空刺、裂地刺、遁影刺、暗噬刺、苍泪刺、建筑刺。”

　　姓名：帝江褐刺。种族：武兽。修为：道体筑境巅峰人仙。兽丹：罡真兽丹。兽晶：甘然诀（心法）、浑化真身（护劲、招式）、鸿刺漫步（轻身）、帝鸿七十二刺（招式、套招、连招）。意境：甘然碑境。道体：妖刺体。

　　完整型的道体让武学具备更多的变化，比如在“妖刺体”状态下进行“鸿刺漫步”，帝江褐刺就会如一根针般疾速穿刺，也就是他的身躯在会瞬息之间变成“针”。体积这么小，想要击中它显然是不容易的，同理，在妖刺体+鸿刺漫步时，再加入“帝鸿七十二刺”，效果与特效就更是成倍数增加。

　　帝江褐刺目前采用的就是“妖刺体+鸿刺漫步”，而苗人风知道这货在等什么，丫在等自己的“虚空阴影”。在“小松山”与唐门的唐板砖对战时，唐板砖利用地型的狭小，让苗人风需要消耗更多的气值扩散虚空阴影，然后，唐板砖趁机以“线”的攻击，硬生生撕开虚空阴影，打了个进出后大笑离去。

　　虚空阴影就象一块完整的布，它的弱点就是被“撕裂”，唐板砖利用地型营造出一个有利的“撕布”机会。帝江褐刺的“妖刺体+鸿刺漫步”则是利用武学的特点，准备撕裂虚空阴影。当然，苗人风已经预知了对方的意图，自然不可能象以前那样，以潮水般的方式，将虚空阴影扩散开。

　　帝江褐刺没有等到苗人风的虚空阴影，等到了如暴风骤雨般的子弹，这些子弹并没有击中如“针”般状态下的帝江褐刺，但却在“针”的周围营造出了一个“境”。帝江褐刺由“针”转为“碑”，甘然碑境将恢复原状的他笼罩，“崩”的一声，在苗人风营造出来的境尚有漏洞时，脱逃而出。

　　但帝江褐刺并没有逃出，他发现自己还是落了后手，看不见的虚空阴影在自己从“针”态脱离出来时，已经扩散到了周围，而他，已经陷入虚空阴影中。

　　虚无、空洞等等“虚空气氛”笼罩着帝江褐刺，如同潮水般一层层推进，消耗着他的气值，而他只能利用“甘然碑境”苦苦支撑。陷入虚空阴影与帝赏境，两者形成的“双效”让帝江褐刺失去“变招”的机会，他所能做的，就是施展“甘然碑境”的境之双效（效果与特效）。

　　也正是有境双效的存在，帝江褐刺才能够支撑下来。

　　帝江褐刺需要一个机会，一个变招的机会，同时他还要防备苗人风的锁定，这就使得他的气值消耗更大。但在气值还有的时候，苗人风也无法击杀他，当然，击杀或是击败只是时间的问题，要加快这个进程，苗人风要做的同样也是“变招”。

　　帝江褐刺出现的时候，杀的那个人并非六扇门众，而他也没有“杀机”存在，这让苗人风没有继续变招，而是收回了虚空阴影，将帝江褐刺释放出来。

　　从比试方面来说，帝江褐刺已经输了，而他也很坦然的行礼，说道：“我输了”。

　　帝江褐刺是从亚米里希大草的地下魔窟出来的，但这货跟苗人风一样，经常迷路，丫走错了方向，结果进了西陆，然后一路碾压式的欺负西陆武者，最后到达芮尔典王的边境“芮茵河”。以武力抢到一艘船及船员后，渡河回到了东原北部，然后发现了突厥汗庭派出来的一支军队，抓了个人逼供后，才知道有一群马匪屠了上百个小部落。

　　帝江褐刺大感有趣，就一路跟着六扇门众留下来的杂乱气息追过来，他认识六扇门的“尺刀旗”，但他当时还不知道苗人风也在，所以，杀了抓来的俘虏，弄出动静。从这些动作来看，帝江褐刺对六扇门显然是没有敌意的，而他看到苗人风时，也没有“杀机”的出现，没有敌意的意思更加明显。

　　当然，帝江褐刺只要有一点的杀机，他现在肯定或逃或死了。

　　帝江褐刺去亚米里希的地下魔窟，是去找“虎眼千珠”的，苗人风很纳闷他是怎么知道“虎眼千珠”的消息。虎眼千珠与不死夜枭是同一时期的武兽族强者，当然，此虎眼千珠非彼虎眼千珠，跟苗人风获得“不死夜枭”传承一样，这个虎眼千珠也是获得了传承。

　　不过，苗人风的不死夜枭形态是“道体”，新虎眼千珠则是直接转化为虎眼千珠的形态，而不是道体，两者之间的区别还是蛮大的。

　　帝江褐刺找虎眼千珠并不是去交流武兽之间的基情，而是杀虎眼千珠获得他的传承。武兽的兽丹就是丹田，兽晶就是“武功栏”，天降武学时，相关武学会拓印在兽晶内，通过撕杀夺取兽晶，就有机会得到另一种传承。

　　传承即是指武学的等级，也是指它所具备的各种属性，总得来说，每一种或一套武功达到传承级的话，必然有相配套的心法，这才是完整的传承武学。

　　苗人风的武学是自创的，“日月天山海诀”就是传承武学的心法，罡煞真身是武功，目前来说，苗人风还缺乏轻身，兵器武功。总体来说，传承武学就是四件套，有的护轻与拳脚混合在一起，有的轻功与身法混合在一起。

　　让苗人风觉得可惜的是，帝江褐刺也没有杀死虎眼千珠，想当时，苗人风跟虎眼千珠也是经过一番争斗的，只是彼此之间谁也没有奈何谁，由此可见，虎眼千珠确实很牛逼的。

　　暴雨持续的时间比较长，原以为会等到突厥汗庭的武卫军，但等到天晴也没有等到，帝江褐刺很是郁闷，按照他预判的时间，突厥汗庭的武卫军应该在一个小时前就该到达的。突厥人可没有天气恶劣就不攻击敌人的习惯，相反，越是恶劣的天气，突厥人就越喜欢发起攻击。

　　由于沿途并没有发生战斗，再加上拥有地图没有走错路，返程的时间大大缩短，在即将到达辽郡时，帝江褐刺独自离开。

　　“大人，为何不杀了他”？估计是憋了一路，帝江褐刺刚刚消失身影，范文第就出声询问道。

　　“为何要杀他？”苗人风纳闷的问道。

　　“呃，我以为大人会杀了他”，范文第说道。

　　苗人风大笑，感情这货一路调兵遗将的就是想配合他一起杀帝江褐刺，之前的战斗，范文第实力太渣，根本看不出是苗人风占了上风，还以为帝江褐刺很难杀，准备死上一些武卫把帝江褐不干掉。当然，范文第之所以会有这样的认识，是因为所有人的扇尺在帝江褐刺出现时，都有反应。

　　这说明帝江褐刺的“道体”并非自己激活的，而是有外来的帮助，或许是妖风迷影，或许是别的什么原因，但不会是“天坠”的原因。

　　“异端”的区别就在这里，受外来之力的刺激而激活道体，就成了“异体”。当然，“异体”只是个统称，它本质上仍然是“道体”，只是掺杂进外来因素，象苗人风这样就没有掺杂进外来因素，他是自己激活道体，然后找到“不死夜枭”传承，完成道体七阶段的修炼。

　　如果是“不死夜枭”帮助苗人风激活“虚空体”，那苗人风同样也是“异体”。

　　回到辽郡，辽郡没有什么波澜，目前来说，辽郡的地理位置决定了它不是大动荡的核心区域。不过，根据六扇门的情报数据，也能发现辽郡来了大量外郡武者，NPC不会在情报中指出玩家与NPC，但苗人风却是从情报数据中看到，来辽郡的几乎全是玩家。

　　不需要苗人风吩咐，近千个玩家都遭到的监视，并且是明目张胆的监视，辽盟在明，六扇门在暗，这就清晰的传达了辽郡的态度，不欢迎外郡武者的进入，至少目前这个阶段不欢迎。

　　“提示：你已经返回辽郡，是否进行誓约大厅的建设？”

　　苗人风对这个“羲炎苗誓”也是蛮好奇的，选择同意后，就是一连串的建造提示，苗人风个人资金有些窘迫，但六扇门的资金还是有些充裕的。誓约大厅属于六扇门主建筑之一，自然不是苗人风自掏腰包，把相关管理人员喊到一起，再一起吩咐下去，材料、人员等等纷纷到位。

　　随后，材料与资金迅速消耗掉，数千名工人及匠人都露出极其疲备的表情，而誓约大厅拔地而起，建筑工人及匠人将在数月内无法再进行新的工作。当然，加速建筑并不妨碍这些NPC获得到原本建筑时间的工资。

　　神秘莫测实际上专属系统的“邮差”从世界各地冒了出来，带给全世界一个消息，“羲炎苗誓已经出现”。

　　幽郡，两方人马正在对峙，间隔的空地，两人正在玩谁先眨眼。

　　“我都发誓了，你怎么还不信？”左边的大佬低吼道。

　　“誓言有用的话，南里坡的墓地有何处？”右边的大佬冷哼一声说道。

　　“南里坡的墓地埋的都是枉死的外地人，跟我们如今生意上的争执有个屁关系。”左边的大佬继续低吼。

　　“不管有没有关系，反正你的誓约没有任何约束力。”

　　“我拷，怎么没有约束力？苗人风，勿弗子，沈破虚等等不都是以武誓作为信任基础吗？”

　　“拷，那是他们属于事件人物，违背誓约肯定会遭到天谴，你特么什么身份？天谴用在你身上，那就是巨亏啊！”

　　“提示：羲炎苗誓已经出现，你可以选择了解详细。”

　　争辨的两位大佬以及各自身后的数十上百名玩家，都露出呆滞的表情，羲炎苗誓是什么鬼？很自然的，全都去了解详细。

　　“资料：羲炎苗誓。这是以苗人风为名义的誓言，当你以羲炎苗誓作为誓约后，你所定下的誓约将受到苗人风及其部属监管，一旦你违背了誓约，你当初定下的什么惩罚，都将被苗人风及其部属所执行。”

　　“资料：违誓者的位置，相关信息等等，将会存入辽郡白登堡誓约大厅。但苗人风及其部属在誓众没有违誓前，无法查看到相关信息，只有誓众违誓，相关信息才会被开放。”

　　“提示：你是否加入羲炎苗誓，成为誓众？”

　　“提示：你加入羲炎苗誓，成为羲炎苗誓众，你无需支付任何费用，只要遵守自己的誓约，你将会获得六扇门贡献度。”

　　“卧槽，还有这种好事？”左边的大佬估计很崇拜苗人风，一看是以苗人风为誓约鉴证人，立即就选择了加入，然后发现自己成为羲炎苗誓众后，每完成一次誓约都能获得六扇门贡献度，顿时欣喜若狂。

　　“日月所照，莫非血屠。天山之海，皆为臣妾。羲炎苗誓下，我，丧镖，不再侵犯五环帮的丹药利益，违誓将遭到绝杀，誓毕”。

　　“日月所照，莫非血屠。天山之海，皆为臣妾。羲炎苗誓下，我，周里风，与三角帮丧镖订立誓约，遵守彼此约定好的经营范围，违誓将死于非命，誓毕。”

　　“嘭嘭嘭”，两位大佬并没有完成最后的“击掌”，而是打了起来，双方的基友也蜂拥而上，一时间，劲气翻滚，兵刃奏乐。

　　“麻的，我违誓遭到绝杀，你特么死于非命，玩个毛的文字游戏，死于非命不就是意外死，意外死有个屁惩罚，槽，打死你个狗日的。”丧标咆哮道。

　　周里风没有反驳，显然他就是抱着这个心思的。


第1007章 十分潦草（大结局）

　　苗人风的信用还是非常坚挺的，但知道他的人并不多，象丧标这样相信苗人风的玩家更是稀少，所以，羲炎苗誓的推广，一开始并不顺利的。

　　不过，苗人风是辽郡武王，在辽郡推广却是极其顺利的，不管是武修还是平民百姓，都在第一时间成为羲炎苗誓众，所以，也只是在外郡扩大不顺利。

　　苗人风自己是没有收到邮差传来的提示，六扇门百分九十八都是NPC，但也有百分之二的玩家，这些玩家进入白登堡还是蛮自由的，接二连三跑来问苗人风羲炎苗誓的事情，苗人风才知道誓约大厅建立后，居然来了一次世界大公告。

　　“握了个草，天道很给力啊”，苗人风了解完相关资料后，给天道爸爸点了个赞，六扇门的业务又开拓了一项。

　　太玄帝国岭南郡，岭东村落。

　　空气仿佛沸水般翻滚，但无人注意到，更无法感应到，虚无中有什么在崩裂，然后，扛着审判刀的苗人风就从空间裂缝中走了出来。

　　“终于不是挤出来或是跌落”，苗人风踩了踩泥土，有些感叹地说道，这说明掌控“空间重天”的“虚极天”，对他的态度变好了不少，应该是他成为“誓主”有关系。

　　“说起来也是蛮讽刺的，我明明是虚无、贪焚的虚空体，居然能成为誓约掌控者”，苗人风又自嘲的嘀咕一句，然后大吼道：“日月所照，皆为血屠；天山之海，皆是卧妾。若嫣水，你违反羲炎苗誓，如誓约所定，你将遭到绝杀的惩罚。”

　　若嫣水的脸色顿时苍白，她瑟缩的躲在村落的一间民房地下室，“不可能找到的，不可能找到的。”然后又听到咆哮声，“别存着侥幸之心，你的位置已经被锁定。”

　　“可是为什么他能这么快找到？我这才刚刚违誓的，再说，我也不是存心违誓的。”若嫣水带着哭腔嘀咕道，然后听到“轰”的一声响巨，头顶传来重物沉鸣的声响，不等她有更多的反应，地下室的入口被一股劲气，精确的切割开。

　　阳光照射而入。

　　“我不是存心违誓的，受到绝杀惩罚，我不服。”若嫣水往角落一边躲一边喊道。

　　“噗……”，血线迸发，头颅落地，提示到达。

　　“提示：完成违誓者，虽远必诛。”

　　羲炎苗誓的推广难度还是蛮高的，大公告也出现一次，有的玩家因为好奇而随意的加入羲炎苗誓系统，而誓约是极为粗暴的，加入后就无法退出。因此，一旦玩家们起誓的话，只能以羲炎苗誓作为誓约，若是坚持不以此为誓约，同样也是违誓者。

　　按理说，不应该由苗人风来主持任务的，但他不是闲得蛋疼吗？反正辽郡的事务有大量的NPC在把持着，大方向不出问题，苗人风就不会去插手，再说，插手了，他就能处理吗？他也就只能是杀杀杀，所以，这种东奔西窜的惩治违誓者，本身就是苗人风所喜欢的。

　　淡然而出尘的身影，让苗人风每次看到都想揍丫的，只是“道尊”如今也不是苗人风想揍就能揍到的，扛着审判刀，苗人风仰头望着蔚蓝的天空，他决定不说话，憋死勿弗子这老杂毛。

　　“羲炎苗誓是你主持的？”

　　苗人风继续看天，俺就是不说话。

　　“幼稚”。

　　“拷，你讲的是废话好不好”，苗人风说道，显然他果然还是很幼稚的。

　　“我去过彼岸。”

　　擦，这意思是他也完成了“道体”。

　　勿弗子的道体是属于“星体”类的，不具备唯一性，当然，这里的不具备唯一性，是指他的道体属于“星体”分支，而在分支里则就具备唯一性啦。

　　“北斗七星体”就是勿弗子的道体，在道体录的排行中，名次也不算太出众，仅排在56名。排名虽然不能代表道体拥有者的强与弱，但也指出“道体”的“双效”强弱。

　　“你去过彼岸，那又如何？”苗人风很是不解的问道。

　　“我觉得初界、虚空、彼岸会重新融合成为完整的初界。”

　　苗人风更是郁闷了，象复读机一样问道“那又如何？”问完，就捕捉到勿弗子眼中一闪而逝的讥笑，只是不等苗人风发飙，勿弗子就消失了。如同星辰般升空，然后如同流星般急速朝远处坠落，落地后自然显露原来的身体。

　　“卧槽，这速度”，苗人风砸了砸嘴，这速度起码达到300米/秒，也就是说勿弗子几秒时间里就无视地形的障碍，跑到千米以外的地方。

　　远处的勿弗子举起一个类拟扩音器的物件，“羲炎苗誓是一个阴谋。”

　　苗人风“哈哈”大笑，“为什么你会觉得这是一个阴谋？”

　　嘭，烟雾散尽，沈破虚从鬼烟中冒了出来，“我也想知道”。

　　刷，剑气散尽，狄禾火孤傲拔挺的身躯从剑气中显露，“知道加一”。

　　轰，血气爆裂，留着披肩长发的胡易叨（原少林真钟和尚），丫一言不发的竖起一根手指。

　　呼，星光如火焰般窜升后又骤然消失，易杯茶踩着点点星芒出现，“咪兔，嗯，中式英文，请自行翻译”。

　　苗人风冷哼一声，“还有没有了？”

　　当然没有了，书友龙套就这几个，重要时刻自然都要出来露个脸的。

　　勿弗子在沈破虚、狄禾火、易杯茶及胡易叨出现后，再次返回到苗人风附近，这让苗人风意识到丫是有同伙的，“卧槽，这是五人联手要宰我的节奏？”苗人风暗中嘀咕道，他准备先下手为强。

　　“等等，不是来打架的”，了解他性格的五位基友，齐声大喊道。

　　苗人风哪里会听，消失于原地，并不是传送而是躲进了虚空阴影，与此同时，勿弗子化为七道星光一闪而折，胡易刀的“血体”也激活，如鲜血般的气同样消失于空气中。

　　沈破虚是“鬼体”，鬼烟渗透空气里。

　　狄禾火是“剑体”，剑刃般的气态融入空气内。

　　易杯茶是“碎星体”，如同玻璃破碎般的点点星光，消失于空气内。

　　“很好，都看不见彼此，那可以谈一谈了”。

　　轰……话音未落定，村庄内的一处空地就被炸出凹坑。

　　“尼玛，五个人都出手，太不要脸了”，沈破虚气急败坏的声音继续传出，结果自然遭到五人的联手轰炸。

　　“还能不能愉快的聊天？”

　　鬼烟从空气中浮现，“唰”一声如同瀑布般朝天空飞去，然后又如蛇一般曲卷，“嗖嗖嗖”，鬼烟悄无声息的爆裂，密密麻麻的鬼烟化为利镖朝四面八方射去。

　　鬼烟夺命镖自然是全部落空，而被鬼镖击中的地面则“滋滋”的冒起黑烟，地面被鬼镖腐蚀的不成样，鬼烟夺命镖作为“鬼本”的第五段，果然很厉害哟。

　　“喂，究竟还想不想知道羲炎苗誓为什么是个阴谋？”

　　这段话并非说出来的，而是写出来的，沈破虚操纵着“鬼烟”在空中写出这段话，从这里就能发现丫的操控能力极为厉害啦！而其余的人显然也不差，接下来都不说话，除了苗人外，勿弗子用七斗星气写字，狄禾火用剑气写字，易杯茶用星光写字，胡易叨用血气写字。

　　苗人风倒不是不能用阴影写字，但他字写的很差啊！不想给人嘲讽的机会，所以，他不写。

　　“之前发生的天坠，实际上是九霄天的完整性遭到了破坏，逆天党们已经掌握了部分的九霄天。”勿弗子写道。

　　“我也去过彼岸，与我接触的就是逆天阵营的，接触后有诸多的疑团，听，不是，看你这段文字后，我大约有些明白了”，狄禾火写道。

　　“就算九霄天的完整性遭到破坏，但它仍然是彼岸皇帝，是无自我意识的天道，羲炎苗誓怎么就成了阴谋？这是替苗人风问的”，沈破虚写道。

　　“轰！”又一处地方遭到劲气的肆虐，这是苗人风对沈破虚发出的攻击，但沈破虚早就换了位置，苗人风的攻击落了空。

　　六个当今天下最牛逼的玩家在废弃的村落内交手，却偏偏看不到人影，反而会莫名其妙的出现一段文字，这样的场景原本不会被人发现的。

　　但之前被苗人风绝杀在村落内的若嫣水，居然神秘的出生在这片废弃的村落，由于遭到绝杀，她自然不能再叫“若嫣水”，这个ID也被禁止被使用，所以，她改名叫“嫣死喵”。

　　嫣死喵的意思就是淹死苗人风，不过，系统对玩家的ID审查很严格，嫣死喵这个ID内涵不够明显才能被通过。嫣死喵自然知道要报仇是遥摇无期的，她准备先在村落内探索一番，先弄到新手任务获得100点内力，然后再去“凶地”混点经验。

　　剧烈的震荡与轰鸣的爆炸声，让嫣死喵吓的腿软，然后就是欢喜，她以为自个时来运转，被绝杀后新生得到了奇遇。赶紧朝那地方奔去，就看到文字极为神奇的浮现在空无处，虽然不知道是谁在写字，却也知道这是遇到了高手在火拼。

　　嫣死喵想了想后，下线，呼朋唤友，很快，废弃的村落聚集了一些玩家，可惜，高手们很快就消失不见了，然后，消息越传越悬乎，吸引了更多岭南郡的玩家赶来。

　　唐板砖很清楚凭空写字是多么的难，他就无法办到，所以，在获知消息后，迅速赶到了废弃村落，然后追踪那五道奇特的气息。唐板砖虽然尚未修炼完成“霸王体”，却也修炼到了第三段，自然知道这五股奇特气息是什么。

　　唐板砖追的极快，但仍然在一个小时后才追到，也不能说追到，他捕捉到正在消失的文字，加速追后，残留的文字也越来越多，唐板砖越看越糊涂，他知道彼岸，知道有九霄天，但不知道什么囚天、族天，更不知道什么叫逆天。

　　将近一个小时的互相火拼，对于气值的消耗自然是巨大，苗人风、勿弗子、狄禾火、易杯茶、胡易叨、沈破虚，六个家伙最终还是达了暂时的和解。

　　当然，主要是苗人风意识到这确实不是陷井，而他肯罢手言禾，其余的五个才敢显露身迹，要不谁都不露出身影的，苗人风这货可是说打就打的，完全没有动手的预兆。

　　“九霄天遭到破坏，从而暴露九霄天形成的重要构筑设定，羲炎苗誓是逆天窃取了九霄天的设定，然后下达给我。但我觉得我没有任何的损失，相反，我得到的好处非常大，所以，你说这是阴谋，我不信。”

　　勿弗子淡然而笑，“我何时说过这是针对你的阴谋？”

　　“那羲炎苗誓针对的是谁？”苗人风问道。

　　“你应该说，羲炎苗誓对谁有利。”

　　“拷，对我有利，有六扇门有利，有辽盟有利，对辽郡有利。”苗人风如同连珠炮般回答道。

　　“除此之外呢？”勿弗子望着苗人风问道。

　　苗人风就算利用虚空眼进行思考，也想不出除了对他有利外，还对谁有利，哦，对九霄天也有利的，等等，“你的意思是，对逆天党们有利？”

　　“正确”，勿弗子轻拍了一下手掌，“羲炎苗誓不是九霄天对你眷顾，而是逆天党窃取了九霄天的构筑设定，而你是无上卫道者，‘天道之下，为所欲为，规则之内，唯我独尊’，这样的人族强者，逆天党不关注也是不行的。”

　　“我觉的不对”。

　　唐板砖接近时，在场的六人早就感应到，彼此之间也不陌生，唐板砖可是武痴，在场的六人都跟唐板打过，除了苗人风上，唐板砖与勿弗子等五人交手不是一次两次，而是很多次，各有输赢。

　　苗人风毫不客气的进入阴影然后撞了过去，嘭嘭嘭，阴影与剑影、血影、鬼影撞击在一起，最后在北斗七星形成的星影面前止步。

　　唐板砖“嘎嘎”干笑一声，他并不在意苗人风的偷袭，虽然不一定能挡下来，受伤也是肯定的，但他更想接受这次的硬拼，可惜那几个哥们挡住了苗人风，“苗屠还真的任性啊！我的结论可是对你有利的”。

　　“切，有得与无利，某从未怕过。”

　　唐板砖竖起大拇指，“霸气侧漏，但我还是要说一说的”，停顿一下组织语言，唐板砖才接着说道：“大动荡已经拉开了帷幕，十天干，十二地支，有人说天干是十座山，但我认为九霄天就是九大天干，而第十干才是大动荡的根源所在。”

　　苗人风挠了挠头，消息果然是要交流才能获得的更详细与丰富啊！九霄天就是九天干这个脑洞开的可真大，但又非常有道理，天干地支是组成天地核心。由于天干跑到了彼岸，才有了玄陆、虚空、彼岸的三界划分，但三者之间又存在密切的联系，为什么会有密切的联系？

　　第十干仍然在玄陆就是关键，正是有第十干与十二地支泉呼应，再以第十干为中转，彼岸又与玄陆互相呼应，从而让在界保持微弱的联系。当然，由于天地环境的不断恶化，第十干虽然还在产生作用，却是越来越弱，直到天地环境转好，第十干的作用再次发挥出来，也就掀开“大动荡”时代。

　　“你的意思是，羲炎苗誓就是第十干？”苗人风一脸佩服的问道，这脑洞开的突破天际啊！

　　“不，我的意思是，你就是第十干。”

　　除了勿弗子外，狄禾火、胡易叨、沈破虚、易杯茶四人都对唐板砖的结论感到惊讶，齐齐喊了一声“卧槽”。

　　苗人风也是一声卧槽，“虽然我很欣赏你的脑洞，但你的脑洞开的这么大，家里人知道吗？”

　　唐板砖并不理会苗人风的吐槽，转眼望向勿弗子，“你说了，道尊。”

　　“咦咦咦，你之前说这是一个阴谋，可是苗人风是第十干的话，这算什么阴谋？”沈破虚置疑道。

　　“因为第十干并不一定就是苗人风啊”，勿弗子没有回避这个问题，很是坦然的回答道，“你们四个也去了彼岸，应该都是接了任务的，否则，不会如此凑巧的出现在我与苗人风的会面现场，那么，何必要演戏呢？配合你们的演出，臣妾办不到啊”。

　　众基愕然，勿弗子都在讲笑话，这特么是要完本的节奏啊！

　　“羲炎苗誓一旦被所有武者接受，誓约完成度形成的誓约之气，就会注入第十天干中，你还会怀疑自己是第十天干吗？”勿弗子没有理会众基友的愕然，问苗人风。

　　苗人风没有回答，他心里却是骂开了，麻了个基，就知道这样大的好坏是个坑啊！

　　然后，消失。

　　“卧槽，果然又是这招。”

　　“麻蛋，又跑了。”

　　虽然在骂，但并没有人去追苗人风，而是互相对望一眼后，也全部消失，离去，“拷，我要赶紧完成道体的修炼”，唐板砖暗骂一声，无法象那样基佬一样潇洒的离去，只能靠双腿施展轻功奔跑而走。

　　“啧，这接下来又是漫长的撕逼啊”，苗人风的身影重新出现，朝几个方向望了一眼后，消失。

　　（全书完）
