

重生成神灵 小说

作者： 笔下成风

内容简介：

    死后重生，成为准神，拥有一枚神格，得到成神的基础，差的只有信仰。 
	
    传播信仰，建立地下教廷，统一全球。 
	
    浩瀚的星空，信仰的矛尖对准命运的敌人！ 
	
    伟大的命运主宰图洛，我们信仰您，必将用一生奉献虔诚的信仰！ 
	

第一卷 H市信仰计划

第一章 死了，成为神像？

　　H市作为一座四级小城市，唯一值得让人留恋的便是这边的风景不错，但对于一个城市来说还不够，旅游业并不能完全带动这座城市经济发展，人口也只有少少的八十万，并且城市中各种帮派林立，甚至时不时还能够出现枪战，混乱不堪。

　　今天却不同与往日，因为H市迎来了一位重要人物，足以让整个H市上上下下的大小官员一并前来迎接。

　　一辆加长版林肯在一队车队的保护下缓缓前进，朝着市中心而去，一路上的行人见到纷纷避让，人行道上的市民指指点点，议论纷纷。

　　“哼！烦人的贱民！”林肯车内，一位身着华贵的青年满脸鄙夷的望着窗外，左手上端着一杯醇厚的葡萄酒，鲜红的光泽宛如鲜血一般，再起左手手腕上带着一块价值不菲的镶钻手表。

　　“少爷在有一个小时的车程就到加洛酒店。”一名同样身着不菲的中年男子却恭敬的对着这位青年说道。

　　青年并未有所兴奋，而是皱了皱眉头。

　　中年男子仿佛有所领悟，马上接到：“放心少爷，一切都准备就绪，等您接风洗尘，晚上的舞会也安排就绪，一切只等您的指示。”

　　“恩，好了，让我休息下，这杯美酒可是值千金。”青年摇了摇手中的酒杯，猩红的液体在杯中晃动，在光线下如同红宝石一般美丽动人，轻轻的抿了一口，闭上了双眼，一首轻快的歌曲放了起来。

　　……

　　加洛酒店接到一通电话后，疯狂的动员起来，在各个经理的安排下，上百的员工井而有序的开始布置一座巨大的会场。

　　“你们动作都麻利点，都不想要奖金是不是？这次如果做好了，一人一千奖金都没有问题，手脚都给我麻利点，对！别看了说了就是你，你的名字叫什么小剑对吧，恩，你给我快点，看你拖拖拉拉的样子，我都为你着急，我说你倒是快点啊！”经理看到一个二十来岁的员工正抱着一大堆东西，步履艰难的向前走，动作缓慢忍不住破口教训起来。

　　“靠！得意什么？有什么了不起，不就是一个经理吗？哼！”张小剑郁闷的听着经理的训言，实在是有些火气，自己抱了这么大一堆东西，你当我是钢铁侠啊，一只手能举起一辆轿车？

　　“经理我是张小剑，不是我不想快，只是太重了！”张小剑朝着经理解释道，心中恶心连连，但不得不这样做，不然这份工作铁锭玩完。

　　“重，有多重，你看别人多快，你在看看你自己！”经理面容凶煞，两只眼睛瞪得老大，仿佛要吃人一般。

　　张小剑一阵疑虑，自己手中的东西起码有一百多斤，自己的力气也算不上小，怎么会比别人慢下多少，等他转过头一看，一个个的手中抱着大堆东西，看似抱了很多，其实其中水分很大，这下计量张小剑看不出来吗？当然不是。

　　那些家伙手中的东西估计连自己的一半重量都没有达到，想到这张小剑实在是心里气不打一处来，同时懊恼自己为什么要这么老实。

　　“知道了经理，我马上加快速度！”张小剑马上大声回应经理的话。

　　“好了，你快去忙吧，我说你们年轻人也真是，这点懒谁都看得出来，平常没有什么，但这个时候就不要偷懒了！”经理说教道。

　　“是！经理！”张小剑连忙抱起自己的东西加快速度朝一个角落而去。

　　环顾四周发现没有人，于是一股脑的把手中的东西扔到地上，挑选几样看起大却轻的东西，抱着手中，这才显得自己抱了许多东西一般。

　　“这个经理不愧是二货，人称二货经理的存在，终于知道为什么那些同事都说这个经历二得可以，我算是知道了，这简直就是二得不行，连谁努力用功都不知道，谁还出全力做事，那简直就是吃力不讨好！”张小剑念叨着，抱起手中的东西就跟着人流布置会场去了。

　　张小剑出身平庸，没有什么特色，长相也普通，唯一值得肯定的是为人不错，读了个三流大学毕业，连学位也没有混到，靠着亲戚关系找到了这份来之不易的工作，这才工作了三个月，工资福利不错，毕竟这是这个市唯一的四星级大酒店。

　　令张小剑好奇的是，到底是那位举行的舞会，从这会场的布置足足能够容纳下不下一千人，各种昂贵的酒水正从外面的卡车上运进这座会场。

　　……

　　“恭候秦公子到来，一切都按照您的要求办好了，不知您是否要审查下？”刚刚吵了张小剑一顿的那个经理正勾腰驼背的小心翼翼应付着从加长版林肯车上走下来的那位青年。

　　张小剑站在酒店门口迎宾岗位，用余光偷偷打量着四周所发生的一切，当他看到刚刚还不可一世的经理现在却如同哈巴狗一般，心中顿时一阵鄙夷。

　　“果然是个走狗，看看这样子简直恨不得抱到别人的鞋子亲吻了！”看到刚刚还欺负自己的经理，这让张小剑心中顿时一阵神清气爽。

　　余光一瞟，一位器宇轩昂，桀骜不驯的青年正朝这边走来，而那位经理小心翼翼的跟随其右，为其介绍加洛酒店的布局与设施，但很明显对方根本没有理会。

　　青年直接朝这边走来，张小剑目光顿时收了回来，不敢直视，但对方好像有意无意的看了他一眼，这一眼顿时让张小剑背后一阵清凉，一股寒气直往上冒，心不断跳动。

　　“好恐怖的眼神！”张小剑看着对方离去的背影，刚刚那个眼神倒地装了些什么？对生命的漠视，如果可能他相信对方肯定会一刀解决自己，没有任何疑虑，这种眼神太恐怖了。

　　张小剑回过神来，听到旁边两名女同事正在讨论对方的身份，于是好奇的问道：“你们知道他是谁吗？”

　　挨着大门的那个女生，嘴角有着一颗黑色的痣，外貌不错，在张小剑印象之中是很受欢迎的一位女人。

　　嘴角有痣的女人满脸崇拜的说道：“他啊！他可是华夏第二家族秦家的二公子秦沐风，听说很爱面子，这次举行的舞会就是他举办的，我听说这次邀请的不但有全国各个世家子弟，还有京城四大公子。”

　　“至于为什么要选在这里，我就不知道了，可能是他有什么特殊癖好也说不定。”嘴角女人滔滔不绝道。

　　听到这些张小剑瞬间打了一个寒颤，不知道为什么从刚刚那位秦二公子走过去后，自己感觉很不安，好像有什么事情关乎到自己的生死一般。

　　……

　　舞会举行了，交响曲缓缓升起，各种彩灯照耀，一名来自四面八方的尊贵客人正相互交际，聊着一些私话。

　　当然舞会的中心秦沐风正和京城四少聊得正开，突然一个身穿西装带着墨镜的男子走了过来，悄悄的对着秦沐风低语几声后，秦沐风脸色一变，随之冷笑一声，跟着墨镜男子离开场地。

　　天台上，是一处很好的观赏风景的地方，每到晚上就会吹来凉爽的风来，实在是一处休息的好地方，张小剑就在此处吃着一串不知道从何处而来的烧烤。

　　“这里果然是偷懒的好地方，唉！休息下在回去，可累死我了，整理会所，站岗当迎宾，端盘子，这些每一个都是要人命的活，为了一千块就累死累活的，划不来！”张小剑打了个哈欠，就准备离开，突然远处传来一声巨大的爆鸣声。

　　这绝对不是爆炸的声音，好奇怪的响声，有点点类似空气爆炸的感觉。

　　这奇怪的声音引起了张小剑的好奇心，于是偷偷摸摸的朝声音来源处跑去，躲在一个凸起的石台后，悄悄的把脑袋往外一升，顿时愣住了，张小剑猛的捂住自己的嘴巴不让自己发出一点声音，但越来越粗的呼吸声出卖了他的紧张。

　　一只巨大的蜥蜴躺在地上，身上插着一把巨剑，鲜红的血液不断从剑口出入滚滚泉水般流出。

　　一群身穿西装的神秘人围着那只蜥蜴，似乎在做什么仪式。

　　张小剑气息平复下来，看着那只离死不远的蜥蜴，蜥蜴长越三十米左右，匀称的身体显得很有美感，拳头大小的鳞片，在其蜥蜴嘴角处还有两根长长的胡须，在其背后还有一对蝙蝠翅膀，这跟西方神话中的巨龙没有什么差别。

　　当张小剑看着奄奄一息的西方巨龙红宝石一般的眼睛，眼眶中似乎有一丝的泪水，其中蕴含着不甘与愤怒，不甘就这样死去，对生的渴望，可惜它已经到了生命终结的时候。

　　“秦公子已经做好了，尸体都处理干净了，只是我们突然发现了一只漏网之鱼，躲在石台后面的那个家伙还不快出来？”在那群神秘人最前方的一位老头正用一张白手帕边擦便说，那声音很尖锐，就像一柄利剑。

　　突然一个黑影出现在张小剑的背后，猛的一推，张小剑就这样出现在众人面前，张小剑回头一看，发现那人跟眼前这群神秘人中的一员，顿时心生恐惧，这一切都那么玄幻，神秘的巨剑，还有西方的巨龙，一群不知道从哪里来的神秘人，还有那世家子弟秦公子。

　　这一切的一切都让张小剑感觉害怕。

　　“对……对不起，我走错了，走错了！”张小剑双脚一软，坐在地上，他只是一个普通人而已，普通的职业、普通的人生、普通得连女朋友都没有交过。

　　秦沐风从一旁走了出来，看了张小剑一眼，并未开口，张小剑见到秦公子顿时就像见到救星一般，哀求道：“秦公子你知道的我只是一个普普通通的人，对不对，我真的是在天台上透透气的。”

　　“看见不该看见的，死！”秦沐风不屑的看着正在祈求的张小剑，冷声道。

　　张小剑神色黯淡，事情按照他所想的那样发展了，看过电视机都知道这种情况下对方绝对不可能就这样让自己活下去，所以杀人灭口是必须的。

　　只是张小剑不想自己这样白白的死了，他的人生才过完五分之一。这就是命运的捉弄，刚刚来到这家酒店不过百天，却只是在天台偷懒就遇到这样的事，这让他倍感无力，这是对命运的无力。

　　“你是否不甘心自己的命运被别人决定决定？”一个威严的声音出现在张小剑的脑海之中。

　　处于绝望的张小剑，听到这个声音马上死灰复燃，顿时整个人就清醒了过来，“是！我不想这样死。”

　　“好！吾就送你一样可以改变你命运的东西，只要你以后帮吾报仇，这些卑微的存在，如此卑微的存在，吾伟大的巨龙哈克拉斯居然死在这群卑微的蝼蚁手中，吾不甘心啊！”巨龙的声音不停回荡在张小剑的脑海之中。

　　“好！”张小剑答应道，别说报仇了，就算毁灭地球他也会答应，他不想自己就这样死了，死在别人的手中，让命运如此捉弄人。

　　突然间那头巨龙猛的抬起了头，张开巨嘴，仰天长啸一声，一道乳白色的光一闪而逝，张小剑看到一道光芒瞬息没入自己的体内。

　　“哼，临死前的挣扎！”那老人手掌一挥，那柄插入巨龙体内的巨剑瞬间透过巨龙的身体，巨龙悲鸣一声倒下，再也抬不起头来。

　　巨龙死去，一名手持手枪的黑衣人走了过来，无情的对着张小剑后脑扣下了机板。一声枪响过后，张小剑倒在血泊之中。

　　……

　　“好暗。”张小剑迷迷糊糊的睁开了双眼，看到四周满是灰尘东倒西歪的东西，顿时愣住了。

　　“我没有死？”张小剑惊愕的看着四周的环境，当他看向自己身体是，彻底愣住了。

　　一尊石像，准确是神像，自己成了神像？

　　这太不可思议了，难道自己重生了，还是依附在这尊神像上？

　　随后想起自己被杀的事情，神情黯淡，成为一尊神像怎么报仇？别说报仇了，现在动都不能动，而且这尊神像是陶瓷的，很容易破碎，一旦破碎谁也不知道会怎么样。

　　心中对自己弱小而感到愤懑，如果能够成为那条巨龙一般的存在，谁敢动，谁敢杀自己？当然那条龙也死了。

第二章 我明白了，原来我是个神

　　H市区华南区一座废弃寺庙内不断传出一声声惊呼和大笑。

　　寺庙很破旧，到处都是灰尘与蛛丝网，一颗快要枯死的老树孤苦伶仃的扎根在寺庙不大不小的庭院中，院子的围墙早已经残破不堪，满地的杂草蔓延至小腿齐平。

　　突然一块木板被甩了出来，砸到那座残破的院墙，掀起一阵尘灰形成的烟雾，烟雾弥漫消失，那块木板已经四分五裂。

　　“我似乎明白了什么，这东西应该就是所谓的神念，只是神念居然可以搬动这样沉重的物品！”一个富有磁性的声音从寺庙内穿了出来，声音的主人心情似乎很好，又扔了一件木柜出来。

　　木柜两米高半米长，足足能够藏下两人，这木柜是收纳寺庙物品的箱子，所以很厚重，巨大的木柜在空中不停翻滚，居然违背了物理学定理，在空中上下漂浮，如同幽浮一般，如果有人看到肯定以为有鬼作怪。

　　“没意思。”

　　声音的主人抱怨一声，那木柜訇的一声炸了开来，被那声音的主人无情的摔得粉碎。

　　……

　　寺庙内共有神像五座，其中在最中央被供奉在神龛上的是一位白花花胡子的老人，一看就知道这座庙的来历，供奉的是当地的土地，在五座神像中，其中有一尊神像泛着点点金光，只不过这神像外貌其丑无比，身上毫无色彩可言，令人一看就知道是个伪劣产品，冒充数量用。

　　“唉！也就能玩玩这个。”神像中突然传出一道声音，正是刚才那人的声音。

　　“该怎么办啊！”张小剑愁苦的看着前方的一座庙内的另外一座神像发神，自己已经成为神像的日子算算也快一周了，一周的时间倒是琢磨了些不少的东西，列如神识的用法，何为神识就是精神力的升级版。

　　利用神识搬运东西，最开始从小物品开始，到最后一下子能够轻轻松松的搬起重达百斤的物体，还能够在空中上下左右移动。

　　可是一个东西玩久了就会腻，张小剑玩了接近一周的神念，也大概了解自己的神念倒地是什么，其本源是什么，有什么用。

　　神念的作用就像修真小说中的那些仙人的仙识，操控飞剑，法宝，沟通天地之力，仙识笼罩之地，有几只蚂蚁也能够知道得一清二楚。

　　“无聊死了！”张小剑猛的催动神念发力，嘭的一声，那座神像已经化为了一队尘土。

　　张小剑看到自己的杰作，愣了一下，很抱歉道：“那位神像老兄啊，不是我的错哈，真的不是我的错……”

　　无聊到了这等程度，说实在现在的他感到真的很无奈，被困在一座神像之中，不能动，虽然拥有神念这神奇的东西，可是实际上并没有多大的作用，根本没法减轻他的无聊感。

　　“奇怪了，那头死了的西方巨龙说能够改变我命运的东西到底是什么？”张小剑疑惑想着，自己明明看到那东西没入自己的眉心，可是他在神像周围和神像内部找了个遍也未曾找到。

　　“等等！”张小剑想到什么，“没入眉心，也就是脑子，如果大脑是魂魄的栖身之地的话，那东西应该在自己的灵魂中，我怎么忘了这个，小说中有些东西不都是跟魂魄绑定的……”

　　张小剑想到这顿时兴奋起来，能与灵魂绑定的东西哪一样不是好东西，可能还能够让自己离开这该死的神像，从此以后自由自在，自由后有自己厉害无比的神识，到时候想怎样为非作歹都行，如果以后强大了，可能报仇的几率不大，但在Z国混得风生水起还是可以做到的。

　　想着张小剑就按耐不住，立马就沉入神像内。

　　刚刚一进入其中，张小剑就被眼前的一幕惊呆了，自己的灵魂很小，就像自己生前的袖珍版一样，那灵魂被牢牢禁锢在神像的中央，四周少许的乳白色的云雾围绕在自己灵魂的四周，一点点的侵入其中。

　　每一丝乳白色云雾被张小剑的魂魄吸收，那灵魂上便会多出一丝的金色，显得更加的纯净圣洁。

　　张小剑看着这一切，被震惊得说不出话来，他没有见过灵魂长什么样，眼前的小人很明显就告诉了他一切。

　　“好神奇的感觉……”张小剑看着，突然见到在自己灵魂的眉心处有一块晶莹的碎片，他想起那头巨龙给自己的东西正如这颜色，里面用神识冲向那块晶莹的碎片。

　　轰……

　　一头撞向那块碎片，张小剑的记忆就像被炸开了花，掀起了千层巨浪，无数的信息纷纷涌入自己的记忆之中，庞大的信息自动整理好，这才让张小剑没有受到多大的伤害，否则意识被信息冲散，不成为植物人才怪，不对是植物灵魂。

　　……

　　废弃的寺庙中，那尊丑陋无比的神像乍现金色光芒，光芒只有周围三米左右，只见那神像的面容不断变换，神像的分子结构开始改变。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　十五分钟过去，刹那间所有金光尽归神像之中，这是那尊神像已经跟先前完全不一样了。

　　浑身流转莹光，乳白色的整体如一块羊脂玉，其外貌也完全改变，从先前的一米多变成了三米高，头戴一顶束发紫金冠，长发飘逸，眉心一点紫砂丹，面容英俊非凡，身穿长袍，手中拿着一本书，书名“创世”。

　　神像目光直视前方，似乎与太阳升起的地平线齐平，看似在俯视大地，威严和不可亵渎的气势倾渲而出，一旦有人走近就会感受到那种强烈的压迫感，不敢有任何亵渎之心。

　　更加神奇的是那神像的面容跟张小剑有八分神似，只不过更加的帅气，威严。

　　突然间一个声音打破了这一切。

　　“哈哈哈……原来我是个神灵，我明白了！原来我已经是神了！”

　　他未曾想到对方给自己的居然是一块不知从何而来的神格碎片，并且让张小剑更加兴奋的是那头巨龙虽然知道这东西很神秘重要，可是并不知道这就是神格，一名神灵陨落后的神格的一部分。

　　张小剑肆无忌惮的笑声从神像之中穿了出来，震动得寺庙四周的鸟雀纷纷飞离……

第三章 来了个人

　　张小剑吸收完脑中的那些信息之后，忍不住大声长啸一声，这一切转变得太快，快到他的小心肝承受不住。

　　“这变化可是天翻地覆！”张小剑感叹一声，前一刻自己还只是一个普普通通用有点不同寻常的力量的灵魂而已，现在却是一位尊贵的神灵，当然这其中有些水分，但好歹也是个神，不是？

　　“成神可以做什么？按照里面所说的发展信徒？登上更高的等级。”张小剑想道，但下一刻想起自己似乎遗漏了些什么东西，于是努力的在脑中寻找起来，随着时间过去他终于在一个角落里找到了一段没有仔细看完的信息，仔细阅读完的瞬间，张小剑愣住了，顿时泪流满面。

　　“怎么可以这样！”张小剑哭道，“怎么可以这样对我！”

　　首先从张小剑得到的东西说起，那东西名曰“神格”，何为神格，就是神灵的东西，一尊神灵的一切，神格就是神灵的力量。

　　而这颗神格的来历那头巨龙也不知晓，反正是在侏罗纪时期地球面临毁灭的危机，突然一道光芒出现，拯救了整个地球，但侏罗纪生物也死得差不多了，也没有人记起，而那头巨龙就是在那个时候找到了那光芒降落之地，得到了这颗神格。

　　一直没有发现神格的实际用途的巨龙把神格放在自己的体内，得到神格的一丝力量，它越来越强大，活了很久很久，陷入了沉睡之中，那头巨龙直到最近才苏醒过来，可是没想到自己处于极度虚弱期，又被一群人类所发现，一路追杀，最后神格被巨龙送给了张小剑。

　　张小剑从神格给的信息中找到了这枚神格的来历，是异界，准确说是其他宇宙的某位强大的神灵陨落之前打破了宇宙的那层晶壁，陨落的瞬间便把自己的神格送进那个缺口，不让其他神灵占到任何便宜，在这个宇宙中是唯一的存在。

　　一旦拥有一颗神格就可以凭借神格直接封神，登上神坛，但前提条件是必须拥有信仰之力，信仰之力就是信徒对神的崇拜信仰产生的一种十分玄妙的力量。

　　信仰之力就像神格的燃料，催动神格运转，很不幸神格内的信仰之力已经被那头巨龙无意间使用得差不多了，根本不够张小剑封神，但张小剑现在的状态准确说是等待封神的神灵。

　　封神需要点燃神火，这其中所需要的信仰之力更加庞大。

　　唯有点燃神火，封神重塑肉身才能够脱离这个神像的桎梏，而现在还有一个办法可以让张小剑体会做人的幸福，那就是分化一具化身，这是每一位神灵都会的，必备的能力，化身对于一位神灵来说太重要了，不但拥有本尊的一半实力，逃命或者是攻敌都有大用处。

　　化身和本尊之间是联系的，本尊可以把意识降临到化身上，用自己的化身行走人间，而这也是张小剑最想要的，可惜同样需要不少的信仰之力。

　　……

　　张小剑愁眉苦眼的望着寺庙的梁柱，看着两只小老鼠正在打打闹闹，缠缠绵绵，情深意浓，心中越发的气愤。

　　嘭……

　　一枚石子集中在两只正在谈恋爱的小老鼠中间，顿时吓得两只可爱的小老鼠到处乱窜，看到被自己破坏了气氛的张小剑顿时感觉到一阵神清气爽，一种快乐之意从心底升起。

　　“哈哈……”张小剑笑了起来：“我看你们怎么弄，欺负我不能动是吧！看我怎么破坏你们的小婚姻……”

　　发泄一番后，张小剑心情好上许多。

　　“吱吱……”两只老鼠不停的叫唤着，好像在抱怨为什么每一次牵牵手就会被石头打，它们还不知某个无良青年正忿忿不平的看着它们，努力的破坏气氛，破坏它们的婚姻……

　　“唉！这是多少次了？一千零五次？还是一千零七次？忘了、忘了！”张小剑苦恼的看着又一次被自己破坏了的两只小老鼠，他已经记不清楚自己到底破坏了多少次，因为太多了。

　　也无聊到了极点，谁被困在一个神像中，不能走不能动，也不能吃东西，也没有人可用陪着自己说话，都会这般。

　　……

　　寺庙外，一道身影正朝这座寺庙走来，这人身穿破破烂烂的衣服，下身的牛仔裤已经破了好几个大洞，脸上一块青一块紫，哭丧着脸，忍着疼痛一步步走向那座被张小剑弄得不得安宁的寺庙。

　　吱呀……

　　门被推开，一枚浮在空中正准备射向某只小老鼠菊花的小石头瞬间落在了地上。

　　张小剑正打算发火，谁敢这么大胆敢打扰神灵玩游戏，目光落在门口，一看居然是个人，顿时语气温和下来，心道：“机会来了，第一个信徒，有了第一个信徒，我就开张了！”

　　张小剑没有发现自己说得自己就像是早上的包子铺，推销包子一样，卖出去一个开张，他这里是收进来一个开张。

　　“为什么！”那人进入寺庙内就猛然大哭起来，哭天哭地，顿时弄得张小剑人都不好了，你说一个大男人当着令一个大男人面前大哭像什么话！张小剑正准备上去去教育一下，突然想起自己好像不能算是男人了，额，是不能算是人了，就偷偷的想看看对方发生了什么。

　　现在打扰对方无疑是二百五才做的，把对方吓走了，自己哪来信徒？

　　“为什么我李良在学校被人欺负，出入社会进入公司被人欺负，现在加入一个小帮派，成了混混还要被人欺负！这是为什么啊！”李良哭喊连天，声音震得整个破旧失修的寺庙一阵颤抖。

　　“我去这个大男人真是……”张小剑被吓住了，这哭得天地变色啊！

　　“别哭了！”张小剑实在是忍不住了，大喊一声。

　　“怎么不哭？我的人生是灰暗的，你说容易吗跟他们出去玩下，结果被那群家伙群殴，什么烂帮会，什么烂人都有，欺负不了别人就欺负自己人！”李良大声哭喊道。

　　张小剑彻底无语了，这人倒地还有没有意识啊！他难道就没有发现身边没有人吗？

　　看到对方哭得之投入，顿时有所领悟，“感情是没有发现身边没有人，不行我再说几句。”

　　“哭什么哭？男子汉大丈夫，你哭有毛用，打回去才是最正确的选择！”张小剑说道，他似乎忘记了自己以前也是个拍死要活的人，被别人欺负了从未还过手。

　　“你懂什……”李良似乎想起什么，扯头环顾四周，看了看发现周围没人，顿时松了口气，还没有放下心来，就猛然想起自己身边没有人，那是谁在跟自己说话？

　　李良恐慌的看着四周，神情呆然，身体猛的从地上弹了起来，惊恐的叫唤起来：“鬼！”

　　“鬼？鬼你妹儿！你大哥我可是神使，伟大的神灵图洛坐下第一神使。”张小剑低调的说道，遮掩了自己是神灵的事实，拉了一个神使的身份。

　　神灵要与信徒保持神秘才是最好的选择，如果自己当神那么就不能游戏人间了，于是想了个办法，弄了个神使的假身份，这样神是自己，神使也是自己，两者的好处都得到了。

　　当然最重要的是他并不知道一尊神该如何做，何况他并没有神性，人有人性，神有神性。

第四章 神灵收个小弟

　　“神使？”李良挠了挠后脑勺，疑惑道：“神使是什么东西？”

　　“恩，知道厉害了……吧！”张小剑正准备点头表示自己的地位很崇高，却听到李良后面的半句话，顿时气不打一处来。

　　“神使不是东西！”张小剑暴怒道，心中一愣：“等等，我好想说错话了。”

　　“算了，你给我看好了！”张小剑嗔怒，他也不知道怎么说，刚刚才得到神格没有多久，里面的信息都未曾吸收完，所以让现在的他十分为难，只好以神术来让对方知道神的强大。“以至高的主降下神恩吧！以您卑微的信徒祈祷……”

　　一道绿色的光芒从神像中缓缓升起，这一抹绿，仿佛春天一般，带着磅礴的生命之力，顿时一股清新与舒适之感出现在这座小寺庙内，绿色的光芒充斥着整个寺庙。

　　张小剑心中冷笑一声，“我看你信不信仰我，这生命的赞歌这种神术我都舍得用，就不怕你跑了，就是可惜仅剩的信仰之力见底了，如果不信仰我，李良是吧，我就让你彻彻底底的身体发冷，只不过这个名字好像有些韵味，恩，仔细想品味下才行。”

　　李良惊愕的从地上爬了起来，看着从那洁白而圣神威严的神像中冒出的一抹绿意，顿时感觉身体的疼痛得到了舒缓，一种打心底升起的舒适之感让他情不自禁的仰天长啸。

　　那抹绿意渐渐的化为一颗生命的种子，无数的歌声从中传出，那么的响亮，令人浑身细胞都活跃起来了，赞歌——永无止境的赞歌，赞扬的是生命，在这一刻他仿佛领悟了生命的意义。

　　“我……”李良感受到自己身体对那颗生命的种子的渴望，心中顿时悠然升起一丝念头，这个念头瞬间贯穿了他的整个思想。

　　“至高伟大的神灵图洛，在您的光辉下，您卑微的信徒向你祈祷，愿您的光辉撒满整个大地，洒满人间，我所过往之处必是信仰传播之地……”

　　随着李良祈祷得越发的虔诚，那枚生命之种的赞歌越来越响亮，最后化作一道流光没入其体内，在没入的瞬间，一股暖流瞬间游走在他全身，朝四肢蔓延，身体的暗疾创伤一一修复，就连被人揍得一块青一块紫的脸也恢复了原貌，不复刚才那猪哥样。

　　李良感受到自己身体的变化，顿时心中一喜，更加的卖力念着祈祷词。

　　张小剑满意的看着正在祈祷中的李良，再看看那根连接到神格上的信仰之线，而无法看见的信仰之线的另外一端正是李良，看到这一切张小剑心中一阵腹诽，“果然还是实际的吸引力最大。”

　　……

　　“啊！舒服！”李良伸了一个懒腰，起身顿时浑身发出一阵噼里啪啦的响声，摸了摸自己的脸，顿时感觉自己脸上滑滑的，就像婴儿的肌肤一般。

　　“这真不可思议……”李良呆呆的站在原地，身上的伤没了，肌肤更加白了，就连个子都长了一截，现在起码有一米八了，整个人的精气神也不同以往那般没有旺气。

　　“相信本神使吧！刚刚我得到神谕，吾主要你传播信仰，如果你做得足够好，会封赐你一个大主教的职位，这可是除了教皇和圣子之下权利最大的职位。”张小剑严肃的说道，声音回荡在这座破庙之中。

　　“神使大人你说的是真的吗？”李良大喜，身体的伤不但好了，就连体质也变好了，现在居然还有送权利，这发生的一切实在是让他有些喜出望外。

　　“当然是真的，本神使还会骗你？骗你就等于浪费本神使的时间，你快点回答倒地干不干！”张小剑故作不耐烦的说道，心想：“哼，就怕你不上当，大主教的职位真是异想天开，现在可是连教会都没有，哪来的职位和权利，等以后你发展出一个教会，哼哼那位置也是你该得的。”

　　“干，怎么不干！”李良已经疯魔了，一连串的好处让他有些找不到北了。

　　“很好！”张小剑露出一丝诡异的笑声，一张契约出现在李良面前，“既然答应了，就签下契约，这是吾主交代的……至于为什么我就不知道了，是是吾主的心思不是你我这等卑微的生物能够猜测的。”

　　开始李良还有些怀疑，为什么要签契约，后来一听是自己才信仰的神灵的神谕，便不在怀疑，连看都没有看直接在契约下方按了一个手印，顿时契约化为两份一份进入神像之中，另一份化作一道白色的光芒没入李良的额头。

　　张小剑见到契约完成，开口道：“好了，契约已经签了，现在你就得为我打工卖命了，虽然你信仰的是吾主至高神图洛，但契约上有明文规定你已经卖身给我了。”

　　“什么！”李良大惊，顿时生出一种似乎被欺骗的感觉，自己把自己给卖了。

　　张小剑看出了他的心思，呵呵一笑道：“别担心那些没用的，只要信徒够多，你绝对能够得到一切你想要的，就算以后封神也不梦！”

　　“封神？”李良一窒，顿时就心动了，封神啊！谁不想？成为不朽的存在，高高在上，而凡人就如同蝼蚁一般，想怎么玩就怎么玩，光想到这些就足以让他心动万分。

　　于是李良离异的心顿时安定了下来。

　　看到李良安定了的张小剑，放心下来，说道：“现在你可以回家了，传播下下信仰也不错，但是有一点就是这里的事情绝对不能够说出去，否则会招来神罚，你和我都得在炼狱里呆上万年。”

　　“是！”李良肯定道，他知道有些东西能说，有些东西不能说，不能说的一旦说了就会招来杀身之祸。

　　看到离去的李良，张小剑想起什么，喊道：“当你遇到困难的时候，你就向吾主祈祷，吾主会让我来帮你的！”

　　张小剑说完的瞬间，李良原本有些坨的背顿时就挺直了。

　　张小剑神识回归神像中，只留下一丝在外面，起到警戒的作用。

　　“李良的信仰虽然不是很虔诚，但也足以改变我目前信仰匮乏的问题。”张小剑思考着什么，很快就做出了一个决定。更何况他需要的不是对方的信仰，而是一名可以帮自己传播信仰和发展信徒的人。

　　自己这个神灵绝对不能够出现在明面上，就算要出现也得足够强大了，能够面临国家的打压，华夏对非法宗教的打压完全是不留任何余地。

　　就在张小剑不断思考自己改如何做的时候，那枚处于灵魂眉心处的神格碎片脱落了下来，漂浮在神像空间的中央。

第五章 神格的变化和神术

　　神像空间，不过一平方米左右大小，这小小的空间对于张小剑的灵魂来说却已经足够了，毕竟灵魂大小也不过几厘米而已。

　　在这个空间里，被神性的光辉所充斥，在这光辉之中夹含着淡淡的威压和圣神的气息，在空间中弥漫着淡淡的乳白色的薄雾，这只是这薄雾已经少得可怜。

　　在空间的中央，一颗闪耀如迷离太阳的光球漂浮整个空间的正中心，这是整个空间力量的来源，光球散发着无尽的光明和属于神的威压，还有无尽的玄奥。

　　透过光球的外壳，里面是一枚从某个整体上破碎下来的晶体碎片，这个晶体碎片上有一道道玄奥的纹路，每一道纹路就像在诉说天地间的至理。

　　张小剑正聚精会神的站在这光球旁观看那枚已经脱离自己灵魂的神格，感受那无尽的奥秘，想要感受出一些神术出来。

　　从自己拥有第一个信徒过后，神格开始获得新的信仰之力，重新运转，从张小剑身上脱离了出来，悬浮在这个空间的正中央，散发玄奥的气息，每一天都似乎都有一丝微妙的变化，令人称奇。

　　从神格碎片在神像的中央悬浮后，整个神像内部空间发生了翻天覆地的变化，从一个人形空间变成了一个平面，虽然只有一平方米，但这已经称得上是难以置信了，内部空间变了，但神像却没有任何变化，想想就够神奇的。

　　而在神格转化空间的时候，张小剑突然有了一种错觉，那就是自己似乎和神格之间有所联系，这种联系虽然很微妙，微妙得张小剑都认为自己的感觉是错误的。

　　随着时间，张小剑终于明白了一切。

　　神格吸收的是李良的信仰之力，而自己让李良信仰的是自己，至于那个神名也是自己随口说出来的，而神格吸收了这信仰之力，就让神格开始转变，转变为属于张小剑的。

　　如果以后神格吸收了足够的信仰之力，那么整个神格都可能完全变化为张小剑自己的，就像是张小剑创造出来的，就算原先死去的神灵想要靠这块神格碎片复活，那是不可能发生的事情。

　　……

　　“这神格上蕴含的东西太难以理解了。”张小剑无奈的看着那枚晶体，顿时有了一丝泄气的感觉，自己都看了那么久结果什么都没有领悟出来。

　　就在这时，那枚神格视乎感受到张小剑的心态，顿时发出一阵强烈的震动，一道强劲的光芒射了出来，在这一刻张小剑仿佛看到了些什么，看到了光芒中所蕴含的奥秘。

　　过了许久张小剑终于醒了过来，心中大喜道：“居然给了我两个神术，这神格居然通灵？知道我想要领悟些东西，就给了我两个神术。”

　　仔细的看了看脑海中的两个神术。

　　治愈神术：快速恢复伤口，治愈一切疾病，伤痛，使用需要消耗十点信仰之力。

　　注：这是至高神图洛的仁慈，对心中怀有仁慈的病者将要特殊效果。

　　裁决：需对至高神图洛怀有虔诚的信仰，祈祷词完后会在在四周形成一道锁链，布满神力的锁链拥有裁决的力量，发现有不尊教义的信徒或者异教徒、对施法者所信奉的神祗敌对的无信徒者将实行裁决，裁决按照对方敌意大小决定。需要二十点信仰之力。

　　注：对神祗的亵渎是不可饶恕的罪恶，需要行驶裁决，每一次施展裁决神术会受到至高神图洛的监督，一旦发现有亵渎者必将会受到神罚，并直接对亵渎者的灵魂进行惩罚，失去灵魂之力三点，转嫁到施法者。

　　这两个神术算得上是极品了，治愈神术，拉信徒的最好手段，而裁决神术则是低阶神术中最强大的一种神术，这个不得不说，因为裁决神术乃是八级神术转变而来，加了许多限制从而降低神术的等级，威力却没有任何改变。

　　而且从脑海中有关于这神术的信息中张小剑了解到，这神术完全是神灵为了让自己的教会在与教会之间的争执当中占据上风而创造的特殊神术。

　　说到神术的限制，张小剑则对其更加无语，因为脑子中的信息告诉他，这所谓的限制简直就不算限制，完全是规则的漏洞，亵渎神灵就能够触发惩戒，亵渎何为亵渎，就是对神灵不敬，有一丝不敬就算是亵渎，神灵爱好信徒，对信徒的辱骂伤害也算是另一种亵渎神灵。

　　这些规则的漏洞，让张小剑知道神灵之间的战争倒地有多激烈，一个神术就能够看得出。

　　“这个真是没得话说了……”张小剑看着两个极品神术，心中喜声连连。

　　张小剑看着自己身处的神像空间有了一丝的错觉，那就是这个空间似乎便得更加大了些，这让张小剑惊讶了，要知道神像的变化可是关乎着自己的生命安全，不容一丝马虎。

　　在用步伐走后，从原先的七十多步变成了七十五步，得出的结果让张小剑说不出话来。

　　“难道这神格在改造空间？”张小剑得出一个惊人的结论，改造空间没什么，把人形空间改变为平面空间，张小剑没觉得有什么，毕竟空间的本身面积没有多大的变化，需要的力量也就不大，但是扩张空间，那需要的能量就大了去了。

　　张小剑顿时被自己的结论吓得惊愕了，突然想起什么，“该死，肯定是神格的本能，这个神像空间根本就不适合神格存在，于是神格开始改造，朝着那个世界的神灵一样改造一个位面作为自己的神国。”

　　没有位面碎片，就剥夺空间改造，这需要的能量简直是吓得可怕。

　　“不行，我得努力去传播信仰了，免得被这神格弄得身死魂散。”张小剑心中都忍不住骂了起来，但想到这神格实在另类的帮助自己，又是自己崛起的根本，于是就只得抱怨了。

　　突然张小剑心生一丝感应，顿时笑了起来，“正在想什么办法可以传播信仰，刚刚想就有枕头送来了……”

第六章 信徒李良的危机

　　H市东南区，离那座废弃的破庙不过几里路就有一座小镇，镇上常驻人口三万左右，经济发展得并不怎么好，所以整个小镇有些落后和杂乱。

　　小镇的某条小巷中，一人正被四五个青年围堵在中间。

　　“李良你倒是跑呀！我看你怎么跑，上次打你打轻了是吧，居然还有力气跑，这次可就没有那么容易了。”

　　说话的是一名把头发染成蓝色的青年，身穿着破洞牛仔裤，脖子上吊着一块伪劣制品的玉石。

　　李良听到对方的话，顿时就快哭了，求饶道：“胡大哥你就饶了我吧！我真的交不起帮费钱了，小弟退帮不行吗？”

　　“退帮？”胡寅一愣，马上冷哼一声道：“退帮好啊，退帮你就可以不交帮费？现在你不仅要交帮费还得交保护费，另外嘿嘿，我看你最近变得倒是漂亮了许多，装扮下还是可以出去卖钱的……”

　　李良听到这脸色大变，他没想到对方居然这样无耻，丧尽天良，心中越发的苦了，忍不住委屈的想哭，突然想到自己背后站着一位神灵，顿时暗骂自己笨到家了。

　　一旁的一个长相算得上好看的女生听到胡寅这么一说，顿时就不满意了，娇声道：“胡哥你什么意思嘛？他漂亮？不就是一个小白脸，你不会……”

　　胡寅一愣，笑了笑右手顺手就搂住了那名女生，手掌放在对方胸前，用力的一捏，“倩倩别闹了，我说你怎么吃一个男人的醋？”

　　“人家哪有！”赵倩娇声道，说着还把头埋进了胡寅的怀中。

　　身后两人见到相互看了对方一眼，无奈的翻了个白眼。

　　“老大你和嫂子就别让我们这些做小弟的羡慕了，一会儿我家的那两个老东西还得让我回去做饭，不然晚上回去铁定得背收拾。”这人衣冠整齐，一副好人模样，他本来就是一个学生，对父母还是很畏惧，而且父母也是自己的经济来源，加入这个帮派后天天跟着老大屁股后面转。

　　“好了，李良给你一天的时间把钱给我弄齐不然打得你一个月起不了床，别报警，县里的派出所里面我有人。”胡寅看着比自己还高的李良，心中一阵不爽，长得好看就算了，还那么高，简直就是对我的藐视。当然这只是他的泄愤，最近事事不顺让他倍感烦躁。

　　胡寅越想越气，想着就一脚踢了出去，命中李良的小腹。

　　“痛！”李良刚刚祈祷完，就被人踹了一脚，顿时痛倒在地，双手捂住小腹。

　　“痛？痛你M！”胡寅忍不住再一次踹了过去，这一脚踢到了后背。

　　其他人见到老大动手了，便纷纷拳打脚踢，时而双脚都用上了，那叫打得酣畅淋漓，李良痛喊声越打就打得越起劲，同时所有人都有意避免击中重要部位，避免一不小心就把对方给打死了，到时候少不了一顿牢狱之灾。

　　张小剑心中正欢喜的通过李良的那根信仰之线神识来到李良的身边，就看到一群人正奋力的打着自己心爱的信徒，心中的火气猛然高涨。

　　“真是让神见了都会火冒三丈，真不知道这小子一天到晚这么倒霉，被人打得这么惨，只不过欺负我第一个信徒这就说不去了，不给点教训是不行了。”张小剑努力平复自己的心情，以免自己忍不住一下子就把正在痛快的欺负自己信徒的那群人全部杀掉。

　　“这个笨蛋，不知道他现在比普通人强大得太多了吗？还有这家伙咋这么胆小？”张小剑心中无比的无奈，就算自己是神也改变不了一个信徒的思想，除非对方虔诚的信仰自己，让自己对其改造。

　　忽然张小剑想到一个主意，神识沟通李良的大脑，传音道：“李良你让吾神脸上无光，这是对神的不敬，对神的侮辱。”

　　“大人救我！”李良听到是张小剑的声音，原本就要被沉沦的意识瞬间清醒了过来。

　　张小剑听到这样亲近的称呼，满头黑线，“李良以你现在的实力就算十个他们都打不赢现在的你。”

　　李良一听张小剑这么一说，心神一怔，心中暗道难道自己真的太软弱了？想想也是从开始到现在就从未还过手。

　　“大人我现在动不了了，帮我！伟大的图洛神不会就这样看到他的信徒被打死的。”李良哭喊道。

　　张小剑听到这句话，心中无语，“图洛神当然不会看着他的信徒就这样被打死。”

　　“算了算了，今天就帮你一次以后就自己看着办。以吾主图洛之名赐予神术——治愈。”

　　一个六芒星蕴含着无尽的玄奥深深的烙在李良的脑海之中，这是信徒沟通神灵，向神借来力量施展神术的阵法，本来不用这么麻烦，奈何张小剑实在是舍不得施展神术时多消耗的那点信仰之力，而且目前情况也不适合让李良学会神术，干脆直接在其脑海中烙了个神阵。

　　“来自神的恩泽，来自吾主的仁慈，治愈所以的伤痕吧！”

　　废弃的破庙内，张小剑的神像上一道淡绿色的光芒一闪而逝，没入虚空。

　　谁也没有发现一道淡绿色的光覆盖在李良的身体上，随后眨眼间便又消失。

　　李良原本被打得青紫的肌肤慢慢的开始恢复，一点点的恢复成正常的模样，一会儿便像是从未受过伤一般。

　　“不痛了！”李良心中呐喊道，经过上次的事件后他心中没有多少震惊，但也有少许惊讶。

　　“太浪费了。”张小剑心中心痛道，这一个神术就相当于这家伙一天祈祷的信仰量，要不是为了加快传播信仰，张小剑才舍不得。

　　“现在给我起来击倒他们，五个人而已。”张小剑严肃起来，心中暗道：“生命的赞歌这个顶级神术用在你小子身上，简直就是浪费，要不是当初就你一个人，鬼才把这个神术放在你身上。”

　　“喝！”李良爆喝一声，猛的从地上站了起来。

　　几人顿时一愣，心道：“这小子不会被踢傻了吧？他不知道起来会被打得更加惨！”

　　胡寅几人想了想，就不管那么多了，使劲的往李良身上招呼。

　　但这次他们傻了。

　　因为李良一拳击中了那名看起像个好人的青年的小腹，这拳下去，那青年顿时倒地不起，捂着自己的小腹，这下他体会到那种痛楚，痛得满头大汗，能有这样的感觉也正常，他本来就没有战斗力，又是学生根本没有真正的加入那种帮派间的打斗，平常都跟着胡寅去欺负别人，也没有被人打过。

　　张小剑满意的看着李良，李良的选择很正确，选中了战斗力最弱的，瞬间放倒，然后在解决其他人。

　　一拳出击接着又一拳打去，拳连拳，瞬间便让胡寅一行人难以招架。

　　“你给我去死！”胡寅心中大怒，一个被自己长期欺负的人居然敢反抗自己，真以为自己有点蛮力就能翻天了。

　　胡寅不知从那摸出一根钢管，狠狠的挥舞着，一棍棍往死里打，毫不留情。

　　“神使大哥救命啊！”李良心中不停呐喊，有些招架不住，空手根本就打不过有武器的胡寅，而且对方还是四个人。

　　张小剑见到如此不中用的李良，心中暗气，恨铁不成钢。

　　“我在你身后，正如你所说吾神不会让他在凡间的第一位信徒死去。”

　　许久李良察觉张小剑并未有实际动作，再一次哭喊道：“大人！”

第七章 狠狠的打

　　小巷内，可以看见一人正在一挑四，在地上还有一人倒地不起，双方交战十分激烈，一人手中挥舞着一根三尺长的钢棍，棍棍使出全身力气往那单独的那人身上招呼，招招狠毒，不留手。

　　“右勾拳迅速出击，攻击他腹部！”张小剑指挥着李良反击，凭借自己强大的神念他可以计算出对方的动作轨迹。

　　李良听到指令，右手猛然出击，一击右勾拳击中一人的肚子，这拳起码有百斤重，那人瞬间便被击飞了出去，倒在地上喘着粗气，显然是伤得不轻。

　　这是胡寅的钢管落了下来，正好落在李良的手臂上。

　　“嘶……”

　　痛，剧烈的疼痛感从手臂穿来，这痛楚瞬间让李良收回了自己的手臂，身体往后退去。

　　张小剑看到这一幕，心中微微叹息，这一棍明明可以躲开，可是自己的这个信徒实在不怎么聪明。

　　“你别往后退，以最快的速度冲上去，给对方一拳，主要力量放在那个欺压你最惨的那人身上，其余的你用三分力就足够了，先把那两个人解决掉！”张小剑严肃说道，分析着战斗的一切情报，对方的轨迹在他的眼中一一展现。

　　李良翻了个白眼，心中十分无奈，他也不是傻子，当然知道现在不能往后退，否则就会失去先机，可是手臂上传来的阵阵刺痛不得不让他停下来。

　　一抹绿色再一次浮现在李良的身上，身上的伤顿时好了个七八，李良心中一怔，有所领悟，再次生龙活虎。

　　听着张小剑的指挥，李良身影一闪，弯下腰去，胡寅的钢管正好从他的头上飞过，这时一拳打去，反手又给了那个女的一拳，连带翻身继而又给了剩下的那个男的一脚，顿时三人都被打得飞出三四米远，痛得起不了身。

　　张小剑看到李良的一系列动作，忍不住想要喝彩一声，故作高深道：“不错不错，你进步很大，吾主得知会很高兴，现在你去把那些人都解决掉。”

　　李良还沉醉于胜利的喜悦之中，他难以相信的看着面前所发生的一切，自己居然就这样赢了，把欺负自己的人打败了，这是他从来不敢想的事情。可是现在这发生的一切让他不得不相信。

　　这不由的让李良心中对那位神灵的信仰更加虔诚了不少，受到了恩惠，自然会有回报。

　　李良捏了捏手指，嘿嘿的笑了笑，缓缓走向胡寅，一边走还一边的说：“胡寅啊胡寅，你没有想到你会落在我手中吧，想当初我如何的求你，你也未曾对我有过任何的仁慈，今天我要你半身不遂。”

　　“你……你想干什么？别忘了我认识派出所的人，到时候让你吃不了兜着走。”胡寅慌张的说道，虽然想要尽力掩饰自己的恐惧，但身体不由自主的想往后退出卖了他。

　　“你给我去死！”李良最恨这种临死前还嘴硬的人了，猛的一拳打去，这拳落在对方的鼻梁上，顿时整个鼻梁被打塌了，整个人也飞了出去撞到墙上，喷出一口血来。

　　看到自己的杰作，李良开怀大笑起来，重来没有的痛快之感，从小被人欺负终于有机会可以反击了，怎么可能让这个机会从自己面前溜走呢？

　　“别打了，大哥我错，真的我错了，胡寅我对不起你，你饶了我吧！”胡寅哀求道，正如当初李良那样苦苦哀求他一样，只是他没有想那么多，只知道现在的他快要死了，第一次有了恐惧，本来他就是一个普通的混混而已，平时可以嚣张下，欺负别人，没有被人欺负收拾而已所以才能够这样嚣张。

　　如今突然被人给打了，而且一下子就要经历生死之间，这强烈的反差瞬间让他的精神意识崩溃。

　　“哼！”李良不顾胡寅的求饶，反而更加卖力的踢了起来，一脚又一脚，直到张小剑喊停阻止才停了下来。

　　张小剑仔细看了看，不由的想到那些被长期压榨的人一旦反抗起来那就是不要命的存在，而现在这李良正好是这种人的体现，这都是疯魔的状态。

　　李良的体质经过生命赞歌大幅度提升，力量也被提高到一般的特种兵程度，这一脚又一脚，每一脚都使出了全身力气，现在他脚下的胡寅已经彻底面目全非了，身上的骨头起码断了五六根，惨不忍睹。

　　“真是惨不忍睹……啧啧……”张小剑不由的开始可怜起在李良脚下的胡寅，说实在他从来没有见到过一个人可以被打得这么惨。

　　李良这才发现自己好像出手太重了，因为长期的怨恨一下子爆发出来完全让他失去了理智，“神使大人这下怎么办？都打成这样了，大家都知道他在派出所有人，到时候……”

　　张小剑腹诽，“我就是要这样的结果，你不出手重些，我如何收信徒，书里说人绝望的时候是最好传播信仰，今天我到要来试试。”

　　“这个你怕什么，有什么一个治愈神术过去，什么伤都好得七七八八，吾神图洛无所不能！”张小剑满不在乎的说道，对于神术的效果他是有绝对把握，特别是经过他手施展的神术，虽然不能达到神灵那样惊天动地，但也有三分威力。

　　李良得到张小剑的话，心中的不安顿时消失得无影无踪，转而面对起一旁的四人，这时才发现一共五人，现在少了一个。

　　“遭了！”李良大惊，这不是通风报信去了干什么去了，顿时有些六神无主。

第八章 得到四个信徒

　　李良得到神使的命令，毫不留手的继续一顿乱揍，揍着揍着觉得气消得差不多了，便停下了手来。

　　停在一旁休息。

　　张小剑见到停下手来的李良，神识瞬间没入四人的脑海。

　　“吾乃至高神图洛，凡是信仰吾必将得到吾的庇佑，在吾的荣誉下获得救赎，卑微的凡灵啊！献出你们的信仰，得到吾的救赎……”

　　“献出你们的信仰，必将得到救赎……信仰吾者死后，吾的神国必有他一席之位……”

　　胡寅四人被李良打得要死不活，身上剧烈如火烧的疼痛让他们心中有了恐惧，本来整个黑龙帮就只是在胡寅的号召起来的一些混混组成而已，其中大多数还都是镇里中学的学生，还有些是被恐吓后自愿加入帮会。

　　平常欺负的也只是一些弱小的人，喊些人打打架，这在平常不过了，对于黑龙帮的人来说没什么，挨几下打还是可以的，但是像今天这样被人给打了，打得身上骨头都断了几根，看到李良那狰狞的神情，疯狂的眼神，心中有了一种死神降临的错觉，顿时对死亡的恐惧感让他们的精神临近崩溃。

　　这个时候一个声音出现在脑海中，告诉他们对方是神，只要信仰就能够获救，这瞬间就让胡寅四人找到了方向，拼命的抓住这根稻草，心中不断念叨着张小剑给的祷告词，顿时四根足足有小拇指粗的信仰之线从他们的脑后延伸了出来，穿越了空间，直接连接到张小剑的神像内的神格上。

　　顿时神格泛起了一丝金色而圣神的光辉，这缕细如头发丝的光辉没入神像空间中张小剑的灵魂，顿时张小剑的灵魂泛起了一阵圣神而威严的光辉，这光辉不断改造着他的灵魂，渐渐无色的灵魂开始向着金色转变。

　　张小剑感受到自己的变化，心中大喜，同时也没有想到在处在绝望中的人呢所产生的信仰直接飙升到虔诚，自己就这样间接性的把别人给揍了一顿后，得到了三个虔诚信徒和一个狂信徒。

　　信徒等级划分：无信者（没有信仰）——泛信徒（信仰多个神灵）——浅信徒（信仰一个神灵但信仰浅薄）——虔诚信徒（对一个神灵的信仰很虔诚，一般情况下不会改变）——狂信徒（对某一位神灵的信仰达到疯狂的境界，神灵的话就是他们的一切）——圣徒（信仰纯净，不含任何杂质，以神灵的教条为自己行使标准，永远不会改变信仰，神的旨意就是他们的一切，但不像狂信徒不知晓变通，而是平缓稳定的去执行。）

　　令张小剑感到吃惊的是自己第一位狂信徒居然是那位欺负李良最惨的胡寅，这倒是让张小剑有些难以置信，随后神识没入其的脑海，对方似乎感受到进入自己脑中的是自己的神灵，并未有任何反抗，张小剑顺利的进入其脑海。

　　一幅幅记忆出现在面前，许久张小剑得到了答案。

　　说起来这胡寅也是一个苦命之人，母亲生下来就难产死了，父亲认为他是不详之人，从未有好眼看过他，从小又被人欺负，于是立志长大后要欺负别人不准别人欺负他，上了一年级就开始打架，又没有人管得了，很快就被劝其退学，事后一路混过来，几年前成年了黑龙帮，其实也就是混混一群而已。

　　“唉！又一个悲剧产生的悲剧……”张小剑无奈的苦笑一声。

　　“神使大人他们已经被我打成这样了，再打下去恐怕会出人命。”李良心底呐喊，他看到别人被自己打成这副模样，于心不忍。

　　发泄完了怒火，意识也恢复正常，李良心是仁慈的，对于胡寅他们再恨，那股怒气发泄完了，看到如此模样，心中依旧是那么善良，所以他不想再打了。

　　“不用了，他们已经得到吾主的救赎，灵魂得到了净化。”张小剑说道，“但是李良你要记住别对敌人心慈手软，否则今天倒在地上的可能就是你，而不是他们。”

　　“是！”李良眼神带着坚毅，不复以往的担心懦弱，经过这次他明白了很多，善良仁慈是可以有的，但绝对不能够对敌人仁慈。

　　看到李良神情变化心中暗暗点头。

　　“李良你去把他们的伤势恢复。”张小剑淡淡道，“这样事情就算圆满解决了。”

　　“我？怎么可能，那么重的伤势。”李良大惊道，自己怎么可能让如此重的伤势恢复，这恐怕除了神灵图洛谁也做不到。

　　听到李良的话，张小剑彻底被征服了，咆哮起来：“你当吾主给你的那个神阵当着什么了？别告诉我你不会治愈神术。”

　　李良被张小剑这么一吼顿时想了起来，连忙回道：“忘了忘了。”

　　张小剑彻底没有了脾气。

　　李良走到胡寅身前，语气冷淡的道：“看在你跟我都是信仰神灵图洛的份上，我今天就救你，以吾主图洛之名，降下神的仁慈，抚平一切的伤痛。”

　　一道淡绿色的光芒从他的手中缓缓升起，这缕淡淡的绿光缓缓覆盖了胡寅的身体。

　　胡寅眼中并未有任何的惊讶，反而一副理所当然的样子，现在在他的思想中，这一切都是神的威能，神是无所不能的，赐予信徒这种超自然的力量也理所当然。

　　同样他也渴望自己也能够得到主的关注。

　　一丝丝绿光渗入胡寅的体内，直接其伤势真以惊人的速度恢复着，不过一会儿面部的塌陷的鼻梁重新长了出来，恢复原状，身上裂开的伤口也惊人的愈合。

　　在胡寅看来这一切都很简单，一切都是那么正常，因为他的信仰让他那么认为，但是其他三人却不这么觉得，李良所施展的能力实在是太惊世骇俗了，看到那疯狂愈合的伤口，三人都忍不住吞了吞口水，要是这被医学界得知，什么都别说了，李良就等着呗切片，然后当做宝贝一样供着。

　　胡寅治好后，李良有继续给其他三人一人一个神术。

第九章 黑龙帮的统一

　　李良一口气把四个人都治愈好后，一屁股坐在地上，显然施展神术对身体也有巨大的消耗。

　　“不错，能支撑到现在说明你的毅力还算不错了。”张小剑赞许道，一个一级牧师连续施展三个治愈神术，在张小剑脑中的那些信息中算得上是很有潜力的牧师，一般教会都会大力培养。

　　“谢谢。”李良脸上露出了得意的神情，他知道施展神术时那对体力的快速消耗是多么的快速，简直就是拼命的吸收，要不是自己意志力坚强，可能在施展第二个神术的时候就倒下。

　　“主教！”胡寅四人对着坐在地上的李良恭敬的鞠了一躬，说道：“多谢李主教的救命之恩，愿主赐福于您！”

　　“主教？”李良一愣，被这个称呼给弄得有些莫名其妙。

　　“这是给你的权利和地位，现在去统一黑龙帮，黑龙帮一共才十几个人，都是些混混，你一个人就可以把他们全部给收拾掉，收拢好帮众后，就把黑龙帮改名为命运神殿，然后先平稳发展，弄些具体产业，现在教会的规模太小，看不出什么，以后要支持整个教会绝对不够，想办法弄台电脑给我，不然按照这速度发展不知道要多久，吾主不能等这么久。”

　　“是，神使大人！”李良恭敬的回答道，这是第一次如此恭敬的称呼张小剑，因为他突然觉得似乎有些东西变了，虽然神使并未改变，但是似乎两人的身份发生了翻天覆地的变化。

　　“恩，好好做！”张小剑说完便离开了李良的脑海，回到神像内，因为他感受到自己的灵魂似乎发生了什么变化，急着回去弄清楚，而且同时也感受自己与神格之间的联系现在进一步加深。

　　……

　　在张小剑离开没有多久，刚才逃跑掉的好学生模样的青年带着一位一米七高瘦的身穿警服中年人朝着这边走了过来，在前面那好学生模样的青年大摇大摆的走在最前面，脸上的神情显示着得意。

　　很快那青年带着那位身穿警服的中年人走进了小巷。

　　“李良小狗崽子你给本大爷滚过来，我倒要看看你在苏警察面前能够翻出什么花样来！”青年叫嚣着，那神情简直就是不可一世。

　　“你说什么？”李良十分不爽的看着那青年嚣张的模样。

　　“我说你……”青年突然停止了说话，因为他看到了站在一旁的胡寅四人。

　　“老大我帮你找来……”青年话还没有说完，就被打断了。

　　“不需要了，我们又没有打架，对了王凯你找来苏哥干什么？”胡寅反问道。

　　王凯傻眼了，他使劲的揉了揉眼睛，不敢相信，刚刚还被打得头破血流的自己老大居然还站在对方一起，等等，老大他们身上的血呢？伤？

　　“老大你身上的血呢？”王凯疑惑的问道，王凯怎么看胡寅身上，除了衣服又几个洞之外，就看不到任何伤痕，让他感到难以接受的是居然连一条红色的印痕也没有，就算有那也是长痘痘的地方，用手挠的。

　　“血？什么血？我身上怎么可能会有血。”胡寅继续装作什么都不知道，开什么玩笑，自己现在可是跟李良站在一队的，而且伟大的主已经降下神谕，立李良为大教主，主的神谕就是他执行的标准。

　　王凯快哭了，他发誓自己绝对看到了鼻梁被打塌的老大，更看到被揍得头破血流的老大，可是现在老大身上不但没有血，就连一点伤痕都没有，甚至连他自己都开始怀疑是否自己真的记错了，记忆出了什么问题。

　　苏松很郁闷，本来听到胡寅被打，还挺高兴的，因为对方掌握着自己的把柄，老是威胁自己，这让他想要报复一下，但刚刚一来就看到完好无损的胡寅，顿时就知道没机会了，再看到胡寅那副完全不知情，对王凯的话一直否认，他留在这也没有什么意义。

　　于是苏松就准备知趣的离开。

　　“胡寅我就先走了，年轻人报警前先弄清楚状况，如果是其他警察，按照他们的脾气你少不了一顿官司。”说完苏松就大步离开。

　　“是……是，谢谢苏叔叔！”王凯恭敬的谢道，脸上满是无奈的神情。

　　苏松疑惑的看着王凯的神情和胡寅那群人，再看看四周的明显的打斗痕迹的小巷，实在想不明白，只得摇着头离开。

　　在苏松离开后，胡寅亲自做起了给王凯传播信仰的工作，王凯本来就听从胡寅的话，再加上这里的是小镇，里县里有些远，所以还保留这一些封建思想，对神很是尊敬。

　　……

　　李良按照张小剑的话开始做了起来，首先召集黑龙帮所有成员，一一挑选，听话的留下，不听话的全部令其退帮，只要有不服的一顿打下来就服了，至于信仰的问题还得慢慢来，这个急不得，信仰的事情完全就是别人的想法思维，就连神灵也决定不了。

　　事情很顺利，顺利得超出了李良的想象，在其中没有遇到任何阻碍，现在整个帮会里还剩下十一个人，期间还招收了三个。

　　至于地盘问题，只好缩在正桥镇的正桥中学附近，正桥中学包含了幼儿园到高中，学校人数也不多，算上老师加员工也才一千多人。

　　但是学生是很好建立信仰，所以缩在里是最好的选择，更何况正桥中学的师资也不高，校风并不是那么好，所以这创造了更大的机会。

　　目前李良最苦恼的是自己根本没有什么钱，以前帮会里的经济来源都来自帮众和收学生的保护费，现在成立了一个地下性的教会，就不能够做那些有损教会声誉的事情，就算做也得偷偷摸摸做，否则对信徒的信仰打击很大。

　　在李良看来教会发展得十分艰辛，但在张小剑看来却不是那么艰辛，因为现在的信仰之线大大小小总的也超过了七十，这才过几天，按照这样来的速度，不用多久就能够达到上千，对于自己的好处更加巨大。

第十章 笼络资金

　　那座废弃的破庙，依然如旧，唯一有些不同的是，寺庙中时不时会发出微弱的光来。

　　寺庙内，一台笔记本电脑正在飞快的运作，旁边一台发电机也努力的发电通过变压器供给给笔记本电脑运作。

　　令人诧异的是，只见笔记本电脑不停的在运作，键盘自己敲着字母，这一切都让人毛骨悚然。

　　“我去，这么算的话不对，再来过！”张小剑痛苦的叫道，声音中含着悲凉，显然是被眼前的东西给弄得头晕眼花，找不到了放向。

　　……

　　只从上次张小剑让李良想办法弄台电脑，李良就想竟办法筹钱终于买了一台价格相对于其他电脑来说便宜的笔记本电脑，弄到后，马上就慌慌张张的送到了那座张小剑神像的所在的破庙中，张小剑看到笔记本电脑立马拿起开始工作，这是才想到自己没有网也没有电，有笔记本电脑也用不起，这时张小剑只得再次让李良想办法。

　　最后李良想尽办法，砸锅卖铁，催促教会里的成员筹集钱财，终于筹齐了购买一个无线网卡和一台小型柴油发电机，急急忙忙的给神使张小剑送了过去。

　　而张小剑也开始了他赚钱之旅。

　　一个银行账户，一笔小钱就行了。

　　现在的张小剑拥有旁人不能及的计算能力和推理能力，最适合炒股，所以凭借强大的推理能力和计算能力在股市已经小赚一笔，从最开始的十万人民币到现在的五十人民币，虽然其中有几次失误，但绝大多数都能够赚上一笔。

　　张小剑有时候都在想以前自己拥有这样的能力，就不用去打工，而是舒舒服服的在家里呆着，安安心心的做自己的宅男。

　　一次次买入，再一次次卖出，大量的钱正疯狂的落入张小剑的荷包，他的动作和精确的投资引起了股市许多人的注意，当人们发现张小剑几乎没有输过，差点就临近癫狂了，这世道什么人都有，现在对炒股做到亏损次数超过十根指头的还真是少得可怜，除了那些菜鸟。

　　对于自己被关注的事情，张小剑很快就反应过来，同时庆幸自己是使用的无线网卡和网络，否则还真说不定被人给找上门来，到时候铁定自己会被曝光，引来国家的关注，想到那只巨龙被一位老人干掉，张小剑就忍不住打了一个寒颤。

　　看着屏幕上飞速上涨的数字，张小剑知道自己赚得够多了，现在手中的钱已经超过千万，如果以往张小剑肯定会兴奋得停不下来，至于现在却根本看不上，因为千万人民币根本就用不了多久。

　　“最后一把，做完就撤，只不过得来次大的，否则就亏大了。”张小剑心道，神识马上开始计算，一条条信息被纳入自己脑海中，筛选出有用的。

　　得到足够的信息，强大的精神力疯狂开始计算推理，一条条信息被利用了起来，不断组合得到最正确的信息，然后推算出到底哪家公司股票会上涨。

　　“海天集团？”张小剑突然看到一支股票，这支股票很低，低到惨不忍睹的局面，按理说应该会形成股市反弹，但实际上并没有人购买，这让张小剑感到十分诧异。

　　“海天集团，我上网查查，看看到底值不值得让我大力投入。”张小剑想着就打开了网页，不断收索有关海天集团有用的信息，一条条信息被分列得好好的，最后得到了张小剑想要的结论。

　　“最多涨十倍，超过九倍就必须全部清仓。”

　　这是张小剑得出的结论，也代表着海天集团的市值。

　　张小剑把手中的两千五百万分成两份，其中一份一千万五百万瞬间买入海天公司的股票，现在股市的人都注意着张小剑的动向，在看到买入海天集团的瞬间，便小心翼翼的跟着买了一部分。

　　海天集团的股票顿时就往上涨，一下子就涨了几个百分点，这一下轰动了所有人，勾引起所有人的欲望，有钱赚谁不想？张小剑见到时机成熟，再一次投入一千万，本来一千五在股市里翻不起一个浪花，但是张小剑的这一千万起到的作用是勾引无数股民跟着自己买这支股票。

　　海天集团的股势疯狂的上涨，每天都在上升，无数股民似乎闻到血腥味的鲨鱼，疯狂的游了过来，一瞬间一支低得可怕的股票瞬间被拉得高得可怕。

　　从最开始的一倍、两倍、三倍、四倍……七倍、八倍。

　　“清仓！”

　　张小剑鼠标一点，瞬间股票被抛售了出去。

　　股市得到这一笔股票瞬间再一次升温，海天集团的股票价值已经超越了原先的九倍，这时有些人发现了不对劲，马上理智的抛售自己手中的股票，而有些人则是脑袋已经被轻易而来的钱财冲昏了脑袋，不停劝告，卖房卖车的投入，最后整支股票终于垮了，无数股民恐慌了起来，成百上千的人成为了贫民，家破人亡、妻离子散，当然一切罪恶的源头却早已经撤离了股市。

　　……

　　明亮的书房内，李良正读着一本小说，身穿一件黑色的长袍，看起就如同一位大学者一般，身上的领导风范越发的浓厚。

　　忽然一个声音响起。

　　“李良，这是给你的教会起始基金，里面有一亿，密码没变，吾主希望速度加快，等不了那么久……”

　　张小剑的声音严肃而威严，仿佛就是神祗的化身。

　　一张银行卡出现在桌面上，李良连忙起身，视线没有落在书桌上的那张银行卡上，而是平视前方，做出一个礼节。

　　“是！神使大人！”李良恭敬的回应道，并未因为书桌上的银行卡里有一亿而表现出任何的兴奋的神情。

　　张小剑看到越来越稳重的李良，心中很是满意，只要继续这样下去，迟早能够培养成一位合格的领导者，随后神识退出了这个房间，回到神像中，准备小小的突破一下。

　　李良久久没有得到张小剑的回音，于是拿起书桌上的那张银行卡，离开的书房。

第十一章 麻烦上门

　　神像空间已经有上百立方米大小，是当初的百倍大小，而那枚神格一如既往的高高悬挂在空间中央的上方，照亮整个空间，空间中乳白色的雾气越发的多了起来，渐渐的已经有了成片，成云的趋势。

　　张小剑看着自己灵魂越来越凝实，原本无色的灵魂已经变成了淡金色，散发着淡淡的神性威压，显得高贵无比，似如高高在上的神祗。

　　“心的神术？”张小剑接受完脑中神格传来的信息，连忙查看，发现时两个很普通却又实用的神术。

　　光剑术，一个很普通的神术，可以说是非常普通的神术了，它的等级是零级，所消耗的信仰之力转化的神力可以说是十分少，一个泛信徒每天提供的信仰之力大概是五点左右，五点信仰之力转化为神力，其中消耗大概半点，也就是四点五个神力单位，而光剑术却只需要零点一的神力单位。

　　当然张小剑不会知道自己转化信仰之力其中的消耗十分小，如果是一个普通神灵，把信仰之力转化为神力，其中起码需要消耗百分之五六十左右，所以神灵在初期有再多的信徒，信仰之力也觉得不够，只有到后期慢慢的对法则的领悟，对神格等级的提升，也让神格的效率提升，这消耗就会越来越小。

　　当然对那些真正的神灵来说，一点神力单位所制造出的威力不下于一颗核弹，而张小剑却只能够发出几个小小的神术罢了。

　　光剑术，吸收四周能量或者光组成一把光剑，光剑的形状是按照施法者随意制定的，当然也可以把光剑术施展成光箭术。

　　从这个神术就可以看出神灵对神力的珍惜程度，没一点都要分成好几份来用，神灵对神力的抠门，造成了现在高度发达的神术体系。

　　第二个神术也很普通，是个一级的神术，“束缚”，限制对方行动的神术，虽然不是很强大，但实际作用还是很好。

　　“还算不错。”张小剑微微道，现在让他感到困扰的是自己的行动受到的限制，每天除了观察教会和信徒就只要呆在这个空间里观看神格，领悟神格上的奥秘，至于其他的事情根本就没法做，唯一能够做的就是用神识搬寺庙内的东西，搞得像鬼屋一样。

　　……

　　“小子给我过来下，我问你件事情。”一个粗壮的男子逮着一个青年恶狠狠的问道。

　　“啊！大哥你问……问！”那青年颤颤巍巍的说道，深怕对方揍自己一顿。

　　“那好我问你最近这一带的黑龙帮的总部在什么地方？”那大汉松开那少年的衣领，放了那少年下来。

　　“黑龙帮？大哥你是说那个改名为命运神殿的黑龙帮？”少年惊疑一声，但看对方那副凶神恶煞的模样，忍不住吞了吞口水，继而接道：“如果这位大哥你要找他们的话，街角那栋俱乐部就是了。”

　　“俱乐部？”大汉疑惑一声，看向那还颤颤巍巍站在自己面前的少年，不耐烦的说道：“好了你可以走了！”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥！”少年猛的朝着一个方向头也不回的跑去，眨眼间便消失在街角转弯处。

　　大汉似乎还在思考着什么，这时一位颇为威严的中年人身穿着一身昂贵的西装走了上来，道：“秦汉，他说什么？”

　　“啊！”秦汉被这熟悉的声音惊醒，吓了一跳，马上恭敬的对着走到自己身边的中年人说道：“豹哥那小子说黑龙帮已经改名为命运神殿，而且已经拥有了一家俱乐部。”

　　“命运神殿？俱乐部？”被称为豹哥的中年男子反复念到，“有意思，有意思，这次本来是找黑龙帮帮下忙，我看这次我得亲自去看看这个混混组成的帮会如何开了家俱乐部，我记得上次他们帮会里有人借了我们三千，这次顺便去要回来，虽然三千不多，但也不能让外人知道我们会所借钱还有不还的。”

　　“是，豹哥！”秦汉恭敬道。

　　随后中年人和秦汉上了一辆大众，随后朝着李良开的哪间俱乐部而去。

　　……

　　星辉俱乐部，以各种娱乐为主的俱乐部，可以说是很笼统，但这只是为了掩人耳目罢了，里面其实就是黑龙帮也就是神殿的临时基地。

　　今天如往常一样，门口只留守了一人站岗，一辆大众汽车奔驰而来，在俱乐部门口刹住了车。

　　一位中年人和一个大汉从车上走了下来，中年人仔细打量了下眼前不大不小的建筑物，在仔细看了看星辉俱乐部，这才缓步前行，而那壮汉始终跟随其后，没有越过肩膀。

　　“您好，对不起！星辉俱乐部不对外营业。”守卫很和气的对着中年人说道，顺便也仔细的打量了下对方，心道来历不简单，能够做到心不跳面不改色的人在正桥镇屈指可数。

　　“不对外营业？那你们吃什么？吃西北风啊！”秦汉怒道，以为对方是故意阻拦。

　　守卫也没想到对方会突然发火，还是很耐心的说道：“先生，这个事情是内部解决，不是我一个普通员工知道的。”

　　“你给我让开！”秦汉顿时火冒三丈，在正桥镇谁敢不给自己面子，谁敢在自己面前理直气壮的说话，敢的都已经见阎王了。

　　“先生不好意思职责所在，如果再要纠缠我就报警了！”守卫也不甘示弱，拿出了自己的手机来。

　　“好！好！好一个黑龙帮，居然敢这般对我说话，我看你们是活得不耐烦了，找警察？就算警察来了你们也跑不了！”秦汉冷哼连连，一二连三的受到阻拦，这块要让平常无论走到那那就通畅的秦汉倍感气愤。火气越来越大。

　　中年人在一旁看着，不知道思考着什么。

　　中年人恩恩几声后，秦汉闭上了自己的嘴，他知道这是豹哥准备发话了，豹哥最烦有人插他的话，打断他的话，曾经有一次是为了一句话就杀掉了那个人，从此神仙会所里的人都知道豹哥讲话千万不要插嘴，否则吃不了兜着走。

　　“直接进去！”中年人平淡的说道，说完就迈步前行，那守卫正准备阻拦，谁知秦汉猛的冲了过去，一拳击倒在地，爬不起来，只得捂住自己的小肚。

　　随后不屑的笑着跟随着中年人的脚步走了进去。

第十二章 麻烦来了

　　星辉俱乐部因为是教会的第一个临时基地，装修不算豪华，但还看得过去，在大厅的中央摆放的是一尊神像，这尊神像跟张小剑面容有些相似，正是模仿着废旧寺庙内的那座神像雕刻而成。

　　在四周的每个墙角都摆放着一盆景观植物，正好平衡了内部的色调和空间的比例。

　　中年人看到这星辉俱乐部的布局，有些惊讶，特别是整个大厅中央那尊足足三米高的神像，仔细一看却感受到一种淡淡的威压，令自己不敢直视。

　　“这倒是有些意思，这尊雕像不同寻常，本来打算跟黑龙帮合作下，运几样毒品，现在看来我必须灭掉这个帮会，否则一旦养大，绝对是一个祸患。”中年人心中想着，随之找了个沙发坐了下来。

　　秦汉不知道从那端了一杯冒着热气的咖啡，恭恭敬敬的放在中年人面前的茶几上，然后规矩的站在中年人后方，保持沉默，但一直手始终没有离开过腰间。

　　半刻钟过后……

　　“这位先生请您出去好吗？这里不迎接外客。”一名身穿工作服的女人走了过来，十分客气的说道。

　　“嗯？”中年人抬头看了她一眼，点了点头，过后道：“难道没有人告诉你这样说会出事吗？别以为喊个女的来就可以躲过一劫，喊你们的老大胡寅给我出来，我没有多少时间跟他消耗。”中年人语气突然转变，一副凶恶的模样。

　　那女工作员顿时被吓得退后几步，想起什么，连忙在胸口做出一个双手交叉，成拳状默念几声后，再一次温和的说道：“先生，请注意，在这里大教主有命令不迎接外客。”

　　“不迎接外客？”中年人冷哼一声。

　　在其身后的秦汉顿时往前一步，煞气外露，看似准备动手的模样。

　　“秦汉。”中年人冷声厉色道。

　　“知道。”秦汉很不情愿的往后退了一步。

　　中年人看来看手腕上价格昂贵的手表，神色不再客气，道：“难道你不知道这样会引发什么样的事情吗？”

　　啪……

　　茶几上的咖啡杯被打翻，落在地上，碎了一地。

　　“先生请……”女工作人员还未说完就被打断了。

　　“什么不迎接外客，你TM知不知道我老大是谁？你这个贱货别以为我不知道你们什么破规矩，今天不胡寅不给我滚出来，我让你们俱乐部见见血！”秦汉猛的从后方翻了过来，用力掀开茶几，一只手逮着那女人的衣领，咆哮着。

　　女工作人员被吓得脸色苍白，但回头看了看那尊神像，神情再一次恢复平静，就好像那尊神像可以保护她免受灾害一般。

　　“你！”秦汉见到对方神情的变化，脸色越发的难看，平常别人看到自己就躲避三舍，哪像这女人一样，看到那破神像，什么都不怕了。

　　“哼！”秦汉左手局长空中停了又停，最后猛的把那女人扔在一旁，举起地上的茶几正准备往那尊神像砸去。

　　可是还没准备投，就见到眼前五道黑影闪过，出现在神像前。

　　五人身穿一袭黑袍，斗篷遮住了面孔，长袍上面绣着两颗恒星，在其两颗恒星的中央却是一杆金色天平，金色天平上有着密密麻麻的符文，显得十分神秘。

　　“什么人？”秦汉一愣，瞬间拔出了自己腰间的手枪对着其中一个黑袍人，身体不由自主的往后退了几步，这一切实在是太诡异了。

　　“什么？”那中年人也被眼前的一幕给吓了一跳，心神不由的颤抖了一下，但很快却镇定了下来。

　　而这时一群人从楼上跑了下来，其中五人来到那女工作人员身旁，拿出一些药来在那女人的伤口上涂抹了点。

　　“你做得很好，这次的事情等大教主接神谕出来后，我会亲自向他提起你的。”胡寅从一旁走了过来，手中拿着一瓶止痛药，蹲下身来，微微的笑了起来。

　　“为了吾主，一切都值得！”女人激动起来，但很快便被一旁的人安抚下来，缓缓睡去。

　　看到陷入沉睡中的女人后，所有人都面露怒火，谁能想到一个女人居然能够坚持到这般地步，还被摔在地上，不但身上大面积擦伤，还摔断了根骨头，也能想象对方下手如何的重。

　　一群教会的信众把中年人和秦汉团团围住，各个面带怒色，怒目盯着对方。

　　“终于出来了，胡寅你搞什么？弄如此大的排场欢迎我？不怕我一会儿把你们这什么神殿给毁了？”中年人目露凶光，眼中却闪现着淡淡的不屑。

　　胡寅从人群中走了出来，看着中年人，冷笑一声，“原来是豹哥你啊！有什么事吗？没事就请离开，不然别怪我把你们给丢出去！”

　　对于中年人胡寅十分厌恶，特别听到对方要灭掉神殿，也就是灭掉神在凡间的教会，这就是对神的亵渎，这让胡寅无法忍受，但想到什么还是忍住了。

　　中年人惊讶的看着胡寅，眼前的这人似乎变了，变了很多，就连性格似乎都已经变得跟以往不一样了。

　　“我问问你们，你们欠了我会所的钱还没有还，想过来问问你们多久还？”中年人眼中露出一丝狡诈的神光。

　　“多少钱？”胡寅一愣，想起自己也没有借对方钱，正准备大怒，这时一旁的人在其耳边说了些什么，让胡寅忍住了怒火。

　　看到胡寅神情变化的中年人不屑的笑了声，“不多六千而已，算上利息总共是一万三。”

　　“一万三？高利贷？”胡寅一愣，但没有多想，从吧台上的钱柜里拿了一登钱交到晶秦汉的手中。

　　中年人惊讶的看了看胡寅，疑惑一声后，继续道：“胡寅看来你最近赚了不少钱嘛！”

　　“这个用不着你管！”胡寅说完就准备离开。

　　这时四周的人也散了开来，那女人也被抬进医务室。

　　……

　　“老大我们就这样走了？”秦汉满脸的郁闷。

　　“当然不！你去给会所里的人打个电话，就说有事情要做，带点家伙来。”中年人狰狞的看着那栋光辉俱乐部。

　　“是！”秦汉他想到了什么兴奋起来。

第十三章 就打算这样走了？

　　书房内，门紧紧的反锁着，似乎是为了不让别人打扰，门上的三道锁都已经锁上了。

　　书房内很多书，两大柜，仔细一看就会发现很多关于教会和神学，还有一些经典小说。

　　书房呈长方体，最里端是一尊张小剑的神像，神像跟外面客厅的有些不同，这尊神像雕刻得十分细腻，神像右手向上举起，托起一本书籍，视线却不是大厅那尊神像视线呈俯视，而是低头关怀的看着底下，就像在充满仁慈的看着底下的每一个信徒。

　　在神像底下，李良正一脸虔诚的跪着，双手向上拖，掌心向上，神情那么认真、虔诚。

　　一道金色的细线从神像中延伸出来，连接到他的眉心，进入脑海。

　　无数有关于两道新神术的信息不断传入他的脑海，大量的信息已进入他的脑海，就变得杂乱无章，如果任由这样下去，迟早会被信息冲击成为白痴，或者植物人，但在这时一道神识降临，不停拨动着他脑海中的信息，每一次都会整理好那些信息。

　　李良脑海中的那道神阵也运转起来，吸纳所有整理好的有关神术的知识，很快李良便掌握了两个低级神术，光剑术和束缚术。

　　张小剑把自己才得到的两个神术传给了李良，并让其快速掌握，这费了张小剑老大的力气，才做完。

　　“累死我了！”远在神像空间的张小剑疲惫的躺着，赐予神术和赐予并让信徒完全掌握所需要的精力完全不同，当然所用的信仰之力也不同。

　　……

　　星辉俱乐部。

　　“胡哥你说他们还会回来不？”一名教会成员有些担忧的朝着胡寅询问道，他对那神灵图洛并不是很相信，只是被人拉进来后，成为了一名浅信徒，所以他对于那些所谓的神恩、神罚，图洛神并不抱有多大的希望。

　　胡寅被这个问题这么一问，顿时心中有了一种不好的预感，很不好的预感，并且这种不好的预感正以飞快的速度扩大，最后连胡寅自己都快感觉到一股危机降临了。

　　“不好，以豹子那种有仇必报的性格，这次多半会召集人手，到时候对我们教会将形成巨大的威胁，并且现在大教主现在还未接受完神谕，盘德赶快去召集人撤离，我和那五名裁决者留守在这里。”胡寅猛然想起，马上安排起来。

　　“可是，胡哥这样下去，你的安全……”那人担忧道。

　　“怕什么！吾主的神光沐浴着我！”胡寅脸上露出疯狂的神色，这一刻虔诚至极。

　　盘德见到一项待自己如兄弟的胡寅现在虔诚到疯狂的神情，准备开口说些什么，但最后还是闭上了嘴，立马去召集人。

　　很快几十个教会成员在盘德带领下撤离了这栋大楼。

　　……

　　“豹哥到了！”秦汉打开了自己大哥的车门。

　　中年人从轿车内走了下来，在走下车后，在其车后还有三十几名手拿凶器的神态各异的神仙会所的会员，三十几名神仙会所会员恭敬的对着中年人大喊道：“豹哥好！”

　　中年人满意的点着头，对自己一手带出来的会员感到很自豪，继而凶神恶煞的说道：“今天来这的目的很简单，就是干掉那群黑龙帮的狗崽子！”

　　“没问题！豹哥喊我们打那个我们就打得连他妈都认不出来！”一名会员说出了所有人的声音，得到了大家的赞扬。

　　“很好！那现在我们就进去把他们的星辉俱乐部给我砸了！”中年人指着那栋三层楼房，面容狰狞。

　　顿时所有人都飞快的跑向那栋三层独楼。

　　三十几人如同蚂蚁进入蚁穴，几下就全部抵达大厅。

　　“豹子我就知道你会回来！”胡寅看着一大群人真围堵着大厅前的大门，神情淡然的说道。

　　五名黑袍斗篷遮头的黑袍人围绕着神像成一个圈状，防范着敌方对神像照成破坏。

　　人群让开一条道路来，一位中年人慢步朝前方走去。

　　“知道那又如何？知道了却不跑，胡寅我给过你机会，你没有把握好，在正桥镇这一带谁敢对我豹子不服？谁敢顶撞我？今天我就让你知道什么叫做天外有天！”中年人怒视着胡寅，第一个让自己像条狗一样落荒而逃。

　　“哼！”胡寅冷哼一声，沉默不语。

　　中年人见到胡寅不再说话，声音高喊：“给我打！砸！”

　　得到指令的众人疯狂的搬起东西四处打砸起来，首先是玻璃，然后是家具，等等。

　　胡寅静静的看着，目光时而落在大厅中央的那尊神像上，因为在整个大厅中唯一值得关心的只有一样罢了，那就是他所信奉的神灵图洛的神像。

　　这就是狂信徒，不顾一切的保护属于自己信奉的神灵的东西，哪怕是牺牲自己的性命。

　　终于有人把目标放在了大厅中央的那尊神像上。

　　一名神仙会所的会员面容狰狞的朝着那尊神圣的神像而去，手中举着一把钢锤，刚刚还没有走几步，一道黑影闪现在他面前，下一刻他顿时感觉自己小腹被人狠狠的揍了一拳，这拳足足有百斤，刹那间他感觉天昏地暗，晕倒在地。

　　等仔细一看却发现那黑影再一次回到神像前，原来是五个黑袍人中的一个。

　　“咦？有鬼？”一名会员被自己所看到的一幕惊呆在原地，超出常人的速度，让他有些难以相信。

　　那名会员的话让四周的人不敢靠近，如此诡异，加上一身黑袍，任谁看到都会感觉一种由心底而起的寒意。

　　与此同时，秦汉也再一次看到这一幕，马上大喝：“怕什么？再快能快过我手中的枪吗？”

　　秦汉的话起到了作用，令气势原本消沉的人群再一次气势高涨，更有些人大喊起来口号，“打砸抢烧，毁黑龙！”

　　“对！谁敢对我们老大不敬，就杀了他全家！让他跪地求饶！”

　　“这算什么？我看必须当着他面让他看看失去亲人的痛苦！”

　　“你够狠！”

　　“……”

　　胡寅冷漠的看着下方正对星辉俱乐部打砸的人，眼神中没有一丝怒气，反而平静得可怕，目光时不时落在那尊神像上。

　　每一次有人把目标放在那尊神像的时候，神像前的五名黑袍人就会出事解解决问题，身影如鬼魅，速度快得可怕，每一次都能够放倒三四人，吓得神仙会所的人不敢再靠近。

　　秦汉举起了手中的手枪，不屑的笑了一下，对着那尊神像就打算开枪，手指扣下枪版。

　　嘭……

　　所有人愣住了，胡寅愣住了，那被称为豹哥的中年人也愣住了，五名黑袍人也愣住了。

　　子弹飞过重重障碍，瞬间便抵达神像前，直朝着神像头部而去，一旦打中，神像的头部一定会被击破。

　　可让所有人惊讶的事发生了，那子弹停在了空中，随后落到地上，无法接近神像三尺之内。

　　“撤！”中年人脸色很不好看，枪声必然会引来警察，他现在并没有想子弹为什么会在神像三尺前落在地上。

　　就在所有人打算撤离的时候，一个声音传了出来。

　　“你们就打算这样走了？”

第十四章 神灵降临

　　被称为豹哥的中年人懊恼的看了一眼秦汉，本来打算乱砸一通，消消气，然后在把胡寅踩在脚底下好好的羞辱一番，令其解散黑龙帮，到时候直接从他手中要来这个俱乐部，开一个神仙会所分号。

　　别看在这个小镇打打杀杀没什么，但是一旦有枪声，那事情就大发了，一旦被查了出来，绝对是重罪，华夏政府法律规定私人不准携带枪支，一旦发现必将严惩。

　　中年人瞪了一眼秦汉，就喊道撤退，却哪里想到这时一个声音让他停住了步伐。

　　“就打算这样走了？”平淡的声音从一间房门传了出来。

　　李良满腔怒火的盯着下面几十个正准备撤退的神仙会所的帮众，他没有想到仅仅接受主所传授的神术，就会发生这样的事情，虽然星辉俱乐部并没有话费多少钱装修，但这对于神殿来说是个巨大的名誉打击，对方打脸都打到家门口了，这如何不让他愤怒。

　　“哟，小子你是活得不耐烦了吧！”一名神仙会所的帮众嘲笑起来，随之其他人跟着笑了起来。

　　“胡寅他们的来历。”李良冷漠的看着那人，正如同看死人一样。

　　“大教主，他们是正桥镇神仙会所的帮众，神仙会所是一所红灯会所，涉及黄、赌、毒三样，其会长被称为豹哥，黑道称为豹子，因两次贩毒被抓，一次意外伤人被抓。”胡寅一一把那中年人的身份给报了出来。

　　“神仙会所？好、好啊！我没有去找你们，你们居然敢来找我神殿的麻烦！几天给你们两个选择，一退会加入神殿，二就是等着被打残的结果。”李良竖起两根手指，言语冷漠道。

　　“哼！小子你是今天吃屎没有擦嘴巴吗？说话那么臭？本来今天打算就这样放过你们黑龙帮，但是现在都给砸，打，打残了我担着！”豹子神情狰狞，本来就在气头上，这些更是触碰到了他的眉头，瞬间让他爆发。

　　“砸啊！”

　　神仙会所的帮众猛然找起东西又开始砸了起来，本来开始没有把注意力放在那尊三米高的神像上，而且又有五个怪人守着，加上可以砸的东西实在是多，但是现在可以砸的都砸得差不多了，唯一无损的只有那尊神像，这时所有人都把目光聚集在那尊神像上。

　　李良看到这一幕，怒道：“既然找死，就别怪我了！”

　　而谁也不知道张小剑的神识已经来到这俱乐部。

　　张小剑看着身下的神像，暗喜，“没想到这神像居然也可以起到传送的作用，可惜除了我别人根本用不了。咦！”

　　张小剑这时才注意到在神像的四周围着十几个人，而自己选出来的五名裁决者已经受伤战斗力大大受损，而对方中的一人手中还拿着一把手枪。

　　“欺人太甚！”张小剑怒了，看着自己教会的临时总部被砸成这幅模样，这不但让教会名誉受损，还让他感觉自己脸上无光。

　　“胡寅你到一旁，让我来受损这群畜生！”李良上去几步，走到胡寅的身前，与此同时手中不知从何处拿了一根手指粗的钢筋，手中钢筋对着一个人，身影一闪，下一刻却出现在那人的身前，手中钢筋猛的一挥，顿时打了过去。

　　那人还没来得急反应，就被钢筋打中，手臂上顿时多了一条猩红的痕印，如果在使力一点特定得皮开肉绽。

　　“痛痛！”那人抱着自己的手臂，身体软倒在地，他感觉自己的手臂快要断了。

　　“哼！痛就对了！”李良并未下狠手，心中依然有那么一丝仁慈。

　　李良身影出现在人群中，一人挑二十几人，他时而穿梭在缝隙中，用钢筋打击敌人的肉体，时而与敌方对持，一人足矣单挑七八人，但是对方人数太多了，多到他不施展神术根本无法应付过来。

　　“笨啊！”张小剑看到李良的格斗技巧，顿时气就不打一处来，他似乎也忘记自己曾经也是个渣渣，只是脑海中的那些关于格斗的信息让他一跃成为高手。

　　“神灵降临！”张小剑看到李良快要支撑不住的时候，猛然的神识涌入对方身体。

　　这是神灵的另外一种能力，意识降临到信徒的身上，从而掌握信徒的身体或者通过信徒感受世间百态。

　　“舒服！”张小剑熟悉了一下李良的身体，信徒对于自己所信奉的神灵的降临根本没有任何反抗之力，在张小剑占据对方身体的瞬间，信徒的意识就会显然沉睡之中。

　　“久违的感觉啊！”张小剑忍不住感慨一声，对于长达几个月都以神识看世界，这下突然可以通过感官，两种截然不同的感受。

　　这时一人从背后曝气，手中的长棍已经举起，朝着张小剑就是一棍，张小剑见到对方来势凶猛，身影一闪便躲避了这一击，与此同时，他的手掌猛的朝后方一推，一道金色的波纹出现向四周扩散，下一刻张小剑的手掌已经贴在了对方的胸前，一掌打飞出去。

　　这一招是属于神灵的神技，掌已经有超越空间的韵味在里面，如果练到大成，只手便可以撕天，但前天条件是必须是神灵，拥有神力作为动力。

　　神技对于神灵来说很很鸡助，大多数神灵用的都是神术，和专属自己的超凡神术，没有多大的技巧可言，而神技的作用还如此小，可能连对方的身体都接近不了，而神术不同，神术施展快，威力强大，所以神技给神灵没有神力的时候用的。

　　张小剑甩了甩有点发麻的手臂，这具身体强度严重不够，根本不适合施展神技。

　　“唉！”张小剑心中叹了口气，因为时间问题，像他这样的实力，最多在信徒身上降临十分钟左右，否则对这具肉身的消耗太大了，一不小心就可能成为一名植物人或者白痴。

　　看来得速战速决……

　　张小剑把目标直接放在了站在人群中央神仙会所的会长豹子，此时豹子正一脸阴沉的盯着张小剑所操控的李良肉大发神威。

第十五章 让你嚣张

　　“神技——战神之力！”

　　张小剑控制着李良的身体猛然发力，一滴乳白色液体从虚空之中出现瞬间没入他的体内，顿时那滴液体化为一股奇异的能量守护着这具身体不被施展神技而损伤。

　　一股庞大的力量从身体爆发而出，随之张小剑对准一人，猛地的一发力，身影一闪，瞬间来到那人面前，右手成掌，手掌猛的印在对方的胸口前，嘭的一声，那人居然被弹飞出去。

　　紧接着，张小剑以手为武器，对准前方一划，居然出现一道三尺白气，顿时让所有人大惊。

　　这是在演武学剧吗？人怎么可能做到手划出白气，要知道那可是武侠小说中的气息外放。这让所有人都愣着了，傻眼了，神仙会所的帮众都愣住，心中疑问连连，跟自己打的是武术高手？这怎么打？

　　就连在楼上观看的胡寅也被眼前的这一幕惊呆了，什么时候教会里的大教主会武功了？会神术他知道，但是这武技实在是太强大了，单手折断铁棒，以手会气，这个效果跟武侠剧也差不了多少。

　　敌人出神，张小剑并没有因此而停下手中的动作，反而更加卖力，出手狠辣，招招命中要害，却又留三分力，不让人以至于就这样死掉。

　　“好你个王八蛋！”豹子见到自己手下一个个倒下，心中不由的升起一种恐惧，但嘴上还是忍不住骂道，只是没有多少底气。

　　“秦汉！”豹子忽然想起什么，朝一旁应付黑袍人的秦汉打了一个眼色，秦汉会意，拔出腰间的手枪对着张小剑，手指已经扣在扳机上。

　　“枪？”张小剑笑了，如果自己只是一个会武术的普通人那可能还会怕，可是自己一个准神怎么可能怕枪这种东西。

　　神识顿时覆盖四周，一旦子弹触碰到这层由神识构成的保护圈，就会被阻拦下来。

　　与秦汉交手的那名黑袍者停了下来，不在上去，似乎对那秦汉手中的枪十分忌惮。

　　“哈哈哈哈！”秦汉大笑起来，“任你武功再高也怕我手中的这只枪！”

　　“白痴！”张小剑无语的看着那莽大汉，像看白痴一样的看着，只是看到对方那笑容心中十分不爽，身体动了起来，快速朝对方而去。

　　嘭……嘭……嘭……

　　连续三声枪声响起，三枚子弹从枪口射了出去，朝着张小剑而去，瞬间便来到张小剑脑门前。

　　庞大的神识瞬间笼罩三枚子弹，硬生生的把子弹控制住。

　　随后张小剑控制着身体迅速朝着秦汉而去，顺手便夺过对方手中的手枪，反手便是一掌，这掌气势如虹，宛如一座大山般直压下去，下一刻便又一次给了一拳，拳如蛮牛撞击，两下便把秦汉打残。

　　张小剑拿着那把手枪，在手中耍了一个枪花，笑眯眯的对着豹子道：“卑微的存在知道什么叫做满江红吗？”

　　豹子被张小剑的笑容吓得直连后退，他发誓自己一辈子所遇到的也没有今天遇到的这样害怕，就算贩毒被抓也未曾有过，但是今天他怕了，一个超出他理解范围能力的人生生打破了这一切，打破了他的理智和心里防线。

　　张小剑继续玩弄着手中的枪，当手枪在他手中旋转第三圈的时候，顿时分解成一块块碎片，这一幕惊住了所有人，神仙会所的帮众不敢在动手，看着倒地不起痛苦呻吟中的兄弟，他们知道今天遇到了一尊煞神，惹了不该惹的人，对张小剑越发的惧怕。

　　“你敢砸我的教会，今天心情不错，就小惩一番好了！”张小剑平淡的说道，缓步朝着豹子走去，每一步都走得那么精细，眼神却十分凌厉。

　　豹子惶恐的朝后面退，却发现自己双脚不听使唤的原地不动，却已经发软打颤了。

　　在他眼中那个正朝自己走来的男的就如恶魔一般，每一步都让他心脏一紧，这种感觉快要让他窒息。

　　“去死！”豹子精神瞬间崩溃，疯狂的咆哮起来，冲向张小剑，处于疯狂的他根本看不到对方眼中的那一抹藐视和嘴角的微笑。

　　张小剑一手抓住对方拳头，下意识的一脚踢了过去，瞬间把对方踢飞了起来，反手一掌，被踢飞的身体再一次重重的打落在地，这一系列动作如行云流水，看起居然有独特的美感。

　　嘭……

　　张小剑一脚踩在豹子的脸上，看了一眼四周的神仙会所的帮众，这一眼顿时让所有人都为之一颤，纷纷朝后退去，面露恐慌之色。

　　“哼！”

　　张小剑冷哼一声，转而对着脚下的豹子道：“让你嚣张！来神殿嚣张真是活腻了！”

　　随之脚下一用力，顿时发出一阵噼里啪啦的声响来，却见张小剑脚下的豹子已经满口鲜血。

　　叮叮……

　　两颗牙齿却从他口中吐了出来。

　　“听好了，所有人都不准走出这个大厅，否则后果你们自己掂量着看！”

　　张小剑说完才仔细看了看星辉俱乐部被损坏的程度，满地碎片，到处可见被砸毁的座椅，盆景，还有那个茶几，除了神像外没有一件事完好无损的。

　　气，气愤啊！就这么一下才创立起来的俱乐部眨眼间便毁之一旦，却又无可奈何，毁都毁了，自己有没有达到一念间恢复的力量。

　　“算了，时间也到了，剩下的交给李良来做吧！”张小剑心中微微遗憾了下，神灵降临这个能力对于他来说还是一个负荷的能力，无法做到持久，否则一不小心就会损害信徒的身体。

　　意识瞬间从李良的体内涌出，没入神像之中，下一刻却已经出现在废弃寺庙的神像空间中。

　　在张小剑意识离开的瞬间，李良便已经苏醒了过来，迷迷糊糊的看了下四周，顿时傻眼了，但下一刻时候感受到什么，便放下心来。

　　到处倒地不起的敌人，还有被蹂躏得惨不忍睹的神仙会所的头领豹子，四周的人看向他的眼神都带着恐惧，看到这，李良无奈的摇了摇头，如此一个烂摊子丢给自己来收拾，本来报警的话没什么，可是看到对方那惨不忍睹的战况，谁会相信是神仙会所的人要来砸自己俱乐部。

　　“胡寅你去把教会的成员都召集回来吧！我有些事情要做！”李良很快便有了对策。

　　找到一张还算完好的凳椅，就这样坐在上面，静静的等着，而其他人都不敢挪动一下自己的脚步，因为刚刚对方可是放了话，谁敢走，那下场不用说了。

第十六章 神迹

　　星辉俱乐部内一片狼藉，到处都是被砸坏的物品碎片，满地的玻璃碎片，让人不由的感觉自己进入了一个废墟。

　　令人诧异的是在整个大厅中，唯一完好的只有那尊神像，神像散发着淡淡的威严，令人不敢直视。

　　神像下，几十人密密麻麻的躺在一起，这些人都受到严重的伤，骨折在这群人中都算是小事情，大多数可以说是被打得半身不遂，连手指都动不了一下。

　　“哎哟！”

　　“痛啊！”

　　一个个伤者纷纷痛苦的呻吟着，却又硬生生的让自己不发出那么大的声音来，这更加让他们痛苦。

　　“这次老大惹了不该惹的人，看看他那副模样比我们还要惨！”

　　“唉！早知道有这一劫我就不加人神仙会所了，什么豹哥，什么玉桥镇第一地下组织！那些都是吹的！看看这黑龙帮一个人就把我们几十个人打得起都起不来！”一位神仙会所的成员捂着自己的腰，躺着地上，脑袋微微偏向一旁，对着跟他同样受伤严重的兄弟说着。

　　两人的表情要多难看有多难看，这次让他们难受的事情还不是自己受伤，而是神仙会所的老大被对方打趴了，这就表示神仙会所完了，根本没有机会翻身，而黑龙帮肯定会乘着这个机会迅速蔓延整个玉桥镇，成为玉桥镇地下第一帮会，而自己惹了黑龙帮，又被打成这副模样，就算伤病好了后，以后的生活也会被黑龙帮有事无事阻扰，这些事情就像当年的神仙会所一样。

　　这时一群人从星辉俱乐部门外走了进来，每一个都是教会的核心成员，当他们看到倒在地上连成一片的神仙会所的成员的时候，顿时震惊了，再看到四周的满身疮痍的环境，心中忍不住打了一个寒颤。

　　这时李良从楼上走了下来，换了一身新的黑色长袍，上面绣着星月图，在其袖口有着一杆天平。

　　沿着楼梯一直走到神像前停下脚步，看着人已经来齐了，也不在等什么，直接开口道：“各位，今天你们讲见证奇迹的时刻！”

　　“正如你们见到的那样，正桥镇最大的帮派已经全军覆没，而现在躺在地面上的那些人正是来犯的成员！”

　　“以我的意愿本来打算全部就这样交给警察，让他们痛苦的过完下半生，但接到神谕！”

　　顿时整个大厅安静了下来，神谕，这对所有加入命运神殿这个地下教会的人都耳熟能详的，每一段时期都会有神谕降下，指引所有人。

　　“神说，吾是仁慈的，吾怜悯世人，吾将给予神迹拯救世人！”

　　“神说神迹！”

　　李良声音突然放大，顿时回荡整个大厅，下一刻神像泛起了一阵绿色的光芒，光芒十分闪耀、璀璨，就如同星光般美丽，有一种独特的魅力，让人不由自主的露出深情的神情。

　　“神迹啊！是神迹！”教会成员见到神像冒出绿光，顿时兴奋到跪下祈祷，很快祈祷声便如海潮般，连成一片，绵绵不断，声势也越来越浩大。

　　虽然大多数人都不怎么相信，认为这光只是一些科技特效罢了，但是相信的还是占了一大部分。

　　李良把这一切都看着眼中，并没有点破，而是继续等着，因为他刚刚得到神使的信息，神准备一次性恢复所有人的伤，从而解决教会的麻烦也顺便得到大量信仰。这一切都需要用实际来证明，神存在这个世上。

　　神像散发着绿光，那绿光很快便缓缓升向空中，一颗细小的绿色树叶浮现，树叶呈翠绿色，可以清楚的看到上面的脉络，叶片散发出温暖的气息，一种生命的气息。

　　在树叶出现的时候，所有人都已经相信了。

　　慢慢的、缓缓的，树叶漂浮得很缓慢，就像是一片在风中的树叶，那片树叶拂过一名伤痛者。

　　淡绿的光芒进入其体内，很快那伤者身体外的伤口正以惊人的速度愈合，不过一分钟，便恢复如初，就连体内被折断的骨头也恢复了过来。

　　“这，这是神迹，真正的神迹啊！”当所有人看到那名伤者站了起来，身上没有任何的创伤，要不是衣服上的痕迹，都会以为这人根本没有受过伤，而是来诈骗的。

　　翠绿的树叶拂过一个又一个伤者，一个又一个伤者从地面站了起来，恢复如初，渐渐的所有人都麻木了，原本就是信徒的更加虔诚，不是信徒的也成为了信徒，而那些被救起来的人都成为了信徒，而且信仰得十分虔诚。

　　短短的时间内，接近一百条信仰之线连接到破旧寺庙内的神像内空间中的神格。

　　张小剑看着不断上涨的信仰之线，心中顿时大喜道：“不枉费我花那么多的信仰之力施展生命之叶这个九级神术，看样子用不了多久我的身体就能够凝聚出来了。”

　　看着上百条信仰之力，这顿时让张小剑有些心旷神怡，庆幸自己做的选择是正确的，本来舍不得如此多的信仰之力，但最后张小剑还是觉得放任着那群人这样下去也不是什么好办法，于是就耗费大量的信仰之力施展了神术，拯救了几十人的未来。

　　结果好得连他自己都未曾想到，整个神仙会所的核心成员都成为了他的信徒。

　　上百根信仰之线连接到那枚神格上，源源不断的信仰之力通过信仰之线传输到神格之中，再由神格提纯转化成为最纯洁的信仰之力，而那些信仰之中包含的杂质纷纷被剔除，而那些杂质则是洒落到整个神像空间上空，形成色彩斑斓的星空。

　　抬头往上仰望，神像空间的上方就如同一片缩小无数倍的星空，但实际上却是十分凶险的险地，信徒信仰之中的杂质对于神灵来说是致命的毒药，很多神灵并不能能够完全剔除干净，他们并没有张小剑这样的运气，得到一枚强大至极的神格，他们自己的神格都是从最低慢慢提升到高级，这其中凶险程度不用多说，只有到达一定程度的神格才能够做到完全剔除信徒信仰之中的欲望杂质。

　　从而脱离信徒的影响，而张小剑却因为有了这枚神格，就相当于有了一张成神的门派，不但有成神的门派，还有福利，那就是从最开始接触信仰，他不用接触信徒信仰之中的杂质，从而不受到影响，以后的路会更加宽敞容易。

　　星辉俱乐部内，上百人跪地对着神像祈祷，神情很虔诚，面容带着微笑，就像时间的美好聚集。就连那神仙会所的老大豹子被治好后也成为了信徒中的一员，而且信仰也不低。

　　浓厚的信仰氛围令所有人的信仰再一次得到了提升。

第十七章 灵魂一分为二

　　神像空间中，张小剑注视着一团乳白色的球体，球体呈椭圆形，上面密布着无数神文，每一道神文都仿佛蕴含着无穷无尽的神秘莫测的力量，神文组成更大的图案，这图案拥有更加神秘的威力，椭圆形球体缓缓膨胀收缩，宛如一颗心脏有力的跳动着。

　　乳白色的椭圆体悬浮在神格的下方，接受来自神格所散发的神圣的神性之力。

　　三根细小的管道从神格中连接到那椭圆物体上，为其提供养分。

　　这颗椭圆物体是张小剑近月来的心血，在施展一次神迹之后的他，信仰之力已经干涸，但得到大量信徒，加上统一了正桥镇所有黑道势力的神殿教会，成功的登上了正桥镇这一带的地下黑道组织第一的宝座，有了这个身份传起信仰来更加容易。

　　至于官方等方面，中央根本管不了这样的穷乡僻壤，都让其自己发展，只要不超出中央的忍受界限绝对一般情况下不会有人想要下来检查，于是花点钱贿赂下官员，很快命运神殿这个地下教会便被默认成合法的。

　　有了这几重身法，改修了几座寺庙，重新翻修了张小剑所在的那座寺庙，全部以图洛作为供奉的神灵，有了寺庙，加上教会内的几位学会几个神术的牧师们的努力下，图洛这尊神彻彻底底的得到了肯定，越来越多的人开始信仰他了。

　　而在后来一些信徒发现自己的病居然好了，去医院一检查健康得不能再健康，更加轰动一时的是一名癌症晚期的病者在祭拜图洛神之后，癌症居然痊愈，这让无数人疯狂，当今癌症晚期便代表着生命将要被画上句号，现在信仰一位神灵后就好了，这让更多人开始祭拜神灵图洛，每日几座寺庙来往的香客络绎不绝。

　　随后随着人们越传越神异，渐渐的图洛这尊大神在正桥镇一带越发的出名，得到了无数人信仰。

　　而张小剑的神像却已经被张小剑自己转移到寺庙地下百米，在寺庙下百米左右一个不大不小的空间中，张小剑的本尊神像静静的站立在这里。

　　按照他的意志，那就是没有成神前，自己以安全为主，张小剑并不知道自己的这尊神像一旦被损坏会发生什么样的事情，他也不甘冒这个险，现在神像空间依附着这尊神像而存在，并且这尊神像原本就很神异。

　　张小剑在一切做完之后，神像空间的信仰之力已经十分浓厚，于是开始了他的计划，凝聚一个化身，但这具化身跟那些神灵的化身有些不同，这具化身是血肉之躯，完完全全以人为原型。

　　这一切对于张小剑来说并不是很困难，唯一需要的就是大量的信仰之力。

　　经过千选万选，终于挑选了一枚精子和卵子，以信仰之力建筑一个子宫，结合后放入其中，再通过信仰之力浇灌，令其快速生长。

　　很快原本只有拳头大小的椭圆形子宫已经有一人大小，外形就像一个大鸡蛋。

　　一个月的时间，便要成熟，这快得让张小剑自己都觉得有些难以置信。

　　“快了，快了！”张小剑激动道，现在他心中仿佛有千万只小鹿乱撞，半年多的时间缩在神像空间中领悟神格上的法则，快要让张小剑被逼疯了，现在的他就感觉自己像在囚笼中的鸟儿，还没有吃的喝的玩的。

　　鸡蛋般的子宫有力的跳动，终于在张小剑期待的眼神中裂开了一道细小的缝隙，随之缝隙逐渐扩大，随后猛的一下整个鸡蛋般的外壳轰然碎裂，化作光点悬浮在空中。

　　一具人类身躯出现在那蛋的原地，看其面容只有十七八岁，面容俊俏到可以用美丽这个词语来形容，浑身散发着一股特异的威压。

　　“终于好了！”张小剑激动起来，还是灵魂体的他兴奋得跳了起来，却轻飘飘的从空中又落了下来。

　　苦等一个月，消耗一个月内所有信仰的八成，今天终于得到回报了。

　　有了身体，接下来便是让自己灵魂一分为二，本来张小剑只是想要一具化身，但后来一想，干脆弄彻底点，直接趁着自己还是灵魂状态，一举化灵魂为二，这样就相当于有两条命，那边死了，另外一边一人可以活着，有崛起的本钱。

　　分裂灵魂无疑是痛苦至极，犹豫中的张小剑下定决心，顿时意志一定，猛然化为一柄大刀直接朝着自己的灵魂劈去。

　　一股剧烈的痛楚瞬间蔓延至张小剑的全身，这种痛，比起陵迟还要痛，张小剑发誓他绝对不想再经理第二次，痛入灵魂的深处，就像有无数针扎，万斤巨石正砸自己的脑袋，现在的张小剑恨不得把自己头打成飞灰，太痛了，而且这种痛还不能昏迷。

　　刀起刀落，一刀下去顿时灵魂之躯化为两份，一份弱，一份强。

　　弱的那份灵魂顺着信仰之力进入那具人身，而强的那份灵魂则陷入沉睡。

　　陷入沉睡中的灵魂受到十分重的创伤，又没有载体无法得到恢复，渐渐的开始涣散，已经无法凝聚成形，张小剑也没有想到这一点，他忘记灵魂除了吸食其他灵魂壮大自己，唯有慢慢修炼，但是一旦受到重创没有载体的灵魂根本无法自我恢复，无法从外界得到能量，到最后只有化为天地间最原本的力量。

　　就在这时，一直浮在神像空中未动的神格似乎感受到张小剑的危机，开始散发出强烈的光芒，下一刻产生一阵强烈的吸力，瞬间便把张小剑的那份快要散掉的灵魂吸入其中。

　　……

　　张小剑悠然苏醒，发现天空中的神格的光芒有些黯淡，但依然支撑着整个神像空间，神格宛如一棵苍天大树，支撑着整个空间，不让其倒塌。

　　看着黯淡的神格，张小剑知道这是神格在拯救自己那份强大的灵魂。

　　现在他的两个灵魂之间的联系无法隔绝，就算是空间也做不到，因为他们本来就是一个整体，两者思维是独立自主，却又共同存在，这之间的联系十分奇妙，张小剑也不知道一个所以然。

　　“本尊你好好休养，我出去帮你弄信仰之力！加快你复苏！”张小剑对着神格小声说着，俊俏的脸庞上神情有些低落，两个灵魂之间的感应，让他知道自己本尊的处境并不怎么好，虽然强大但需要更多的资源来恢复，并不像他这样轻轻松松的就恢复了过来，唯一的缺点就是灵魂有些弱小。

　　张小剑身体消失在神像空间中，出现在一间书房之中。

　　这间书房正是李良的房间，两边高达三米高的书柜，书柜中摆满了书籍，在书房最里面一尊巨大的神像挺立，书房的布局跟星辉俱乐部内的那件书房布局类似，却大了许多。

　　张小剑睁开双眼，扫视四周，就看到李良恭敬的站在自己的前方。

　　“殿下！”李良恭敬的对着张小剑问候道，心中十分疑惑，为什么神会突然下达神谕，让他听命于眼前之人。

　　“李良是吧？”张小剑当然知道自己眼前的是谁，开始在寺庙内的那些经典对话，现在都让他有些忍俊不禁，只是装模作样的问道。

　　“是的殿下，请问殿下有什么指示吗？”李良依然恭恭敬敬回答并问道。

　　“吾主需要大量的信仰，这次令吾担当教皇之位，传播神的荣誉！”张小剑语气平缓，身上的气势却越发的厚重，渐渐的已经有了淡淡的神威夹杂在其中。

　　李良没有说话，低着头，额头上的汗珠一颗颗掉落在地上，眼中充满了惊恐，他从张小剑身上感受到一种属于神的气息，那种气息所散发出的强大威压压迫得快要喘不过气，心中所有对张小剑的不满和怀疑纷纷消失殆尽。

　　“是陛下！”李良更改了称呼，对眼前这十六七岁的少年不再轻视而是重视，因为他知道对方并不像表面那么简单，神派来的人又有哪一个是简单的呢？

　　“不用，以后还是称呼我为殿下好了，这个称呼我比较喜欢，带我去了解下教会大致情况。”张小剑吩咐道，随后想起什么继而接道：“对了，这个是赏赐给你的。”

　　张小剑手中飞出一道光芒，那道光瞬间落在李良手心中，乍眼一看，却是一枚晶莹剔透的晶体，晶体宛如一颗钻石，在其中还有一缕彩色光华流转。

　　李良看了一眼，心中大惊，连忙小心翼翼的收了起来，马上对着张小剑便是一拜，“多谢殿下的赏赐！”

　　那枚晶体是一枚信仰结晶，在其中还有一缕神力，这对于李良来说简直就是巨大的赏赐，让他一拜都行，他当然知道那晶体是什么东西，张小剑传授给他的知识中有这一类的信息，信仰结晶是信仰之力的结晶，越纯净的信仰之力所凝聚的信仰结晶也越透明，美丽。

　　信仰结晶对他作用只能够起到辅助左右，但是那缕神力却不同，那是可以快速提升他实力的东西，起码能够让他的牧师等级提升两个大阶段。

　　“不用，这是你应当得到的奖赏，你的功劳和信仰的虔诚吾主知晓，于是让我带给你这个信仰结晶，记住吾主把一切都看在眼中。”张小剑缓缓说着，最后还不忘警告一番，不让其得意忘形而偏离自己的职责。

　　“是！”李良再一次应道，没有任何的骄傲的神情，他已经对眼前的这少年开始臣服。

　　张小剑满意的看着李良，跟着李良一起走出了这间书房。

第十八章 选暗骑士

　　正桥镇工业不发达，这避免了环境被污染破坏，走出小镇，再朝着小村，空气十分清晰，环境也更加美丽，并不像正桥镇那般乱糟糟，看起脏乱。

　　在一走便是群山交错，绵绵不绝，各个村落也着落在这绵绵不绝的大山之中，近年来在政府的支持下，虽然大多数都已经搬出了大山，但还是有些百姓并不愿意离开自己的故土。

　　一座村落，一个小院，瓦房前张小剑正双腿盘起，闭目冥想。

　　“天地自然无为而自动，以战动自然与天地……”

　　张小剑运转体内的圣力，以心脏为核心，通过血管蔓延至全身，圣力猛然冲击张小剑的肉身，淬炼骨骼，浑身上下十万八千个毛孔打开，吸收外界微弱的天地元力进入体内，进一步淬炼身体，令身体更加强大。

　　一股澎湃之力环绕在张小剑四周，以张小剑为中心旋转，不断淬炼他的肌肤。

　　“咚咚。”两声门响。

　　四周那股力量猛然进入他体内，身上泛着的神圣的光华也消失不见，张小剑睁开双眼，淡淡开口道：“进来！”

　　吱呀……木门打开，一位看起有七十几岁身着破旧棉袄的老人从门外走了进来。

　　“殿下。”老人很恭敬，对他面前的那位少年，在他心中这少年就是神灵的化身，不但救了他，还拯救了这个村的村民。

　　“葛老！事情已经办好了吗？”张小剑起身问道，对他面前的老人很尊敬，因为对方是真的为了这个村子奉献了一生。

　　“是的殿下，祭坛已经修好了，就等你去主持。”老人看着张小剑，心中有一股疼爱之意，他膝下无子嗣，人也到了暮年，不由的对眼前看起不过十七八的青年有了一种想要当做孙子来看待。

　　张小剑并未多说什么，而是跟着老人来到这个不大不小的村落的中央。

　　月影村，名字很独特，但实际上普通得不能再普通，生活水平低下，就连电也只有靠那一杆电线上的几根电线来维持，这里离城镇太远，一路上的路途大多数又很险峻，要拥有更多那是根本不可能，除非政府花费大量资金，那花费比起搬迁还要高出几十倍。

　　村里人口百多人，生活状况还处于农耕社会。

　　村落是一个大圆，几十户人家就这样围成一个大圆，这样在冬天可以令村子里的温度不会太低，起到保温的效果，现在是十二月天，在大山里温度更加的寒冷，但是在这村中倒比外面高上那么几度。

　　村子的中央一座占地二十平方米的祭台上一尊神像高高树立，神像高达十几二十米，一身飘逸长袍，四周云雾缭绕，目光俯视下方，就像在看天地万物，一股庞大的神威从他的双眼散发而出。

　　看着那尊巨大的神像，张小剑心中微微一喜，他也没有想到本尊居然如此大方，居然消耗神力送来如此巨大的一尊神像。

　　现在张小剑的另外一个灵魂已经得到了一定的恢复，处于半醒半沉睡的状态，而要完全苏醒估计需要很长一段时间，在前一阵子张小剑走遍正桥镇方圆几乎八成的乡村，通过各种方式建立起了信仰，得到上千的信徒，这令信仰窘迫的张小剑得到了缓冲。

　　在祭台四周的村民面带虔诚的跪着地上，面对着那尊神像，心中虔诚的祷告着，祈求神灵的保佑，他们都见证过神像凭空出现在祭台之上，如此巨大的神像凭空出现，这要是不相信有神，那就真的不会有神了。

　　看着四周面容虔诚的村民，张小剑也觉得值得，在大都市根本不会有这样淳朴的人，信仰不会虔诚到哪里去，而自己要建立一个暗骑士团这需要的就是这样的人，他们信仰可以达到虔诚，并且这里与世隔绝，与外界接触少，这样不会暴露自己的秘密。

　　老人看着那尊巨大的神像，吃惊得说不出话，他使劲揉了揉自己的双眼，不敢相信，他以前受过一定的教育，参加过抗日战争，也知道这个世界是什么样，但是那尊凭空出现雕刻精美的神像让他想不出可以解释的原因。

　　“神，一定是神！”老人哆嗦着，他瞄了一眼那神情淡然的青年，心中一惊，他知道对方的来意，也知道了为什么眼前的青年非要坚持修建这么一座祭坛，这一切都是因为在这个世界上真的有神。

　　“葛老！”张小剑轻声道，深怕吵着那些正在虔诚祈祷的村民。

　　“嗯？殿下真的有神吗？”葛老望着张小剑，眼中充满了渴望，他的世界观彻底改变了，只是希望得到一个肯定。

　　“有，吾主神名图洛，掌控命运与审判。”张小剑把自己的神名和神职范围说了出来，神职虽然现在并没有形成，但是这是他以后的方向，掌握自己的命运！

　　葛老沉默了，对方的话他相信，因为落石堵住了村子通向外面世界的唯一出口，让他们无法在寒冷的冬日采集食物，正是眼前的这名青年让人凿碎了巨石，救了他们一村人，而唯一的要求只是修建一座祭坛，救命恩人都这样说了，那么事实也就是如此。

　　突然十二道金色的光柱从天而降，落到十二名少年身上，张小剑在村民的惊呼声中转过了头，看着那十二名十几岁的少年。

　　这些人都是信仰十分虔诚，比其他所有人都要高那么一截，可以说达到了狂信徒的前兆，差的只是临脚一下而已。

　　在村民的惊讶的神情之中，张小剑带着那十二名少年离开了这座村落。

　　那十二名少年在泪水中告别了自己父母，但其实他们大多是都是孤儿，亲生父母早已经死在野兽口中。

　　葛老望着远去的张小剑和那群孩子，再看着自己脑中多出的那一段神奇的信息，似乎下定了什么决心，独自走入那座属于自己的房屋，他是这个村子的村长，德高望重，而现在他也是一名信徒，虔诚的信徒。

第十九章 H市

　　H市虽然只是一个小城市，但人口也接近百万，经济不发达，但中等的旅游经济，综合起来每年的GDP还算是不错，但在这里各种帮会林立，地下组织常年会发生一些碰撞，死人是常有的事。

　　一辆豪车行驶在H市的马路上，朝着H市区的市中心而去。

　　“殿下，您要的东西都已经准备齐全了。”一位身着西服的中年人捧着一本订装好的册子神色恭敬的说道。

　　“恩。”张小剑结果坐在身旁中年人手中的册子，一一扫过，然后满意的点头道：“做得不错，进入H市的东山高中的事情帮我隐瞒下来，对了H市地下组织有哪些？”

　　“是的殿下，在H市一共有两个大型帮会，其一是落月，落月以休闲会所发家，帮主百千华是一个很有能力的人，做事有魄力，凭借自己的力量短短的二十几年就成为了H市的头号地下组织，明面上拥有星奥钢材公司、白帆运输业公司、美美食品有限公司三家公司，总价值在一亿两千万左右。”

　　“其二便是黑龙堂，黑龙堂以娱乐为主，H市知名会所北城越来休闲会所就是在他的名下，拥有星光娱乐公司和金龙影视有限公司，名副其实的H市娱乐界霸主。”

　　“至于其他的中小型帮会一共有一百零七个，以七月天和飞星两个帮会比较出名，其他的都是些上不了台面的帮会组织。”

　　中年人翻出一份份有关那些帮会组织的情报，足以见得他做事的认真和细腻的心思。

　　“不错。”张小剑对于自己身旁这人十分满意，忍不住再一次赞扬，对李良的安排也十分满意。

　　“你叫什么名字？”张小剑问道，他有打算长期让这人跟着自己，帮自己做事。

　　中年人一愣，顿时喜道：“我叫蒲齐。”

　　张小剑点了点头，便闭目养神。

　　蒲齐并没有因为张小剑闭目养神而停止自己心中的激动，因为他知道自己即将飞黄腾达，他知道自己老板的身份，再加上他自己也是一名合格的图洛神的信徒，所以能够得到教会最与神接近的人赏识，这给他带来的好处也是无法估计。

　　……

　　豪车的速度很快，半个小时后便已经抵达东山中学，这次之所以选择东山学院，是因为东山中学是H市最好的一所学校，并且位于市中心，所处的位置也十分特殊，处于三个帮会的中心。

　　另外在东山中学也有一段十分黑暗的历史，在那段历史中有一样东西引起了张小剑的注意，这一次除了打下三个帮会，还有一个任务就是夺取那中学内的一样物品。

　　豪车进入东山中学校门，顿时引来大量学生的注意，只是车子并没有因为他们的目光而停顿一下，朝着校长办公室而去。

　　张小剑得到入学证明后，便直接朝着自己所在的班级而去，一路上因为他长相俊美，引来不少少女的赞叹和猜测张小剑的身份。

　　一路上张小剑没有任何的神情浮动。平静如湖水。

　　这所学校学生的确很多，光高二就有十二个班，比起正桥镇的那个中学要强得太多。

　　对于高中张小剑还是很怀念，回想起过去，心中难免有些感伤。“报告！”

　　张小剑的报告声硬生生的打断了正讲得正起劲的科任老师，老师最烦别人打断自己讲课，而现在有人居然敢在这个时候打断自己，这无疑是让他脸上面子过不去。

　　那科任老师恶狠狠的转过头去，看到站在门口的陌上面孔，神色一怔，冷淡开口：“你是来干什么的？”

　　“报告老师我是新来的转校生，请多多指教。”张小剑并没有因为对方的身份而放低姿态，也并没有因为对方语气冷淡而自己有任何一丝的讨好，自己是什么身份需要对一个普通老师有任何的抱歉吗？没有，何况自己只是按照校长吩咐来报道罢了。

　　那老师一愣，心里嘀咕几句后，想到前几天接到通知有人突然转校到四班来，而且学校的上层暗示对方身份不同寻常，于是脸色变得温和起来，和气的对着张小剑道：“同学你改去找你的班主任，他现在应该在办公室。”

　　“哦！”张小剑恍然大悟，明白了过来，感情自己是找错人了。

　　班上的同学望着张小剑离去的背影，顿时掀起了一阵讨论之风，但看到科任老师那脸色后，纷纷安静下来，默默的学习。

第二十章 沐小雨

　　东山中学创立于民国期间，当时全国各地学府迁移重庆，但H市的东山学府并未动身，而是守着自己的土地，等开国大典后更名为东山中学，从此成为H市的第一中学，师资实力强，学校设施都能算得上是全国前几名。

　　东山中学曾经在民国时期发生了一件不不为人知的大事，也是这件事导致了它没有被迁移，而是守在这亩田地。

　　张小剑也是在搜寻资料的时候无意间发现，当时就让他感到好奇，于是就计划好一切，令人报名东山中学。

　　……

　　东山中学绿化很不错，道路两旁大多数都种满了花草，还有一棵隔一棵的大树，来来往往的学生中不乏有牵着小手，情意浓浓的走在树荫下。

　　“东山中学真是够大的！以我的速度起码都得走十分钟才能到达。”张小剑的方向是学校的图书馆，去查找学校历史记录。

　　东山中学是张小剑以前那个学校的好几倍大小，这让张小剑觉得自己以前的生活实在是太无趣，感到悲哀。

　　“张小剑等一下！等一下！”

　　一声呼喊让张小剑停下了脚步，等张小剑扯头一看，却是一名带着眼睛的女同学慌慌张张的朝着自己跑来，这个女生他有些印象，是他班上的一名学习成绩考前，特点就是那副厚重的圆形眼镜，看起有一种喜剧感。

　　“沐小雨？有事吗？”张小剑疑惑道，在他印象中自己跟她没讲过几句话才对。

　　沐小雨跑上前来，把手中的那厚重的一本书籍顺手就递到张小剑的手中，这顿时让张小剑有些丈二和尚摸不到脑袋。

　　张小剑正准备开口，哪知对方一个鞠躬就堵住了张小剑正准备说的话，沐小雨开口道：“请帮我还给图书馆，谢谢了！”

　　说完便朝着食堂跑去。

　　看着对方消失的背影，张小剑摇了摇头，苦笑一声，真是世界无奇不有，什么样的人都有，什么事情都会发生，这不由的让张小剑想起了曾经看过的一个新闻，一个外国人死在飞机上坏掉的厕所漏下的尿液结成的冰下。

　　想着就好笑，有些时候命运就是如此，张小剑想着，突然似乎拨动了他心中的那根弦，下一刻神情坚定。

　　“我张小剑要掌握自己的命运，不由天掌控，也不由他人掌控！”

　　顿时道心通明，念头通达，神魂强大了一些。

　　“这也是一个意外收获。”张小剑满意的顺便瞄了一眼那本被沐小雨强塞在自己手中的书籍，“这本书还挺重的。”

　　但下一刻张小剑愣住了，因为这本书正是他想要去图书馆借的东山中学历史事件记录，这让他有些难以置信，不由的开始怀疑沐小雨的用意，或者这只是一个巧合？

　　在不远处的一栋教学楼顶上，一对男女正看着正朝图书馆而去的张小剑，其中一位正是刚刚把那本《东山中学历史记录》强塞给张小剑手中的沐小雨，张小剑的同班同学。

　　而另外一位则是一脸冷酷，身穿一身黑衣。

　　“小雨你干嘛把那本书给那小子？”冷酷男子有些不满道。

　　沐小雨摘下那副圆框眼睛，露出了那副惊世绝艳的面容，她看了一眼身旁的男子，淡淡道：“别小瞧他，凭借直觉那家伙可能也是个异能者，或者是实力不低于我们的古武者。”

　　“怎么可能？”男子一脸的不相信，在这个H市小小的地方还会有除了他们以外的异能者，突然好像想到什么，道：“我听说最近H市冒出一个新的势力，我还听说那个势力正在努力推传信仰一个不知道从哪里冒出来的神，而且有个去寺庙拜神的香客的癌症被治好了。”

　　“咦？那可能就是那个势力所谓的神了，也只有异能者的能力在平常人眼里就像神一样，那他肯定是个异能者，是精神异能者的可能性更大，治愈癌症，那需要消灭癌细胞，那实力不在你我之下。”沐小雨推理道。

　　男子听到沐小雨的推理，一惊，“那这样这次任务不会太轻松，上面交代务必找到藏在H市东山中学中的百鬼夜行图，否则我们少不了一顿痛斥。”

　　“看情况吧！”沐小雨把着护栏，秀发飞逸，看着远处的张小剑。

　　……

　　“有意思，异能者？”张小剑当然感受到远处的两道目光，神识瞬间感应到对方的能量波动，马上就知道对方不是普通人，普通人不可能会有如此强大的能量波动。

　　沐小雨还不知道自己早已经暴露了。

　　“看来也是为了那东西而来，只不过那东西倒地是什么呢？”张小剑凭借自己强大的神识早已经扫描了整本《东山中学历史记录》，但并没有发现什么特殊的信息，唯一得到信息是每隔十年学校就会死一个人，而死因不同，但都是死在那一天，农历的十月十五。

　　农历和阳历之间每年都不经相同，所以这并没有引起多少人的注意，学校死人也是常有的事情。

　　张小剑把手中的这记录着本东山中学历史的书还给了图书馆，这时上课铃也响起来了。

　　跑在路上的张小剑心里又一阵郁闷，“唉，又迟到了，我这是第几次了？”

　　一向懒散的张小剑突然间还有些适应不了一下子变成学生的日子，所以迟到是常有的事情，从报名到现在一共三天，共迟到十七次，足足把上课的老师气得半死。

　　“报告！”

　　“进来。”这老师的声音很平淡，好像已经习惯了一样。

　　张小剑在同学们的窃笑之中走到自己的座位，正当他疑惑老师为什么没有什么反应，一看课程表，原来是语文课，他报的是文科，又因为从小张小剑都感觉自己语文不错，所以上语文课都会晚来几分钟，散漫的走进教室。

　　这让语文老师气得着不住，但两天一过去，他在语文课迟到的次数比其他课迟到的总数还要多得多。

　　“喂！NB兄，我佩服你！”张小剑的同桌是一个小胖子，此时他正以一脸崇拜的模样盯着张小剑，这模样让张小剑不由的想起了以往的追星族。

第二十一章 课堂风云

　　看着一脸崇拜模样的小胖同桌，张小剑无语的看了对方一眼，就抱起自己秘书蒲齐今天早上送来的一份资料看了起来，最近教会的大致情况和一些有关东山中学附近的三个帮会的走向。

　　“恩，看来最近三个帮会都不太安稳，有火拼的迹象。”张小剑心道，“有必要去打打秋风，占占便宜。”

　　鹬蚌相争渔翁得利，按照张小剑的心理就是有便宜不占傻子一个。

　　张小剑继续翻看，但下一刻心中便苦笑起来，资料上告诉张小剑教会资金枯竭，不能支持自己胡乱使用，否则就会让教会无法得到快速成长。

　　张小剑想想也觉得这是应该发生的事情，他当然知道现在教会正以一种惊人的速度发展，如果不是李良的节俭和规划得有方，那一亿资金早就被消耗殆尽，哪里还让自己可以花。

　　“烦啊烦！”张小剑苦恼起来，难道自己又得炒股吗？可上一次炒股弄得自己头晕眼花，现在想想都想吐。

　　“悲催的人啊！”张小剑忍不住抱怨起来，重生后对于金钱一项不看重的他，这次再一次体会到那种金钱的重要。

　　“看来得想些办法弄钱，不然迟早要被穷死，而且教会也等着用钱，教会成立的公司目前根本没法盈利，这一切如果没有张小剑赚钱那就只得靠省了。”张小剑想着，琢磨着如自己才能够在近期快速得到一笔钱。

　　就在这时一道黑影升伸了过来，抓起张小剑看得正井井有味的资料册。

　　张小剑抬起头来正看到满脸怒火的语文老师，环顾四周发现同学都窃笑着，再看了一眼自己同桌小胖，却发现对方正一脸无辜的望着自己，双手摊了摊，表示自己什么都不知道。

　　“看还看！张小剑是吧！我看你学得很精通了，你给我翻译这一段，翻译不起就站着上课！”语文老师顺着就指着一句看起十分深奥的一个句子，得意的看着张小剑，心道：“哼小样，跟我斗，每次上课迟到我习惯了，但是上课敢看其它东西，我看你是活腻了！”

　　心中翻了一个白眼，张小剑拿起一支笔，唰唰几下就在一张稿纸上翻译起来，不过一分钟就完成了这一大段文言文翻译。

　　“这？”语文老师拿起那张稿纸，就看了起来，心道：“装，跟继续我装，班主任不管你迟到的事情也就算了，在我语文课上还无法无天，今天我不让你难堪一下，有损我威名。”

　　但接下来语文老师越看越吃惊，因为这种超越了范本的翻译让他自己都觉得有些难以想象，每一个字，字与字之间的联系解释，甚至有些翻译跟范本还有些不同，但读起来却似乎作者表达的就是这个意思。

　　“天才？”语文老师脑中出现了两个字来，惊愕的看着一脸平静的张小剑，最后忍不住问道：“这些真的都是你自己翻译的？”

　　“当然，不然老师你以为刚刚是谁写的吗？”张小剑白了一眼语文老师，似乎觉得对方问的问题有些搞笑。

　　但语文老师就像没有看见张小剑那个白眼似的，而是点了点头，让张小剑坐下，然后默默的走回到自己的讲台，足足站了几分钟后，才发现底下都望着自己的学生，这时才反应过来，接下来却心不在焉的上完这一节课，慌慌张张，像是丢了魂一样，离开了教室。

　　“厉害老大！以后我就认你为老大了！”张小剑的同桌小胖崇拜的望着张小剑，眼神中的崇拜之意毫不掩饰的透露出来。

　　“就是就是，张哥牛逼惨咯！把语文老师都弄成这副失魂落魄的样子，我看张哥哥你是第一人！”一名面庞瘦削，头发不长不断，却如刺猬般，很有个性的青年笑着说道。

　　“我说你帆哥就知道说这些，你也不看看最近那一个老师的课张小剑他没有迟到过？唯一没有迟到的那节课还是周五下午第一节体育课。”一个个子高高的，脸上带点小麻子的同学也说道，说着还打了一下被他叫做帆哥的同学。

　　“是是！”陈帆无语的看着自己的好哥们潘立，老是跟自己抬杠。

　　“我说……”

　　“……”

　　张小剑看着围着自己的同学你一句我一句，顿时连连翻起了白眼，无奈的看着自己没办法走出座位，于是干脆就坐了下去，双手环抱，静静的呆着，资料也在语文老师手中，走之前忘记还给他了。

　　思考着如何才能快速赚钱，甚至张小剑都想去抢银行，但后来一想这样是最傻才会做的事情，但每一样都过滤，最后也没剩下几样，那些都可以赚钱但是成效实在是太慢了。

　　“坑啊！怎么都没有轻松加容易的赚钱方法呢？算了先走一步算一步吧！”张小剑无奈的看起了一本小人书，他实在想不出什么东西可以让他快速赚到钱。

　　围在他四周的同学们你一句我一句，唾沫飞溅，看得张小剑都想尽快避开这个是非之地。

　　坐在教室后面的沐小雨正看着这幕喜剧性的场景，忍不住嗤笑一声，只是当她看到张小剑冷静的模样，心中更加的肯定对方并不同寻常人。

　　“张小剑？我倒要看看你到底是什么东西，让我如此好奇！”沐小雨心中下定决心。

　　张小剑并不知道自己现在已经被人惦记上了，虽然张小剑知道沐小雨是异能者，但并没有想那么多。

第二十二章 晚自习闹鬼

　　一天下来，在语文老师的影响下，没有人再找张小剑的麻烦，这也使得张小剑轻松不少，让蒲齐又送了一本资料册，迷迷糊糊的在思考中度过了一个下午。

　　“喂，张小剑你出去吃饭不？我们一路。”

　　张小剑正准备收拾东西离开，却听到一人正喊着自己，回过头一看却是沐小雨，张小剑心中一阵疑惑，随之也想开了，自己跟她有木有什么仇，吃个饭而已，于是点头答应了下来。

　　“老大，老大！我也要去！”一旁的小胖猛的凑过来，一副流口水的模样看着张小剑。

　　看着小胖那模样，张小剑那会不知道对方是准备让自己请客，想了一会儿觉得也没什么，也答应下来。

　　“没问题，不知道沐小雨你打算吃什么？”张小剑一时拿不定主意，学校周围的饭店实在是太多了，哪像以前自己学校旁边，就两三个餐馆，每天就那么几个选择，想都不用想，直接选一个就开吃。

　　沐小雨没想到张小剑这么容易就答应了下来，原本准备的说辞都没用了，接下来有听到张小剑让自己拿主意，顿时就愣了几秒钟。

　　“哦，哦！我们去学校后面的那个糖门吃吧！那里的东西不错，我试过，甜点做得很好，炒菜的话也不错。”沐小雨咬着手指想了想，说出一个她认为还不错的地方。

　　“没问题。”小胖抢先回答道。

　　张小剑看了一眼小胖，表示无奈，只好点了点头表示同意。

　　……

　　在教室里的人都纷纷离开去吃饭后，一道黑影一闪而过，一声凄厉的猫叫声回荡在昏暗的教室，如果这时候有人铁定会被吓得半死。

　　……

　　“我就说别喊你们点那么多，这下好了剩下那么多，打包拿起多不方便，还有你们这样子是饿死鬼投胎吗？”张小剑无语的看着两个吃得肚皮滚圆的两人，让他难以相信的是沐小雨这个女生居然吃得也如此之多，跟小胖吃得差不了多少。

　　沐小雨白了一眼张小剑，插了插腰，表示自己吃再多也不长胖，傲慢的抬起头对着张小剑道：“本姑娘喜欢，你不服？看你长得也挺壮的，吃的居然比我还少，是不是男人？我对你的性别深表怀疑。”

　　“就是就是老大！”小胖一旁搭腔，哪知前面一块石头绊了一下脚，身体顿时往前倾，张小剑下意识伸手去抓，却抓了个空，眼看小胖就要摔倒在地，这时一只秀手抓住了小胖的后背的衣服。

　　正朝地上扑去的小胖顿时就停住了趋势。

　　张小剑看了一眼那只秀手的主人正是沐小雨，心中暗暗吃惊，这身手绝对赶得上教会里的那五名自己亲自挑选裁决者——黑袍人，但是裁决者是自己亲自灌输神力改造身体，身体各方面素质都会远高出常人，再加上学会了一套信仰战技，伸手更加敏捷迅速。而沐小雨却能够做到跟裁决者一样的速度，这说明沐小雨的实力很强大，因为裁决者只有速度快，力量却不行。

　　沐小雨抓起小胖，令其站好后，便深意的看了张小剑一眼，眼神中带着疑惑，按理说如果张小剑是异能者，处于惯性会瞬间出手，但是张小剑的速度却慢得沐小雨都看不下去，跟平常人没有多大的区别，这说明对方可能不是异能者。

　　“难道他真的不是异能者？就算精神异能者的速度也比他快，精神力也会强化他的身体才对，理至于不该这么慢，难道他是装的，可是不像，奇怪了。”沐小雨心中疑惑。

　　“看看，报应！”张小剑就像没有看见沐小雨的表情一样，转而开起了玩笑。

　　“哼，还是沐小雨对我好！”小胖撇了一眼张小剑，然后满脸委屈的看着沐小雨。

　　“到学校了！”沐小雨没有心思理小胖，一路沉默。

　　……

　　晚自习，说是晚自习，但张小剑怎么都觉得不像，因为后面的沐小雨正跟他的小组成员吃得火辣，一旁的小胖也不停的吃着一包薯片，更加让张小剑觉得自己是不是来错学校的是在前面的一男一女是一对情侣，居然时不时乘着老师转过头去打KISS。

　　忽然一道凄厉的声音从教室外传进了教室，教室内的同学们顿时纷纷往外望去，想看看到底是什么东西让人毛骨悚然。

　　一道冷风吹进教室，张小剑一愣，于此同时后面的沐小雨也一愣，两人同时察觉到不对劲。

　　“什么东西？”张小剑明显的感觉到有东西从自己的眼前飘了过去，虽然看不见，但自己的感觉绝对没有任何问题。

　　沐小雨看见张小剑没有多大动静，心中更加疑惑，随后让她也感受到那样东西，却笑了起来，“终于开始了，等不及了呢？”

　　低声说着还不时的往自己嘴里送了一口食物。

第二十三章 死人了

　　鬼声呜呜，风声呼呼，夜越来越黑，一股令人沉闷的气息蔓延开来，老师依然在讲课，讲课声回荡在教室中，却显得那么寂静，底下的同学们不由自主的靠拢了些，可能感觉到什么，这样显得有安全感。

　　“老大你说为什么突然间外面那么安静？”小胖怯怯的问道，眼神飘忽不定，手掌握成拳，紧紧的贴在双腿上，裤子已经被抓出了褶皱，很明显的被眼前的情况给吓到了。

　　张小剑也不知道怎么回答，他猜测可能遇到鬼了，但这只是自己的猜测，没有确切证据，而且现在什么社会，能告诉别人这里闹鬼了吗？恐怕会被人当成神经病，不送到精神病医院就算好了。

　　“小胖，我觉得今天晚上很不寻常，很古怪！你一会儿上三节晚自习的时候小心点。”张小剑提醒道，因为从这种情况看来，外面鸦雀无声，连只狗叫都听不见，教室内温度低得有些不正常，虽然现在是十一二月天，但教室内却冷得有些不正常。

　　小胖被张小剑严肃的表情吓到了，紧张的他更加紧张，“老大你别黑我，我的心脏可受不了鬼啊，妖的。”

　　“鬼？”张小剑一愣，似乎想到了什么，眼睛盯着讲台上正在讲课的老师，因为他察觉到哪里的温度更冷，上面讲课的老师是不是搓搓手来保持温度，看样子是冷得手指僵硬。

　　“如果是鬼，那就说得通了，也只有鬼才能够做到来去无踪，所到之处温度骤然下降。”张小剑心道，身着侧坐，往坐在自己后面的沐小雨瞟了一眼，却发现对方淡定得出常，居然现在还有心思吃着打包带回来的饭菜。

　　……

　　正桥镇，命运神殿的总部在一座山林中修建的一座仿古建筑中，这足足话费了整个教会的一半资金，各种设备和精美的雕刻花费的金钱最多。

　　“殿下？”李良一边接着电话，一边看着一份资料，还时不时的用笔勾画，突然他停下了手中的笔，那只中性笔落在桌上。

　　“是殿下，我这就去办，请问需要多少位？一位裁决者和一位暗骑？”李良听电话那边张小剑的吩咐。

　　“殿下，暗骑士团由你亲自挑选，一共十二名，分别进入H市各所学校进行学习，而殿下你所在的那所学校也有一位暗骑士，由胡寅他们安排去，这是他的电话，你指派的裁决者在明天早上就会抵达。”

　　李良声音很低，很恭敬，对于这位来历不明的教皇他是十分信服。

　　……

　　打完电话，张小剑放下手机，继续看着前面来回晃动的老师，他知道对方已经被寒气入体，这次过后必将有一场大病，至少得休整一个月才会完全康复。

　　“老大……”小胖一脸哀求的看着张小剑，在他看来张小剑什么都知道，什么都有办法。

　　张小剑看着小胖那脸可怜兮兮的模样，不由的于心不忍，“算了我怕你了，你把这个藏在衣袋里，记住别拿出来，今天晚上足以帮你度过去。”

　　说着张小剑就拿出一条手指大小的金色丝绸织的布条，上面写满了奇形怪状的字体，这是上次张小剑本尊写坏的神谕，虽然写坏了，但也沾染了一丝神灵的气息，加上神力书写的字体，至少能够做到妖邪不侵。

　　小胖疑惑的把张小剑递给自己的金色布条放到自己的外套的里面的口袋中，有了这条金色布条后，顿时感觉自己身上似乎轻松了许多，不在那么沉默，时而又能够听到外面汽车轰鸣声，狗吠声。

　　“好了，老大真的好了，我感觉好舒服。”小胖激动得差点跳了起来，还好张小剑及时制止，否则这效果无疑是打老师的耳光，一份检讨是免不了的。

　　“嘿嘿！”小胖干笑两声，挠了挠后脑勺，看得张小剑无语。

　　铃铃……

　　放学铃声响起，走读的同学沉闷的起身收拾书包离开。

　　张小剑没有关心这些，这不是他的目标，一只鬼还不至于让他出手，并且他也吩咐让黑骑士和一名裁决者赶过来跟自己回合，这具身体并不是化身，而是一具真正的肉身，所以并没有多强的实力，而且神魂又弱小，神识力量也低，没多大用，唯一有用的就只有神术。

　　“我走了，你小心点。”张小剑再一次警告小胖，在这里唯一让他觉得不错的人也就只有自己的同桌曾凡。

　　“放心老大。”小胖笑了起来，得到关心让他感觉很好。

　　“恩！”张小剑点头后就离开了教室。

　　……

　　租的一间房屋，张小剑躺在床上，望着天花板，不知道干什么，静静的想着最近发生的一切事情。

　　最近本尊恢复速度渐渐的慢了下来，也就是说在自己人生安全保障再一次降低，这不得不让张小剑起了保护自己的决定，首先就是钱，想了一天，最后认为赚钱最快的无疑是赌博，去一个大型赌博常赌博，凭借自己的神识，谁都不用怕。

　　但是去赌场的事情得放一放，必须先解决掉学校内的那个游魂。

　　对于突然出现的游魂，让张小剑十分怀疑这就是跟那件自己不知晓的东西有关，而且沐小雨的神情淡定，这让张小剑更加肯定自己的想法，既然跟那东西有关，那么张小剑就必须争取到。

　　“明天就知道了，我都忍不住，那么沐小雨你肯定也忍不住。”张小剑微微眯起双眼成月牙状。

　　第二天，到校就得知一个消息，昨天晚上死了一个人，令人惊奇的是那人死得相当的凄惨，面孔带着恐惧，十根手指的指甲断裂，光看看就足以让人背后一阵发凉，双脚发软，忍不住打寒颤。

　　更别说那具体的惨状。

　　“果然死了，只是今年似乎有些不同寻常，比以往提起了许多，这么说可能是镇封的效果减弱了。”张小剑心里推测着。

　　这时一个微胖的身影朝着张小剑跑来，嘴里大喊道：“老大，昨天真的死人了，那样子太恐怖了！”

　　张小剑脸上没有多大的变化，这着一切都在他的预料之中。

　　“死的是谁？”张小剑问道。

　　“死者是一班的学生，听说叫什么周江，那死得真是惨不忍睹，老大多谢你给的护身符，对了我看到沐小雨那个眼镜妹朝学校的废旧博物馆去了。”小胖说到废旧博物馆忍不住打了一个冷颤。

　　“那里有什么？”张小剑看到小胖这幅模样疑惑问道。

　　小胖摇了摇头，“那里我听说闹鬼，而且死了不止一位学生。”

　　“什么？哦，我知道了！”张小剑点了点头，朝着废旧博物馆的方向而去，想起什么转过头去对着小胖道：“小胖你帮我请个假，就说我肚子痛看医生去了。”

　　小胖听到张小剑让自己请假，低声嘀咕道：“请什么假，真是，请不请不一样？反正老师都不会说。”

　　走在半路的张小剑突然打了一个喷嚏，没有多想继续朝着那座废旧的博物馆跑去。

第二十四章 废弃的博物馆

　　东山博物馆收藏抗日战争时期物品，虽然价值不高，但每一样都有着自己的意义，这也是这所博物馆存在的原因，只是后来连续两场大火让校方不得不放弃这座博物馆，在旁边修了一座新的博物馆，红岩博物馆。

　　东山博物馆禁止学生进入，因为连续两场大火和日久没有休整，已经成为了一座危险建筑，扇形铁门被一根粗大的铁链锁住，博物馆的大门上帖了两张泛黄的封条，往上望去博物馆一共两层，以砖头砌成。

　　张小剑在铁门外停下了脚步，环顾四周发现没有人，身体一跃，右手把住一根树枝，顺着爬了进去。

　　“这里的味道还真难闻！”张小剑皱了皱眉，空气中弥漫着一股落叶树枝腐败的味道，还有一股股猫狗散发出的刺鼻气味。

　　博物馆外是一个庭院，现在长久没有人打扫过，地上满是污泥和树叶，黑色的泥浆让张小剑不想下脚，在泥土上还长满了昌盛的杂草，而散发出的味道不必下水道好闻多少，一种腐败的恶臭，足以把人熏晕。

　　顺着一个高台，避过了地上的黑泥浆，抵达博物馆大门前，博物馆门上的封条早已经被撕开，大门露出了一条缝隙。

　　“果然进去了。”张小剑摇摇头，没想到自己还是来晚了一步，本来以为沐小雨会事先打探下再进去，到时候跟着就行了，现在只好自己找了。

　　推门而入，生锈的大门发出一阵吱呀的声响，十分刺耳。

　　博物馆大厅中，各种废弃的展台，地上的累积厚厚的一沉灰尘，天花板上的蜘蛛网随处可见，墙壁上的烧焦的痕迹证明这里曾经被大火吞噬。

　　张小剑看着这如此恶劣的环境，心里顿时不舒服起来，看着地面都不知如何下脚，看着被烈火烧焦的墙壁，忍不住想到这会不会随时垮掉，把自己埋在下面。

　　“神啊！保佑我平安度过吧！”张小剑在胸腔画了一个十字架，突然想起自己似乎就是一个神，“我了个去，木鱼脑袋，我就是个神，怕什么？真是凡人当久了，这点胆量都没得了，张小剑啊张小剑，记住本心不变啊！”

　　想到这，张小剑大步一跨，走进博物馆，随手一带，博物馆的大门顺手就关上了，原本还有点光亮现在彻底黑了下来。

　　“我日！”张小剑破口骂了起来，自己居然忘记带手电筒。

　　忽然一声打斗声从楼上传了下来，顿时让张小剑身形一顿，这下吸引了张小剑的兴趣，从打斗的声音来看一共是三个人，而且从其打斗所产生的声音中，张小剑听出双方绝对不是普通人。

　　自己还没有见过异能者打架，这让张小剑的兴趣高涨。

　　“算了，费力点就费力点好了，用神识看路。”张小剑神识瞬间蔓延至身体四周五六米，这也是他目前能够做到的最大限度。

　　这人身中的神魂虽然已经完整但是弱小得可怜，比不上张小剑的主魂强大，也正是主魂过于强大，导致现在也没有苏醒，张小剑也不知道自己的主魂苏醒需要多长时间，可能几年，也可能十几年，这得看自己发展如何，信徒得到的多与少。

　　一路找去，终于在一个角落找到了楼梯，楼梯的扶手已经生锈，轻轻一碰就会断裂，幸好楼梯是石头砌成，如果是木头修建的，张小剑都不知道怎么上去。

　　二楼跟一楼一样，都摆放着各种展览台，墙壁同样是烧焦的痕迹。

　　“没人？”张小剑愣住了，疑惑的看着空荡荡的大厅，自己刚才明明听到打斗的声音，上来后却没有看到人，这让张小剑有些摸不着头绪了。

　　就在这时对话的声音出现在大厅中。

　　“小雨，这家伙太棘手了，我们两个恐怕拿不下来。”

　　“雾，小心，这家伙千万别放走，错过了这次下次恐怕我们没有多大的机会，如果被其他人知道这东西存在，恐怕我们得不到任何好处。”

　　“我知道，你小心点，这家伙的幻术太强了！”那男声突然喝道：“TMD给我滚开！”

　　“女的声音应该就是沐小雨，那男的应该就是那天在楼顶上站在她旁边的那人。”张小剑思考着，“如果是幻术的话，那么这整栋大楼可能都处于幻术空间中，好厉害的幻术，好厉害。”

　　张小剑被自己的猜测吓了一大跳，幻术覆盖整栋楼，还是一覆盖就是几十年没变过，这幻术的强大可想而知。

　　四周墙壁都有烧焦的痕迹，张小剑仔细观察了几秒钟后，恍然大悟，原来自己着象了，虽然博物馆发生了两次大火没错，但是那时间过去十分久远，而这墙壁上的烧焦痕迹看上去却跟新的没什么区别，致命的缺点就是一楼和二楼墙壁上的烧焦痕迹一模一样。

　　“果然如此。”张小剑双眼猛的一睁，“神术——真实之眼！”

　　下一刻，整个博物馆变幻起来，不再那么陈旧，地面也没有灰尘，大厅内的展台上盛放着一件件民国时期的物品，价值并不高，但也很有纪念价值。

　　在博物馆的角落各自点着几盏煤油灯，让整个大厅有了光亮。

　　“果然厉害，好厉害的幻术，我居然还在一楼！”张小剑看着自己所在的位置，吓了一跳，这幻术达到已经能够迷惑自己的神识的地步，虽然自己实力不强，但是神识却不同一般，那是专属于神灵才拥有的高级精神力。

　　“那是？”张小剑看着那个展台上盛放着的一把武士刀，类似于唐刀，这是一把日本武士刀，上面烙着雪字，刀身通亮，在时间的磨损下它依然如此明亮。

　　张小剑眼睛一亮，“这把刀真是不错，用了特殊的手段锻造，并且附加了特殊能力，应该是冰。”

　　从玻璃罩上的雾气张小剑就已经知道这柄日本武士刀不同寻常。

　　“算了，日本武士刀拿出去也要被人说，留在这里也好。”张小剑放弃了这柄附带特殊能力的武士刀，朝着楼梯走去，一路上却没有看到其他好的东西，大多数都是普通物品，当然更多的展柜李空空如也，显然是很早前就被人转移了。

第二十五章 幻灵

　　第二层博物馆跟第一层一样，让张小剑感到吃惊的是，博物馆并没有任何烧灼的痕迹，二楼的展台内的物品明显比一楼的物品要好得多，民国时期的钟表也能够看到一两件，还有一些名家字画，甚至张小剑还发现了一颗蕴含能量的珠子。

　　拐了个弯就看到正在交战的沐小雨。

　　但令张小剑诧异的是，此时的沐小雨摘掉了她那副圆形老土的眼镜，露出了那绝美容颜，身形婀娜，凹凸有致，一看就是天使脸蛋魔鬼身材类的女生。

　　而在她旁边就是一位身高一米八四左右，带着一副黑墨镜，发型如刺猬，一身黑色皮衣，嘴角时不时流露出自信骄傲的笑容。

　　“那应该就是那天在她旁边的那个男的，样子长得还不赖，倒是这沐小雨摘掉眼镜居然也有这样的面容，倒是我小瞧她了。”张小剑心里猜测着，目光落在他们对面的一个虚幻的生物身上。

　　“聚而不实，实而不聚，灵魂体生物？”张小剑打量着那虚幻的生物，外貌如同一只小蛤蟆，三条腿，嘴里叼着一个金元宝，背后生有一对羽翼，整体看起小巧玲珑，一对活灵活现的大眼珠子特别可爱。

　　此时那小蛤蟆吞吐着云雾，四周空间似乎被扭曲，无数鲜红凭空出现在这层楼，天空中漂浮着花瓣，每一片都美丽非凡，赏心悦目，真得不能再真。

　　张小剑闭上双眼，顿时感觉自己就像身处一个花园，无数的鲜花绽放，一阵阵微风拂过，掀起无数花瓣，顿时整个天空下起了花雨，鲜花的香味似乎都能够闻得到。

　　睁开双眼，张小剑凝视着那只乖巧的小蛤蟆，那只蛤蟆的能力已经超出了他的想象，至少在他看来，小蛤蟆的幻术已经出神入化，看沐小雨和她那朋友脸上露出享受的神情就可以看得出，两名异能者已经陷入幻境之中。

　　“救还是不救？”张小剑纠结起来，他对沐小雨的感觉还不错，吃过一顿饭后，发现对方对自己完全没有恶意，而且还有一丝帮助自己的意思。

　　“救！救人一命胜造七级浮屠。”下定决心后，张小剑神识顿时一涌而出，下一刻便冲入两人的脑海之中，轻喝一声：“醒过来！”

　　顿时两人感觉自己脑中天雷滚滚，下一刻迷迷糊糊的苏醒过来，看了眼四周的环境，顿时做出防备的动作，准备再次出手对付那只小蛤蟆。

　　看着两人又准备动手，张小剑忍不住拍了下自己的脑门，满脸无语的从墙角走了出来。

　　“我说你们两个别开玩笑了好吗？还好你们对那只小蛤蟆没有敌意，而且小蛤蟆对你们也没有杀意，所以才没有动手干掉你们，只是让你们陷入美好的环境之中，如果你们再动手下次恐怕陷入的可能是十八层地狱咯！”张小剑悠哉悠哉的说着，脸上露着似有似无的笑容，一股犯贱模样。

　　沐小雨眉头一皱，俊美的脸上透露着一丝惊讶，一旁的名叫雾的男子警觉的看着张小剑，双手握拳，准备随时动手。

　　张小剑看到对方准备动手的样子，顿时翻了一个白眼，“我说你们难道不知道在旁边还有一个比我更危险的生物吗？”说着还用手指指了指那只正鼓着腮帮子的小蛤蟆。

　　沐小雨想到什么，笑了起来，“我说你隐藏得挺深嘛，我都开始以为你不是异能者，没想到你居然真是，怎么对这只幻灵有兴趣？”

　　“兴趣？兴趣有倒是有，只不过看着你们这狼狈的样子我心里倒是挺舒坦的。”张小剑打着哈哈，身子往前走了几步，离那只幻灵近了不少。

　　“你！”雾瞪了张小剑一眼，但沐小雨给了他一个眼神，随后又看到一旁正盯着自己的幻灵，顿时就泄了气，身体不由的往后退了几步。

　　看到对方妥协，张小剑也不再说什么了，再耽误下去迟早会生出变化。

　　“我的要求不多，第一你们得告诉我这学校里的东西到底是什么，第二这只幻灵我要定了。”张小剑斩钉截铁说道，还没有等他们反驳继续说：“放心，我只想要这只幻灵，其他的我不感兴趣，另外还有一件事情我得说，来H市的异能者可不止你们两位。”

　　“不可能！组织说了这次任务很简单只派我和雾两人执行，就算临时加人也会通知我们。”雾突然大叫起来，露出不相信的神情，认为自己面前这个看似柔弱的人在对自己说谎，只是想吓唬自己一下。

　　“雾！”沐小雨神情沉重，猜到了些什么事情，看向张小剑，眼神中透露出恳求。

　　张小剑看着对方的眼神，无奈的准备开口，哪知这时一声咕咕的蛙鸣想起。

　　“等会再聊，那只幻灵准备走了！”张小剑身形一闪，下一刻就出现在那只幻灵的面前，右手成爪状，抓向那只幻灵，却没想到幻灵咕咕两声一跳就躲过了张小剑的这一抓。

　　“喂！你们愣着干什么，还不快过来帮我抓住这小东西！”张小剑看着没有动身的两人，顿时气就不打一处来，心里暗骂对方就是两块烂木头。

　　“啊？”雾一愣，“我们打不过它！”

　　张小剑一听破口大骂道：“我去你个登山包（大傻逼），它只会幻术，你们打了那么久就没有发现这个问题？”

　　“你！”雾头冒青经，火冒三丈，正准备出手教训下那不只天高地厚的小子，但一想自己可能不是对手顿时就泄气了，只好跟着沐小雨一起去抓那只小巧玲珑可爱的小蛤蟆幻灵。

　　张小剑看到帮忙的两人，满意的继续盯着那只幻灵，顺便神识在沐小雨两人脑中设立了一道神识屏障，起到防御幻术的作用，不以至于在抓幻灵的过程中被幻术干扰，加快速度，免得到时候张小剑还得分心。

　　就这样三人你一扑我一扑，你一脚我一脚，你一抓我一抓的，来来回回不下几十次硬是没有抓住那只幻灵。

　　而幻灵在发现自己幻术不起作用的时候，拼命的像往外逃走，气鼓鼓的两个脸庞，圆鼓鼓的两个眼睛瞪着三只如饿狼般的家伙。

第二十六章 内讧

　　幻灵鼓着腮帮子，一只腿在空中抖了抖，呱呱两声，叫得很欢乐，似在嘲笑张小剑三人行动笨拙，没有自己敏捷迅速。

　　张小剑心想这样下去自己不知道要等到猴年马月才能抓住这只小蛤蟆，到时候就算自己抓到了也失去了它本身的价值，幻术的作用无非就算迷惑人，但如果利用幻术制造神迹，那效果，啧啧，想想都让张小剑流口水。

　　“看我的！”沐小雨身形一瞬，几十米的距离居然两步就垮了过去，不知道从哪里弄来一个大口袋，朝着那只幻灵罩去，身手敏捷，动作如流水，仅仅两秒的时间就完成了一系列动作。

　　噗通……

　　一声巨响，却见沐小雨扑了个空，那只幻灵早已经跑到一个玻璃展台上，瞪着两只大眼珠子，鼓起自己的气囊，然后呱呱两声叫，嘴里的金元宝被吐了出来，陡然间整个大厅转而一变，变成了一片草原。

　　几只小兔还从草丛中蹦蹦跳跳的跑了出来，粉红色的长耳朵一动一动，尽显萌态。

　　“张小剑你的心灵防护没用了？”沐小雨疑惑的朝着张小剑询问道，在她印象中精神系的异能者有一种心灵防护的能力，而她认为张小剑刚才就对自己施展的就是这类能力。

　　雾同样疑惑却又愤怒的看着张小剑，等着张小剑解释下心灵防护为什么会突然失效，他认为张小剑在整蛊自己，好让自己出丑。

　　看着两人的神情，张小剑也只得无奈的摆了摆手，表示自己什么都不知道。

　　张小剑神情严肃，这只小蛤蟆的能力超出了他的意料，但事情的发展并没有超出他的掌握。

　　但在他正准备说的时候，一个不平和的声音传了出来。

　　“喂，你倒是开腔啊！在不解释我们就走了，你自己一个人抓这只癞蛤蟆，别想我们帮你打免费的工，还不给饭吃！”雾看到张小剑那副模样顿时脾气就上来了，除了上级还从来没有人敢这样对自己的，做出一副什么都不知道的模样，自己是什么人？可是组织A级异能者排行榜前几的异能者，实力虽然算不上最强，但好歹也不会差到哪里去。

　　而一个自己陌生小子就敢这样，要不是看在沐小雨的面子上，早就干上了，哪能说这么多话，一句话不合就打得这小子连他妈都认不到。

　　沐小雨只是皱了皱眉，并未阻拦，精神异能者无法免疫这只幻灵的幻术实在是让他不相信，从资料记载从未出现过类似的事情。

　　张小剑脸上的笑容顿时被对方的话弄得冷了下来，顿时四周的问道瞬间就下降了几度。

　　“我什么时候要你们帮忙了？”张小剑反问一句，言词犀利。

　　“我、我……”雾顿时被张小剑问得答不上来，仔细一想对方好像真的并没有让自己帮忙，而是沐小雨自己主动请求的，这让他心里十分难受，却又无话可说。

　　沐小雨也觉得自己过份了，马上上去打了一个马哈，“好了好了，别吵了，现在是什么时候？再不快点可能我们迟早要被那只癞蛤蟆给困死在这里，张小剑虽然我是想让你帮我对付那些外来的异能者，可是别忘了，得不到这那个东西最多我们被惩罚而已，至于你将面临更大的危险，如果没有我们帮你隐藏的话。”

　　“意思是你把我的事情给说出去？”张小剑眼神如刀，凌厉的看向略占上风的沐小雨，他一生最讨厌威胁，曾经被威胁了一次，重新活过来后绝对不允许有人威胁自己，念头都不允许。

　　沐小雨被张小剑的眼神给刺中，霎时间不知道怎么回答，“等等，我是什么人？我是国家特殊部队‘Z组’的成员，我背后站着的是国家，害怕他一个野的异能者？精神异能者虽然强大，宝贵，可是哪有什么？”

　　想到这沐小雨顿时有了底气，挺胸上前一步，气势高涨，神情镇定道：“是又如何？别以为你一个精神异能者就会让我们怕些什么？别忘了虽然我一个人可能打不过你，可是我们有两个，我和雾的实力并不输于你。”

　　前面半句是为了给自己打底气，后面半句是为了警告对方别做过头了。

　　张小剑冷哼一声，声音越发的寒冷，渐渐的甚至不带一点感情：“威胁我？”

　　沐小雨一愣，她感觉到对方已经接近暴走，心里苦笑几声，自己怎么这么笨，拿对方的身份事情去威胁跟自己站着同一战线的他。

　　可是事实并没有往好的一方面发展，雾走了出来，一脚踢掉飞一只幻境中的兔子，傲慢的朝着张小剑说道：“小子，别给脸不要脸，我忍你很久了，别以为你成立一个不三不四的什么势力，就有底气，我告诉你大爷我不怕，要不要我说出我的身份，吓死你？”

　　“什么身份？”张小剑反问一句，心中却感觉好笑，异能者能够大摇大摆的说给自己听，还敢威胁别人这还能是什么身份，不就是国家成立的异能者组织。

　　“我告诉你！你大爷我是国家异能者组织‘Z组’成员，代号雾，实力A级异能者！我告诉你别说你那个什么几个虾兵蟹将就能够难到我，异能者是不能够对普通人出手，但是给你下绊子，把你们列为恐组织对我来说不是什么难事。”雾的神情就如战胜的公鸡，高昂着头，丝毫没有注意到张小剑的神情越来越难看。

　　沐小雨心中一个好的预感传来，可惜还没等她捂住雾的嘴巴，对方就如同吐豆子般全部说了出来，听到雾说的话，顿时心中打了一个抖，暗道雾说话口无遮拦，说话不经过大脑。心想只要道歉就好了。但事情并没有那么容易。

　　“列为恐怖组织？我笑了，你有本事试试看，我张小剑很久没有听到有人敢威胁我的话了，你很不错，很不错！”张小剑越说越冷，眼中杀意乍现，他已经动了准备干掉对方的意念。

　　“哼！你怕了？”雾不依不饶的说道，丝毫没有看到自己身旁同伴沐小雨脸色难看的脸色。

　　“别给我说了！雾你给我住口！”沐小雨怒喝道，但语气中并没有多少责备，在她看来张小剑也实在是过了，就算被冤枉也是他实力不足引起的，并不能怪自己。

　　“张小剑……”沐小雨正准备朝张小剑说声抱歉，却没想到自己话还没有说出口就被打断了。

　　“不用了，接下来不用你们帮忙，这次的事情记住了，没有那么好过去！”张小剑冷笑道，他现在还不知道对方是什么一副嘴脸，那真是活到狗身上去了，原本对沐小雨的好感也消失得一干二净，对那名男子的厌恶达到了极点，要不是现在有更重要的事情，恐怕自己早已经动手，准备干掉对方。

　　直接忽视掉两人，张小剑找到一个方向，仔细的看了起来，忘记了刚才所发生的一切不愉快，但接下来却越看越心惊，越看越觉得自己赚大了。

　　沐小雨见到张小剑这样，哪里还不知道这件事情已经无解了，心中却没有过多的歉意，对于一个野生的异能者她并没有过多的放在心上，因为在她看来两者不是同一等级，身份之间的差距。

　　雾同样如此，他越发的觉得张小剑恶心，甚至想一巴掌拍死。

　　张小剑并没有想他们在想什么，而是仔细的研究着这个幻境。

　　“不可能，这朵花在真实之眼下居然是真实的，这怎么可能？”张小剑心中诧异，深深的吃惊。

　　幻境对于人来说就是假的，在真实之眼下会显现出本来的模样，但是现在真实之眼的显示下的这片花海却是真的，在真实之眼下并没有发生任何变化，这也就是说这里一切都是真的。

　　“这？难道达到了虚幻具体化？这可是掌握法则的表现才对，在这样低等的星球上怎么可能有这样生物。”张小剑心中暗暗吃惊和疑惑。

　　虚幻具体化，这是把幻术变成真的实物，这所需要的不仅仅是能量那简单，更多的是对虚幻法则领悟，因为只有虚幻法则才能够做到这种地步，让幻术变成真正的实物，让假的成真。

　　而且形成这一片花海，所需要的能量是巨大的，就算张小剑凭空制作一片花海，没有几个单位的神灵是绝对做不到的，因为这不单单是能量的问题，而是物质所排列的分子顺序种类，这些需要消耗大量的精力。

　　别看一朵花看似很普通，但是对着朵花研究其构造这其中的消耗要超过创造是需要的大部分能量。

　　而虚幻法则则能完全的解决这些麻烦，因为虚幻法则把虚幻的东西具体化，这是法则的力量。

　　想到这，张小剑的心情已经不能以激动两字来形容了，他越发的想得到这只幻灵，对这只幻灵的渴望远超出了开始的好奇。

　　这不仅仅是一大助力，更重要是对自己来说是一大助力，施展神迹这种对于目前张小剑来说高消耗的事情完全可以交给幻灵来做，这样不仅可以节省一大部分神力的消耗，还能够做到比一般神迹还要强大的效果。

第二十七章 闯祸了

　　望着这一片花海，一阵阵微风拂过，带起无数花瓣在空中飞舞，下一刻便下起了花雨，赏心悦目，美不胜收，顷刻间张小剑便沐浴在花雨之中，淡淡的清香扑面而来，让人顿时感觉神清气爽。

　　可惜如此美景，却没有人欣赏，因为在这美艳之下却暗藏着杀机。

　　张小剑看着这一片花海，思考着，脑中不断分析目前的情事，回忆一路来的记忆，却怎么也找不出破绽，“烦，再这样下去脑袋都要给想爆了。”

　　沐小雨和雾两人死死的盯着张小剑，不让其离开自己的视线，如果有必要他们讲决定采取非常规手段，威胁这样的事情他们做得并不少，到时候张小剑还不能让他们离开，那么两人联手解决掉张小剑。

　　在沐小雨看来，这并没有什么问题，因为一个与自己认识不过两三天的异能者对自己来说算不有多大的交情，更何况一切都要以自己性命为主。

　　“真是烦人的苍蝇。”张小剑心中恼火着，眼中杀机一显转而消失得无影无踪，很快便又把思绪放在了这做真实的幻境中，对于沐小雨两人他并未放在心上，他们还不值得让他这样在意，如果情况所需，他也会杀了对方，对于威胁过自己的人他从来没有好感。对沐小雨的那丝好感早已经变成了厌恶。

　　“如果这是真实的，按照我当时所在的位置，我应该离那只幻灵没有多远，旁边的物品有三个展柜，展柜呈三角形，好像那只幻灵从未出过那三个展柜所形成的三角形范围，如果是这样的话，我离其中一个只有两步之遥。”张小剑一一推测，很快便得到了大致情况。

　　其实如果要离开这座幻境很简单，凭借自己的力量一拳打碎就行，可惜张小剑并不想这么早就出去，他还想得到这只奇异的幻灵，就这样出去对他并没有什么好处，可能还会染上不必要的麻烦。

　　张小剑知道如何出去的方法，铁定不会告诉沐小雨两人，而沐小雨又以为这里真的是一个十分稳固的环境，所以也没有想那么多，于是这也造成了沐小雨两人现在跟着张小剑寸步不移。

　　“我只需要两步，如果两步没有进入那个范围，可能因为我会印象整个幻境空间，到时候就麻烦了……”张小剑考虑自己倒地要不要这样去，过了一会儿下定决心，“两步就两步，咦！等等那是什么？”

　　张小剑突然看到在自己前方两步之遥有一朵鹤立鸡群的霸王花，这朵霸王花足足有脸盆大小，仔细一瞧颜色跟四周的花朵差不多，要不是无意间看到自己还可能忽略过去。而这朵霸王花肯定有特殊意义。

　　想了一会儿，得出了结论，幻术真实化可以，但是那些物体被幻化后本质还是跟以往一样，幻术只能够迷惑人的眼睛，那些物体实际上还是在原地没有被动过，只是看起来却跟以前不一样，本质上没有发生变化。所以这朵霸王花可能就是那三个展柜中的一个。

　　不在犹豫，张小剑抬起腿迈出一步，一步落稳，另一只脚落实，顿时整个天地变化，转眼间变成地狱熔岩。

　　张小剑眼前一晃，下一刻便发现自己已经身处地狱熔岩之中，四周全是熔浆滚滚流动，自己却站在一根高高的石柱上，旁边一道道火焰高涨，顿时一股热浪扑面而来，顷刻间就点燃了张小剑的裤脚，这让赵小剑赶忙扑灭自己裤脚上的火焰，额头虚汗连连。

　　“是真的火焰？”张小剑一愣，从自己直觉上看，这些火焰都是真实的，就连四周的温度也似真的。

　　在他前方是万丈深渊，往下望去是滚滚熔浆，更加灼热的气息顿时喷了上来，让张小剑不由自主的身体往后一偏，但脚上却没有动一下。在正对面两丈左右有一块巨大的岩石，正好可以通向对面的陆地。

　　“这真是太狠了，有意思的幻灵，这幻术连火焰的威力也模仿得出来，可惜对我来说还是弱了点，如果能够达到万焰启发，别说我，就算本尊来了也不得不退走。”张小剑看到这一切不由赞道。

　　张小剑再一次抬起了脚，这一脚正好一米，不大不小，一步落下，整个天地再一次变化，无数熔岩退去，火焰熄灭，露出了花海，但下一刻花海中的花朵纷纷枯萎，眨眼间便消失殆尽，等再一看，整个天地已经恢复原样，身处博物馆之中。

　　环顾四周，张小剑这才发现自己已经走进了那个三角形圈内，而那只幻灵正在自己前方，位于三角形的中央。

　　张小剑兴奋的朝那只幻灵走去，就在这时一声不平和的声音从背后响起。

　　“等一下！”

　　张小剑回头一看，正好看见雾那副不可一世的模样，刚刚的庆喜顿时消失得一干二净，被平复的怒火熊熊燃起。

　　“怎么？那只幻灵我们准备要……”雾的话还未说完便身旁的沐小雨生生被打断。

　　沐小雨紧锁这眉头，喝斥道：“雾安静点！”然后对着张小剑打了一个歉意的眼神，无奈的看了雾一眼，道：“我们走，该把这里的事情告诉总部。”

　　“是！”雾对沐小雨似乎很敬怕，跟着沐小雨离开了这座博物馆。

　　看到两人离开后，张小剑这才仔细打量着离自己只有一手之遥的幻灵，此时这只幻灵萎靡不振，但这并没有让张小剑多担心，因为这只是能量消耗过度，支持那么大的幻境，还把部分幻化成实物，这搜需要的能量无语是巨大的。

　　“小蛤蟆跟我走吧！我有很多好东西。”张小剑微笑着对着那只幻灵引诱道。

　　但那只幻灵撇过头去，根本不搭理张小剑，这让他十分无语。看着这只人性化的生物，张小剑忍不住伸手准备去摸一摸。

　　手掌顺着幻灵的身体直接穿了过去，看得张小剑连忙把收缩了回来，只是他并没有看见幻灵在他伸手摸直接之前准备闪开，却并没有闪开之间纠结的神情。

　　“跟我走吧！”张小剑笑眯眯的再次说道，这是这次跟上次并不相同，因为手中多了一张金色的丝绸段子，在那丝绸段子上画满了密密麻麻的符文，每一个符文似乎都很深奥，让人一看就会头晕眼花。

　　当张小剑拿出这张丝绸段子的瞬间，幻灵神情大变，尽力的想要逃走，但似乎又有东西束缚着它的身体，不让其离开一步。

　　张小剑并未想那么多，见到小蛤蟆那副害怕的模样却没有逃走，以为是刚刚用力过度，现在提不起力。

　　展开段子，低声念道：“以吾图洛之名，与眼前之物结成契约，在宇宙规则的见证下签订本命的条约，违背者必将烈火缠身而死，主奴契约……契！”

　　话音刚落，那段子瞬间化作光雨缓缓下起，在光雨之中出现一条巨大的锁链，锁链上布满了奥义，每一道奥义都足以让人受益终生，可惜没有人能够看到，巨大的锁链分化出一道锁链，锁链一头带着尖刺，一头饰把柄，有把柄的那头穿过虚空直接抵达在神格内沉睡的主魂身上，另外带着尖刺的一头直接没入幻灵的体内。

　　幻灵身上多了一道束缚，而张小剑却感觉自己一个念头便能绝对对方的生死，这就是主奴契约的效果。

　　“乖！”张小剑笑着把那只幻灵从哪个地方拿了起来，说也奇怪没有签订契约之前，自己无法触碰幻灵的身躯，而现在契约之后就能够触碰。

　　刚刚拿起幻灵，还未等张小剑仔细端详，只见整个博物馆开始剧烈的晃动，一道强大的气流瞬间从地面冲天而起，在房顶冲开一个窟窿，强大的气流直插云霄，在整个东山中学上空卷起一个巨大的气旋。

　　“遭了，闯祸了，只不过干我屁事！”张小剑心中一惊，很快却又放下心来，把幻灵揣在口袋里，就朝博物馆外走去，似乎那道气流跟他没有任何关系一样。

　　……

　　“小雨那道气柱所散发的气息好诡异。”雾望着天空中的那根粗大的的气柱，心中不由的打了一个冷颤。

　　“百鬼夜行图，千年前的隗宝，终于出世了，可惜没有我们的份，不然得到后实力绝对会大涨，起码能够跟S级异能者相抗衡，对了你还是请求组织派几个S级阶段的异能者前来，否则拿不下。”沐小雨盯着那道气柱，脑中却多出一个身影，正是张小剑的身影，这时她突然觉得对方好神秘。

　　“雾记得把那家伙的资料也上报。”

　　“好嘞！”雾听到沐小雨的话，顿时兴奋得跳了起来，神情之间透露着点点阴狠。

　　……

　　张小剑刚刚离开博物馆没走多远，一个身影出现在其身旁，尊敬道：“殿下！”

　　“恩，这件事情没有我的事了，我们就不掺和了，估计这东西价值并没有我得到的宝贵。”张小剑吩咐道。

　　“是的殿下！在下这就去让裁决者前来报道。”黑影淡淡说着，神情间透露出虔诚，一看就是一位虔诚的信徒。

　　张小剑点头表示同意。

　　黑影一闪消失在原地，这人正是在东山中学中学习十二名暗骑团成员之一，代号暗十一。

第二十八章 云集

　　天空中的异响引起整个东山中学的关注，上万的学生从教室里走了出来，望向天空，仔细观察着天空中的那个气流漩涡，漩涡之中电闪雷鸣，道道闪电奔驰，乌云聚集，很快就笼罩了方圆百里，一股强大的压迫之力笼罩了整个东山中学，领上万师生胸口发闷。

　　东山中学校外的一家小面馆中，两名穿着正式的男子正吃着一碗面条，画面虽然看起很不协调，但从二人身上散发而出的气势却让人一震，犹如遇到高高在上掌权已久的帝王权贵，意志薄弱的人甚至会心生胆怯，不敢靠拢。

　　“陈帆，这次本来是来看看‘Z组’来这学校做什么，却没想到被我们发现如此大的一个秘密。”其中一名男子说道，他手臂上文有鬼面图案，说话时眼睛特别的明亮。

　　另外一名被称作陈帆的男子放下手中的筷子，皱了皱眉头，想了一会儿才开口说：“强，事情并没有那么容易，估计那两个家伙现在已经在申请增添人手，凭借他们两个A级异能者根本拿不下那东西，而且华夏各大势力现在都把目光放在H市的东山中学，恐怕到时候争抢的人会更多，就算你和我联手也不可能安然无恙的离开。”

　　李富强也放下手中的筷子，想了一会儿，却毫不在乎的笑了起来，“怕什么？这么多年什么伤没有受过？抢到这东西我们就跑，到时候跑到国外去躲起来，别说他们了，就算是那些京都的四大世家也奈何不了我们两个！”

　　“呵呵！”陈帆笑了笑，摇了摇头表示无奈，对于自己的同伴他深感无奈，每次面临重大决策的时候都会满不在乎，也正是这样的心态才让自己和他两个能够活到这么久，还创下了不小的名头。

　　李富强见到陈帆的笑容，便继续拿起筷子快速吃起自己碗中的面条。

　　像这样强大的异能者正从四面八方马不停蹄的赶往H市的东山中学。

　　……

　　“殿下。”一名身着黑袍的人缓慢的朝着一名少年缓步走去，黑袍上的斗篷遮盖了半个面部，让人看不清里面人的面孔，身上不时的会散发出一股强烈的压迫感，就像面临着一名高坐的法官。

　　张小剑静静的看着面前腊梅树的一支花，嗅了嗅，沉醉其中。

　　“殿下，我感觉气氛不同以往了。”黑袍人走到张小剑三尺左右便停下了脚步，警戒张小剑最近H市的气氛很压抑。

　　“这个我知道。”张小剑睁开双眼，沉默的看了一眼眼前的梅花，轻声说：“我们现在只是一棵幼苗，只是缺少时间，有了时间才能够成为苍天大树，梅花在苦寒中才会绽放，一旦绽放却香气扑鼻。”

　　黑袍人并没有说话，而是静静的等候着教皇陛下的命令。

　　“这几天你和暗骑一起跟着我，等这事情一过，就开始扩张势力。”张小剑神情严肃，语气中带着不容置疑。

　　“是！”黑袍人恭敬的答应下来，随后在张小剑的手势下，隐藏在阴影之中，无论怎么也发现不了其的身影。

　　废弃博物馆中的那道气流在释放十分钟左右就停了下来，但天空却越来越暗，无数乌云层层叠加，遮住了阳光，整个东山中学越发的阴森可怕，最后校方不得不在上级的命令下执行全校停课三天。

　　全校广播响起。

　　“各位同学、各位老师，由于接到上级通知，学校为了迎接上级领导讲停课三天，接下来请各位班主任务必参加临时会议，安排放假事情。”

　　“各位同学、各位老师，由于接到上级通知……”

　　“各位同学……”

　　广播连报三遍，听到学校通知后的学生顿时沸腾起来，处于兴奋状态下的学生并没有注意到校方理由有多牵强，比起关心这个，他们更关心放假。

　　校方动作很迅速，一个小时就安排好一切事宜，由老师安排学生离开学校。

　　张小剑坐在教室内，望着离开教室的同学，心中暗暗感叹国家的速度，感叹学校的动作如此之快，也终于明白为什么以前总是看不到异能者存在，因为异能者早就被国家政府利用各种理由隐藏了下来。

　　“老大你不走？”小胖正准备离开教室，却发现老大并未有动身的意识，于是询问道。

　　张小剑抬起头来，露出了一个笑容，“你先走，我要等会儿才离开，放心我会关上教室门。”

　　“那好。”小胖并未有任何的疑惑，先走的他还处于放假中的兴奋。

　　看着小胖离开后，张小剑起身朝着教室门外走去，而在身后跟着两人，其中一名是东山中学初二三班的学生古元，另外一名则是身着黑袍，看不清其面貌，浑身散发着压抑的气息。

　　……

　　东山中学博物馆附近，一男一女正夺命而逃，其中女子抱着一卷陈旧的画卷。

　　“小雨你快点逃，我顶住！”雾催促着自己身旁的沐小雨离开，自己挡住身后的追兵。

　　沐小雨神色一动，苦笑一声，“雾你挡不住他，羽的实力已经达到A级顶峰，就算我们两人联手也抵挡不住。”

　　“想走？未必有些晚了？”一名背后长着一对白色羽翼的男子从空而落，面孔英俊，身着一身白色休闲衫，眼神之中带着藐视的看着在他前方的两人。

　　雾毅然挡在沐小雨身前，双手一挥，陡然间四周雾气升起，不过一会儿便伸手不见五指。

　　“小雨快走，把这东西交给上面，快点！组长已经派人来了，我只需要坚持一段时间，就能够获救，但这东西不能落入他们手中！”雾神色坚决。

　　沐小雨正犹豫，但这是四周的雾气顷刻间便被一对巨大的羽翼扇了开来，露出了里面的沐小雨两人。

　　“你知道我们是什么人吗？”雾额头冒着冷汗，从得到的情报，站在他面前的是一位即将进阶S级异能者的顶峰A级异能者，异能羽翼，手段是羽翼上的羽毛，别小瞧这羽毛，每一根羽毛坚硬如钢铁，杀人简直是轻松至极。

　　被称为羽的人讥笑一声，“我当然知道你们是‘Z组’的人，可是我属于第三世家。”

　　沐小雨和雾心中暗道这次情报得到不完整，没有想到对方身份来历如此之大，也想到可能是世家隐藏了真实信息。

　　“第三世家就可以无视法律？无视国家？不怕上面追究下来？”雾冷哼一声，但背后早已经被汗水打湿。

　　羽听到对方的话，心中一颤，按照对方所说的那样，自己现在杀了属于国家的异能者，上面调查起来，自己绝对会有大麻烦，到时候世家可能会把自己交出去，以换取上面的怒火。

　　“不，不能杀！”羽心神一跳，做出了决定。

　　“只要你把手中的东西交给我，就行了！”羽语气放得缓和了些，但眼神却犀利的落在沐小雨身上，下一刻手中多了四根长长的白色羽毛，上面微微闪烁白光，显示其不平凡。

　　雾神色一变，沐小雨脸色也急剧的变换着，内心纠结。

　　最后沐小雨叹了一口气，把手中的画卷扔了过去。

　　羽接过画卷，笑了一声，便准备展开翅膀飞行离开，却在这时一个浑厚的声音从一旁的楼房上传来。

　　“小子你准备就这样走了？”

　　羽谨慎的转过身去，手中射出一道白色羽毛，嘴角露出一丝得意的笑容，对于自己的能力他相当有自信。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，那根羽毛嘭的一声化作了粉末。

　　“想死？”那声音带着火气，一道白色光芒闪过，下一刻在羽的面前出现一道三尺长的刀痕。

　　这一幕让在场的三人冷汗淋漓，身体不由的一紧。

　　就连在远处观望的张小剑也被这一幕吓到了，对方能够隔着那么远的距离，随手一刀就让水泥地上出现一条三尺长，两寸宽，半寸深的刀痕，这说明对方实力很强大，至少能够一刀秒掉自己的地步。

　　“殿下，很恐怖！”黑袍人警戒张小剑。

　　“恩！”

　　就在张小剑以为那东西肯定要落入对方手中的时候，另外一个声音有从不远处穿了出来。

　　“呵呵，刀王你好意思欺负一个后辈？”声音如雷，滚滚而来。

　　“呵呵，我倒是谁，原来是雷魂，你不在夏威夷度假吗？来这里干什么？”刀王哈哈大笑起来，话语之间却藏着杀机。

　　“是啊！不得不来！”雷魂转眼间便来到沐小雨三人面前，此人看起五十多岁，一身休闲装，还带着一副墨镜，看样子就像在度假。

　　“哈哈哈！”转而又一道身影闪过，眨眼间就出现在众人面前，这人同样五十多岁，背后背着一柄大刀，脸上有着一道蔓延到下颚的疤痕。

　　“刀王和雷魂都来了！”又一个声音从空中传来，下一刻两个身影出现在一棵树上，俯视着下方。

　　远处的张小剑笑了起来，“都来齐了，那就让我看看世界上的异能者、武者的具体实力。”

　　在他身后的黑袍人和暗骑士古元却深深担忧。

第二十九章 交锋

　　这次异能者共来了三十几名，大致分为三方，其中一方以雷魂为主，其二是以刀王为主，第三方则是两位S级异能者组合，其他的零零散散的都是独行者，没有加入任何一方势力。

　　雷魂的异能正如他的名号，一手雷电控制得出神入化，再加上雷雨天气，威力大增，一时间在交战中占据上风，一道道雷电从他手中滑落，宛如一尊雷神，神降凡间，挥手之间带着雷霆之力，强大无比，时而引动天地间的雷电增强之间的实力。

　　雷魂每一道雷电如同标枪般射向刀王和李富强、陈帆三人，举手之间带动天地之力，无数雷电从天空中的乌云降落，一道又一道，威势骇人。

　　“鬼面我们合作如何？”刀王劈出一道刀气，刀气瞬间破开一道闪电，朝着李富强两人问道。

　　李富强沉默起来，考虑倒地要不要跟刀王合作，其实按照计划，他和陈帆本来可以轻松拿下那件宝物，但是却没想到雷魂在雷电天气的加持下居然可以达到SS级异能者的实力，这让他们两人是在是难以应付。

　　“成交！”李富强在看到陈帆眼神中的肯定的时候脱口而出，这时一道雷电劈了下来，瞬息而至。

　　李富强反手一掌，一道黑气一闪而过，没有任何一点声音，那道闪电消失得无影无踪，陈帆这时也举手一撑，无数树叶纷纷而起，下一刻便如同锋利的刀片，咻咻咻的朝悬浮在空中的雷魂而去。

　　雷魂冷笑一声，随手一道雷电形成的电网覆盖在四周抵挡住树叶，他当然知道对方在想要联手，但是他并不惧怕，就算没有这雷电天气加持他同样不怕，因为在来的时候‘Z组’的组长已经交给他一件足以颠覆战况的物品。

　　刀王得到答复，底气足了些，他本属于华夏第一地下组织，这次出来很多可以增加实力的物品一件也没有带，因为他足够自信，但现在她不得不考虑合作，与华夏独行二人组鬼面联手，三个S级异能者应付半个SS级异能者还是能够做到的。

　　鬼面，在异能界很有名，是有两人组合而成，其一大哥便是李富强，S级异能者，拥有超强的感知能力和另外一种不被人知晓的异能。

　　陈帆，S级木系异能者，能够催生植物，同时也是精神系异能者，拥有强大的掌控能力。其实在异能界早有发现凡是木系异能者大多数都是精神系异能者，唯一的差别是两种异能的强大，以谁为主。

　　远处观望的张小剑，看着不停交手的异能者们，心中对异能者的分化有了大致了解，并且从那位名叫刀王所使用的刀法中他看出了对方是古武者，并不是异能者。

　　就在张小剑分析得出神的时候，一个十分厌恶的声音传了过来。

　　“哟，这不是那个小子吗？怎么你也想参加战斗？”

　　张小剑回头一看，却是分开还没有两个小时的雾，此时他衣衫褴褛，头发杂乱，很显然是经过了一场恶斗，在其旁边还有一位背后伸长一对白色羽翼二十来岁的异能者。

　　看了对方一眼，张小剑并没有理会，回过头去继续观望，不断推测异能者的实力能力和分级阶段。

　　雾见到对方无视的眼神，顿时怒火不从一处来，接二连三的战斗的胜利让他有些沾沾自喜，信心越发的充足，再加上上面已经派了人过来，正是一挑三位S级异能者的雷魂，并且他也认识对方，得到过赏识，有了后台，这这更加让他信心满满。

　　现在谁敢不买自己的帐？

　　“你找死！”雾没有沐小雨在身边，渐渐的暴露了自己的残虐的本性，他本来就讨厌眼前的青年，现在又一次惹了自己，顿时点燃了他那颗傲慢的心。双手在胸腔做出一个手印，下一刻雾气缓缓散开，笼罩整个天台。

　　在雾气的遮蔽下，他身躯快速移动朝着张小剑而去，右手成拳准备一拳爆掉对方的脑袋，经过长期特训，他的速度和力量远超出常人，虽然不能够一拳打破墙壁，但绝对能够一拳打断人的骨头。

　　他似乎已经看见胜利的曙光，眼睛中充满了戏谑，嘴角拉起一个弧度。

　　张小剑冷笑一声，没有多说，只是身体缓慢的朝着一旁走去，只是看似缓慢但真实速度却并不慢。

　　“他准备干什么？以为跑到一旁就不会遭受自己的打了？难道不知道自己会转弯？当我是三岁小孩，只知道直来直去？真是搞笑！”

　　雾看着移到自己右边的张小剑，心中冷笑连连，这样的闪避对他来说有无可无，根本起不到什么效果，心中还嘲笑对方被吓傻了。

　　下一刻他就知道了真相。

　　在张小剑身后的一名十一二岁的少年上前一步，抬起自己的右手握成拳头，朝着雾对轰而去。

　　雾看到这，心中笑意越发的浓烈，眼角露出讥讽的神色。打不过就让一个孩子送死，真以为自己会心慈手软？

　　不光是雾，就连在旁边观看背后生有羽翼的那名刚开始找沐小雨和雾要画卷名叫羽的异能者同样如此，在他看来对方的决定无疑是愚蠢。

　　“给我去死！”雾大喝一声，毫不留情的轰出了自己的一拳，这拳使出了全身力气，绝对是他一生中最用力的一次，他才不管对方年龄大小，是不是普通人，反正现在他只想杀掉那个曾经让他丑态百出的人。

　　这拳的力量足以轰碎成年人的脑袋。

　　两拳碰上，嘭的一声。

　　雾惊愕的望着那个比自己小了十几岁的少年，脸上满是不敢相信的神色，而一旁的羽系异能者同样露出一副惊讶的神情。

　　因为在两拳相碰下，占据上风的居然是那个不到十一二岁的少年，而雾却倒退了四五步。

　　“不可能！”雾尖叫起来，四周雾气越发的稠密，已经达到伸手不见五指的地步，一柄单薄的小刀出现在他的手中，杀机毫无保留的释放了出来。

　　“本来还准备留你一命，现在看来不需要了，古解决掉他。”张小剑冷淡的看着充满杀意的雾，眼神中却是无趣，对于雾他根本抬不起兴趣，反而转向那个羽系异能者，因为对方背后的那对羽翼让他十分喜爱。

　　“是！殿下！”古元恭敬的做出一个礼仪，下一刻转向隐藏在雾气之中的雾，战意顿时高涨。

　　很快双方便交起了手，雾在稠密的雾气下，无影无踪，一柄薄刀杀伤力又十分强，与暗骑士古元交手越发频繁。

　　这边激烈的战斗，远处同样在激烈的战斗，而且很快便深深的吸引了张小剑的目光。

　　雷魂还是浮在空中，宛如一尊雷神，每一次攻击都会带动无数雷电而落，雷电化作道道长枪朝着下方的刀王和鬼脸三人而去，犀利至极。

　　刀王和鬼脸三人只有被动防守，身上的衣物在已经被电弧烧焦。

　　看似几人都好像没有消耗多少，但张小剑却知道雷魂体力消耗比其他三人消耗得多，因为要悬浮空中与天空中的雷云接触，从而增强自己的力量，虽然S级异能者拥有悬空在空中能力，但这还是需要消耗能量，更何况雷魂石一对三。

　　经过几个小时，张小剑也知道那件物品倒地是什么，一件保存民国时期一位强大的SSS级异能者所遗留下来的SSS级的一件传导器。

　　如果是SSS级的传导器那并会让S级的异能者争抢，因为SSS级传导器各个势力都拥有不少，但是这件名叫百鬼夜行图的传导器却是蕴含了快速提升至SSS级的方法，这也是当年那位SSS级异能者从一名D级异能者快速提升到SSS级的原因。

　　对于雷魂他们来说，这其中的诱惑比起其他的东西诱惑力要强太多，更何况他们背后都代表着地球上一个顶尖的势力。

　　至于为什么会有一只幻灵在博物馆，这个事情张小剑也弄明白了，百鬼夜行图，每时每刻都会吸收四周怨魂的力量，这也是为什么每隔十年就会死一个人的原因，因为在这校园内生活着一只鬼，而他需要能量来替换百鬼夜行图的吸收。

　　等张小剑回过头，却发现那名羽系异能者已经与黑袍人交上了手。

　　看到这张小剑笑了笑，他知道这是裁决者和古元正在磨练自己的战斗技巧，按照真实实力他们都能够秒掉自己的对手，只是他们成长中战斗太少，无法磨练自己的战斗技巧，如此好的机会他们当然会抓住。

第三十章 找死

　　张小剑从未动过手，就连本尊同样也没有对人出过任何一次手，最多就是救人。

　　所以这次跟往常一样，准备袖手旁观，同时也想看看自己的神术跟其他异能者相比倒地有什么差别，二者之间谁强谁弱。

　　黑袍人是裁决者，也是张小剑本尊亲自创立的一个职位，在教会中地位超群，凌驾在其他职位，专属教皇张小剑调动，其他人没有权利指使裁决者做任何事情，并且裁决者犯错也只有交给教皇。

　　裁决者本身经过精心挑选，从而选出最合适的信徒，每一位信徒的体质必须能够与神力想匹配，也只有这样的体质才能够最大限度的减轻神力对身体的损害。

　　神力是何等强大的力量，凡物的身体根本无法承受，如果体质不能够承载神力，那么一单位的神力就足以让凡物爆体而亡。

　　一旦能够承受住神力，那么久足以一步超神，达到别人可望不可即的地步，当然这也得看能够承受神力的多少来看。

　　“裁决！”黑袍人轻声说道，一股浩荡的力量从他体内猛然爆发而出，强大的力量迅速纽结四周的空气。

　　哗啦啦……一片锁链响动的声音。

　　这声音让那羽系异能者愣住了，惊愕的望着悬浮在空中的那些凭空出现的锁链，他从上面感受到一股强烈的威胁感，从锁链散发的压迫感中他体会到了一种不属于异能者该有的力量。

　　锁链封锁羽系异能者四周的空间，一道道锁链如同毒蛇般盯住他，不依不饶的衍生而去。

　　另外一边古元同样与雾交战得火热，强大的力量毁掉了大量的物体，整个天台顿时一片狼藉。

　　古元抬手之间便是巨力相向，雾凭借雾气加强自己的能力，控制雾施展一招招特殊技巧，再加上手中的薄刀跟古元斗了个旗鼓相当。

　　这边的战斗很快吸引了许多异能者的目光，谁都知道今天一共来了四位S级异能者，五位A级异能者，虽然不知道是谁，但现在天台上就聚集了四位A级异能者，这顿时引起了所有人的好奇。

　　等异能者聚集在旁边天台上观看的时候，顿时所有人都被眼前的景象惊住了。

　　背后长有一对白色羽翼的异能者谁都认识，正是当今异能界的红人——羽，其异能为羽翼，羽翼上的羽毛根根坚硬如钢铁，在交战时可以把羽毛当着飞镖使用，威力超群。

　　而另外一位则是实力同样强大的异能者雾，代号就是他的异能，曾经在一场战争中有过三连斩的记录，控制雾气迷糊敌方的视线，凭借一身杀术，猎杀了三名同级异能者，可能其中有水分，但不可置疑的是他拥有强大的实力。

　　那两个人是谁？

　　这是所有人的疑惑，其中一人浑身黑袍，看不清外貌，但这不是重点，重点是旁边那位看起只有十一二岁的少年能够跟凶名在外的异能者雾斗得旗鼓相当，甚至还隐约占据上风。

　　这让所有人倒吸一口冷气。

　　雾的实力有目共睹，但一名只有十一二岁的少年却能够与其斗得旗鼓相当，隐约占据上风，这让人不由的联想到以后那少年的成就该有多惊人，恐怕那些世家也找不出一个能够与其匹配的人来。

　　来自各方的异能者齐聚在旁边一栋教学楼的天台上观望，有属于各大世家的异能者，也有属于政府，同样也有不属于任何一方的异能者。

　　“你们有木有发现在那里还要一个人？”人群中一个速度型异能者正盯着正在观看S级异能者决斗的张小剑。

　　“咦？”

　　“还真有，他好像是普通人。”一人说道，他的感知能力很强，能够轻而易举的得知一个人大致情况，而对面那人给他的感觉就像是普通人，没有任何一点能量波动。

　　“奇怪为什么在哪里会有一个普通人？看其那两名异能者似乎在以他为中心。”很快就有人察觉到战局的细节。

　　如果张小剑知道在另一栋教学楼天台上的异能者说的话，肯定会很无语，因为他已经够脱离战局，却没想到古元和黑袍人都以自己为中心，想要避免自己受到战斗的波及，这样却又暴露出自己与他们的关系，只不过张小剑知道后除了无语便不会有其他感受。

　　在人群中一名异能者死死的盯着张小剑，视线从未离开过，到最后脸上露出了一丝冷笑。

　　……

　　“奇怪，怎么感觉气氛有些不对劲？”张小剑疑惑的环顾四周，旁边那栋教学楼天台上的异能者他早已经知道，仔细一一扫过一遍之后，确定气氛的诡异并不是从那边而来。

　　忽然心中警觉大起，张小剑猛然一跳，身体往旁边闪去，可是一道白色光线眨眼而至，以超音速的速度朝着自己脑门而来，“躲不掉！”

　　张小剑浑身汗毛倒立，额头黄豆大的汗珠落下。

　　死的感觉，这是生死边缘的感觉，在这一刻他又一次体会到，那种曾经感受到不愿回想的感觉。

　　“死了吗？”张小剑心中苦笑一声，顿时悲从心生，死之前连自己怎么死的都不知晓。突然他看到一个身影出现在双方交战的中心，那人一脸不屑的看了自己一眼，眼神中带着俯瞰蝼蚁般的神色。

　　这一幕让所有人大为吃惊，古元和黑袍人反应过来的时候却发现已经来不及了。

　　“蝼蚁就不该出现在这样的战局之中，应该好好的躲着，这样才有意思！”那人冷笑一声，那么的不屑。

　　“混蛋！”古元咆哮起来，力量全开，顿时一股浩瀚的力量从他体内爆发出来，这威力完全不属于一位S级异能者。

　　“该死……”黑袍人开口，声音冷得可怕，仿佛修罗地狱中的修罗，正在酝酿一场血腥的风暴。

　　“猎杀者？”有人惊呼起来，猎杀者是一个十分可怕的杀手组织，其成员分布全球各地，每一个国家都有他们的分部，至于总部谁也不知晓，在旗下的金牌杀手全是由异能者组成。

　　雾和羽同样被这一幕给吓到了，不由的为那个死去的张小剑感到悲哀，不知道哪里惹到了一个猎杀者，就这样死得不明不白，同时也恐慌猎杀者的强大，能够在自己毫不知情的情况下潜入战场中，还能够一下秒掉张小剑。

　　那名猎杀者看了眼古元和黑袍人冷笑一声道：“没有人出钱要你们的性命，所以你们该感到庆幸。”

　　“你！”古元正准备上去，手中凝聚出一柄巨剑，正准备上前击杀对方，却哪知一根细线瞬间布成网状，隔开了两边空间。

　　古元和黑袍人停住了自己的步伐，因为从那网线上他感觉到一股十分强烈的危机。

　　猎杀者见到他们不敢过来，转而无视的走向扶到栏杆耷拉着头的张小剑。

　　“真是好奇那位雇主那么有钱花大价钱要你的人头，还有那只蛤蟆，现在的人真是品味越来越差劲了。”猎杀者对着‘死去’的张小剑冷笑着，正准备伸手去搜索另外一件任务品。

　　“你找死！”

　　“什么？”猎杀者一愣，身体不由的往后退去，却发现自己无论怎样也无法移动一步。

　　“我说你是找死！”

　　原本耷拉着头的张小剑猛的抬起头来，那双眼中仿佛蕴含着无尽的奥秘，看穿了一切，身上气势如浩瀚海洋，深不可测。

　　轰隆隆……

　　天空中乌云更加浓厚，无数雷电劈下，狂风吹动，拔起了一棵三人环抱大树，威势惊人。

第三十一章 给我散

　　猎杀者目瞪口呆的看着眼前明明被自己杀掉的人站了起来，突然一股浩瀚的威压从对方的体内散开，扑面而来。

　　“这不可能！”猎杀者震惊的看着自己面前完好无损的张小剑。

　　“你以为我死了？”张小剑声音冷淡至极，不带任何感情色彩，就如同一尊远古神王俯瞰大地万物，世界上的一切在他眼中都如同蝼蚁一般，只需要一根手指就能够捏死。

　　猎杀者被张小剑散发出的气势所压迫，身体不由自主的朝着后面退去，但很快他便发现自己根本无法移动任何一步，就连手指也无法动弹一下，这种状况让他恐慌。

　　张小剑现在心情很不好，差到了极点，刚刚在生死之间徘徊，这让他回忆起自己昔日被杀的情景，那是他的禁忌，任何人都不能触碰的地方。

　　抬起头看着乌云密布快要下雨的天空，张小剑紧皱着眉头。

　　四周谨慎围观的异能者正在好奇对方准备干什么的时候，下一刻却让他们惊掉了自己的眼珠。

　　“我让你下雨了吗？给老子散！”张小剑仰天咆哮，声音如雷鸣，一道道音波向四周扩散，一股庞大至极的气势冲天而起，顿时神威降临，神威如狱，神威如海。

　　陡然间天空中的乌云似乎遇到了什么害怕的事情，轰然散开，朝四周退去，一缕阳光射了进来，阴沉的天气转眼间变成了晴天，变化速度之快得让人瞠目结舌。

　　这是什么情况？

　　所以异能者都惊讶的望着天台上的张小剑，脸上纷纷露出难以置信的表情，这太惊世骇俗了，一句话就让满天乌云散去，让阴天变成了大晴天，刚开始以为对方在痴人说梦，但现在却不得不相信，因为事实就摆在自己眼前。

　　惶恐、无力，这是大多数异能者现在的心情，现在他们看着张小剑就像看到一尊神灵，如果这个世界上有神的话，他们会马上认定对方就是神，没有任何迟疑。

　　“好多了。”张小剑轻声道，似乎真的心情舒畅了不少。

　　继而冷漠的盯着猎杀者，冷笑道：“怎么？不想说什么了？”

　　猎杀者被张小剑所释放的庞大威压压得动弹不得，额头上汗珠一颗接一颗的落了下来，脸上的神情已经从不可一世变成了惊慌，最后变成了恐慌。刚刚自己还如同神灵一样决定了一人的生死，下一刻自己就如同蝼蚁一般被对方决定生死，这样的反差让他从地上飞上云端，再从云端坠落到地上。

　　“你想说什么我不感兴趣，现在你想死却没有那么容易。”张小剑伸出右手放在自己面前的猎杀者脑门上，他不会就此罢休，一切威胁到自己的存在最终只有覆灭。

　　猎杀者双眼瞪得老大，紧接着是无比的痛苦。

　　“搜魂。”控制自己强大的神识进入对方脑子记忆，不断找寻自己需要的东西，很快就找到了自己想要的信息，当张小剑看到信息内容是，双手成爪，猛的一握，四周水泥地板纷纷裂开。

　　却是强大的力量震碎了地面。

　　“‘Z组’！我们没完！”张小剑轰然咆哮，强大的音波朝着四周扩散而去，让其他异能者纷纷堵住了自己的耳朵。

　　“z组？这次恐怕问题大发了！”一名异能者小声道。

　　“恩，对，恐怕又会掀起一场风暴来。”

　　“快看，那四位S级异能者过来了，他们打完了？”一个异能者很没品德的说了一句。

　　这时四道身影出现在天台之上，正是刚刚还在交战的雷魂四人，此时他们已经打完了，最后是以雷魂胜出告终，本来雷魂准备继续耗一阵子，却没想到满天的雷云突然散去，只得使用总部交给自己的那件秘密武器，从而得到了百鬼夜行图。

　　“雾你跟我走，东西得到了，这次回去有你的好处。”雷魂现在心情相当的好，毫不遮掩的说出了一番话来，直接无视四周的其他异能者，这也让其他三位S级异能者脸上的神色十分难看。

　　可是过了半天他也没有得到雾的回答，此时在天台上的雾和羽都看着同一个方向，那方向正是张小剑的方向。

　　雷魂一看，就知道对方就是雾跟自己说的那位欺压过的人，正好得到这次的目标心情大好，心中一想既然对方欺压过自己的人，那正好给对方一点教训，这样也可以得到一些爱护下属的美名。

　　这么一想，雷魂心中顿时乐开了花，正餐过了还送点心。

　　故作言辞道：“你就说那个欺压过我下属雾小子的那个家伙？”

　　张小剑一愣，顿时冷笑一声，刚刚从那个猎杀者脑中得到的信息，正是Z组出钱买的自己性命，正好怒火没处发，却来了一个愣青头送上门来。

　　“是又如何？”

　　“是？那我就找对人了，免得以后传出去别人说我欺负人。”雷魂喜道，他却没有发现四周的人都仿佛看白痴一样的看他。

　　刀王三人也发现了气氛的不对，刚刚还在为那名送菜的人担忧，现在心中却又了一丝喜意，似乎雷魂要遭受到什么灾难一样。

　　“聒噪。”张小剑有些烦这些开场白的话，要打就打哪里来那么多废话。

　　“找死！”雷魂从来没有被人这样说过，一般只有他说别人的份，更何况现在被一个后辈骂了，这如何不让他怒火丛生。

　　“我看找死的是你！”张小剑得到出手的理由，脸色转而一沉，天空顿时阴暗起来。

　　察觉天气又便得阴沉，张小剑顿时再一次爆喝道：“我说了别阴了，你听不懂吗？”

　　话音刚落，逐渐便暗的天空顷刻之间阳光灿烂。

　　“这！”雷魂见到这一幕，原本以为对方发了失心疯，但现在却被吓到了，能够随时影响天气的哪有一位不是大能。

　　又是这样。

　　其他异能者纷纷表示自己已经麻木了。

　　雷魂看到其他人的表情和刚才的情景哪能不知道接下来会发生什么，正准备拔腿就跑，哪知一个声音传入他耳中。

　　“滚回去后，告诉他们H市不是他们能够染指的地方，否则后果很严重，让其他异能者全部滚出去，那个东西我没兴趣！”

　　雷魂马上连连点头，不同意恐怕下一刻就会身首异处。

　　嘭……

　　一道身影被打飞了出去，飞了很远，至少已经飞出了东山中学。

　　见到这一幕，其他异能者纷纷如同老鼠见了猫一样四处散开，不见踪影。

第三十二章 事后

　　H市迎来了有史以来第一次和平期，各个帮会似乎都已经停止了活动，因为他们的后台在同一天的同一时间告诉他们放弃了这里，对于他们背后的势力来说H市只是弹丸之地，相比起整个华夏这个巨大的地图来说不值得他们重视。

　　更何况现在H市有了一个强大的异能者，能够把一名S级异能者一巴掌打飞出去的存在，这其他势力不得不放弃这小小的弹丸之地，谁去招惹他，那不是活得不耐烦了，就算是政府也有着自己的一套规律，那就是不要让本国的异能者流入其他过度，所以异能界有明文规定，只有实力强大夺下一块地盘没什么，但是绝对不能吃插手普通人的世界，否则将由政府发布追杀令。

　　可能考虑各种因素，但更大是为了看对方犯错的目的，各大势力这才退出整个H市，否则为了面子还是会争上一阵子。

　　背后势力的撤退这也导致了H市的几个大型帮会纷纷安静了下来，不敢惹是生非，没有后台的他们可是一碰就碎，可能会有点实力底气，对于H市那些早就想升官的警察官员却根本不够看，他们才不管你到底是干什么的，只要背后没有势力支撑又做过几件坏事的帮会统统都会成为他们的盘中餐，是他们的政绩，他们升官的资本。

　　这不得不让整个H市的帮会人人自危，所以一时间整个H市的市风一阵大好。

　　……

　　东山中学，高二四班，教室内一片喧哗，才放完三天没有任何作业的假期，这让所以学生心情大好，一时间控制不住自己在教室内讲话，聊天，讨论自己这三天如何如何/怎么怎么过的。

　　“老大你准备退学了？”下胖逮着张小剑的外衣，吃惊的望着，他怎么也没有想到一个假期过后张小剑就准备退学。

　　张小剑看着下胖一脸关切和意外的表情，摇头说道：“没办法，我老爸喊我去他哪里读书，事情都已经安排好了，就等我过去。”

　　张小剑只好撒了个谎，说实在的他对小胖的感情还真有点舍不得，毕竟像小胖这样的人很少见，更何况他们在这一段时间里过得还不错，有了不浅的友谊。

　　“哦！”小胖眼中的光彩顿时一暗，他在班上没有多少朋友，除了张小剑这个老大外就没有一个知心朋友，好哥们，想到张小剑这一走，自己又要孤零零的一个人，心中难免有些难过。

　　张小剑看到小胖的神情，心中一阵不忍，可是又没有办法，神魂主体需要更多的信徒，教会需要更大的地盘，H市的异能者全部被自己吓走，最近又接到消息说那些帮会后面的势力都撤离了H市，准备放弃H市让给了自己，这打断了张小剑接下来的一系列计划。

　　现在他需要更大的空间，地盘和更快的发展，这需要的不仅仅是地盘人口的问题，还是资金的问题，只有钱多了能么整个教会的发展绝对是超出人意外的，钱从哪里来这就是张小剑这个现任教会需要做的，不仅仅是为了别人更多是为了自己，为了还在沉睡中的本尊。

　　本来一切都安好，只要这样发展下去，几十年的自己的神魂主体就可以凭借信仰之力和神格登上神坛，成为这个世界第一位神灵，可惜在猎杀者的袭击之下，张小剑绝无生还的机会，可是在那个时候本尊利用自己强大的神魂瞬间消耗大量信仰之力，隔开传输力量进入张小剑的身体，下一刻不但抵消了那致命一击，还临时赋予他一股庞大的力量。

　　这样巨大的消耗，让原本张小剑原本沉睡的神魂主体一下子就再一次受到重创，伤上加伤，神魂主体受到了难以磨灭的伤害，需要大量的信仰之力。

　　这也让张小剑彻底恨上了‘Z组’，他才不会管对方是什么性质的组织，属于谁，只要以后实力足够，他定会覆灭整个‘Z组’，让他翻不了身，死得渣都不剩。

　　最后张小剑只得说道：“其实你现在也过得不错，只要性格开朗些就行了，对了等我走后，如果有人找你麻烦你就打这个电话，绝对有人帮你解决，如果还不行就让他们帮忙联系我。”

　　张小剑递给小胖一张卡片，上面只有一个电话号码，纸张的背后是剑插在盾牌上，中间画着一柄金色天平，这正是张小剑所创立的教会命运神殿的图标，也是张小剑所使用的圣徽。

　　小胖接过卡片，小心翼翼的把它放在自己的上衣口袋，然后坐在自己位置上，因为这个时候老师从教室外走了进来。

　　班主任今天脸上带着若有若无的笑容，似乎有什么事情让他她格外的高兴一样。

　　她一走上台还没有等到同学们安静下来就迫不及待的说道：“今天呢！是一个特殊的日子，是格外同学放假回到学校的日子，在这个日子里有一件事情令原本该开心的时间里让老师倍感伤痛。”

　　话还没有说完，底下的同学早已经嘘唏起来，就连张小剑也有一种想打她的冲动。

　　“嗯嗯！安静，现在上课了，你们是不是忘记了你们在学校？要不今天放学给我留下了练坐。”班主任似乎并没有太过烦厌底下的同学的说话声，只是象征系的威胁了几声后，继续开口道：“今天张小剑同学和沐小雨同学讲要转学，这让老师十分难过，咦？沐小雨同学呢？”

　　“老师，她一直没有来过！”班长举手道，声音很洪亮，这也是班主任让他连续两学期担任班长这个职位的原因。

　　“哦！”班主任无所谓的哦了一声，继续看向张小剑，说着：“那现在就请大家欢送张小剑同学吧！为他送行，祝他以后能够考上一个好的大学。”

　　紧接着同学们开始了热量的鼓掌。

　　张小剑此刻已经满头黑线，无语了起来，直接起身，他暂时改变了注意，打算临走前给这位‘和蔼和亲’的班主任多相处一天的时间。

　　班主任见到张小剑起身，脸上的笑容越来越明显，她早就受够了这样的学生，每次上课不但不按时进教室，还次次在自己讲课讲得正精彩起劲的时候喊报告进教室，奈何对方背后身份了得，自己拿不下，只好隐忍起来，这次终于这尊煞神要走了，这让她现在心情好得不得了。

　　“老师，我是准备放学后才走，有点舍不得大家。”张小剑露出一副忧伤的神情。

　　“啊！你准备走了……”班主任顿时停止了自己准备的说辞，想确定自己没有听错再问了一遍：“你是说你准备下午放学走？”

　　“是的，老师！”张小剑表情很诚恳，但那班主任的表情却比哭还要难看。

　　“哦，那好，张小剑同学就请你先坐下吧！”班主任不得不硬着头皮说道，心中却早已经骂翻了天，“老娘彻底服了，妹的，欺负老娘很久了，临走前居然还要欺负老娘，记到这笔账就记在你的同学身上好了，哼！”

第二卷 网络上的奇迹
第一章 深圳之行

　　深圳中国四大一线城市之一，拥有全国文明城市、国家花园城市等美名，深圳是中国改革开放以来所设立的第一个经济特区，是中国改革开放的窗口，已发展为有相当影响力的国际化城市，创造了举世瞩目的“深圳速度”，是中国重要的高新技术研发和制造基地。

　　深圳也是中国南部海滨城市，与香港也只有一水之隔，常驻人口一千零五十万，可谓是天时地利人和。

　　同时深圳也是世界有名的科技之都。

　　深圳的风景同样美丽，绿化之好，远超全国其他城市。

　　……

　　张小剑坐在一辆公交车巴士上，看着深圳的街边人山人海，再想到自己所在的H市，不由的一阵恍惚，这两者根本不能比较，深圳发达太多，早已经甩了H市好几条街远，光街上的人流量足以比得上H市的市中心的人口。

　　看着车窗外热闹的街道、广场，这让张小剑有了一种从乡下到大城市的感觉，这种感觉让他对这座城市产生了浓厚的兴趣。

　　这是达到深圳的第五天，五天前在老师怨毒的眼神和小胖不舍的眼神、还有同学们无所谓的眼神下离开了东山中学，行李这些在自己身边的秘书蒲齐的安排下早已经准备好了，当晚就称作航班飞往了深圳。

　　至于什么会考虑来深圳，更多的是深圳的名声和他又远离京都，还有一些原因就是它足够发达，物资和生活水平都远超H市，又是广东省两大发达城市之一，只是副省级城市，比起同样的一线城市广州受到政府的影响要少得很多。

　　同时张小剑也在考虑自己到底适合做什么，又能够传播信仰又能够赚取大量钱财从而扩张教会的两者兼顾的方法，而最后得到的结论无疑网络是最合适的。

　　网游绝对是一个抢钱的行业，只要做得好，适合玩家。一款足够吸引人有趣好玩的网游这是张小剑以前作为一名合格的业余玩家最大的梦想，可惜华夏现在目前的游戏界根本没有人去做，一是那样耗时长，二是开资大，还不能够一定赚钱，三是不符合华夏企业盈利的目的。

　　这正好给了张小剑一个巨大的空子，看似当今网游这一块蛋糕已经被华夏各大游戏企业分割完了，但实际上只需要一款足以堪比国外那些网络游戏的游戏就能够抢到一大块的蛋糕，因为华夏民族情结很重。

　　当然张小剑也有着自己的资本，那就是自己拥有一颗超强比全球所以电脑加起来运算速度还要快的神格，一款网游对于张小剑来说不容易，但绝对算不上困难。

　　下了公交车，来到路边吃了几样广东小吃，朝着离这小吃摊不远的住房区走去，他在那里租了一间二室一厅，大约六十平方米左右，每月房租接近一千多，这让张小剑特别无语，要是在H市，估计也才一两百左右，离市中心近点也最多不过六百。

　　一间房间空起，另外大的一间卧室才被收拾干净，整理好住人。

　　房间内窗前一台笔记本电脑，一张双人床，在一旁衣柜里几件换洗的衣物，其余的就没有什么了。

　　看着自己整洁的房间，张小剑知道已经有人来打扫过，没有想那么多，脱掉拖鞋放下手中打包带回来的小吃和日用品，随后猛的一跳，直接扑向那张柔软的大床，打了几个滚，几分钟之后整个房间乱七八糟，跟刚才干净整洁的房间简直是一个天一个地。

　　本来在还没有重生之前，张小剑就算半个宅男，如果不是生活所逼他才懒得出去找工作，那对于他来说简直就是受罪，平常下班就呆在自己的房间里，玩玩游戏看看电影，收拾房间对他几乎不可能。

　　这时张小剑看着被自己弄乱的房间，顿时有了一种天地任我行，无拘无束，自由自在的感觉，他知道这种感觉很渺茫，因为他所要做的事情太多。

　　嘴里嚼着东西，躺在床上，望着天花板，张小剑心中下定决心，“Z组你等着！那个仇我张小剑不报，就是我太懦弱，哼！”

　　“不能急，也不能慌，我得慢慢来，先前太过于招摇，现在必须隐藏起来，深圳这个地方可真不错，现在我也来做会以前的我，开始完成以前我没有完成的梦想，创立公司，成为一方富豪，然后掌权地下黑道，我要让华夏为我颤抖，谁也不敢惹我，我要让信仰传播全球，登上神坛。”

　　张小剑心中逐渐开始呐喊，不停的咆哮起来，那是自己的梦，自己即将实现的梦，而且离自己如此的近，近得只需要走几步便能够触手可得。

　　经过很长一段时间，本可以不用睡觉的他终于享受了重生后第一次深度睡眠，做了一个梦，梦见自己成为了真正的神灵，整个地球都在自己脚下，无数的信徒信奉自己为主，教会已经成为了全球唯一的教会，到后来星级移民，朝着宇宙前进，传播自己的信仰。

　　这一切都那么真实，就像是要即将实现一般。

　　谁也不知道，全球将掀起一场巨大的风暴，改变所以以往的格局。

　　……

　　Z组，华夏政府最神秘的一个部门，总部位于京都。

　　昏暗的房间中，一人正跟另一人交谈着。

　　“组长，上次的事情就这样过去了？”

　　“你还能怎样？那家伙的实力居然如此可怕，可惜上面不准再让我们出手了，否则那群老家伙绝对会把我们T下去。”

　　“是，组长，可是H市就这样放弃了？”

　　“当然，那里只是弹丸之地，送给他又如何？只是可惜了那只幻灵，唉！”

　　“要不我们……”

　　“给你说了不用，那人不过蝼蚁而已，对于我完全构不成威胁，一只成年的幻灵并不值得我下那么多的功夫。”

　　“是，组长！”

　　声音渐渐的消失了……

第二章 公园

　　深圳东湖公园，本是一个水库，后来改造为公园，生态绿化环境极好，这离张小剑所租的房屋并不远，仅仅两个车站的距离，所以这里也成为了他散步的场所。

　　今日跟往常一样，张小剑漫步在公园内，欣赏着一路的风景，脑中想着如何才能够得快速建立起自己的公司，制作一款网页游戏，从而运转起整个公司。

　　对于起始资金的问题，在张小剑看来对自己并不算什么多大的问题，深圳大型地下赌场不多，但是香港的地下赌场却很多，只需要坐上一趟地铁就能够达到香港与深圳的交界处，然后坐出租车就可以去想去的地方。

　　至于为什么不找李良要钱，虽然那些钱是属于张小剑自己的，但实际上却不是，而是图洛神赐予的教会基金，自己有权利动用，但绝对拿不到十万，因为教会现在的开资用钱量早已经超出了盈利。

　　也就是说作为教会的教皇现在生活费都得靠自己，而且还还得养活整个教会，只有等一切都上来轨迹才能反过来，否则整个教会可能会被拖垮，这也是张小剑不允许发生的事情，现在教会就等于成就神灵的本钱。

　　坐在一根长椅上，望着前方嬉戏的孩童，现在已是寒冬，就算在广东这样温暖的气候下也显得有些冷，长椅后和长椅前的两排树木的树叶已经枯黄，等待着掉落。

　　天气不见得有多暖和，张小剑也穿上了一件厚的毛衣。

　　这时一个衣衫褴褛的乞丐走了过来，他脸上满是泥灰，头发油腻，已经很久没有洗澡了，手中拿着一个破碗，微微颤颤，看得出有一段时间没有吃过东西了。

　　此时那乞丐对着一名牵着孩子的妇女勾着腰，乞讨着，那妇女不忍的拿出几块零钱放入他的碗中，然后带着自己的孩子离开了这里。

　　那名乞丐对着那位妇女就是一顿猛的鞠躬，很显然他十分感激。

　　张小剑不以为然，对于这样的事情在以前天天都可以看到，由于种种原因流落成乞丐，成为流浪汉，这样让着张小剑无法理解的是明明手脚健全却不去做事，找个工作就足以养活自己。

　　看了一会儿觉得无趣，张小剑起身准备离开，在离开之前，看到对方那副凄凉的面容，还有从单薄的衣袖中若隐若现的道道触目惊心的疤痕，这让张小剑实在是无奈，心中一阵同情，最后还是丢了一百块在那乞丐的碗中，下一刻却让张小剑没有想到，那乞丐居然面孔露出了一丝惊慌的神色。

　　这神色以张小剑明锐的观察力瞬间便捕捉到，正当他疑惑不解的时候，一群身着怪异的青年人从一旁蹿了出来，顺手一带就把那个乞丐拉走了。

　　“我……”张小剑无语的望着这一幕，脑子顿时一个想法，自己被欺骗了？

　　“我靠！谁TM敢骗我？”张小剑心里大骂，他脑子就一个想法，那就是自己被忽悠了，一百块钱不多，但是出现在自己这样才到这的异乡人来说，无疑是最让自己痛恨的，跟何况还出现在自己身上。

　　“敢欺骗我？简直是找死！”张小剑冷哼一声，拔起腿就朝那群人逃跑的路线追了过去，别的不敢说，单单跑步的速度，那群人远远不是自己对手，更何况最近虽然不能够动用什么强大的神术，但是几个振幅术还是可以放出来的。

　　一个速度振幅神术加持在自己身上，不一会儿就看到了对方的身影，随后减慢速度跟了上去，他想看看对方到底想做什么，从在自己丢给对方一百块钱的时候，对方不经意之间露出恐慌神情，极大的引起了张小剑的好奇。

　　不一会儿便追到了一群废旧的等待拆迁的楼房中，张小剑怀着好奇和微微的愤怒走了进去，这刚一进去一股难闻的气味扑面而来，这顿时让张小剑一阵无语，看着一间房屋内的日用品，他开始怀疑这里可能那个乞丐生活的地方。

　　藏身在房间外，由于这里是废弃楼房，所有的房间大门都被取走了，留下杂乱空淡的大楼。

　　从门外就可以看到里面的一切情景。

　　数了数，一共有四个人，加上那个乞丐一共是五个人，张小剑仔细打量了下，心中思量着：“看样子其中一个肩膀上有文身的应该就是这群人的头了，只是那个乞丐跟他们什么关系？”

　　“把钱交出来，不要让我动手。”那个有着文身的人好像很嫌弃的对着那个乞丐说道，说话间还时不时的用手微微捂住自己的鼻子，那样子要多厌恶有多厌恶。

　　“嗯！”那乞丐很不舍的从胸口的口袋取出了一张百元RMB递给了站在文身男子身旁的那个人，那人一把抓过那一百元，顺手就塞进了自己的钱包，然后吐了一滩口水。

　　见到这一幕，顿时让张小剑原本对那乞丐的愤怒全部化去，转而对那些人十分愤怒。

　　“哼，还有呢？”这时另外一人开口说道，他的眼睛落在了对方的一只紧握的拳头上。

　　听到对方的话，那乞丐神色一变，苦口哀求说：“大哥们就给点钱给我吃饭吧！我好久没有吃东西了。”

　　“吃？”那文身的人冷笑一声，“你还用吃？活在社会上就是浪费资源，从小死了爸妈，后来代养你的那个伯伯也死了，你说你是不是扫把星？我还听说你的性取向还问题，这怪不得你会流落成这副模样，你还是死了算了，为社会减少点压力。”

　　“你！”那乞丐双眼陡然间瞪得老大，对方的话无疑触痛了自己的心，每一句都如利剑，毫不留情，完全是往死里说，这对于他来说无疑是最要命的，现在支撑他的只有那一丝信念，而现在那丝信念似乎已经要断了。

　　紧接着他的眼泪跟着落了下来。

　　“哭了？”那人笑了起来，他跟眼前的乞丐从小读一个学校，对方学习成绩、为人处世都比自己行，可以说是样样比自己行，在学校还有天才的称呼，这让他很不爽。只是最后听说对方读了一半就没有读了，后来得知对方家里唯一的经济来源的伯伯死了。

　　看着面前自己曾经很不爽的天才，顿时有了一种踩着天才的快感。

　　最后还是那个文身的人不耐烦了，皱了下眉头，说：“不给？那就打，打到给为止！”

　　“是，老大！”刚刚那人嘿嘿一笑，笑着就一脚踹了过去。

　　乞丐抱着头，卷缩着身体避免自己的要害受到重创。

　　门外，张小剑看着这一幕，都有种想出手的冲动，只是最后忍住了，现在他的实力并不强，对付四个身手不错的混混有些勉强。

　　屋内，一阵脚踢，那四人从头到尾也没有用过手，深怕对方脏了自己的手。

第三章 狂信徒回

　　乞丐的房间摆满了各种乱七八糟的物品，有捡回来的垃圾，也有一些不知道从何而来的读物杂质，还有一副碗筷，发霉的锅，很久没有被动用过的用砖头堆积而出的土灶。

　　房间内不停回荡着哭泣的声音，声音中很是凄凉，悲惨。

　　“你想死了吗？”

　　“想！”乞丐自嘲的笑了起来，眼泪跟着就落了出来，过了一会儿，顿时停止了哭泣，猛的从地上跳了起来，环顾四周发现自己身旁并没有人，神情陡然大变，惊恐得忘记了身上的疼痛，眼泪也止住了，瞬间跑到墙角，背死死的挨在墙上。

　　“谁？快出来！”

　　门外的张小剑看到这戏剧化的一幕，愣住了，瞬间明白了一个道理，那就是想死的人也怕鬼。

　　张小剑摇着头，满了无奈的走了出来，对着那个乞丐说：“放心我不是鬼。”

　　乞丐得到答复，看到张小剑站在门外，身体顿时一软，哗啦一滑，整个身体就倒在了地上，眼神再也没有了颜色，冷笑着：“又一个来看笑话的吗？”

　　“你看我像吗”张小剑摊了摊手，表示自己没有恶意。

　　乞丐仔细的看了看张小剑，认出了对方正是刚才给自己一百元的那个人，他感激说道：“很感谢你的一百元。”

　　“是我害了你。”张小剑表示自己很无奈，他并不知道给多了会发生这样的事。

　　“呵呵。”乞丐笑了下，表示自己已经无所谓了。

　　张小剑看到对方手中的一块玻璃片，似乎了解了什么，“放弃了？”

　　乞丐没有说话，他神情黯淡，逐渐失去了色彩，这是对生活没有了希望，对自己失去了信心，对人生感到绝望之时才会有的神情，过不了多久，就算不用自杀也活不过一个星期，因为张小剑已经看到了死气正逐渐覆盖他的脸。

　　“你相信这个世界上有神吗？”张小剑想到了什么，说道。

　　“神？如果有为什么不拯救我？我以前是一个基督教徒，信仰绝对很虔诚。”

　　张小剑一听，心中一喜，暗道自己没有走错方向，如果事情发展得好，自己就能够得到一个信仰虔诚的信徒，这简直就是一箭双雕，不但去掉了自己的愧疚，还能够得到一个虔诚的信徒，这样的事情不做，那简直就是太白痴了。

　　“神指引你的生命，指引你的未来，拯救你于危难之中，可惜的是你信错了神而已。”张小剑摇着头，脸上的神情越来越严肃，越来越神圣，仿佛有着一道金色的圣光从他的背后缓缓升起，照耀了大地。

　　乞丐眼中越来越迷茫，他曾经因为信仰神而绝望然后失去了信仰，现在有人告诉失去信仰的他信错了神而已，所以不能得到庇佑与拯救。

　　“有神？为什么不在我最痛苦的时候拯救我？为什么要让那么好的人病死？为什么！”他咆哮起来，声音越发的宏达，似乎在发泄着内心的不满与愤恨。

　　张小剑静静的看着，他明白对方的苦楚，所以没有说话，想等他发泄完再继续诱导。如果是其他人的话，早就一脚踢了过去，哪管对方是谁，拯救你？有没有给我什么好处，我凭什么拯救你，何况信仰的又不是我自己，再说在你受苦受难的时候哥哥还只是个普通人。

　　足足一分钟，坐在地上的乞丐咆哮完，狰狞的面孔恢复了平静。

　　“我该信仰谁？”乞丐迷茫的望着张小剑，发泄完愤怒后，沉重的心情也舒畅了许多。

　　“信仰至高的神灵图洛。”张小剑脸上露出圣洁的表情，背后猛然一道炽热的白光升起，宛如茫茫大海中升起的那轮太阳，散发着无尽的温暖与光明。

　　“神术感召！”张小剑瞬间使出早已经准备好的神术，“感召”是每一个神最基本掌握的神术，是神灵吸纳信徒的手段，起始传播信仰的方式，能够勾起智慧生物心底的那丝信仰，很快就能在凡物心中够建立起信仰来。

　　乞丐陡然间发现自己脑海中多了一尊神像，那尊神像散发出无尽的光芒，照亮了整个精神世界，支撑起他那已经快要崩溃的精神世界，如浩瀚海洋的神威从神像中散发而出。

　　“这就是神威？”乞丐惊奇的感受着自己脑海中的那尊越发巨大的神像，下一刻在庞大的神威下，猛然低下了头，神威滚滚而来，冲击着他的身躯，一滴滴汗珠落了下来。

　　他手中的玻璃片从手中落在地上，发出两声叮当的声音。

　　“是神吗？真的是神！”乞丐心中不断质疑，到最后所以质疑声消失了，转变成了祈祷声，无穷无尽的神威也在这个时候如潮水般退去。

　　“主！”乞丐匍匐在地上，虔诚的磕头，他没有发觉自己的额头在第二次磕头时破口，流出了血。

　　张小剑看着自己面前的乞丐，惊讶得说不出话来，他没有想到眼前的这个普普通通的乞丐的信仰居然达到了狂信徒的极端，只需要一步就能够跨入圣徒，成为一名圣徒，死后灵魂升化，与所信仰的神灵共享不朽。

　　“你叫什么名字？”张小剑问道，这么长一段时间，自己都没有问对方名字，总不能以后都喂喂，或者乞丐乞丐的叫。

　　乞丐脸上全是虔诚到疯狂的神情，他恭敬的回答：“尊敬的殿下，您是主的化身，是主在人间行走的执权者……”

　　“好了说你的名字。”张小剑无语的看着眼前的这个信仰自己的狂信徒，狂信徒什么都好，唯一不好的就是有些时候脑子转不弯。

　　“殿下，我之名成为过去，现在、现在以回为名，意轮回之意，象征死亡中的新生。”回面露出一丝对过往的追忆，脸上的神情很是痛苦，可一会儿便已经消失了，留下的只有虔诚。

　　“回你跟我走，我带你去换身行头。”

　　张小剑领着自己的狂信徒回到自己租的那间房屋，一路上惹来不少人好奇的眼光。

第四章 赌城

　　张小剑在回洗完澡出来后，看着裹着一条浴巾的回，视线落在了对方瘦弱的身体上的疤痕，一道道疤痕触目惊心，手腕上一块块乌得发黑的淤青，让人不敢直视，身体上布满了大大小小无数的伤痕，看到这张小剑也终于知道为什么回会去祈祷而不是去找一份工作，光从身体上的伤痕看来就没有老板想要，因为怕对方是社会上的人。

　　更多的还有回的体质弱得不像话，虽然有一米七八，但力气估计小得可怜，像这样干不了体力活，文职公子也没人要，轮流为乞丐也不是不可能的事情。

　　“殿下。”回见到张小剑一直盯着自己看，顿时洗干净后显现出的那张俊美的脸上一片殷红。

　　过了好大一会儿，张小剑才回过神来，心中感慨万分，想着如果自己落入这般田地改如何，回想起自己以往的那苦逼的日子，真心有了一种感同身受的感觉。

　　他却没有看到回脸上的红晕。

　　“好了，你过来。”张小剑叫道，因为怕回洗完澡出来冷着，所以专门把暖气打得有些高，现在让他有些热，不由的脱下了外套。

　　这一脱不要紧，但还顺带让回过来，这一来问题就来了。

　　“殿下……”回扭捏道。

　　张小剑这才发现回脸上那怪异的神情，再看着自己脱下的外套，哪里还不知道问题所在，这个事情也不好解释什么，于是心一横干脆直接把回拉了过来，一只手放在了他的头上。

　　“以吾主之名，赐予你新生，生命的赞礼！”

　　神圣的音调从张小剑的口中传了出来，一道翠绿的光芒缓缓从张小剑的手掌中冒了出来，一颗细小的种子从手心浮现，散发出生命的气息，窗台上的那盆快要枯死的盆栽，顷刻之间焕发生机，令人称奇。

　　那颗生命的种子传出无尽的朗诵声，赞歌声，最后在赞歌中没入回的体内，在那颗种子进入回的体内的瞬间，回身上的伤痕刀疤，正以一种让人瞠目结舌的速度恢复，几乎是几秒钟一块地方的伤痕消失。

　　很快回的整个身体恢复如初，身体也不在那么瘦弱，有了肌肉，身高也高了几厘米，成功的达到一米八以上。

　　张小剑看着已经被治愈好后的回，满意的点了点有，神术的效果远不是现在的医疗技术所能够比拟的，但从回现在洁白的肌肤上看不出任何受过伤的痕迹就能够比较出来。

　　把事先准备好的衣物交给他，张小剑就准备出门了，他现在还有更重要的事情要做，时间不能再等了，刚刚施展神术的过程中他明显的感受到主魂的虚弱。

　　……

　　赌博是张小剑看来来钱最快的方式，特别是对于张小剑这样的准神来说，凭借神识作弊简直就是轻而易举，就算对方赌场的赌具都有防止精神力窥探的金属，也对张小剑的神识来说没有任何效果，因为神识远比精神力高级强大。

　　出于对自己安全和身法的保密，张小剑把目标选择了香港的赌场，而不是深圳，原本开始打算把目标定在有着国际赌城的澳门，随后还是算了，因为香港离深圳更近一些。

　　乘坐地铁，很快便抵达了香港与深圳的交界处，办理好一切后，找来一辆的士。

　　坐在车上，张小剑直接说道：“师傅帮我开到最近的赌城，我想你知道的。”

　　说着便递过去几百元钱，那的士师傅很快反应过来，借过钱甩了一个方向盘，一个转弯，朝着一个繁华之地奔驰而去。

　　“年轻就是好啊！小伙子赌场深似海，还是稳重一点好。”的士司机看到张小剑眉清目秀，出手又大方，以为对方是一个急于求成的人便忍不住提醒起来，赌博的危害谁都知道，刺激是刺激，一夜成为富翁，一夜也可能让人一清二白，倾家荡产。

　　张小剑一听，苦笑着说：“放心大叔，我只是过去见见世面。”

　　“那就好，年轻人出来见见世面也不错，对了小伙子你是那的人？我老家是四川的，前些年跑到香港来，找了份开出租车的工作……”司机越说越起劲，说着后面居然用起了用着半普通话半四川方言。

　　张小剑也闲得无聊，听一听别人的经历，可能对自己没有什么好大的帮助，但至少可以让自己见识广一些。

　　猛然的一个刹车，把已经快要睡着的张小剑惊醒，看来下车窗外，这才发现已经抵达了目的地。

　　“到了，跟你聊得也挺投缘的，我就把你带到这里来了，这座赌城修建在地下，通过那个入口就能够进去，我的很多乘客都在里面发过小财，你别贪，应该能够不输。”司机大叔说道。

　　张小剑一愣，没想到遇到一个开出租车的司机的好人，“谢谢了，那我就下车了。”

　　张小剑把车钱一付，背起自己的背包就下了车，朝着司机大叔所指的那扇门走去，门前两名黑衣身着西装的大汉站着，一边一个。

　　在大门上一个凯撒赌城四个不大也不小闪着彩色灯光的名字。

　　张小剑怀着激动的心情，面目却淡然的走了过去，门前大汉见到年龄这么小的张小剑，不由的一愣，转而一想这年头什么事情没有发生过，就连母猪都能够上树了，再一看对方神色如常从容，心道对方可能是某个少爷，于是便放下心来，自己背后的老板背景同样不简单。

　　随后便打开了大门，放张小剑进去。

　　一入大门，就是一排的电梯，里面比外面要大得多，金属铝合金包裹着的墙壁，让整个电梯前显得金灿灿的，十分耀眼，天花板上的灯也是水晶吊灯。

　　张小剑暗暗吃惊对方的手笔，这些布置都得花不菲的钱。

　　光从外面电梯口的装修就能够看得出里面装修肯定十分豪华。

　　电梯打开，从里面走出几人，有点脸上有忧愁、苦命，有点却是笑容满面，一看就知道愁苦的输了不少钱，而笑容满面的赢了不少，在那群人中有一人引起了张小剑的注意，对方脸上无色，张小剑一猜就知道对方输得倾家荡产。

第五章 凯撒赌城

　　一入凯撒赌城，就见几千平方米的大厅，一眼望去居然望不到边，一排排各种赌具，几乎是样样俱全，装修得富丽堂皇，整个大厅以铝合金做墙壁，灯光照在上面能够反射出耀眼的光芒。

　　赌城的中央一座金色的金钱树雕像坐落，散发出一股富贵之气，有着财源滚滚之意。

　　整个赌城里人流如川河，来来往往。

　　“先生请问需要帮助吗？”一名侍女走了过来，身着一袭暴露的黑色紧身衣，样貌清秀，算是一个美人，说话间有些青涩。

　　张小剑反应过来，淡淡的说：“你带我去换些筹码。”

　　“好的，先生请跟我来。”侍女带领着张小剑来到换取筹码的地方。

　　正当张小剑准备换取筹码的时候，那名侍女询问道：“不知先生您需要侍从吗？”

　　张小剑一听，就知道了，侍从就是跟随着有钱的人，解决一些琐事，端筹码等等，一般只会寻找那些有钱的人，因为只有那样小费才会多。

　　正当张小剑疑惑自己明明之换取了一千块的筹码不值得对方跟随，那侍女似乎看出了张小剑的疑虑。

　　“先生我只是为了找点事做。”侍女很无奈的看着张小剑，她是新来的，出手根本比不上那些老的侍女，还没有等到自己开口，那些做了很久的侍女就已经把那些有钱的顾客给拉走了。

　　在赌城的侍女一般跟随着顾客，顾客打赏的小费才是最重要的收入，小费一般交给赌城三层，剩下的七层归自己，如果运气好，那这笔收入是十分可观的，如果只仅仅靠着基本工资却根本不够用。

　　张小剑看着对方青涩的动作和说话的用词，立刻就明白过来了，也不好拒绝，反正自己靠的不是运气而是实力，到时候给点小费还是可以的，再加上自己的秘密也不是一般人能够发现的。

　　“那好，跟着我吧，只不过事先说明下，我只是来玩玩而已。”张小剑不得警告对方一番，免得到时候让对方生出怀疑。

　　侍女愣了一下，笑了起来：“放心先生，我真的是找事情做。”

　　听到这张小剑也不矫情，顺手就把自己手中换来的几个圆形的筹码放在了那侍女手中的托盘中，筹码不多，一共三个，一个面值一千，一个面值五十，一个面值一百。

　　对于张小剑来说用不了这么多，一个足矣，但为了不太引人注目只好这样。

　　侍女并没有因为张小剑换取的筹码多少而改变自己的态度，依然面带微笑的跟着张小剑，一路上一一介绍，赌城各种赌具，各种玩法。

　　飞镖、决胜二十一点、转盘、压大压小等等，赌城里的赌具不下百种，每一种都有自己的玩法。

　　最后张小剑觉得实在是太多了一点，在这个赌城里上百种赌具，每一种的玩法起源都要介绍个好几分钟，再这样下去没有几个小时别想听完。

　　“好了，我就完转盘，这个容易懂些。”张小剑直接说道，转盘来钱最快，也是几率最小的。

　　转盘由荷官开启，转盘一个37个数字，从0到37，当骰子落在这37个数字中的某一个，这个数字就是中奖数字，在开局之前，玩家下注，同样也是37个注，0到37，把筹码放进数字上，输了筹码归荷官，如果中了就可以赚上一笔，而这其中的比率是1：35，也就是说猜中了，一块钱可以得到35元。

　　侍女听到张小剑的话，脸色顿时就有些为难了，因为转盘虽然赢得多，可是中的几率也小得可怜。她并不知道张小剑的本事，所以担忧也正常，毕竟她今天的收入得看这个青年人了。

　　还没有等到她开口提醒，却哪知张小剑早已经下了注，这一下不要紧，重要的是对方所放的筹码面值一千。

　　侍女看到心中暗道无语，自己今天算是没有机会拿到小费了，运气霉惨了遇到这样的愣青头，眼光真是差劲。

　　本着看悲剧的心情而去的侍女，有些不忍心去看。

　　张小剑压注，选了一个看好的数字，等着荷官转动转盘。

　　荷官双手带着白色的手套，轻轻的转动面前的转盘，转盘内的骰子跟随着转动。

　　十几秒钟过去，转盘慢了下来，骰子也开始朝着一个数字而且，四周的玩家纷纷大喊起来，下一刻又爆冷，空气似乎都凝结住了。

　　这正是最激动人心的时刻，张小剑却一脸的轻松，他现在一点心理压力都没有，根本就不在乎最后那个骰子会落在那个数字，因为最后落在的位置肯定是自己所下注的位置。

　　转盘停下，骰子滚动，这时张小剑神识猛然发动，轻微的改动着骰子前进的方向，最后落入了32这个数字中，正是张小剑下注的数字。

　　一千乘以35，一次性就赚了三万四，还有一千的本钱，这比抢钱来得还要快。

　　张小剑体会到这种抢钱般的游戏，顿时有些上瘾了，就算是准神的他也有些兴奋过头，上午还在为自己资金愁苦，却没有想到下午一次就解决了四分之一。

　　侍女走了过来，以为张小剑输了，正准备开口安慰，却哪知张小剑递给自己一块红色的圆形筹码牌。

　　“喏，给你的小费！”张小剑无所谓的说着，仿佛这面前的一万元的筹码不值钱一般，就像是捡来的。

　　顿时她震惊了，小嘴喔成了圆形，她没想到对方运气如此逆天这样的几率都能够碰到，她当然知道红色的筹码单位是万，圆形就是一万，第一次见到一来就赚翻了的玩家。

　　接下来张小剑继续下注，时而输时而赢，这样也没有引起别人的注意，谁也不知道他是在这个转盘游戏中赚得最多的一个，只有少数人才发现，只是也没有大惊小怪，因为赢钱在赌场在正常不过了。

　　不知不觉侍女手中托盘中的筹码越来越多，渐渐累积起来已经超过千万。

　　而侍女脸上没有任何的惊讶和意外，她已经麻木了，从一千到一千万，这运气得多逆天，她也见过不少玩家赚得满盆而归，但是像这样从一千块钱变成一千万的她发誓从来没有见过。

第六章 回深圳与教会的危机

　　张小剑在赢了三千多万左右，就打算离开这座赌城，因为再多，就会引起赌城方面的人员注意，毕竟赢多的有，单只靠转盘游戏就赚钱了三千万的钱，这放在一般人身上根本不可能发生，就算运气再逆天，赌城也不可能让你拿走那么多钱。

　　把手中的筹码兑换成RMB，分别打入两张不记名银行卡。

　　“今天真是感谢。”一直跟随张小剑的那名侍女诚恳的朝着张小剑谢道。

　　张小剑笑了一下，看着对方动作中带着的青涩，忍不住提醒说：“这种地方不适合你工作，换个好一点的工作吧！”

　　张小剑说完就抱着头一身轻松的离开了凯撒赌城，留下了还在因为张小剑最后的话而呆滞了的侍女。至于最后对方会不会换一个工作，这就不是他关心的了，每个人都有自己的选择，可能对方也喜欢这样的环境，但他自己绝对不会喜欢，里面的空气实在是有些闷人，让人烦躁。

　　天早已经黑了，张小剑看了一下表，发现现在已经是凌晨三点钟，打个的去香港与澳门的交界处的时间，然后加上坐地铁的时间最多不超过三个小时，天亮了就差不多到家了。

　　“时间还早，吃个宵夜也不错，累了这么久，犒劳犒劳自己，哈哈！”张小剑哈哈一笑，朝着不远处路边小吃摊走了过去，在老板热情的招待下，张小剑忍不住就点了一大堆菜，再拿了几瓶啤酒，老板见到自己招待的客人如此阔绰，脸上的笑容更加灿烂了。

　　在寒风中等了一会儿，老板便端上了饭菜，顿时香气扑鼻，勾起了张小剑的食欲，原本就很饿的肚子顿时就咕咕叫了起来。

　　“好香！”张小剑感叹一声后就拿起筷子，开始大快朵颐。吃得不亦乐乎，丝毫不在意其他人惊讶的眼光下吃完了整整一大桌饭菜。

　　尽管其他客人都十分惊讶，但老板却是笑容满面，客人吃得越干净，那就说明自己做的饭越好吃，这是每一个以经营美食的老板的心理，没有人不喜欢自己的食物得到客人的认可。

　　酒足饭饱之后，招来一辆的士，抵达交界处，通过境界之后便踏上了深圳的地铁。

　　……

　　六点左右准时到所租的房屋，刚一进门就看到正坐在客厅里玩电脑的回，这让张小剑产生了好奇，不动声色的走了过去，这一看就让张小剑忍不住惊叹起来，因为回正在设计程序，而且通过最近恶补的有关编辑程序的知识，张小剑很明确的肯定回现在所设计的程序是一个十分高深的程序，至少让张小剑看不懂了。张小剑现在脑中装了多少关于程序编辑的知识，就连他自己都不知道，通过超强的记忆力他实在是看了太多。

　　“殿下你回来了？”回突然停下了手中的动作，转过头去正好看到张小剑正在自己的身后，就习惯性的问候了一句。

　　张小剑见到回停下了手中的动作，也就坐了下来，“你以前学过程序编辑？”、“恩，学过，在读高中的时候曾经辍学去学了程序编辑，还有游戏设计，美工。”回说着神色就再一次暗淡了许多，这其中有他不愿意回忆起的记忆。

　　张小剑一听，心中大喜，这下就可以着手于第一部网页游戏的开发和设计，本来打算所有都靠正在治愈主魂伤势的神格超强的计算力，从而设计出一部堪称极品的网页游戏，从而打响自己的名号。

　　“很好。”张小剑重重的拍了一下回的肩膀，表示赞赏。

　　回见得到张小剑如此高的赞赏，顿时脸上居然出现了红晕，只不过很快表现得十分虔诚的模样说：“这一切都是为了伟大的主，吾神图洛。”

　　张小剑并没有看到回脸上的红晕，和做出的虔诚的表情，他现在很高兴，得到一个精通这一行业的人，可以省去大部分麻烦，只需要运用神格推演一小部分的网页游戏就行了，这不但可以节省信仰之力，还能够保证不对主魂产生影响。

　　“回，我现在交给你一个吾神交给我的任务。”张小剑神情严肃了下来。

　　“是。”回同样如此，只要关于他所信仰的神图洛的事情，他就会保持严肃，对于他来说神灵是圣神伟大的，至高无上的，是他生命的全部，不能被亵渎的。

　　“吾神要传播信仰，而现在在凡间各方势力巨大，不是吾神在凡间所形成势力能够对抗的，当然吾神无所不能，只因为上界还有更重要的事情要做，让至高无上的吾神无法顾及到凡间，而现在吾神需要传播信仰，经过我的研究，网络无疑是最好突破的一块。”张小剑把自己要做的事情完完整整的修饰了一遍，这口才甚至都让他自己都感觉自己说的就像真的一样。

　　回根本不在乎张小剑说的是真是假，他所在乎的是自己所信仰的神，更何况眼前的这位教会的教皇必须是整个教会中与神最接近的存在，所以更不可能欺骗自己。（事先张小剑已经把教会大致情况告诉了回。）

　　张小剑见到一切都跟自己预料的一样，便继续说：“现在需要设计一款网页游戏，当然这款网页游戏主题必须以信仰吾神为主，在剧情中插入一下宣传教会教义的语录，情节等等，你需要设计一个大致的框架，剩下的交给我，还有一点要隐晦。”

　　“是。”回重重的点了点有，他已经把这项任务看着了神圣的任务，他要做到最好，去赞美自己的神。

　　就在张小剑交代完后，手机铃声突然响了起来。

　　张小剑拿起来一看，居然是李良的电话号码，顿时就想到些什么，神情严肃了起来，接通电话，越听脸色越阴沉，面无表情，因为从那边得到的消息是，教会与H市的两大黑帮火拼起来了，刚刚得到最新情况，自己这方已经死了五名身手了得的教众。

　　现在李良正在着急，想让张小剑回H市一趟，好指派裁决者和暗骑士出动，好扳回局面，不然后果将是惨烈的。现在教会没有大量的热武器，也就算正在加入教会的教众也没有对方两个帮派加起来的人多。

　　一挑一不怕什么，自己这边有牧师恢复伤痕，也有惩戒这样的攻击神术，可是这样的神术威力比不上对方手中的枪械所射出的子弹快，也没有对方手中的炮弹威力强。

　　这不得不让李良马上打通了张小剑的电话。

第七章 飞机场的小女孩

　　张小剑马不停蹄的赶到了机场，买了一张从深圳到H市最快起飞的航班机票，然后就坐在机场的候机厅内，睡了过去，这几天实在是太累了，先是去赌城，耗费大量的精力去赌博赚钱，然后又以最快的速度回到了深圳，刚刚到家给回安排了任务后，正准备睡一觉，哪知道李良就打来电话让自己赶快回去一趟。

　　这样上气不接下气的跑，就算是一头蛮牛也会累，何况是张小剑的人身，虽然拥有神魂，但身体还是凡身，根本经不起这样的折腾。

　　就这样张小剑毫无形象的躺在候机厅的椅子上睡了过去，可惜的是头等舱的机票卖完了，否则坐在头等舱的贵宾区内睡觉还要舒服些。

　　登机时间是早上的九点，现在才七点，也就是张小剑还有两个小时时间好好休息。

　　……

　　“哥哥你让让好吗？”

　　张小剑听得一个清脆悦耳的小女孩的喊声，于是迷迷糊糊的睁开了眼睛，刚刚一睁开眼就看到一个肌肤雪白，圆圆的脸蛋，大而灵动传神的双眼波光粼粼，透露出对世界的纯真，有着一头卷发，就如同洋娃娃一样可爱的小女孩。

　　小女孩身旁站在一位颇有威严的中年人，张小剑从对方身体四周的气场很快就分析出对方常年身居高位，不是某个公司的总裁级别以上的人物就是一个大官。

　　此时小女孩正盯着张小剑，那双眼睛中带着一点点的小孩子气，似乎在因为张小剑一人占用了两个座位而生气。

　　看着小女孩赌气的模样，让张小剑有点忍俊不禁，随后发现自己一人占了两个座位，这才很歉意的朝着小女孩说：“小妹妹，都怪哥哥不好，来坐。”说着就超一旁挪移了下，把被自己多占了一个的椅子让了出来。

　　小女孩见张小剑认识到自己的错误，也不在生气，于是甜甜的一笑：“谢谢大哥哥！”

　　“不用。”张小剑回笑道。

　　小女孩转过身去，瞪着两个大眼睛看着自己身后的那名中年人说：“爸爸，快坐，灵灵要你抱！”

　　“呵呵，灵灵乖！”中年男子笑了起来，但张小剑却从对方神情之中看出了一丝苦笑，尽管掩饰得再好，凭借张小剑那明锐的观察力根本无计可藏。

　　中年男子并没看一眼张小剑，而是直接坐到了张小剑旁边的椅子上，然后抱起了小女孩。

　　“爸爸，这次我们去拜神真的有用吗？”小女孩天真的问着自己的爸爸。

　　“当然，爸爸可是听说有人的癌症都被治好了，别说灵灵你这种小病了，灵灵多睡一会儿，等时间到了爸爸再喊你起来。”中年男子轻抚着小女孩的头，尽显父爱。

　　说着无心，听着有意。一旁的张小剑一听到对方准备去拜神祈福，再一看那小女孩脸色似乎白得有些不正常，这顿时让张小剑得到了大致情况，再一想到对方跟自己是同一航班，哪里还会不知道对方是准备去向自己祈福。

　　“大哥哥你呢？”小女孩再一次把张小剑拉入话题中。

　　“我？有点事情需要大哥哥去做。”张小剑微笑着，并未把小女孩的疑问放在心上，只是随口回答说。

　　小女孩的话让那中年男子第一次看向了张小剑，一看眉头就皱了皱，很快又放松了下来，以他阅人无数的经验，知道眼前这个少年并不像自己所想象的那么简单，甚至有一种让他看不透的感觉。

　　处于好奇，中年人问着：“小伙子你是准备去H市做什么呢？”说话间时不时露出长居高位所独有的气势，让四周的空气都有些凝固。

　　张小剑却一笑，这点气势根本不够自己放在心上，回道：“我准备去看看亲戚，伯父是准备去祈福的吧，我听说H市有一个神灵特别的灵验，曾经有癌症患者被医治好的案列。”

　　“呵呵……”中年人只顾着笑着，不作回答，作为一名高官，他信仰的是马克思主义，唯物主义，而不是唯心主义，一旦被发现去向神祈福这事情传出去对自己也算是一个不大不小的污点，以后对升官会有一些不必要的阻碍。

　　张小剑见中年人笑而不语，也不在说话，继续闭目养神，实际上神识却早已经进入小女孩的体内，查找着病因，一番功夫过后，得知大致病情，天生的体质虚弱，体内免疫力低下，造成了小女孩现在这幅模样。

　　只需要用强大的能量体注入体内就能够解决这样的问题，强大的能量体不是所谓人工合成的能量，而是自然界自己凝结成的能量体，一般这样的能量体根本不会出现在世俗，早就被异能界收刮干净，哪里还轮到普通人得到，就连见一眼的机会也少的可怜。

　　张小剑得知对方体质问题的瞬间，心中却乐开了花，这样的体质与所有能量有着高得可怕的融洽度，而神力也可以相契合，是一个很好的神力储存体。

　　随后张小剑便撤回了神识，静静的等待着登机的时间到来。

　　小女孩瞪着大眼睛看着自己的爸爸与大哥哥让自己听不懂的谈话，很快便觉得无趣，便趴在中年人的肩膀上睡了过去，睡得特别的安详，脸上似乎能够看得到一丝的笑容，因为张小剑的神识已经在她体内调节了一番，虽然不能够让其安康，但对睡眠却其中非凡的作用。

　　半个小时很快就过去，在这段时间里张小剑没有说话，思考着该如何应付这次的H市的两大帮会对自己教会的攻击……

　　“请三号登机口登机的乘客登机……”

　　“请三号登机口登机的乘客登机……”

　　“请三号登机口……”

　　“……”

　　一连串提示声响起，顿时整个三号登机口前的候机厅一大群人起身，拿着属于自己的东西纷纷朝着登机口走去，原本安静的候机厅顿时热闹了许多。

　　张小剑起身，就准备朝着登机口而去，此时那中年人抱着已经熟睡的小女孩也跟着走了过去。

第八章 重回神像空间

　　经过一个小时的航程，终于抵达到H市，一下飞机，张小剑便朝着早已经等候在机场外的蒲齐而去。

　　黑色的轿车朝着正桥镇奔驰而去。

　　命运神殿是张小剑所建立的教会名称。正桥镇以山而建，四周群山环绕，只有几条马路通向这座小镇，而如今正座小镇却被教会所掌握，明面上看起来似乎一切都很好，什么事情都未曾发生，但实际上在这座小镇的中央竖立了一座高大的神像，神像下是一个石碑，石碑上刻着白色的方盾上图案，方盾上是一支天平，天平的支撑杆却是一把利剑，正是命运神殿的圣徽。

　　圣山，这是最近才起名的一座不高不矮的山，圣山在群山之中，只有一条道路通向外界，其他道路皆是陡峭的悬崖峭壁或者大山遮挡。

　　在这座被当地人称呼为圣山的山上修起了一片中欧结合的房屋建筑。

　　建筑群中的一座大殿内，张小剑正缓步前行，整个大殿十分的沉闷，似乎有什么事情即将发生。

　　“教皇殿下这次恐怕得麻烦您与主禀告一下这次的状况，不然凭借我们的实力根本就应付不了落月和黑龙堂这两个帮会的联合进攻。”李良见到张小剑回来了，就像看到了救星一样，一溜就冲了上去大声说。

　　“我知道大致情况，这个问题我会向吾主禀告，请求降下神谕。”张小剑不慌不忙的说着，仿佛不把这件关系到教会在H市接二连三受创的事情放在心上。

　　李良见张小剑如此镇定，心中大安，也放下了心来，脸上的神色恢复了以往的平静，失去张小剑后就仿佛失去了唯一能够主心骨，这种感觉让他急了，因为只有教皇一人能够与神沟通。

　　“黑龙堂和落月两个帮会不可能会有如此多的热武器才对。”张小剑看到李良脸色不像刚才那样慌张，便把自己的疑问说了出来。热武器在华夏是绝对禁止私人携带，一但被发现将以重罪处理，更何况这次是大规模出现，起码对方手中拥有的枪械不下白件，就连像火箭筒这样的导弹武器也有。

　　李良想了想说：“这个不知晓，前几天对方被我们压得死死的，就在昨天突然对方手中多出了许多热武器。”

　　张小剑一听心中有了大致了解，除了对方背后的那些势力暗中支持，否则不可能会有这样多的热武器。

　　“我知道了，带我去圣地。”张小剑说道，语气突然间严肃了下来。

　　李良一见，大了一个哆嗦，连忙带路，路上还问起张小剑最近过得如何。

　　“殿下在外面如何？”

　　“还可以，这次事情过后，以后的事情就完全由你做主，教会发展的事情就交给你了。”

　　“啊！不敢不敢！”李良一听连忙摇头说，“我怕我没有那个能力。”

　　张小剑一听心里乐了，你没有能力才怪，真当生命的赞歌这样的顶级神术是小儿科，没什么用处。生命的赞歌之所以被列为顶级神术的原因就是它可以不但改变人的资质，时间越久大脑开发程度也将越多。

　　“这点你不用担心，这是吾神的神谕。好了不说了，我进去了。”

　　不知不觉两人已经走到了一座花园，这里就是圣地，是张小剑本尊神像的所在之处，由于神像始终被神力包裹，又因为张小剑主魂和神格都在神像之中的空间内，所以会在四周形成一个神威圈，在这个圈内的范围被神力和神威笼罩，四周的花草树木都染上了一丝的神力。虽然危险但作用也很巨大，所以才有圣地之称。

　　拐了个弯，张小剑独自朝着花园的中央而去，这座花园虽然才修建好，但在神力的覆盖下却已经是繁花似锦，并且四季如春。

　　张小剑刚刚走过一座石山，就看到那尊通体洁白如玉的神像正立在花园的中心，似乎在俯瞰着大地，最让人不敢直视的事那双眼睛，仿佛如同一双神目，可以看出世间万物。神像上浩荡神威绵绵不绝的散发而出，强大的压迫感让人不敢生产敬畏之心。

　　下一刻张小剑的身影陡然消失在花园之中。

　　……

　　神像空间中，张小剑的人身出现在其中，神像空间并未扩大多少，空间中飘荡的信仰之力只剩下薄薄的一层雾，完全不似以往凝聚成液体河流的信仰之力。

　　上千信仰之线正绵绵不断的朝着神格输送信仰之力，经过神格炼化提纯之后全部涌入张小剑正在沉睡的主魂之中，张小剑清楚的看见之间主魂的颜色正每时每刻的朝着金色变化，甚至主魂还若隐若现的散发出一股庞大的神威。

　　“这？”张小剑目瞪口呆的望着之间的主魂，他没想到神格居然在修复主魂伤势的同时，还在改变主魂的魂体，让主魂彻彻底底的成为神魂。

　　“我终于知道为什么主魂的伤势在消耗如此之多的信仰之力还没有好的原因了，我本来纳闷得很，现在我知道原来神格在为我的主魂转换魂体。”张小剑心道。

　　神魂是一个神灵的必要基础，是由信仰之力转化而成，这个阶段是在半神之前完成，否则没有办法进行下一步。

　　准确的说所有的圣徒的灵魂就跟神灵的神魂有点类似，虽然以前张小剑的灵魂也可以叫做神魂，但并不纯，所拥有的威能并没有多强大，一般情况下拥有神魂的凡灵就已经算是半神了，他们可以领悟法则，利用法则，缺的只是能量而已。

　　本着来神魂空间来用神格推演事情如何才能够得到解决，却没想到发现了这样意外的事。

　　“信仰之力太少了，现在整个教会也才一千多信徒，想到欧洲的那个罗马教廷拥有上亿的信徒真是心酸，唉！算了不想这些了。”张小剑心中默哀几声。

　　人身对神格之间的联系十分微弱，推演事情和推演网页游戏的事情都得通过主魂才能够做，这也是张小剑为何回到神像空间的原因。

第九章

　　“好了。”张小剑起身，看了一眼还在陷入沉睡中的主魂，身影消失在神像空间。

　　圣山作为教会的临时落脚处，并没有值得教会花多大的功夫修建多么精致的建筑，对于现在财政困难的教会来说，修建这样庞大的建筑群无疑是对自己的剥削和压榨。

　　略显简陋的大厅中，李良看着张小剑从后面走了出来，上前说：“殿下已经好了吗？”

　　“恩，李良你帮我准备下车，一会儿跟我去市中心，对了你这身行头也得换换。”张小剑盯了李良一眼，意示他身上的这身长袍可不能传出去。由于李良现在长时间身处在这圣山中，所以长时间身穿代表身份的教会职位长袍。

　　李良无奈的看了下自己身上穿的黑色长袍，说实在他挺喜欢这身长袍的，因为黑色配上金丝显得特别的华贵，他穿着有种独特的气质，并且也让自己显得更加的神秘。

　　张小剑看了李良一眼，那还能不知道对方的心思，李良身上那身长袍还是他专门定做的一件，一共也才五件，每一件的价值都在五万左右，就连张小剑也才那么一件。

　　“好了，别看了，再看能看出个什么，不就是少穿会儿。”张小剑无语的说。

　　李良挠了挠后脑勺表示自己很无辜，随后就超自己的房间跑去，谁知刚走几步就听得后面传来一句“真不知道这家伙几天换一次衣服，不会一直没有换过吧。”李良一听顿时差点摔了一跤。

　　……

　　H市市中心医院，是整个H市最好最大设备最齐全的一家医院，由国家经营，直属于当地政府管理，市中心医院中大多数病人来至于H市的高官和军人，还有当地的老百姓。

　　张小剑踏入这所医院，通过神格推演，他得知化解这次危机的办法就是住在这所医院里的H市的局长的妻子，说起来这个张小剑化解危机的女人身份却有些奇异，第一是H市局长的妻子，但同时也是H市市长的妹妹。

　　这两个身份加起来在H市几乎可以横着走。

　　推演，就是通过得到的大量信息推算，算出最符合自己利益的那一条路，或者推算出未来大致走向。

　　来到服务台，询问道：“请问一下李华女士的病房是在哪一个房间？”

　　“哦！”服务台的护士应了一声，就开始查找起来，过了一会儿才惊讶的抬起头，打量了一下张小剑，然后问道：“不好意思我们这里只有一位叫李华的病人，请问你是要找是赵局长的妻子李华吗？”

　　“对，就是她，请问她在哪一个房间。”张小剑连忙问。

　　“请您来填一下资料。”护士小姐递过一个单子。

　　张小剑一看，想都没想直接一个幻术扔了过去，这还是从得到的幻灵那里学到的，可惜幻灵被主魂要走拿去改造，否则这个幻术将更加逼真。

　　护士小姐小心翼翼的接过看了一眼，发现没有问题，就递给张小剑一张卡片，“李华女士在五楼的高级病房，请别太吵到她，最近身体情况有些恶化需要静养。”

　　接过卡片，张小剑回道：“我知道。”

　　随后就离开了服务台，朝着电梯口走去，李良也随后跟了上去，他换了一身白衣，显得阳光，没有以往那种威严，这引得不少人的注目。

　　……

　　高级病房区，张小剑来到李华病房前，透过房门的玻璃窗看向里面正沉睡中的李华，头发早已经因为化疗掉光了，她得了胃癌，已经是晚期，以现在的医学水平根本没有办法治疗这样的绝症，一旦癌症晚期那就是绝症，无药可医。

　　“可惜了，我听说她很善良，还到农村支过教，资助了好几个贫困学生，其中有几个读上了大学，最出名的一个考上了北大。”李良站在张小剑的一旁，看着病房内的李华感叹道。

　　“是啊！有些时候命运就是这样，好人并不能得到好报，死得比那些坏人早多少年。”张小剑感叹一声，就像在没有重生之前的那段日子，他见过多少人因为得罪某个有势力的人从而家破人亡。

　　李良看着病房内的李华，心中忍不住想起自己的过往，“如果吾神能够改变命运多好。”

　　“改变命运？可能吧！”张小剑笑了一声，笑得很没有自信，虽然教会的名字起名为命运神殿，其实自己根本不可能改变命运，更别说掌控命运了。

　　就算已经凭借那颗神格登上神位，也不是那么容易，命运无疑是一个强大无比的神职，这个神职强大至极，根本无法被凝聚出来，除非……

　　“除非我的信徒相信我能够掌控命运，拥有命运神职，这样在我封神的时候，宇宙规则会自动帮我凝聚神职，而且这个宇宙没有神灵，所以绝对会帮我凝聚这个神职。”

　　神职是代理宇宙权限的凭证，神灵在自己神职范围内拥有超出一般神灵的力量，列入拥有农业这个神职，就可以让自己信仰领域内的粮食农作物纷纷高丰收。

　　掌握火焰神职，就可以让自己的信徒对火焰更好的掌控，对火属性魔法斗气都有增强的作用。

　　而宇宙第一个神职是由宇宙规则凝聚，以后有神灵想要拥有这个神职的话，就只能够靠自己领悟了。

　　而这个宇宙中没有神灵，所以这给了张小剑一个天大的好处。

第十章 赵局长

　　想到这，张小剑心中已经有了一个关于教会教义和教会发展的大致计划。

　　就在这个时候一个声音打断了想得出神的张小剑的思绪，这让张小剑心中一阵恼火，自己想到关键时刻就有人跑出来捣乱，这不是故意的还是什么。

　　“请问你们是谁？”

　　张小剑正准备发火，抬头一看一个五十多岁的头发已经发白的男人正疑惑的看着自己。这顿时让张小剑醒悟过来，自己居然想其它事情去了，忘记来这的目的。心里暗道自己糊涂，把正事给忘了。

　　五十多岁的男人看到自己面前这个陌生人站在自己妻子的病房前，警惕心大起，谨慎的看着张小剑，同时也在想自己在官场上得罪的那些人，思考对方的身份，苦尽脑子也没有一个头绪，按道理自己对黑道上的那些人也没有过多的打压，官场上也未曾得罪过人，更何况自己的大舅子还是H市的市长，就算对方有背景也得考虑一下。

　　就算想到这些，他的警惕依然没有放下，万一是一个自己无意间惹到的人派来捣乱的人呢？

　　张小剑无奈的看着自己面前的五十多岁的男人，正是H市的局长赵员，以前看报纸经常能够看到，虽然出镜率并不是很高，但击破几次大型案件，让张小剑对他印象很深，只是现在面前这人比起以往要憔悴得多，面容暗黄，两个厚重的黑眼圈，整个人看起就像七老八十的老人，完全不像一个五十多岁正是政治事业黄金年龄的男人。

　　他妻子李华也是近一个月才被检查出得了胃癌晚期，这一个月的时间就让他比以前老了十几岁。

　　张小剑看到对方如此颓废憔悴的模样，心中暗喜，“看他的模样，应该是深爱他的妻子，这的话计划就可以实施了。”

　　“打扰您妻子了我感到十分抱歉，是这样的，我们准备和赵局长商量一个事情。”张小剑道了一个谦，以表示自己的诚意。

　　“事？什么事？”赵员一听对方有事相求眉头顿时就皱了起来，自己现在对什么事情都没用心情。

　　张小剑看到赵员眉头紧锁，哪里还不知道对方是准备送客，暗道自己糊涂把事情想得那么容易，忘记考虑别人的感受。

　　为了弥补自己的过失，张小剑连忙接着说：“赵局长是这样的，这件事关系到你妻子的病情是否能够得到康复……”

　　张小剑的话还没有说完，就被对方声色俱厉打断。

　　“哪里来的黄口小儿，来这里信口雌黄，你给我滚，我没有心情跟你一个小孩发火，如果还有下次我绝不手软。”

　　这声音直接让张小剑没法继续说下去，只是张小剑也没有生气，因为他想起对方妻子得的是癌症晚期，以当今科技根本是无法医治，自己这样冒冒失失的跑了过来，然对着对方说我跟你谈的事情关系着你妻子的病情是否能够得到康复，这无疑是在拿对方病危的妻子开玩笑，不发火那就不正常了。

　　“你……”李良见到张员如此，顿时怒火不从一处来，自己的教皇来救你妻子，你却如此对待，这不是打教会的脸吗？是简直就是在亵神。

　　“好了。”张小剑见李良这样，连忙呵斥一声，继而转向赵员，很是歉意的说：“今天实在是在下唐突了，这是在下的电话号码，如果赵局长真的深爱你的妻子……”

　　张小剑话没有说完，带着李良就离开了高级病房区。

　　赵员看着对方离去的背影，再看着自己手中的卡片，冷笑一声，就准备扔到垃圾桶，可是手刚刚举到一半又缩了回来。想到对方那诚恳的神情，又透过病房门看到躺在病床上插着气管的妻子，心中一痛。连叹了几口气，把手中的卡片放在了上衣口袋里。

　　他和李嬅两人本来就只是为了联姻而被双方父母促成的，本来没有什么感情，但后面的二十几年里，也发生了大大小小无数件吵架事件，可是每一次都是李嬅以她那宽广的胸怀容纳了一切。

　　一个没有感情的婚姻，生成了比拥有感情接婚的夫妻更加坚定的感情，因为这一切都是她的功劳，让他感受到未曾享受过的幸福。

　　他舍不得，本来他以为自己舍得，放得开，可是当正真来临的时候才发现她对自己是那么的重要，可惜一切明悟的时候太晚了。以往常笑别人太傻，总是在最后才明悟，而现在却轮到了他自己。

　　推开房门，走进去，看着脸色苍白的妻子，悄悄的擦掉眼眶中的泪水。

　　“刚刚是谁在门外？”李嬅睁开双眼，看着自己的丈夫。

　　“你别动，多休息下，刚刚是你以前教的一个学生来看你了，我怕他吵到你所有让他先回去了。”赵员撒了个谎。

　　“恩……恩……”李嬅恩了几声后再一次疲惫的睡了过去，长时间与病魔抗争，并没有那么轻松，每时每刻全身机能都在拼命的运转，不让癌症更进一步扩散。

　　看到睡过去的妻子，赵员似乎下定了什么决心，拿出了上衣口袋里那张那个少年给他的有着对方电话号码的卡片。

　　……

　　“殿下我们就这样走了？”李良疑惑的跟着张小剑。

　　“当然不，我们去吃个饭，以我对赵员这个人的分析，他很重情义，而且他妻子对他实在是好得没话说，等会儿肯定会电话打来。如果没有的话，那么赵员这个人就不值得我们看重了。”张小剑解说着自己的目的。

　　他运用神格分析大量的信息中得到了很多有关于赵员的信息，这也不得不说神格那变态至极的推演能力，这还是它最基本的能力，现在张小剑都有点想知道一个真正的神灵到底会有多强大。

　　“哦！还是殿下高明。”一个马屁拍了过去。

　　张小剑摇了摇头，然后朝着医院附近的一个咖啡厅而去，在来医院的路上他顺便看见的，那里环境也不错，地方并不偏僻，过了马路转个弯就能够看到，方便找。

第十一章 会谈

　　米罗咖啡厅，环境十分幽静，是一个很好休闲和谈商务之地。

　　“殿下怎么还没有来电话啊！”李良喝了一口咖啡，神色有些焦躁。

　　“急什么？”张小剑训斥，“如果你这样何以能担当重任？做好你的职位？看来有必要我得好好教教你。”

　　“不用，不用。”李良连忙摇头，然后埋着头喝自己的咖啡。

　　随后在服务员端上两盘牛扒后，张小剑开始吃了起来，刚吃了几口，发觉味道很可口，就开始大口吃了起来，在华夏这样的等级不高的咖啡厅根本不用在乎什么美不美观，反正没有人看。

　　于是一盘牛扒就这样被张小剑吃进了肚子，等他抬头一看，才发现李良居然在慢条斯理的吃，那动作很优雅，宛如一个贵族，看得他直翻白眼。

　　这时，手机铃声响了起来，张小剑拿出手机一看，是一个陌生人的电话，当即就接了。

　　“你是？”张小剑当然知道电话对面的是赵局长赵员，故意而为，为的就是抬高自己的身份。

　　“请问你是刚才那个小伙子吗？”

　　电话那头的声音有些低沉，但语气却十分温和，不像刚才在医院那般严肃凝重，让人一听就感到心情紧张。

　　“赵局长吗？”

　　“是的，刚才很不好意思，是我太冲动了。对于刚才你说的那件事情，我们需要商量一下，请问我们需要约个时间吗？”

　　张小剑并没有因为对方的态度转变而改变自己的态度，依然淡声说：“这样赵局长你出医院过马路，就可以看到一家叫米罗的咖啡厅，我们就在里面等你。”

　　“是是，我马上赶过去！”

　　听着电话那头激动的声音，张小剑按下了挂断符号。

　　李良放下手中的刀叉，拿了一张餐巾纸擦了擦嘴角的酱汁，“殿下是那个赵局长？”

　　“是，好了，就在这里静等他来。”张小剑对着一个服务员喊道：“服务员来一杯咖啡，随意。”

　　……

　　不过十分钟，那赵局长赶到了咖啡厅，看到正细细品味咖啡的张小剑，上前就打了一个招呼。

　　“请坐。”

　　在赵局长坐下后，话题很快就拉开了。

　　“不知先去你说跟我妻子病情康复的事情到底是什么事？”赵局长聊了一会儿，忍不住首先说到主题。

　　张小剑并没有因为赵局长的直接而被吓到，而是很平和的说：“我有办法治好你妻子的病。”

　　“开什么玩笑！”赵局长猛的跳了起来，目光盯着张小剑眼中满是不信，脸上显示着怒火，他怎么可能相信眼前这个看起不过十四岁的普通少年能够救自己的妻子，自己妻子可是癌症晚期，当今医学技术根本做不到治愈癌症，否则也不会把癌症叫做绝症了。

　　“别开玩笑了，原本我是诚恳来相求的，而你一二再而三的胡说，那别怪我不客气了！”

　　“既然不相信我们能够治好你妻子的病。那不知赵局长你又为什么要跑这一段路找我们？”张小剑喝了一口咖啡。

　　“这……这……”赵局长被问得哑口无言，不知如何作答。过了一会儿冷静下来，也是自己大老远的跑过来为的不就是那一线希望，只是对方掌握治好癌症的手段实在是让他难以消化。

　　“赵局长请坐下，既然我敢约赵局长出来，那就是有几把刷子，否则也不敢揽着瓷器活对吗？”

　　“是是。”赵局长已经开始相信了，因为在他面前的这人实在是太过于沉稳，没有一点因为自己的语气和威胁而有任何的改变自己的态度，就连神色也没有一丝动摇，这不得不让他开始相信。

　　“不知阁下如何能够救我的妻子？要知道癌症可是当今绝症，以现有的医学技术根本无法治愈，就算是R国和M国这两个医学领先世界的国家也不敢说出这样的话来。”

　　张小剑并没有反驳，而是反问：“不知赵局长相信神不？”

　　“神？”赵局长一愣，怎么这一下子扯到神身上去了，“神这样荒谬的东西谁信，这是科技时代，科学的天下，更何况华夏思想是以马克思主义为主的国家。”

　　“呵呵，各有各的看法。好了赵局长我们直入话题。”张小剑把手指的咖啡杯放到桌上。

　　“直话直说，这样赵局长我们救你妻子，但你就必须跟我们站在同一战线上。”

　　“同一战线？你代表的是谁？”赵局长猛的睁大眼睛，他以为张小剑代表着华夏某个大势力。

　　“不不不，我代表着我自己，不知你有没有听过命运神殿这个新起的一个势力？”张小剑问到。

　　命运神殿？他当然知晓，那个最近才新起的一个势力，短短的两个月时间就坐大了，与H市另外两大帮会对持，只是最近他没有关心这些，自己的妻子得了癌症，还是晚期，命不久矣，他那里有空去关心这些事情，只是隐约听局里的人说那个叫命运神殿的势力以一敌二，实力强劲，完全不像新起的势力，而是拥有深厚底蕴的一个势力。

　　“有所了解。”赵局长思虑一会儿才说。

　　“那想必赵局长也知道最近命运神殿与落月和黑龙堂火拼的事情吧！”

　　“有所了解。”

　　“那事情就简单多了，我需要的是赵局长和你的妻子的哥哥都和我站在一头，并且我们帮你们提供政绩，而你们要做的就是和我们站在同一战线，并且签下这份契约。”张小剑直接说，然后从怀中拿出两份契约递过去。

　　赵局长看着两份金色纸卷，疑惑的看了张小剑一眼，因为一份标准的合同分为几张纸，其中包含各种相关法律法规，这一张纸根本容纳不下。

　　“这不是合同，是契约，你打开看看就知道了。”张小剑轻声说，心中却放松了许多，因为只要对方签订了这份契约，那么对方就绝无叛离，这份契约是在自己的见证下签订，以自己的神名为对象发誓，一旦对方有任何违背契约中的内容，那自己就对会第一个知道，然后通过契约可以立刻毁灭对方的神智以及一切记忆。

　　赵局长疑惑的打开了金色纸卷，里面的内容很简单，只是双方的规定，教会帮他提升官位和治好他的妻子，而他要与教会站在同一战线而已，违背契约将会灭其神智以及一切记忆，最后是在神灵“图洛”的见证下契约成效。

　　骗子？小儿科？还是对方是疯子？

　　种种想法出现在他的脑中，这样荒唐的事情发生在自己的身上，这不得不让他感到懊恼，甚至再一次有了被欺骗的感觉。

　　“赵局长既然你不相信那就签下属于你的那份契约。”张小剑看出了对方的疑虑。

　　“哼！”赵局长毫不犹豫拿出自己随身携带的钢笔，哗哗几下就在属于自己那张契约上签上了自己的大名。

　　在签下契约后，并没有什么事情发生，赵局长冷笑着看着张小剑，想看看对方到底要演到什么时候，在揭穿一切之后他要让对方尝试什么叫做痛苦，居然敢在自己伤口上开玩笑。

　　张小剑没有反应，而是静静的看着。

第十二章 治疗赵员的妻子

　　在赵局长的冷眼下，张小剑并有任何的动摇。

　　十几秒钟后，那卷契约瞬间一分为二，一份在赵局长惊恐的神情中没入了他的眉心，一份凭空消失。

　　这发生的太突然，太过诡异，让赵局长没有反应过来，惊恐的望着他面前的张小剑，这瞬间他突然觉得眼前这个少年如此神秘，让他有了一种惊慌，他是实实在在的感受到自己脑中多了一层限制，他相信自己如果敢越雷池一步，那契约上所写的一切绝对会实现。

　　“好了，现在带我们去你妻子那。”张小剑见到契约已经生效，不想在浪费时间，“好、好的！”赵局长回过神来，脸上依然带着难以相信的神情，H市并不发达异能者之类的信息根本没有，所以这种超出常人的能力让他深感恐惧同样他也很兴奋，因为这说明自己的妻子得救了。

　　……

　　李嬅的病房内，四周墙壁一片雪白，李嬅面容憔悴的躺在病床上，四周是一台台一起，一根输气管直接给她输送氧气，手上满是针眼，右手还打着点滴，胃癌是不能够吃东西，所以只能够靠着打点滴输送营葡萄糖等营养物质维持生命的所需。

　　赵员看着自己的妻子如此模样，心神再一次动荡，有句话说是“男儿流血不流泪，只等煽情落泪时”。这句话就很好的形容现在他的情况，他从未正真跟自己的妻子好好相处过，每一次自己因为公事或者其他事情发火，总是能够消解自己的怒火，每一次自己对她打骂，她总是点头表示忍受，他没有想过，只是当要失去的时候才知道自己的妻子对自己如此重要。

　　顿时气氛不由的多了几分伤感。

　　张小剑上前一步，走到李嬅的身旁，神识扫描她的全身，得到了大致情况，癌细胞已经从胃扩散到全身，别说是现在医疗水平，就算是提升个百年也不可能治得好这种病入膏肓，命不久矣的人。

　　“她支撑不了多少天了。”

　　“我知道！”赵员语气十分沉重，他现在只希望眼前这人真的能够救活她。

　　“救她没问题，但你得记住你现在是跟我们一头的，我让你怎么做你就得怎么做。”张小剑再一次声明。

　　“没问题！”赵员立马答应下来，都这个时候了他那里还顾得了那么多？就算让他去做些违法犯纪的事情他也不会眨一下眼睛，更何况对方说了自己跟他们是一头的，根本不用担心太多。

　　“还有那份契约让她哥哥签了，就告诉他是为了你妻子，为了他的妹妹就行了。”

　　“放心！”张员再一次点头。

　　得到对方的肯定后，张小剑把手掌放在对方的胸前。

　　治疗癌症很容易，也可以说很不容易。只需要把那些癌细胞全部杀死，然后催生那些好的细胞就行了，对于这一点看似很容易其实十分困难。

　　杀癌细胞，如果还未扩散的那还好，只需要把癌变的那块割掉就行了，但是一旦扩散，那就根本不可能医治了，全身都是癌细胞怎么割？怎么杀？根本不可能割完，除非把整个人都给火化了，当然人也死了。

　　当然看似很困难的癌症对于张小剑来说却并不是多难，只需要利用强大的精神力覆盖病者的全身，然后大面积摧毁即可，当然摧毁如此多的癌细胞就算是SSS级的精神异能者也做不到，因为这需要的不仅仅是精细，还有速度得快。

　　帮助病人摧毁所有癌细胞后，恢复身体也是一个大问题，这需要的就算大量的能量，并且只有细胞能够吸收的能量才会让细胞得到能量快速分化。

　　这两个限制对于目前人类来说根本不可能实现，但对于张小剑来说却并不是那么困难。利用神识的强大能力可以轻松的摧毁那些癌细胞，补充身体产生的巨大消耗只需要一个神术“生命赞歌”即可。

　　“唉！”张小剑神识瞬间进入对方体内，覆盖至全身。

　　下一刻呈现在张小剑脑海中无数密密麻麻的小点，每一个小点便代表一个细胞，至于如何分辨则很容易，癌细胞的生命气息很微弱，他们可以疯狂的复制分化，但微薄的生命气息显示出他们的不同。

　　“灭！”

　　张小剑轻喝一声，下一刻无数癌细胞纷纷被强大的神识轻而易举的泯灭，对就是泯灭，摧毁得一点不剩，否则大量死亡的癌细胞将是身体的一个大限制。

　　看似很轻松的解决了癌细胞，其实不然，张小剑在摧毁完对方身体内所有的癌细胞后，感觉脑袋咚咚作响，就像有一柄大锤不断敲击着他的脑袋，让他一阵难受。

　　身体一晃，差点摔倒在地，幸好李良眼疾手快，否则这一下去张小剑非得颜面无存不可。

　　“剩下的交给你了，用‘生命的赞歌’这个神术。”张小剑十分虚弱，说话声很小，说完就坐在了一旁的椅子上，不起。

　　“是！”李良上前一步，他会教会中所有的神术，也就是张小剑领悟的所有神术，因为他脑海中拥有一座神阵，能够轻而易举的接受张小剑传授的神术。至于教会里的其他牧师则只能自己学习了，张小剑已经把自己领悟的神术都写在了一本书上，然后复印了几十本放在教会里。

　　“以吾神图洛之名，赐福于你，赞赏吧——生命之歌！”

　　跟以往一样，一颗如同翡翠般的种子浮现在空中，散发出无尽的生命之光，如同浪海般的赞歌从种子中传了出来。

　　“去！”李良对着躺在病床上的李嬅一指，那枚种子瞬间没入其中。

　　赵员惊愕的看着这一切，这太难以置信了，凭空出现的种子，还有自己的妻子在对方那么一摸就肌肤恢复了红润，脸上的痛苦的神情消失了，紧接着那枚翠绿的种子没入自己妻子体内，下一刻他看到了什么。

　　看到了他的妻子居然恢复了健康的肤色，脸上的苍白已经消失，好像还年轻了十几岁，看起就像是三十几岁一般，要不是因为化疗时掉光的头发没有长出来，他都会怀疑自己的妻子是否真的得过癌症。

　　“好了，赵局长现在你可以去让医生过来检查，确定你妻子无碍后请送我们离开。”李良看着赵员，他同样消耗巨大，越级使用神术是由代价的，这次还好利用自己的特权，并没有消耗自己的生命之力，否则现在的他自己早已经老了好几岁。

　　“好、好没问题！”赵员激动的看着躺在床上脸色已经恢复红润的妻子，激动的他连声道谢，然后冲了过去，一手拉着自己妻子的手掌，按响了呼叫铃声。

第十三章

　　在赵员按下护士铃后，很快两名护士马不停蹄的赶了过来，速度快得让人想不到。这也是由于按下这铃声这人是赵员的原因，更何况在这间病房里住着的人背景足以让那些护士小姐们心惊胆战。

　　“请问有什么事吗？”两名护士一进来就看到站在病人窗前的赵局长，顿时心中一颤，立马询问对方是否有什么事情需要她们去做。

　　“你们两个派几名医生过来，我发现我的妻子病情有好转。”赵员忍不住兴奋，他现在满脸的笑容，他能够感受到自己妻子那均匀有力的呼吸声。

　　“是是！”两名护士有些发蒙了，她们当然知道在这病床上躺着的是眼前这位局长的妻子也是市长的妹妹，她们也知道对方得的是癌症，还是胃癌晚期，现在从局长口中听到癌症晚期的病人居然有所好转，这让她们无法相信，只好认为眼前这个局长已经爱他妻子爱到出现精神上的幻觉了。

　　“真是凄苦啊！”这是两位护士的共同心声，这样的剧情完全不下于一部煽情落泪的韩剧。

　　护士的动作相当的迅捷，很快几名医生陆续赶来，他们的脸上微微露出一丝烦躁，现在正是春季，病人十分的多，现在还得被叫来检查一个身患癌症晚期的病人这是在让他们有所不喜，但碍于别人身份他们不敢流露出一丝的不满。

　　张小剑看着几名医生检查完后脸上的震惊和难以置信的神情，就忍不住发笑，因为那表情太逗了，想尽力保持自己的内心平静却无论如何也保持不了，就形成了一副怪异的表情。

　　“天呐！太不可思议了！”一名在这所医院声望很高的医生惊呼起来，“怎么可能！癌症晚期这样的病都恢复了，张局长贡献您的妻子已经恢复健康了，这简直就是医学史上的奇迹。”

　　“对啊！”另一名医生同时赞叹道，他们都没有想过一个癌症晚期的病人居然能够一天内就恢复健康，而且身体各方面素质跟普通人没什么两样。

　　不可思议？我见到的估计你们一辈子也见不到。

　　赵员当然看得出刚开始这群医生对自己的敷衍，要不是自己的妻子真的病好了，他们才不会多看几眼，就算自己的身份再高对于他们来说根本不用担心，因为这所医院直属于上面管辖。

　　……

　　张小剑和李良两人在赵员派来保镖护送，直到停车场。

　　“赵局长别忘了我们的事情，这次后你就得准备了。”张小剑意味深长的说。

　　“放心！”赵员慎重的点头说，他现在内心激情澎湃，根本压制不住自己的内心。

　　李良体力恢复了些，开车朝着圣山奔驰而去。

　　“殿下接下来我们准备做什么？”

　　“接下来做什么你难道没有主意？”张小剑反问，他必须尽快培养李良的能力，虽然李良经过一段时间的确有所成长，行为也老练了许多，但主见却很少，这样根本没办法让教会更快的发展，接下来的一段时间里他需要把精力放在网络公司上面，只有拥有庞大的经济基础才能够更快的发展。

　　李良知道张小剑的想法，他思考了一会儿说：“我应该让赵局长去应付落月和黑龙堂这两个帮会，他们手中出现大量的枪械，一旦捉拿归案完全是大功一件，再加上近些年他们做了不少伤天害理的事情，估计这对于赵局长和他大舅子两人都是一笔大功。”

　　“恩，继续。”张小剑没有一点帮助分析的意思。

　　“赵局长再加上我们的配合完全可以拿下那两个帮会，到时候想些办法吃下一些对方的枪械武器，至于对方的掌握的价值上亿的公司我想我们没必要插手，这其中的利益实在太大了，我想那群家伙就如同鲨鱼闻到了血腥味，会疯狂的冲上去。”

　　“然后发展信仰的事情，还是低调一点，先掌握整个H市的黑道，然后宣传信仰，把所有帮会成员都转化为信徒。”李良说出了自己的想法。

　　“恩，不错，就这样。”张小剑赞赏了一句，“对了还有一件事情，在火拼中死去的那些教众如何善后的？”

　　“我每人赔了五十万，所以最近资金有些短缺。”李良有些窘迫的说。

　　张小剑点了点头，递过去一张银行卡，“这里面是一千五百万，密码是六个零，以后每一段时间我都会往这张卡里打钱，教会发展的事情你尽快去做，大胆的去做，资金我来想办法！”

　　“没问题！”李良接过银行卡，有了充足的资金对教会发展的前景一片看好，对自己也更有信息，“愿吾神赐予我胜利！”

　　现在教会里教众三千左右，信徒大约一万，这是几个月来疯狂传播教义和信仰的成功，但这仅仅只有一万信徒，因为现在国家影响力太强了，这些信徒大多数都是偏远山区的山民。

　　一万看似很多，但对于张小剑来说根本不够用，这也是让张小剑苦恼的地方，每时每刻都在消耗信仰之力，唯一的余存就那么一点，还时不时的使用余存的信仰之力，就像今天这样一下子就消耗了不少的信仰之力。

　　信仰之力的匮乏这让张小剑不得不想尽脑子的传播信仰，吸纳信徒。

　　说实在两三个月的时间能做到这样的成果，的确十分不容易，这样的成绩也值得让人骄傲了。

　　从赶走H市的异能者，再到现在把H市的局长和市长拉到自己这一头来，这一切都只是为了更好的传播信仰，只是教会的根基实在是太浅薄了，就算再迅猛也快不到哪里去，唯一只有把H市当做大本营来经营，也只有这样才能够让当地的百姓更好的接受自己的教义，成为自己的信徒。

　　接下来他把目光放到了网络，因为网络上传播信仰没有限制，传播信仰和赚钱可以同时进行。但是要让别人信仰自己实在太困难，所以唯有游戏，通过游戏传播教义，精彩的剧情配上完美的画面，这吸引力无疑是巨大的。

　　而又因为条件所限他只能够做网页游戏。

　　反正是总总无奈。

第十四章 行动开始

　　在治好赵员妻子的第三天，赵员就给张小剑打了一个电话，说是准备和教会一起进攻落月和黑龙堂这两大H市的老牌势力，说实在赵员对这两大势力还真不怎么喜欢，以前是自己不愿到处结仇，毕竟自己有妻有儿，但这次在神殿的支持下自己是稳打稳的能够拿下这两大功劳。

　　解决H市历任局长未曾解决的祸害，这无疑是一个巨大的政绩，升官发财都是必须的，而且神殿也跟自己做了一个交易，只需要到时候让出一批枪械，就能够分到一笔不菲的钱，这让赵员很是心动。

　　他没怎么贪污受贿过，生活比起同僚来说贫困得多，这次交易一旦完成必然能够让他过上不错的生活，虽然不能够明目张胆的用，但起码改善生活这样的事情还是能够做到的。

　　……

　　H市武警部队直接出动，分为两批分别朝着落月和黑龙堂而去，于此同时张小剑也下令让教会跟随其后。

　　这次教会不准备怎么加入战斗，只为局长赵员提供情报，对于刺探情报没有人敢说能够与教会相比，各种专门用来探听情报的小型神术简直就是无往不利，没有一次失败过，在这个地球上谁也不知道神术是什么，神术的特征。

　　神灵研究出来的东西就算地球科技研究个几百年也不见得能够了解多少，更别说应对的对策了。

　　“局长根据神殿组织提供的情报，前面就是落月的一个火器库，在里面藏着一件重型武器。”一个军人笔直着身躯正向赵员报告着。

　　“很好，我们必须以雷霆之力瞬间剿灭这个窝点，取得第一场胜利！”赵员的声音很大，不用扩音器也能够让整支部队听到。

　　“是！”

　　整齐宏亮的声音从整支部队发出，顿时气势如虹。

　　“上！快快快！”赵员指挥着部队快速前进。

　　这个据点是一个仓库，表面上是落月旗下星奥钢材有限公司的一个储存钢材的一个仓库，其实它是落月的一个火器库，从撤走的背后势力中得到的火器有三分之一是放在这座仓库内，所以算得上是落月最重要的地方。

　　“不好有动静！”一名落月的看守仓库的人发现了前方有人接近，正准备按下警报铃，却没想一条锁链瞬间就缠绕在他的脖子上，勒出了一条猩红的印痕。

　　等锁链退去，看守人员倒地，双眼瞪得老大，显然已经被勒死了。

　　“真是麻烦，真不知道大教主怎么会派我们来这种地方执行任务，居然还来帮助我的对头警察，要是对方反咬一口，那就有好戏看咯！”

　　说话的是一名而是多少的年轻人，身着黑色的长袍，袖口上绣着盾剑天平组合而成的图案，他正是神殿里的一名高级牧师。

　　“雷洛你别说多了，被其他人听到了，麻烦少不了你！”同样一个年轻人从另外一边走了出来，在其身后同样有一名看守人员倒地不起，同样的死法，都是脖子上被锁链勒得窒息而死。

　　“好了，一切都为了吾神图洛！”叫雷洛的年轻人翻了一个白眼，心中却十分虔诚的祈祷了几声，他是一名虔诚的信徒，凭借过人的天赋很快就通过了牧师考核，然后又很快的凭借自己的天赋学会了大半的神术，从而登上了高级牧师的职位。

　　“唉！我就知道会这样！一切都为了吾神图洛，愿主在神国保佑我们！”那年轻人闭上双眼，虔诚的祷告。

　　他同样也是一名高级牧师，只是没有雷洛那么闪耀而已。

　　“继续！”雷洛说完隐藏在阴影处消失。

　　看着雷洛离开的年轻人无奈的摇了摇头，心里感叹自己怎么就跟这样的人分在了一组，倒霉。

　　由于在李良的安排下，很快这个火器库被夺了下来，从里面收缴出大量的枪械弹药，甚至还有一架火箭炮这样的重型武器，还有一箱的手雷，看得众多兵人无语，不知情的还以为自己到了军队里的火器库，而且军队里的火器库还没有火箭筒这样的重型武器。

　　“局长这些人怎么办？”一名这次行动的组长看着被带出来的几十人，这些人都是投降的，其余没有投降的分在另外一边。

　　“他们都是投降的那一批？”赵员眼前一亮，想到了什么。

　　“对，局长这群人对我们来说是不小的负担。”那名组长说到，一般这种帮会小弟因为帮会被公安局灭后被抓获，一般只会关押个几天就放出来，这中间还有许多的程序，所以对于公安局来说就是一个负担。

　　“交给那群人，我想他们会感兴趣。”赵员指着一只跟随在部队身后的那八位长袍人。

　　“他们？”那组长一愣，不明白为什么要把这群小罗喽交给那群黑袍人，但处于对赵员的尊敬，他只能够屈服，“你们把他们带过去！”

　　“是！”几名警察牵着他们手上的长绳就朝着那边走去。

　　……

　　“殿下！”李良轻声呼喊。

　　“什么事？”张小剑张开双眼，有些不爽的看着李良，自己才刚刚睡着，你就过来捣乱，如果不说个所以然，今天就等着。

　　看着张小剑的眼神，李良连忙说：“赵局长送了一批人过来。”

　　“人？”张小剑一愣，你说送什么不好，送人？这倒是稀奇事。要不是张小剑知道自己是在现代，否则一定会认为自己穿越到奴隶社会时期。

　　“都是落月的那些帮众中投降的那些人。”

　　“哦？”张小剑顿时来兴趣了，他已经知道了赵员的想法了，无非就是想让自己帮忙教育一下，顺便让给自己随意改造，赵员知道自己缺少信徒，而要让部分这些人成为信徒那真的很简单，给一棒再给一枣就行了。

　　“走去看看！”张小剑兴趣大涨，这让李良一阵纳闷张小剑为什么会变脸变得这么快，简直比翻书还要快，前一刻毫无兴趣，下一刻却兴趣大涨。

　　对于张小剑来说只要关乎到信仰、信徒他就起劲，主魂的情况有所好转，可惜还差那么点，只要信仰足够了，主魂起码能够苏醒过来。

第十五章洗脑

　　在神殿的临时总部所在的圣山上修建了不少的其余建筑，有些是用来接待客人专用的客房，大多数是作为交换内部成员休息的房屋，但还有不少修建的房屋根本没有人居住，里面就几样简陋的设施。

　　有句话叫做，放着苹果不吃还不如用来堵厕所。而现在教会就把剩下的那些空置的房屋改造成为了囚禁室，这建议还是H市的市长赵员老婆的哥哥提的建议，说是牢房里犯人太多了，装不下这么多的人，让教会帮帮忙建几个囚禁室，临时安置那些犯人。

　　这虽然是不合法，但的确很符合双方的利益，于是教会和H市政府不谋而合，然后在H市的市长李长徳的推动下签下了这份隐秘的协议：市政府有必要为教会遮掩行动提供帮助，而教会必须安分守己，不能违背法律法规，并有义务为H市提供帮助。

　　这协议看起是教会这边吃亏，其实不然，教会表面上吃亏，但实际上已经得到了天大的好处，像类似传播信仰这样的行动，政府还得想方设法的去遮掩，并不能阻止。这就是为教会传播信仰开了方便之门。

　　这其中的隐秘谁也不知道，除了张小剑这个神殿的教皇之外，还有那些官员他们自己知道为什么会签订这样的协议。

　　H市的市长李长徳是因为他妹妹签订了契约，而其他官员则是因为他们干的一些事情的把柄被张小剑握在手中，而且这些事情对于大多数H市官员来说足以让他们下台，还是成片成片的下台。

　　每一次张小剑想到这些，都会忍不住咧开嘴大笑，心中却笑骂自己“好无耻、好坏！”

　　……

　　被改造为囚禁室的房屋里现在是住满了人，没一个房间里都有两到三个人，这些全部都是近些天H市公安局对落月和黑龙堂两个帮会进攻所捕获的那些犯罪较小的，属于喽啰之类的人。

　　张小剑在囚禁室的过道上一路走过去，在囚禁室内的大多数人都神色灰暗，面带沮丧，一点那种该有的嚣张的气焰也没有。这让他十分好奇，到底发生了什么能够让这些人失去斗志如此颓废。

　　“这些人都怎么这个样子？”张小剑朝着自己身后的那个护送这些喽啰的警察问。

　　“啊！这都是局长的主意，他说要让这些人感到恐惧才好驯服，所以让我们告诉他们现在是重犯，涉及枪火走私、参与杀人等好几十种罪状，说虽然不用枪毙，但也必须得在牢里过个十几年才有可能出来。”

　　那警察停顿了一下，“所以这些人才这幅模样，想想都可怕，从牢里出来都三十四岁了，有些人已经五十多岁了，出来还能干什么？人生都已经毁了一半。”

　　“这……”张小剑没有话说，赵员这人手段成熟老练让张小剑不得不佩服，先让敌人心里恐惧，然后的事情就好办了。

　　“恩，就这样吧！”张小剑准备出去，这里关押了几百人，味道实在有些不怎么好闻，就算这里十分通风气味依然如此没有多大的变化。

　　接下来就会由教会的人来洗脑，洗脑一般是搞传销才用的，其实在西方教会早就使用了不知多少年，别人还更狠在中世纪从小洗脑洗到大，想不虔诚都不行。

　　在张小剑离开之后，大门关上，十几名牧师走了出来，他们都是低级牧师，适合这样传播教义，教人信仰的活。这次他们被分配到“救赎”这些罪恶之人，让他们兴奋好好一阵子，第一次干活当然得开足马力，全身心投入。

　　端起自己手中记载着教义和语录的圣典就开始读了起来，滔滔不绝的祷告声音折磨着这里所有的犯人，这些声音刚开始听起来还没有什么，但时间一长，就如同万千只蚂蚁不断在啃食他们的大脑。

　　最后不知不觉的跟随着一起朗读起来。

　　“罪人你是否想要忏悔？”

　　“回归主的怀抱……主说信仰吾着得永生，必然在我的国度有他一席之地。”

　　“神说他爱世人，如若世人爱他必将得到救赎……”

　　“神说一切罪恶将因你的信仰而得到洗净，从而获得救赎。”

　　“吾神神名图洛，掌握命运、生命、希望等神职的至高之神，他是你们唯一的希望，信仰者将获得吾神的救赎……”

　　“……”

　　每天这些被关押在这的落月和黑龙堂被抓获的帮众都将接受一天又一天的信仰熏陶，并且还必须背诵由教会编辑的大量圣典中那些教义和语录，否则没有饭吃，晚上也不能睡觉。

　　这样几天下去不产生信仰根本不可能发生，人每天都有心理暗示，如果每天都背诵某个教会的教义，然后耳边全是信仰神灵之类的话，自然而然的就会信仰那尊神灵，这种效果也有点类似于催眠，更恰当的说就是教会的洗脑。

　　并且那些牧师见到自己成效甚佳，更是使出了自己吃奶的力气，扳到一个有一个意志坚定的犯人。

　　……

　　三天过去，不断有人从囚禁室被放了出来，然后又被几名警察的带来抓获的帮众填满。

　　张小剑看着手中的数据表，心里却乐开了花，短短的三天，信徒就多了几百人，而且其中还有不少信仰坚定的信徒，而在这群信仰坚定的信徒其中不含有信仰达到虔诚的。

　　“可惜了，这样的方法不适合长久之计。”张小剑哀叹一声，这样好的机会很少才得到一次。

　　给人洗脑，需要的条件太苛刻，最重要一点就是政府的配合，还有必须有人才行，平常的老百姓可不行，一旦被人曝光，那后果是相当的严重，别说张小剑了，估计整个H市一大片的官员都会被踢下台去。

　　华夏只允许几个官方教派传播信仰，对其他非法的教会打击力度打得可怕，见一个灭一个，管你是谁，是好是坏，随便拿一个帽子给扣上，然后全国通报，紧接着就等着灭吧，除非逃到国外去。

　　这是华夏政府不允许出现不受自己控制的教会，当年的血与泪可是历历在目，一个教会的可怕让政府根本不敢松懈一点。

第十六章落月之殇

　　H市南城，这里是属于H市少有的几个繁华之地，拥有H市两条著名的商业街之一的东南街，东南街具有悠久的历史，在宋朝便是有名的草市，随着朝代的更替也未曾废弃过，依然坚守着自己的职责。

　　落月H市两大帮会之一，旗下拥有星奥钢材公司、白帆运输业公司、美美食品有限公司三个公司，其总价值已经达到一亿两千万左右，这些公司也是落月奠定H市两大巨头之一的地位。

　　兴华酒店，明属于其他公司，但实际却是在落月的掌控下。

　　“老板！”一名身着随意的年轻人恭敬的对着他面前一位年不过四十的中年人。

　　这人正是落月正在的掌控者——龙强。他年仅十五岁就已经在道上出名，十八岁成立落月，然后凭借自己的才华和运气短短的二十几年就已经走完了别人一辈子都不可能走得完的路。

　　他心狠手辣是出了名的，在道上的谁听到落月的龙强必然会抖三抖，第一次是他老婆出轨被他亲手砍下自己老婆的双足，刮花其脸，最后送到精神病医院，年仅二十五岁正是女人魅力最盛的时候死在了精神病院。

　　对于落月这个表面白内地黑得可怕的帮会，连续三任H市的市长和局长都未曾解决过，可能更多的是出于自己人身安全考虑才一二再而三的没有像落月动过手。

　　龙强透过玻璃墙看向外面的风景，手中端着一杯咖啡，正享受着。

　　“老板这次问题恐怕很严峻。”身着随意的年轻人脸色有些阴沉，当他看完手中那份情报的时候。

　　“慌什么？”龙强并没有理会自己手下的说得有多严重，在他看来一切都不成问题，就算帮会面临末日他也有办法挽回，这就是他的自信。

　　“毛毛躁躁，你跟了我那么多年还这样！”龙强有些不满自己最得意的手下居然如此慌张，自己曾经说过就算世界末日也要稳若泰山，这样才会有翻盘的机会。

　　那人见到自己的老板这样似乎并不关心自己手中的这份消息，让他更加的急了。

　　“不是老板！你看这份下面送来的情报！”年轻人说着就把手中的那份资料递了过去，塞在龙强的手中。

　　龙强正准备发火自己的手下如此不懂规矩，居然这样无视自己。还未等他怒火冲天却顺便瞟了一眼手中的那份被自己手下强塞在自己手中的资料，顿时愣住了。

　　“这怎么可能？”龙强傻眼了，“为什么星奥那边的仓库无法联系？还有我储存枪械弹药的另外三个仓库都无法联系？”

　　他咆哮起来，气愤的把自己手中的咖啡杯扔了出去，摔在玻璃上砸了个粉碎，玻璃片四处飞散。

　　三个火药库，每一个都重要至极，掌握着落月这个大帮会的实力，一旦失去三个火药库，那后果不用多想，用不了就会被黑龙堂乘机吃掉。

　　“混账东西，你TM还不快给老子联系确定那边发生了什么，确保火药库是否安全！”龙强丝毫没有注意自己已经处于暴走的边缘，也忘记了自己曾经说过“就算末日来临也必须保持冷静，这样才有翻盘的机会”。

　　那名手下并没有因为自己老板的怒骂而动身，而是再一次小心说：“老板这次的问题恐怕不止这么点，我听说H市的局长赵员已经向我们动手了。”

　　听到这，龙强瞬间冷静下来，“他终于按捺不住了，在我背后的那个势力撤走之后，看来想要吃下我落月帮的人挺多的啊！”

　　“还有呢？继续！”龙强不怒反问。

　　“从下面传来的消息‘命运神殿’跟H市的局长赵员似乎已经联手了，恐怕他们打算一次性吃下咱们和黑龙堂。”

　　“赵员这个人很容易就解决了，他重情重义，绑架他患有癌症的妻子就行了，至于‘神殿’方面，哼！他既然找死那就怪不得我了，去联系黑龙堂那边，告诉他先前的交易成交！”龙强冷静了下来，一一想出对策。按照他的想法的确是十分不错的对策，可惜事情并没有他想象中的那么好。

　　“老板，这件事我已经着手准备了，现在已经派人去把赵员的老婆给带过来，我想现在可能已经在回来的路上了。”

　　“很好，只要解决了赵员，其他的就不足为虑了，还有赶快给我派人去联系星奥公司，让他们派人去看看那个仓库到底有没有事，不然就算最后我们扳回这局面，吃下了‘神殿’，到时候也得全部吐出来。”龙强右手抚着玻璃墙，在上面留下五根手指印。

　　咚咚……

　　“来了！”随意的年轻人应了一声，然后指使一名手下去打开房门。

　　房门打开的声音响起，可是等了半天也没有等到回应。

　　“出事了！”龙强凭借自己多年来的经验立马发现了空气中弥漫着萧杀的气息，神色一冷，迅速从一片的茶几下拿出一把精致的手枪。

　　“老板这。”随意的年轻人还未反应过来，就见自己的老板几个呼吸之间完成了一系列动作，还顺带着找到了一个遮蔽物。

　　“别说话，躲起来！”龙强摸了一把额头的冷汗，眼神凌厉。

　　“是，是！”那人慌慌张张的找到一个地方藏了起来。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声响起，几十名特警走进了这间房屋。

　　“不用藏了，龙强我知道你在这里，上面有令必须活捉你，但如果你非要反抗的话，我也不介意杀了你，反正还是大功一件。”说话的是在特警之中身居中央，胸前戴着一个军徽。

　　看到这，龙强顿时暗道自己大势已去，哈哈大笑几声从遮蔽物后走了出来，顺手就扔掉了自己手中的手枪，一把手枪能敌得过如此之多的手拿高杀伤力的阻击步枪，身穿防弹衣的公安特警？

　　“能告诉我是谁吗？”龙强双手抱头走了过去。

　　“嗯哼！”一名武警顺手一抓，反手一拷，把龙强双手背着，手铐落在双手上，无法动弹。

　　“我只能说神殿两个字，你自己猜吧！”

　　那特警摇头转过身去，这一次行动他可是全程产于，深知“命运神殿”这个组织的可怕性。

第十七章 张飞的绝望

　　龙强听到“神殿”二字，心头一震，难以置信的望着那特警部队的队长，他知道这次“神殿”可能参与了对自己落月的阻击，但却没有想过这次策划的主谋会是“神殿”。

　　“不可能！”龙强咆哮起来，“他一个成立不过三个月的势力就扳倒我偌大的一个落月帮会，就算我没有背后的势力支持，也不可能如此简单的就一个才兴起势力绊倒！”

　　特警队长看着面目狰狞的龙强，他作为这次行动的指挥，当然知道一些内情，知道这次行动的一切都是由“神殿”一手策划，一步步精妙至极的布局让他心悦诚服，更加恐怖的还是对方似乎有预知未来的能力，洞悉了落月和黑龙帮这两个帮会的一切动作，每一步计划都准确无误的布置在对方行动之前。

　　想到这就让他感到心头一阵害怕，遇到这样的敌人无论是谁都遭不住，能够洞悉你的一切，下一步要做什么，让你还如何走？如何去面对，往前一步就掉到对方早已经布置好的陷阱里。

　　“不信我也没有办法！”他无奈的摆了摆手，然后挥挥手让人押着龙强离开这房间。

　　“不！”龙强他感到不甘、不服，自己虽然智谋算不上顶尖，可是也绝对能够让他自己感到骄傲，而现在自己连敌人的情报都没有摸清楚，就已经败下阵来，甚至连翻身的机会也没有，从对方能够找到这酒店就可以看得出对方已经完全摸清楚了落月的一切，有多少资产，藏身地。

　　……

　　不止是落月这边，黑龙堂同样如此。

　　黑龙堂位于北城，北城历史十分悠久，也是H市的影视中心，在这里是H市的娱乐文化中心地带，而黑龙堂就控制了差不多大半个北城，旗下拥有星光娱乐公司、北城娱乐会所、金龙影视有限公司，这三个产业几乎把整个北城笼盖。

　　北城娱乐会所则是真正的纸醉金迷之地，只要有钱管你要什么都能够弄到，黑龙堂的娱乐公司签约的艺人有百分之八九十被潜规则过，来这座会所陪酒。这也是黑龙堂最吸金的地方。

　　今日不同与往日，昔日热闹非凡之地却显得格外的冷清，在空气之中弥漫着一股硝烟味，气氛十分的沉重。

　　“老大那群狗娘养的白条子已经打过来了。”

　　张飞听到自己手下的报告，心头一紧，面容却沉稳，“我们平时跟他们井水不犯河水，怎么突然就准备向我们动手了？”

　　“老大这个我不清楚，但从传来的消息来看对方已经拿下我们三座火器库，现在唯一没有剿灭的只有这娱乐会所地下的那座火器库了！”

　　“三座？有意思，你去查查落月最近的动静，好诡异的速度，看来这H市要变天了，就像东方世家所说的那样，唉！”张飞望着墙角的一个花瓶，拿出随身携带的手枪对着就是一枪。

　　嘭的一声，那花瓶砰然碎裂。

　　看到自己的杰作，似乎心里舒服多了，张飞收起手枪，坐下，端起桌上的酒杯就喝了起来。

　　那人见到这一幕，顿时冷汗狂流，他知道如果自己有任何一丝的不忠，可能现在自己就已经倒在血泊之中。默默的退走，一出房门就使劲的擦掉自己额头上的汗水，暗道可怕。

　　接下来的事情就像落月一样，一群公安特警和一队武警冲了进来，每个身穿精良的防弹衣和手拿杀伤力强大的阻击步枪，开始了对黑龙堂的清理。

　　在这个时候黑龙堂的堂主张飞才发现自己身边居然没有人可用，除了这娱乐会所里几十个帮众，其余上千的帮众一个也没见到来支援。

　　这不可能！怎么可能！

　　张飞抱头惊恐的望着外面一步步紧逼的特警，他知道自己完了，就在这个时候先去去查找落月帮状况的手下跑了进来。

　　“老大出大事了，落月被H市的局长赵员给彻彻底底的消灭了，旗下的公司都被上交，现在全部归政府接管！”

　　他却没有注意到自己的手下居然会在双方正在交战的时候这个时机出现，也没有注意到自己的手下似乎并没有太多的惊讶，只是大声囔囔而已。

　　“什么！”张飞猛然起身，却没想到一头撞到上面的吊灯，一下子玻璃碎了一地，他吃痛的用一只手抱着受伤处，另一只手拿出自己的手枪，刚准备朝着门外开枪，却没想到自己信任的手下反手一抓，瞬间拿掉了手中的手枪，然后一脚踢了过去。

　　嘭……

　　“李棍子你干什么！”张飞怒瞪着面前这个人，他怎么也想不到自己居然会被出卖。

　　李棍子无趣的看了张飞一眼，在他眼中自己的老大不过是运气好点，靠着众人的帮助才让黑龙堂发展到如今这样的规模，实际上本人确实一个粗人，根本不懂得什么叫做分享，也不懂得什么叫做用人。

　　“老大，落月被灭的事情我上午就已经知道了，可是有人告诉我只要我帮点小忙就给我一百万和不追究我的罪状，你说我干不干？”李棍子晃着手枪笑得十分灿烂，“还有我对老大你如何？”

　　“很不错！”张飞顺口就说了出来，在众多手下当中当属这李棍子最尽心尽力，这也是为什么常年自己把他带着身边的原因，“既然不错，那你为什么要抢我女人？”李棍子冷笑说，但上下牙却使劲的咬着，眼中的怒火尽显。

　　张飞一愣，在记忆中自己是抢了他的女人，那女人长得到真不错，可惜不经玩，玩了几次就坏了。

　　“呵呵！玩坏了？”李棍子笑得很凄凉，“我恨，我对你的恨远远不止如此，但时间不允许，所以我就不多说了，记住张飞以后你将是阶下囚，常常那种被囚禁的滋味。”

　　张飞放开捂着头的那只手，血已经止住了，满手都是鲜红的血液，但他并没有在意，而是很不屑的对着李棍子说：“李棍子你以为这样就算完了？我告诉你，等老子出来，老子要灭你全家！我不止要玩你女朋友，我还要把你那个患有残疾的老母亲拿去给狗日当着你的面！”

　　说着哈哈大笑起来，那神情要有多嚣张有多嚣张，似乎一点也不在乎外面逐渐逼近的特警。

　　“你……”李棍子脸色顿时一变，变得苍白，身体剧烈的颤抖起来，右手不由自主的扣紧了手枪的扣板。“自己居然忘了以后等他刑满了，出来后我怎么办？现在就杀了他？不行绝对不行！”

　　“哈哈，是不是害怕了？”张飞端起桌上的酒杯喝了起来，看到对自己不忠诚的手下露出害怕胆怯的模样真是让他享受。抢你一个女人而已，自己什么身份？拿你一个女人你还敢背叛我张飞。

　　就在这时一个声音从门外传了进来。

　　“你没有机会了……”

　　张飞顿时瞪大了眼睛，李棍子也转过身去。

　　一个身穿特警服的中年人走了进来，手中拿着一把阻击枪，神情很漠然的看了一眼坐在沙发上的张飞。

　　“张飞你没有机会了，你将被判死刑，要不是上面有交代捉活口，我现在就可以一枪崩掉你脑袋。”

　　“不可能，你们凭什么判我死刑？”张飞囔囔起来，他神情中尽是难以置信。

　　中年特警并没有回答而是对着李棍子说：“你得到特许，拿着这东西就走，别再做这行了，否则下次你就没有这么好的运气。”

　　“是是是！”李棍子激动的接过中年人手中的口袋，里面装着一张支票和几样东西，随后就跑了出去。

　　张飞被拷了起来，“你们不能这样！告诉我为什么！”自己做事很稳妥，绝不可能露出自己有违反法律的马脚，所以自己绝对不可能被判处死刑。

　　“不知道，这个你就得问法官了，对了‘神殿’让我告诉你做事情别太自我为中心，太以为是，不然连死都可能不知道怎么死的，就像你现在这样。”中年特警说完无奈的耸了耸肩，表示自己也并不懂为什么上面会要自己说这些。

　　“神殿？”张飞听到后，脸色大变，他当然知道神殿是什么，最近一个兴起不过三个月的势力，要什么没什么，怎么可能能够做到这种地步，居然扳倒了自己偌大的一个黑龙堂，自己经营几十年的势力，还有那落月。H市两大帮会全被一个不过成立三个月的势力扳倒。

　　他突然想起什么。

　　“你记住别太嚣张，H市并没有那么平静，别去惹你惹不起的人。”

　　这句话是他背后势力撤走时留给自己的忠告。

　　他绝望了，自己居然被对方算计得一干二净，输得太惨了，自己连一次手也没有出，连对方的皮毛也没有碰着，想起前不久自己还嚣张的跟对方火拼，想要吃下对方占领的地盘，想到这就觉得可笑。

　　在两名特警的押送下，朝着H市的市中心而去，在那里他将接受到法律的制裁，当然还有无尽的白眼和鄙夷。

第十八章 饭局与交代

　　加洛酒店，H市唯一的四星级酒店。

　　酒店门前，一辆黑色轿车奔驰而来，一个急刹车稳稳的让车停住。

　　张小剑从车上下来，看着眼前这栋酒店大楼，感触万分，在这里有着让他不愿回忆的过去，让他恐惧的回忆。几个月前他还是这家酒店里的一个杂工，而现在自己却以贵宾的身份踏入这里，还是以最高级别的接待方式。

　　张小剑在经理接待下进入了加洛酒店，他没有任何迟疑，仿佛曾经的过去并没有在她心里留下任何的阴影一样，就连一丝的恨也没有过。

　　令他感到诧异的是这名接待自己的经理正是当时在门前和自己站在一起的那名女工作人员，她嘴角下的美人痣让张小剑印象十分深刻，那颗美人痣让对方那张算不算漂亮的脸显得格外的有魅力。

　　几个月就从普普通通的工作人员升级到经理，这其中的跨度实在是大得让张小剑都觉得有些惊讶，不过接下来也就知道原因了。

　　“先手请往这边走，在下是加洛酒店的经理，很荣幸的接待您，现在我将带领您去天字一号至尊包厢，请小心，别让那些污渍弄脏了您的鞋……”

　　她的声音十分的轻柔，十分甜美，每一句话都让张小剑从心底的对她产生好感，这也让释然了，对方的语言和声音动作，还有把自己放得如此低，这每一样都让人不由的对她产生好感。“其中别让污渍弄脏了您的鞋”则是想要委婉的提醒张小剑别摔倒了，地有些滑，这种说法就让人心里十分舒畅，“小心滑倒”看似是好意的提示，但在某些高官大人物耳里就会变味，搞得自己真有那么笨似的，走个路都会滑倒。

　　从对方的话张小剑就不由的对其另眼相看。

　　……

　　一入包厢，豪华的装修在灯光照耀下却显得格外的温和，一张大圆桌摆放在整个大厅的中央，在圆桌的右边靠墙处一排电脑开着，在旁边一望却是景色宜人的花园，现在正是春季，万物复苏的时刻，外面正春意盎然，十分的舒适，让人心头一阵颤动。

　　张小剑走人包厢，让不少人的眼光盯了过去，在这饭局中有哪一个身份普通？就连最低的也是市委级别和H市国企公司总经理级别，低于这个坎连被邀请的资格也没有，这是为了庆祝赵局长和市长两人解决两个作恶多端的帮会而设立的豪宴，现在一个陌生人突然打开房门无疑让众人的目光跟谁而去。

　　就在众人为之惊讶的时候，张小剑却走了进来，关上房门，然后朝着他们走去，确认对方是被邀请的宾客，这时大家才继续各聊各的，各吃各的，根本没有注意张小剑，在他们看来如此年轻的小伙子能够进入到这宴席中只是运气而已，不知道重视。“张兄弟你来了！”赵员见到张小剑到来，立马起身相迎接。这一举动让其他人侧目，先说说赵员的身份，堂堂一个局长起身迎接，这说明对方的身份不同一般。

　　这一动作让所以人都收起了轻视之心，心中暗道对方的身份。

　　“恩恩！”张小剑随意的点了点头，赵了个空位就坐了下来，然后拿起筷子就开始自顾自的吃起，丝毫没有注意其他人诧异的眼神。

　　这是不礼貌？还是什么？面对赵局长起身相接居然只是点头表示，这让所有人然心里冷笑对方太过倨傲。

　　但似乎赵局长对这年轻人的动作并没有显现任何的不高兴，反而开心的呵呵一笑，自己坐下，端起一杯酒就朝着身旁的一人敬了一下，然后喝掉。

　　对于张小剑来说他不需要太多的在意这些官员的目光或者对自己的看法，自己手中有着大部分人的把柄，掌握着他们的官位是否稳当，这就够了。

　　饭局很快就过去，在其中赵局长和市长两人双双起立向张小剑敬酒，这让原本还以为张小剑太过于倨傲的众人再一次对他有了新的看法，心中暗暗猜测对方的身份。

　　……

　　“殿下，你明天就准备离开？”李良询问着，一回到教会他就马上换上了那件黑色的职位长袍，顿时整个人的气息就显得压抑起来，圣神起来。

　　张小剑把手中的一本书放在李良手中，“对，这已经过了一个星期，那边的事情我还没有弄完，至于这边，我相信你会安排得很好，还有记得把这个新的《圣典》发到每一个教众的手中，里面的教会的教义教规还有吾神的神职、语录和事迹都已经写入其中，这样就免去你一个大麻烦了。”

　　“是、是！”李良小心翼翼的接过这本足足有五十几万字厚重的《圣典》，然后放在怀中。至于如何放得下这就不是张小剑要考虑的问题了。

　　这本《圣典》是张小剑利用神格推算出接近完美的教会圣典，相当于罗马教的《圣经》一般，但比起《圣经》，将会更吸引人，更完美。书中的那些教义教规都是照搬神格带来的信息中的一个传承万年不灭的教会。至于关于神灵图洛的故事则完全是张小剑自己编造的。

　　正当李良准备去着手准备张小剑行程的时候，又被叫住。

　　“等等！”张小剑从衣袋里拿出一颗透明如同水滴状的晶体，晶体十分透彻并散发这迷人的光芒，比钻石要精美得多。

　　李良感受到张小剑手中那颗水滴状的晶体散发着淡淡神威，顿时神情一喜，猜测可能教皇会赏赐自己一颗神力结晶。

　　一枚神力结晶的好处无法多说，至少对于他来说用处简直大得没边，可以用来修炼提高自己的牧师等级，也可以用来恢复自己体内的圣力，当然还有一个用处就是可以替代越级使用神术对自己产生的负面影响。

　　“这个是给你的，这段时间你做的的确很不错，上午吾神降下神谕让我奖赏你，于是就让我给你一颗神力结晶，这块神力结晶比起上一次给你的那颗要纯净得多，珍惜点！”张小剑说到这脸上都忍不住露出一阵肉痛的神色。

　　这颗神力结晶可是正真的单位十，也就是几百个信徒一天的量，这对于信仰匮乏的张小剑来说简直就是在割肉。

　　李良见到张小剑的神情，那里还不知道这颗神力结晶是真正的宝物，迫不及待的伸手就拿了过去，小心翼翼的放到自己的内衣口袋中小心保存。

　　“另外还有事情交代，H市现在传播信仰很容易，吾神神谕，H市的信徒必须在一年内达到十万，这要求在以前可能很难，可是在我给你打下的基础后要做到并不是很困难，所以你必须尽快动用一切力量传播信仰，上面有一大群官员帮你遮掩，如果这你都做不到你就自己去辞去你的职位。”张小剑神情严肃起来，给的一颗枣可不是白给的，一切都得看成绩。

　　“是！”李良恢复平常，他知道这并不是在说笑。

第十九章玄德神庙

　　玄德神庙，这座神庙是在H市有数的几座寺庙中香火旺盛的唯一一家，H市在零几年推行科技兴国、科技兴市、科技兴民三大计划方针后，原本寺内香火不断的寺庙香火断断续续，除了外地而来的游客前去拜拜神，参观下当地的土著神灵，就几乎没有当地的百姓前去上香拜神。

　　玄德神庙原名叫玄德寺庙，本是供奉玄德正神，这里的玄德指的不是三国里的刘备，而是当地的一个本土神灵，曾经香火旺盛，庙宇足足有三百座，到了Z国文化革命时期，三百庙宇只剩下一间主庙。

　　而玄德寺庙也一蹶不振，从此只能够以小农经济维持日常所需，每年前来上香拜神的香客也不过一手之数。

　　玄德寺庙实在是经营不下去，庙祝看准时机就卖给了“命运神殿”，从此更名为玄德神庙。

　　当然玄德神庙只是寺庙的名称而已，里面供奉的神灵却是张小剑，也就是图洛这尊被称呼的神乎神乎的神灵。

　　在教会的运作下，加上神庙中又有三名实力强劲的牧师，一下子就让玄德神庙的名气打了出去，也让图洛这尊神灵传遍了整个H市，几乎是无人不晓无人不知，更是在连旅游广告上做文章，随处可见张小剑的神像。

　　今日跟往常一样，就算是晚上六点过玄德神庙依然人如潮流，游客络绎不绝，还有当地的百姓前来祈福，在这里祈福是最能够让他们感觉舒坦之地，因为玄德神庙内唯一的一座图洛神灵神像是张小剑加持了神术，大范围的起到缓解和压制病情的神术，虽然并不能治本，但长期来对病情和身体有相当的好处。

　　“爸爸，我们到了。”小女孩脸色苍白，现在是春天来临，气温正在上升，可是令人惊奇的是这女孩脸上被冻得通红，嘴唇已经青紫，身上穿了一件厚厚的羽绒服，里面还套着几件羊毛衫，手中抱着一个热水袋，整个人就如同一只大企鹅，看起格外的滑稽。

　　牵着小女孩手的中年人满是慈爱的点着头，一路上的艰辛也只有他自己知晓，从深圳赶过来，刚刚抵达H市就发生了一连串的事情，让他手忙脚乱。抵达H市第二天自己的女儿就开始病情发作，只得一拖再拖，终于稳定下来这才带着自己的女儿前来祈求神灵保佑，这也是这一趟旅行最重要的任务。可是等女孩病稳定下来，却已经是第七天了。

　　“走，爸爸带你去祭拜神灵，记住一会儿一定虔诚，这样神灵才会保佑我的小灵灵。”中年人说着就低下了身体，一把把小女孩抱在身上，用脸使劲的蹭着自己女儿的脸颊，逗得小女孩咯咯直笑。

　　神庙阶梯并不长，这主要是考虑到年老的信徒和旅客，这看似是把神灵的身份降低了许多，却让神灵人性化了，更加贴近是哟。其实这让更多人乐意接受，更愿意接受这座神庙内所供奉的神灵，这一点点的改动就吸引了不少想要求神保佑的百姓。

　　台阶不多共九十九阶，看样子很多，但坡度却小，台阶之间也更加容易跨过。成年人一步就可以跨上这样的阶梯三步，很轻松就能够爬上去，就算背着一位老人也绝对可以亲亲松松的走到神庙内去。

　　一入神庙，映入眼帘的是一尊五米高的神像，这尊神像通体由花岗岩雕刻而成，没有任何的色彩修饰，但却让这尊神像显得更加神秘，那对眼眸直视苍穹，似乎看透了宇宙。

　　一名导游正努力的讲解有关于这尊神灵的来历和故事，而她手中正抱着一本厚重的书籍，封面两个金灿灿的大字“圣典”。

　　这本“圣典”是最近玄德神庙免费发放给导游的，其目的就是为了丰富讲解内容，不让人绝对枯燥，说实话“圣典”内故事真的很吸引人，不少的导游自己读着读着就深深的着迷进去了，不可自拔，过了一段时间居然自己就产生了信仰。

　　“这尊神像是一个月前凭空出现，至于如何出现就算当今的科学家也拿不出一个具体依据是认为的，因为在神像四周没有任何一点人工的痕迹，就算有人把神像运过来也需要把神像拆解了才能够做到，因为抬如此厚重实心的神像简直是不可能。”导游吹得天花乱坠，现在这社会人凭一张嘴，把死的说活了，把活的说死了，那很好你就可以自己去创业然后一帆风顺的当上大老板。

　　有吊车也不管用，因为看似不斜的山坡，却对车内是致命的限制。

　　中年人抱着小女孩跪在蒲团上，神情虔诚的连磕十个头，每一个都准确无误的贴在地面。

　　祭拜完后，中年人直接拿出一沓钱扔进功德箱，然后满怀期待的看向自己的女儿，但传说中的事情并没有发生，自己的女儿的病依然如此。正当他绝望至极的时候，一个声音传入他耳中。

　　“先手请等一下，大教主有请！”这人的身份正是这座玄德神庙内三个牧师之一。

　　众多信徒和百姓认出正在和那抱着小女孩的中年人说话的那人，顿时惊呼起来，神庙内三大牧师H市的谁人不知晓，一只手就能够解决你的一切疑难杂症，拥有神牧之称。

　　“啊？”中年人一愣，自己跟着神庙的大教主并没有什么交情，为何邀请自己？难道对方知道我的身份？

　　那牧师看出了中年人的狐疑，说：“不用担心这次大教主阁下是为了您女儿的病情专门让我前来让您带着和您的女儿一起过去，大教主说他有办法。”

　　“什么！”中年人大吃一惊，难以置信的望着自己面前这素未谋面的人，心中按捺不住激动，没有什么消息比这更好了，虽然自己被欺骗的几率远远大过自己女儿能够被医好的可能性。但他依然相信，因为他知道一些很多不为人知的秘密，列入世界上真的有异能者之类的事情。

　　他现在只能够期待自己所要面见的这人是一名真正的异能者，否则对他的打击不亚于一场地震。

　　在牧师的带领下，中年人很快便抱着自己的女儿来到了神庙的后殿，这里是不接待任何人的，只为身居高位的教会人员设立，也是临时的讨论区。

第二十章 神像的异变

　　中年人牵着浑身冰凉的女儿跟随着玄德神庙内的那个牧师走到了后殿。后殿十分安静，令中年人感到诧异的是没有开暖气的大殿却一点也不冷，现在是春天，正是化雪的时候，外面的温度要比冬天的时候还有低上几度。

　　一尊比外面小上许多的神像被放在神龛上，但这尊神像却远比外面那尊巨大的神像所散发的威压要大上好几倍，神像散发出的神力让整个大厅有一种温暖和让人不由的从内心虔诚的感觉。

　　李良站在神像前，正翻看着手中的那本《圣典》，《圣典》中的故事每一次都能够读出不同的感觉，有不同的感受，有不同的领悟，随着阅读的次数增多和对图洛信仰越虔诚感受就越发的深。

　　“大主教，您要求带的人来了。”那牧师很恭敬的轻声说，在神的神像面前可不能大声说话，否则就是对神的不敬，本来张小剑并不建议这个，但最后还是考虑加上这一条规矩，毕竟神的威严不容亵渎。

　　李良转过身来，看了一眼中年人怀中所报着的女孩，然后点了点头，随之又盯了那牧师一眼，意思对方出去，接下来的内容你还不到等级可以听。

　　牧师马上领悟李良的眼神，小心翼翼的退去，关上后厅的大门。

　　“先生知道我为什么要让您带着你的女儿一起过来吗？”李良直入话题。

　　中年人一愣，马上接到：“是为了我女儿？”

　　“没错，以神殿的实力是由办法医好你的女儿，当然这其中所消耗的精力是一个庞大的数字，所以我们有一个条件。”李良关上手中的《圣典》，看向中年人。

　　中年人顿时被对方如此直接的话给愣住了，他知道对方可能是传言中的异能者，可是这并不能让他放心，毕竟这件事情关乎着自己女儿的性命和安全，容不得一点马虎。

　　正当中年人为难的时候，李良再一次说：“其实以你的身份并用担心这些，对于我来说你并没有值得让我们看重的地方。所以现在你要忙着拒绝，不妨听听我们的条件在做思考。”

　　“其实这件事情很简单，只需要先生你答应让你的女儿留在神殿这边，我们答应你治好她，并且还有更大的好处，至于更多的请别介意，那已经关乎到隐秘了。”李良说到一半就停住了，然后目不转睛的看着中年人，等着对方的答复。

　　“这个！”中年人顿时被这个条件给吓住了，开什么玩笑，自己的女儿怎么可能寄放在别人那里？万一出了什么事，那后果又该谁负？就算是这边负责到时候自己也没有地方哭去。

　　李良当然知道对方的想法，所以继续说：“如果先生你不这样做，用不了一个月时间，你的女儿就将会有生命危险，这点你是有所了解的，最近她犯病的时间是不是越来越长而且越来越频繁了？”

　　中年人一听，脸色大变，对方的话无疑戳中了自己的要害，的确自己的女儿最近犯病次数越来越多，犯病的时间也延长了一倍多。到医院检查医生都说这种先天性疾病已经快要爆发了，如果运气好也就一个月的时间。想到这中年人脸色阴沉起来，他身居高位，却无力保护自己的女儿。

　　正在中年人犹豫不决的时候，小女孩猛的从他怀中跳了下来，颤颤巍巍的走到那尊神像前，伸出一只小巧的手掌。

　　“别去触碰神像！”李良急了起来，说着就准备前去抱走那小女孩，不让其触碰神像从而引发恼怒了神灵，到时候神灵发火降下神罚。

　　而小女孩的爸爸同样吃惊自己女儿的动作，很不高兴的看了一眼自己身旁的李良，认为对方太过于大题小做，不就是自己的女儿去触碰神像这样的小事用得着这样着急吗？更何况自己好久没有见到自己的女儿如此精神了。

　　接下来令两人大吃一惊的事情发生了，只见那尊图洛神像散发出金色的光芒，下一刻整尊神像仿佛活了过来，那双眼眸扫过李良和那中年人，刹那间庞大如泰山般压顶的神威猛然降临，李良双膝跪下，祷告起来。

　　像今天这样奇异的事情他还从未见过，以往每一次都是自己单独与神交流，从未见过一次神迹之类的事情，而今天却遇见了，这让他不得不感到激动万分。

　　神像的威压不止落在他一人身上，还有他身旁的那中年人，中年人惊愕的看着这突然发生的一切，忽然感受到那庞大如浩瀚星空的神威落到自己的背上，顿时双脚就发软，支撑不住，正准备努力支撑住的时候，双脚更加发软，神威更加强大，顿时整个人就软了下去。

　　“这怎么可能！”中年人惶恐的望着那尊神像，神像会冒出金光？这简直就是难以置信，根本不可能发生的事情，于是就以为那尊神像使用了某种高科技，可是那突如其来的压迫感到底是什么呢？

　　正当中年人疑惑的时候，那尊神像散发出的金色圣光更加灿烂耀眼，宛如宇宙中的恒星，散发出的光和热。

　　与此同时，H市所有张小剑神像同一刻放出金色的光芒，有点强有点弱。

　　“妈妈你看我们家的神像放光了！”一个小男孩指着桌之上被随意摆放的一尊张小剑的神像大喊着，一双大眼睛却没有一刻离开过那尊神像。

　　这时厨房传出一个妇女的声音来，“小孩子家家的不要乱说话，骗人可不是什么好习惯。”

　　“真的妈妈你看啊，你到时来看啊！”小男孩囔囔起来，声音中包含着妇女对自己不信任的不满。

　　厨房里的妇女正在疑惑今天自己的儿子咋这么反常，平常在自己的教育下野不曾撒谎，于是关掉水龙头，双手在围裙上擦了擦就走了出去，这一看，正好看到自己的儿子手指着桌上的冒着金色光芒的神像，顿时心头一惊，顿时就跑了过去。

　　“别指！这是神灵显现了，快点跟着妈妈一起祷告！”妇女激动得无语轮次，这尊神像是上次去拜神保平安的时候，顺便买的一尊，回家后也没怎么在意，就扔到了桌上一只没有管过。

　　“哦！”小男孩疑惑的跟着妈妈跪到地上，跟随着自己的妈妈一起念起了祷告词，这种祷告词并不是“命运神殿”专用祷告词，而是平常百姓随意说的，以显示自己对神灵的尊敬。

　　这样的场景在成千上万的家庭中发生，H市内所有供奉图洛神灵的神庙统统被神像所散发的金色圣光照的金灿灿的。

　　第二天就会有虔诚的信徒会发现自己的身体各种毛病都好了。

　　“这不可能！”玄德神庙后殿中，中年人不敢相信的看着那尊神像，似乎听到了无数天使唱着圣歌，赞美着图洛神，金色的暖洋洋的光芒充斥整间后殿。

第二十一章 只属于H市的神迹

　　H市发生这样大的事情，引起了各方反应，第一个反应过来的便是H市的市长和局长赵员两人，他们马上动用一切力量封锁新闻媒体，然后大力宣传这是虚构的不存在的事情。为的就是不让事情传到上面，否则到时候又是一场血雨腥风。

　　有了政府全力封锁，H市有关于神像发光的事情也不会被上面关注。

　　今天注定不是一个平凡的日子，因为许多H市的市民突然发现最近兴起的一个新神图洛的所有神像放出了金色光芒，许多信仰虔诚的信徒被沐浴在金光之下，身上的暗疾纷纷治愈，一些病痛纷纷被驱散。

　　“神迹！这是神迹啊！”一位老人匍匐在街道上，磕头呐喊，在他前方正是一尊图洛神力石雕神像，此时这尊神像正散发出一道道金色的圣光，圣光中仿佛蕴含着无尽的赞歌，有仿佛隐约能够看到一座美轮美奂充斥着光明的国度。

　　老人的呐喊声和神像散发的金色圣光引来一大群人围观，有点不以为然，有点却面带怀疑，更多的却面带严肃，心中已经开始相信老人的话来。

　　谁见过雕像放光，谁见过雕像放出的光芒还是暖洋洋的？没有，全都没有，这是有史以来第一次，也是开天辟地的第一次。如此神奇的事情就算再西方各大教会也未曾发生过，最多也就是神像流眼泪之类的事，与这相比完全不值得一提。

　　“神迹！你们这群迷途的羊羔们还不献上你们那点信仰，吾神永恒，吾神图洛掌管命运、生命、健康、财富与幸福、光明、学习等神职的至高神！”

　　“伟大的神灵啊！感谢您的恩赐！”

　　老人虔诚的祷告、虔诚的呐喊，让四周围观者纷纷不知所措起来，不知道是否该像老人这样匍匐在地虔诚的膜拜神像，还是直接走开把这当做笑话来看。一些人迷茫的望着那尊神像，再看看匍匐在地面的老人，他们很迷糊，因为这对他们的思想管是巨大的冲击。

　　四周围观群众并没有动身，但随着老人的呐喊声和祷告声越来越大，陡然之间那尊神像爆发出一阵金色圣光冲入老人体内，只见老人原本花白的头发瞬息变黑，苍老的脸上开始显现出年轻的活力，整个人一下子就年轻了几十岁。

　　“这……”四周围观群众惊愕的看着这一幕，看着老人与前后翻天覆地的变化，让他们所有人心中有了一种难以置信的感觉。

　　终于有一人学着老人匍匐在地上，双手手掌心紧紧的贴在地面上，嘴里跟着老人一起祷告着，说也奇怪，明明才听几遍的长篇大幅的祷告词却在这一刻似乎那么的通畅，其中居然一个结巴也没有。

　　有了带头人，接下来围观群众一个接一个的学了起来，跟随着祈祷，可能大多数心态都只是来看看是不是真的是神迹，但在信仰氛围下，很快便被感染了，一颗不怎么相信的心在信仰气氛感染下建立起了对这尊图洛神的信仰。

　　而在一座属于教会的神庙中，图洛神像散发的金色圣光让前来参观拜神的游客纷纷虔诚膜拜，大声尖叫起来，“这是神灵显灵了，这是神迹，伟大的神迹！”

　　此类事情正在H市的各地上演，让无数人膜拜，大量的信仰之力如同河流般源源不断的流入神像空间中的那枚神格之内，然后提纯后化为信仰液体落入下方专门存放信仰之力的池塘。

　　而这一切的源头，张小剑却咧着嘴开心得不得了，一下子就得到了上万的信徒，其中许多信徒信仰十分虔诚，H市人口也才八七十万，一万不算少了。

　　并且神像的覆盖面并不宽广，虽然有很多人都在膜拜，但其中不乏并不相信的，只是跟随着做做样子。

　　张小剑既高兴又懊恼，高兴一下子得到了上万的信徒，并且这个数字正在持续上升。懊恼的是这次的神迹一下子就用光了一个月的信仰储备。一下子让张小剑再一次信仰之力落到贫困的地步。

　　原本按照计划，只有玄德神庙内的神像才会散发金色圣光，这是张小剑专门为了治愈那个小女孩令其成为自己的信徒和教会的圣女顺带的神迹，因为教会需要一个能够承受自己神力的信徒，这样也不用每一次教会危机的时候都需要自己解救，让张小剑自己好好的解放一些压力。

　　玄德神庙中……

　　小女孩一只手与神像的手指相接触，五六滴晶莹剔透的水滴状的神力从神像中浮现出现，瞬间没入女孩的体内，下一刻女孩苍白无色的脸上顿时充满了血色，变得红润起来，浑身冰凉的身体也有了一丝温度。小女孩笑了起来，她很开心，因为自己感受到一丝温暖，这种温暖她从未感受过。

　　中年人看着自己女儿的变化兴奋不已。一旁的李良正在努力的祈祷，对于他来说神灵图洛是至高无上的，是他的唯一信仰，而现在自己侍奉的神灵降下了神迹，并选中了一名小女孩，这代表什么，代表教会将更加受到神灵的关注，也代表这小女孩将是神灵的宠儿。

　　神像维持圣光足足一小时，一个小时后才缓慢的消散，最后完全消失。

　　令所有人惊奇的是居然没有一个人照了照片的，这让所有人都仿佛觉得自己做了一场梦，可是如此多人做了同一场梦这可能吗？答案显而易见，不可能。

　　于是当时见过图洛神像放出金色圣光的人们纷纷出动，在大街上寻找有保留照片的人，可是很快令他们失望了，没有一个人拥有照片。刚开始十分失落，这样伟大的现象居然没有照下来，足以让他们后悔终生。

　　随着时间过去，他们转移了目标，把兴趣对准了那尊才兴起的神灵图洛，想要挖掘出关于这尊神灵的所有事迹。

　　而随着就是《圣典》大面积的复制，每一个痴迷者手中都拿着一本。

　　而凡是信仰图洛神的信徒都开始在神殿人员的组织下“命运神殿”注册账号，填写表格，表示自己成为了一名信徒，成为了神殿的教众。

　　而关于H市神像放出圣光的事情也神奇的没有传出去，就算外面网上找得到，但没有照片一切都成为了空谈，被人人为疯了。

　　最后那些人死心了，因为他们发现者神迹只属于H市。

第二十二章 抉择

　　玄德神庙，一片哗然，无数前来祭拜的香客，参观的游客都被刚才那一幕震撼了，他们发誓自己一辈子也没有见过这样神奇到只能用魔法来说明的事情。

　　神庙后殿，小女孩缓缓收回自己的小手掌，呆呆的望着自己面前的那尊神像，她看到了平常人看不见的东西，在神像上有一团乳白色的雾气，并且在这尊神像后面每时每刻都散发着金色的圣光，让她觉得十分舒适。

　　中年人看见自己的女儿安然无恙，心里终于松了一口气，心胸顿时也宽敞了许多。金色的圣光消失，那庞大至极的威压也跟随着一起消失，这让中年人浑身一松，顿时就从地上爬了起来，就冲上前去，一把抱住自己的女儿。

　　在抱住的同时仔细的打量着自己的女儿是否真的完全，是不是真的没有受到一点伤害，刚才那一幕奇异的场景让他现在都没有缓过神来，他不相信这个世界上有神灵，所以这一切都让他有些担忧。

　　这时李良也战了起来，看着正在关心自己女儿的中年人，轻声询问：“先生请问你是否想让你的女儿留下？”

　　“不！”中年人一口回绝，他绝不可能放任自己的女儿在一个自己完全不知底细的组织或者是一个势力或者是陌生人手里，他不放心，也同时担忧自己的女儿的生命安全和身体健康。

　　听到对方如此干脆的回答，李良顿时就急了，张小剑可是给他下达了死命令，必须留下这个女孩，否则到时候就等着惩罚，这如何不让他为这件事情伤脑筋，着急。

　　“先生可是吾神选中了她，你这样……”李良的话还没有说完就被对方打断了。

　　“没什么，我怎么知道那是否真的是神灵？别开玩笑了，这是什么社会难道你不知道？如果再这样下去，我迟早要向上面反映！”中年人顿时翻脸，自己的女儿既然已经完全康复，那也没有什么值得他关注的，对于他来说才不会管对方身份是不是异能者，就算对方要对付自己，以自己的身份还怕这些？

　　中年人的翻脸让李良脸色十分难看，他知道这件事没有这么容易完成，可是没有想到会如此艰难，伟大的主已经治好了对方的女儿，那么自己手中一样筹码也没有，这如何让他去谈判，他当然不敢责怪他所信仰的神灵，只好在心里不断的抱怨张小剑给他的任务如此艰难。

　　就在双方僵持的时候，一个细微的声音从小女孩口中吐了出来。

　　“爸爸我想留在这里。”

　　“什么，灵灵你再说一遍。”中年人声音抬高了八度，神色冷了下来，四周的气氛顿时就变得沉默，仿佛温度也降低了几度，这是中年人长期身居高位所掌握的气场。

　　“爸爸，我想留在这里。”小女孩再一次重复，瞪着自己灵动的双眼望着自己的父亲，她眼神十分坚定，并不惧怕自己父亲所散发出的气场，她知道自己的爸爸是十分的疼爱自己。

　　听到小女孩的话，李良心中一喜，暗道这件事情可能就因为这小女孩自己愿意留下了而成了。

　　中年人见到自己的女儿眼神中的坚定，不由的语气缓和了下来，“灵灵爸爸问你，你一定要如实回答，不然爸爸绝对不可能留下你一个人在这里的。”

　　李良听到中年人的话，心中顿时大喜，从中年人的话中他听出了，对方有同意自己女儿留着教会的想法，唯一缺的就是他自己的女儿的回答。

　　小女孩想了想，并未说话，而是转过头看向那尊图洛神像，眼神中带着狂热，然后语气坚定的说：“爸爸我在这里感受到从未感受到的温暖，这种温暖让灵灵觉得很开心，在这里让灵灵感受到在自己生命中从未感受到的那种活力。而且灵灵知道爸爸很忙，所以灵灵更加想要留下，爸爸你就答应灵灵好吗？灵灵知道如何照顾自己。”

　　小女孩并没有常人看起那样普通，而是小小年纪的她内心比起同龄的孩子要成熟得多。

　　中年人听到自己女儿的话，沉默了下来，他知道自己女儿说的是事实，女儿一生下来，母亲就难产死了，两个人中只有一方能够活下来，他的妻子拼命的留下了自己的女儿。从小没有了母亲的女儿远远要比同龄小孩成熟，再加上从小体质虚弱，生下来就得了先天性缺陷疾病，医生断定活不过十岁，从小就得面对自己残酷的人生，面对自己的死亡。就算自己再爱她，也没有办法让她过上普通人的生活，而且自己很忙，真的很忙。

　　看似天真的小孩却拥有一颗超出常人成熟的心，想想就让人感到心中一阵刺痛。

　　过了半响，中年人开口，严肃的说：“灵灵既然你做出了这样的选择，爸爸我绝对不会去干涉你的决定。”中年人说着就停下了下来，转过头看向李良，“我知道你们很有实力，救了我的女儿本来我该感谢你们，可是我……唉！请以后你们一定要照顾好她！”

　　“这点你放心！”李良很肯定的说，这点他没有说任何的谎话，因为作为唯一能大量承受神力的人将来的身份肯定不会低于自己。

　　得到肯定后，中年人还是不放心，再一次看向自己神情坚定的女儿，然后不舍的离开了后殿。他还能说什么？不能！对方救了自己女儿的性命，还有那神奇到让他如梦如幻的事情，这一切都在说明对方并不是一个普普通通的组织。

　　而且自己的直觉告诉他自己，对方真的没有任何一点恶意。

　　在望着自己爸爸的背影消失后，小女孩看向李良，等待对方的安排。

　　“灵灵是吧！”李良微微一笑，完成了教皇交代的任务，这让他心里十分通畅。

　　“恩！”小女孩点了点头，眼神中毫无杂质。

　　李良看到乖巧懂事的小女孩，忍不住想要爱护，“灵灵这样，你先跟哥哥去换身衣服，然后给你爸爸打个电话，让他别那么担心。最后你就跟着我一起去进行晚修祷告如何？”

　　“恩！”小女孩重重的点了点头表示赞同，“哥哥，真的有神吗？”

　　这话一出，瞬间就让李良脸上苍白，李良严肃的说：“别这样说，吾神是至高无上的，不容任何亵渎，灵灵以后不准亵渎吾神的存在！”

　　关于信仰的问题，李良绝不会含糊，也不会因为对方的年龄身份而妥协。

　　“是！”灵灵点头，然后保持了沉默，她刚才从神像中感受到一股神秘、高贵、无上、永恒不朽的气息，那气息就像是神所散发的气息。在那一刻她仿佛感受到神的召唤，让她得到了从所未有的关爱，得到了一种精神上的寄托，这也是她为什么要留下的原因。

　　她想要信仰，让自己空荡的精神世界变得饱满，让自己精神拥有寄托之地。

第二十三章 回到深圳

　　在安排好所有事情后，张小剑便把H市的这边的事情全部交给了李良，自己踏上了前往深圳的航班。在H市呆了也将近有一个月的时间，这短短的一个月中自己给李良创造了一个完美的环境，如果李良还不能完成自己交给他的任务，张小剑不得不怀疑对方的能力，考虑是否需要换人。

　　有关于那个小女孩的事情，张小剑也让李良安妥当，毕竟是自己选中的人，必须要好好的照看。能够承受神力的人实在太少，而且就算能够承受也不能在体内储存多少，像那个小女孩一样第一次就能够储存五滴单位为十的神力结晶，这确实让张小剑自己都吓了一跳。

　　这让张小剑十分看重那个女孩的能力。

　　H市的神像发出圣光一事也在官方的封锁下得到了解决，并且当天所有人都忘记了拍照，没有图片证明，这事情也就不成立了。当然这里面也有张小剑的故意的成分，在施展神迹的时候，顺便施展些幻术，倒是轻而易举的事情。

　　飞机起飞滑过天空，留下一道白色的痕迹。

　　“哥哥，你说那个大哥哥好久才回来？”灵灵望着窗外天空中飞过的飞机，向身旁的李良询问，不知道为什么从第一眼看到这个哥哥对那个恭恭敬敬的大哥哥就让她感觉有一种十分熟悉，让她依赖的气息。

　　“你说殿下啊？”李良一愣，惊讶的看了小女孩一眼，平常自己面对殿下的时候，总是从对方身上感受到一股庞大而沉重的气息，每次让他感觉心惊胆跳，不敢直视。而这个小女孩居然能够直面对殿下，而且还在想知道殿下多久回来，如果是自己早就想离开殿下。这不由的让李良对这小女孩另眼相看。

　　“不知道，灵灵现在七点了，该去做早课了，然后你就得去学校上课，还有记得在这之前把早餐先吃了，我有点事情需要去做，就不陪你了。如果想要人陪的话，就让古那小子陪你一起去，反正你们也是一个学校的。”李良看了下手表，今天他必须去处理一些教会积攒下来的琐事，原本这应该是很久以前就该做的，可是前段时间一直跟在张小剑身后学习。

　　“知道，小哥哥。”小女孩翻了一个白眼，从窗台上跳了下来，拿起床上的书包就往外跑，手中还顺手带着一本《圣典》。

　　看着小女孩跑出去的李良无奈的笑了笑，他早已经摸清楚了这个小家伙的脾气，反正一个古灵精怪。

　　……

　　在两个小时后，飞机降落。

　　张小剑从睡梦中苏醒，不由的伸了一个懒腰，这一觉让他睡得特别舒坦，因为上飞机前他感受到主魂的创伤已经逐渐恢复，离苏醒也只有小小的一段距离。

　　下了飞机，张小剑在路边摊吃了两笼小包子，然后要了一碗清汤面。对于路边摊的早点小吃总让他有一种怀念的感觉，每一次吃起都觉得十分的香，这也让他养成了早上必吃早餐的习惯。

　　吃过早餐后，他便急急忙忙的赶回了自己租的房子，一入大门就看到一个满脸胡子，面容憔悴苍白的回。

　　回的模样让张小剑大吃一惊，这样子不比刚开始救下他的时候好多少。

　　“你有几天没有睡觉了？”张小剑看到回身后的那台亮起的电脑，哪里还不知道对方是为了完成自己交给他的任务，这让张小剑心中一阵不忍。

　　回看了下时间，咧嘴笑了起来：“殿下你终于回来了，那个网页游戏我已经弄得差不多了就差殿下手中关键的那部分了。”

　　说着就倒在了床上睡了过去。

　　看着这幅模样的回，张小剑彻底无语了，这就是狂信徒的标准样子，一旦是自己所信奉的神灵布置的任务或者神谕，就会不择手段，往死里面的钻，除非完成任务，不然绝不会停下来。

　　张小剑打开了暖气，便不再管睡过去的回，而是自己坐在了电脑桌前，把手中的U盘插入电脑。

　　滑动鼠标仔细的看了下回所做的网页游戏，心中暗暗吃惊起来，说实话这网页游戏的画面做得十分细腻，可以说是非常至极的好，已经不输于一般的网游游戏，要知道网页游戏可不像网游那般，网页求的是速度快，不需要下载，打开网页就能玩，这要求十分高，一般情况下网页游戏的画面根本不可能做得太好。

　　接下来就只需要把U盘中由自己推演的那部分放入其中就OK了，而U盘中的那部分才是核心数据，只有这些才能够让这个网页游戏发挥最大的效率和作用。

　　在做好这一切后，张小剑点了份外卖，等回睡醒后一起吃。

　　对于回，张小剑也不知道说些什么，本身就是可怜之人，又是自己的狂信徒，但张小剑对回并不看好，因为他心中拥有太多杂质，太多的怨恨和仇恨，还有悲苦。

　　“是我想得太多了吗？”张小剑望着窗外楼下来来往往的行人，心中感慨万分，想到了过往，又想到了自己的未来。

　　“如果我成神，我是否真的能像我所说的那样庇佑我的信徒？”张小剑突然想到一个问题，“如果我不能，那我为什么要这样说？我是否真的能够拯救他们，带领他们前进？”

　　这时最让张小剑疑惑的问题，每一次想到都会自动屏蔽，因为这些问题对于张小剑来说真的有些困难，信徒死后灵魂可以升入所信仰的神灵的神国。这时宇宙的规律，可是在这个宇宙却不同于在脑海中信息中的那个宇宙世界。

　　每一个宇宙的法则和规律总有不同之处，谁也说不准。可能在这个宇宙中规律限度人死后回归自然，重新创造新的灵魂也说不定。

　　“算了，走到山前必有路，我干嘛想那么多呢？”张小剑叹了口气，然后认真的研究起来这个网页游戏，他还得查找一些有关于如何注册公司的事情。

第二十四章 第一款网页游戏

　　回到深圳的第二天，张小剑早早的起了床，换了一身比较正式的衣服，然后根据往常的习惯在楼下的早餐小摊吃了早饭，便直接去工商局注册了一个网络公司。

　　公司的名字早已经想好，“神迹”网络游戏公司。“神迹”二字象征张小剑自己的目标和野心，正如这名字一般，创造出一个网络上的神迹。

　　很快填好所有表格，交完手续费。然后公司就可以开始运作了。

　　……

　　“殿下，你确定要把这样的网页游戏运营？”回瞪着自己的两只大眼，望着电脑屏幕上那画面精致的游戏，那精致的画面实在是让他太震惊了，这完全不输于一些网游游戏画面，要知道要做到这一步所需要的不仅仅是画面上的问题，还是网页加载速度的问题。

　　网页不像网游那般画面精致，因为网页游戏不需要下载客户端，只是为了满足那些打发时间的人去玩的，所以需要的是尽可能够快的加载游戏，然后直接开玩。这样当然会降低网页游戏的画面质量，但速度的确提上去了，而且也不会造成网页崩溃等问题。同时网页游戏这也是在游戏界最快圈钱的一种游戏。

　　但几乎所有网页游戏的画面都不怎么样，而且玩法还大致相同。

　　但现在在回眼中的这款网页游戏跟以往的那些网页游戏不同，这款网页游戏画面精致，人物制作细腻，而且其中的音效和打斗的流畅感让他这个在网络混迹过几年的老手也深感可怕。

　　“殿下这款网页游戏真的是我做的那一款？”回渴望的望着张小剑，他想要得到答复，这款网页游戏剧情的确是按照他所创作的那样，可是其他的却完全不同。

　　张小剑没有解释，而是严肃的说：“回你把他发布到各大网站的首页上面去，如果需要帮助就点开桌面的那个精灵图标，它会帮你完成。”

　　“啊？”回一愣，还不明白怎么回事，要入侵各大网站首页这不仅仅是技术那么简单，更何况以自己的实力根本不可能突破那层层防火墙。但看到张小剑那严肃的神情，只好点头同意。

　　张小剑也知道自己心急了，但是现在不得不赶快，主魂的苏醒那就代表自己真正的拥有一个强有力的后盾，也代表真正属于自己的时代来临。

　　“到时候你就知道怎么做了。”张小剑说完就离开了房间，网页游戏制作已经竣工，只需要把名气打出去，张小剑相信自己绝对能够大赚一笔，然后吸引一大批人，而这群人将成为自己成功的基础。

　　正如张小剑所说的那样，在第二天一大早，全Z国各大网站首页纷纷出现一个广告栏，上面正是一款网页游戏。

　　游戏CG做得非常好，可以把它当做一部小型微电影来看，光凭这点就让无人纷纷拿起自己的鼠标点开了那款神秘的网页游戏。

　　某某网络公司总部。

　　“总裁我们尽力了，没办法删除这个非法植入的广告。”一个网络工程师正满天大汗的拼命敲打着键盘，可是无聊怎么敲打输入代码也没法让自己网站首页上的那款网页游戏广告消失。

　　“怎么可能！”一名颇有威严的中年人盯着前方的大屏幕，吃惊的看着仿佛是粘死了的网页游戏广告。

　　“总裁需不需要报警？”一名工作人员小声询问。

　　“报什么警？连对方身份都弄不清还报警，就算报警又如何？难道我们要告诉我们的用户‘对不起，由于本公司技术问题让别人……’好了现在全部各回个的岗位去，别管这件事情，一个广告位还不值得大动干戈，把我们的目标放在那件事情上面才是正确的。”

　　这中年人身居总裁之位已有多年，一身气势镇压得在场所以员工不敢多说一句话。

　　……

　　今天早上起床，王子凯打开电脑就看到平常使用的浏览器跳出一个游戏的CG来，仔细一看顿时兴趣就被勾引了起来。

　　故事情节很简单，讲述人类还是在远古的时代，每时每刻都将面临着野兽和蛮兽的袭击，蛮兽拥有强大的力量，甚至有些会喷火、使用魔法等等。蛮兽喜爱血食，而人类则是最爱的一种食物，在蛮兽把人类当做牲畜圈养为食的时代里，人类生活在永无止境的黑暗之中，这时一位名叫图洛的神灵降临，指引着人类前进，选举神之战士。

　　“剧情挺有意思的。”王子凯拿起自己的鼠标点动了游戏CG放完后那个注册栏。

　　花了几分钟完成游戏注册，然后是长达一分钟的加载，对于他来说倒没什么，因为自己长期宅在家中，这点时间还是有的。

　　画面一跳，整个屏幕亮了起来，下一刻就进入游戏当中。

　　当他看到游戏那不输于网游的画面，顿时就傻眼了，他当然知道网页游戏的弊端，可是这一款网页游戏已经超出了他的常识。

　　“难道有那个游戏公司弄出了如何使得网页游戏画面足以媲美网游游戏？”王子凯惊讶的看着游戏画面，这画面真的让他感觉十分震惊。

　　于是他怀中期待迫不及待的玩了起来，一个小时后，才摇晃了脑袋，松开了鼠标，伸了个懒腰，“真是不可思议，这里面的故事情节真是太有意思了，就是不知道成为神灵的神选战士会如何。”

　　在这款游戏里，有三种职业，一种是普通职业，可以按照自己的喜好转职。第二种便是成为一个教会的神职人员，在教会任职，成为一名牧师或者裁决者。而第三种则是由游戏中唯一的神灵图洛选取的神选战士。

　　第一种自由度很高，第二种福利很不错，第三种各方面强大可惜是属于随机隐藏职业。

　　“不行我得把这款游戏给我那几个损友说说，不能浪费。”王子凯说着就打开了聊天工具，连发好几条信息过去，后来还觉得不过瘾直接在群里发了几条，这才松手，揉了揉肚子，发现自己居然忘记吃早餐了。

　　……

　　张小剑看着电脑屏幕上的数据，笑了起来，昨天他就买了几十台专用的服务器，今天果然按照自己所预料的那样发展。

　　“殿下这样做有什么用？”回很是不解，作为一名信徒他事事都要想到自己所做的是否跟信仰有关，这不是他本身主动去这样想的，而是潜意识让他自发的去做。

　　“很简单，我现在只是为了把吾神的神名宣扬出去，然后按照这游戏的剧情发展，他们会慢慢察觉到其中的不同，里面有很多东西足以以假乱真。”张小剑笑着说，把这款游戏发到各大网站的首页上去，本来就有风险，虽然他有方法避免这种风险，可是还是有些担心，而现在事情发展得出奇的好，居然没有任何一家网站发布自己被“黑”了的相关的新闻报道。

　　回神色很激动，因为昨天他凭借殿下给自己的那款软件，轻而易举的突破了国内几家大型网站的防火墙，几乎是不费吹灰之力。在他看来这一定是伟大的图洛神赐予给殿下，也只有神才会有这样的能力吧。

　　网络上信息传播得十分迅速，很快那名叫“蛮荒”的网页游戏迅速走红，吸引了大量玩家。

　　创建一个网页游戏的账号根本用不了一分钟，甚至几十秒内就能够完成，处于好奇，大量休闲没事做的玩家都去创建了一个账号，玩上几分钟。

　　很快网页游戏在线人数达到了三万，这对于才开服第一天的网页游戏来说简直就是不可思议，这其中还不算被挤爆了的几个服务器，如果张小剑应付得及时的话，这人数起码还得翻上一倍。

第二十五章 东湖公园趣事

　　还是以往的东湖公园，大清早张小剑就从床上爬了起来，网络那边的事情张小剑已经完全交给了回，至于才成立的公司则还缺少一个办公的地方和一些工作人员，同样张小剑也很不负责的把这些任务全部扔给了回。

　　现在正是春季来临，原本掉落的树叶也长出了新的嫩芽，时而吹来的春风让人不由的一阵舒畅。

　　张小剑松散的漫步在道路上，连续一个月不停的忙来忙去确实累得他够呛。今天好不容易有心情出来散散心，放松放松下，自己必须抓紧放松，免得以后就没有机会了。

　　正当张小剑暗示自己要好好放松的时候，前面传来连绵不绝的朗读声，声音很整齐。

　　“咦？”张小剑一阵疑惑，以往自己来这里的时候怎么没有听到这种朗读声？难道今天跟往常不同？

　　“这好像朗诵的是‘圣经’！”张小剑听出对方朗诵的是圣经后，顿时感觉一阵无语，感情哪里是自己将来要面对的敌对教会啊！

　　“如果你还没有信仰！如果你还有没有正确的信仰！如果你现在心灵总是空虚！如果你正在罪恶和宴乐麻痹自己！那么请信仰伟大的主——耶稣！”

　　一个身穿黑色牧师长袍的中年人手中抱着一本厚重的圣经，正大声宣扬着自己的信仰。

　　一大群人正围观着，在那身穿黑色牧师长袍的中年人身后则是十几名孩童。

　　“儿童唱诗班？罗马教会？”张小剑看着前方被一大群人围观的牧师和那群小孩，心中不由的有些羡慕，“什么时候我的教会才能这样大摇大摆的出来宣传信仰？”

　　“这位大哥哥请问你需要信仰吾主吗？吾主是无所不能的，天主会庇佑你，让你长命百岁！”

　　一个小男孩抱着一本小巧的黑皮书，一手拉着张小剑的衣角，瞪着一双大眼，神情中带着一丝丝的虔诚。

　　张小剑愣了，这还是第一次别人给自己传播信仰，平常都是自己给别人传播信仰，这顿时就让张小剑产生了一丝兴趣。

　　张小剑低下身，看着自己面前的小男孩，小男孩的脸蛋胖嘟嘟的，看起特别的可爱，让张小剑都有一种想要捏上一把的感觉。

　　“哥哥问你一个问题好吗？”张小剑和蔼的笑着，语气特别的温和，不似平常那般严肃，给人一种生人勿近的感觉。

　　“恩！”小男孩努力的点了点头，忙活了一上午，连问了好几个人都没有打理自己，而现在终于有人要听自己信仰了。

　　“哥哥问你，你知道什么是神吗？”张小剑问这个问题并不是想要为难眼前这个男孩，而是他自己想知道神在小孩子眼中是什么样子，这会方便自己传播信仰。而这男孩也不过五岁，心智没有成熟，很符合张小剑的目标，并且对方也有自己的信仰。

　　信仰从小培养是最虔诚，最不容易断裂的，也是最坚定的。

　　小男孩咬了下自己的大拇指，想了想，最后猛的一抬头：“大哥哥，神是无所不能的，他能够给我很多很的糖，还有很多很多好玩的。我妈妈说我们也是他创造的。”

　　“没了？”张小剑见到对方如此简单的回答，心中不由的一愣。

　　“没了！”小男孩肯定的回答说，在他的世界里神应该就是这个样子，能够满足自己的好多好多的小要求。

　　“我来说吧！”一个声音富有磁性的声音出现在张小剑背后。

　　张小剑转过身去，自己背后哲人正是刚才在那宣传信仰的那个牧师。

　　“神爱世人，所以世人也要爱神！”牧师开口说，“这位迷失信仰的凡人，我来为你接引吧！”

　　“神说信仰他则必将在天国中有一席之地，信仰他者将得到救赎，就算你有罪……”牧师越说越激动，越说越虔诚，到最后整个人仿佛都升起来一般。

　　张小剑听到这牧师的话，心中暗暗无语。感情别个把自己当做寻求信仰的人了。

　　“牧师大人，请问你的主说信仰就能够得到救赎是真的吗？”张小剑问道。

　　“是的。”牧师想了想，发现这句话没有任何的问题，也是自己说的，便点头表示同意。

　　“可是牧师大人如果我是一名杀人犯，罪恶深重，然后我信仰了你的主，这样是不是我就解脱了，得到了救赎？”张小剑继续问道，他现在只想打发这个牧师走，自己得到需要得到的答案，并不想留着这里。

　　“这个……”牧师想了想发现自己好像这话有语误，可是又不知道怎么回答，顿时有些为难了。

　　“牧师大人我想知道你所信仰的神真的显现过神迹吗？”张小剑再一次问道，这个问题是真的想知道，他想知道罗马教那么大一个教会，拥有信徒上亿的大型教会倒地有没有神灵，如果有的话，那自己真的麻烦了。

　　“有！”牧师神色坚定：“在圣经上记载，吾主在……”

　　前半句话让张小剑心中一惊，紧接着的后一句却让张小剑心中顿时放松了下来。根据圣经上记载的那些神迹，在张小剑看来根本算不上真正的神迹，因为没有一次那尊所谓的上帝是出现过的，大多数都是治好了某个信徒的眼睛之类的事情。

　　“牧师大人我倒是听说一个地方有神迹显现。”张小剑露出了一丝笑容，在外人看来却显得格外的阴森，还好这个牧师并没有发现，他此时的注意力完全放在了张小剑的那句话中。

　　“什么神迹！”牧师忍不住惊呼起来，过来半响才回过神，看了看四周，发现并没有人注意自己这有失礼仪的动作和叫声，这才松了一口气，小心谨慎的看着张小剑。

　　“请问在哪里？我一定要去瞻仰神迹！”牧师忍住自己的激动，神迹啊！他一辈子也未曾见过。

　　张小剑一看就知道对方上钩了，“牧师大人你只需要去H市问问就知道了，在那里的人都知道。如果你有朋友在H市那最好不过了，我相信牧师大人你一定有不同一般的收获！”

　　当然会有不同一般的收获，到时候改变信仰就是不同一般。

　　“好，很感谢你的提醒，愿主保佑你！”牧师刚准备伸手在张小剑头顶上抚摸一把，表示赐福，可那知对方早已经闪到一旁。

　　牧师疑惑了许久，这才无奈的怀中激动的心情往教堂的方向走去，他正好有一个朋友在H市，这件事情只需要问问就知道了，如果就如同刚才那个人所说的一般是真的，那自己明天就飞过去看看，神迹啊！想想就激动。

　　张小剑看了下手表，发现现在已经十一点了，准备回去，然后下午就继续干活。按照他想的那样，这边最好不要跟自己的教会扯上关系，做事情必须做到滴水不漏。

　　就在这时一道身影冲了过来，一把抢走了随身携带的背包。

　　“我！”张小剑看着远去的背影，心中顿时怒火丛生，说也奇怪，在这个东湖公园，自己居然联系两次遇到类似的事情，第一次是回，现在居然还能够遇到。

　　“奇葩的运气！”张小剑无语的看了一眼那远去的背影，抢谁的不好偏偏抢我的，这不是活得不耐烦了吗？

　　张小剑念叨完，迅速跟随着那背影追去，在途中暗自给自己加上了神术。

第二十六章

　　有着神术加持的张小剑很快便追上了前方那人，他还是跟上次一样，拉开与对方的距离。他想知道刚才抢夺自己背包的那人是否又跟“回”一样，被人逼迫所致，如果是这样，那自己真的需要出手灭掉那群人。

　　跟随着对方跑出了龙湖公园，路径还是跟往常一样，穿过两条街，就抵达上次那片废弃大楼，大楼早已经人去楼空，到处都是杂物散发出的恶臭，墙壁上两个红色的巨大的拆字。

　　“还是跟上次一样？”张小剑停下了步伐，神识瞬间向前满意而去，很快便感受到在这栋大楼里起码住着不下百人。

　　如果是一个团伙在控制着类似回那类的乞丐和流浪汉做一些抢劫和乞讨的事，处于道德理念，张小剑还是觉得有必要插手，本来是想报警，把这个事情交给警察去做，但回头一想这群人成为信仰虔诚的信徒可能性不大，但也至少能够成为自己的信徒。虽然对于现在的张小剑来说是杯水车薪，但也胜于没有来得强，积少成多最后汇聚成江河嘛。

　　同样的一个区域，五栋大楼耸立，这些楼房之所以没有被拆走，是因为拿下这块地皮的公司内部出现了一些矛盾，所以迟迟没有动工。

　　“里面有上百人，这倒是有些不好应付了。”张小剑迟疑了起来，他现在能够施展的神术也就那么几个，威力强大点的，由于信仰之力匮乏，由信仰之力转换而来的神力也就少得可怜了，虽有上万信徒，可奈何大多数信徒信仰并不虔诚，大多数都徘徊在泛信徒和浅信徒之间。每天提供的信仰之力并不是那么可观。

　　正当张小剑迟疑的时候，一声怒斥声从楼房内传了出来。

　　“蠢货，你抢东西都TM不看人？你看你抢的是什么？一个破游戏机！”

　　站在楼外的张小剑听到这话，心中深深的感到无奈，没办法今天早上自己就是去散步，带一台游戏机很正常，本来张小剑就有点爱玩游戏，不然也不会把第一个目标放在了网络游戏上面。

　　“大哥我真的不知道……”“别当老子是傻子，今天你……”

　　张小剑转过身，朝着家的方向走去。现在去动这样的一个性质的团伙还不到时候，在这边以自己目前的实力根本没法动上百人组成的团伙，可能里面真正拥有战斗力的人不多，可是人海战术的威力，张小剑还是很了解。

　　“如果我要动这些人，至少也得等我在深圳这边安稳起来。”一路上张小剑想着，“H市那边有李良我也放心，如果我要在这边发展免不了与深圳的黑道打交道，看来还是得喊些人过来这边。”

　　……

　　神迹网络游戏公司，一个才成立不过两天的游戏公司却彻底火了，因为一款网页游戏。这让无数其他游戏公司眼红，要知道在短短的两天里，神迹公司旗下的那款网页游戏在线人数就已经突破四万，四万看起很小，但是这只是才成立不过两天，没有什么名气的小公司。

　　这惹得外人十分眼红，特别是那款“蛮荒”网页游戏的技术才是他们最想得到的，能够把网页游戏做到类似网游一样，这需要的技术起码超出现在人类网络技术几十年。

　　可惜让所有人失望了，因为大多数游戏公司连对方的门都找不到，想要派黑客进攻那简直是痴人说梦，于是只好把目光放在那款网页游戏上面。

　　“殿下，‘蛮荒’网页游戏的官网已经被黑客进攻不下三十次了。”回坐在电脑面前，不停的敲打键盘，神情十分认真，脸上看不出其他表情。

　　“哦，然后呢？”张小剑不以为然，他用神格推演出的程序别说是现在的地球，就算是地球文明在前进一百年也不见得能够破解。

　　“另外殿下，我们昨天营业收入十万零两千八百二十五元，已经除掉了税收。”回说到这，神情微微的激动起来，这款网页游戏大部分可是由自己完成的，能够为教会奉献是他的荣耀，自己贡献越大，得到吾主的赏识越多。

　　听到这，张小剑马上从软绵绵的沙发上坐了起来，这款网页游戏第一天就能够赚如此多的钱的确让他没有想到，而这笔钱也是在这么长的时间里第一笔真正意义上的赚的钱。

　　只有公司有了收入，走上正轨，教会那边发展才能够使用全力。

　　“回，租下的那一层楼应该装修得差不多了，今天下午你去招收几个员工，这方面你应该在行。”张小剑说道，对于回的能力他是相当的看重，在电能网络程序这方面有着惊人的天赋，凭借自己的经验招收一些懂得网络的相关技术人员应该十分轻松。

　　“好，殿下我们不用反击吗？”

　　“不用，这就当做我们借用他们网站首页打广告的报酬好了！”张小剑说完便没有了声。

　　“殿下……殿下？”回叫了好几声，发现还没有回应，转过身去，看见已经睡着了的张小剑，无奈的起身把床上的被子搭在了他的身上，“殿下愿吾神保佑你做个好梦。”

　　祷告完，就继续工作起来，他还有很多事情需要去清理，因为现在没有员工，所以网站上的那些琐事都得他一个人处理。

　　虽然有着那款被称为“精灵”的程序软件可以处理庞大的数据，可是还有很多东西需要人情化处理，而这些就是回现在要做的。

　　“精灵”也是张小剑为何如此自信的源泉，它不仅仅是程序软件那么简单，而是真正意义上的智能，拥有智慧的存在，只是现在的智商不过三四岁的小孩。

　　“精灵”来源于那个世界中炼金术师制作的傀儡，炼金术师达到高级就能够掌握赋予傀儡智慧的能力，而张小剑要做的也只是利用神格把赋予傀儡智慧的那个魔法和炼金阵重新组合，成为数字符号。这样就创造了一个拥有智慧的程序。

　　同样“精灵”也只能够寄托在一台电脑中，没有办法，现在张小剑没办法弄到那种超级电脑，只好将就一下，等以后再把这台电脑升级，重新构造。

　　而在沙发上的张小剑并没有睡着，而是意识回归了神像空间。

第二十七章主魂苏醒前奏

　　神像空间中，灰蒙蒙的一片，上千平方米的空间里让人有一种昏昏欲睡的冲动，这宛如人到暮年将要入土时所散发出的那种将死之气，这种气息在另外一个宇宙中有一个统称叫“黄昏”。

　　原本张小剑跟回交谈得正好，突然感受到神像空间有变化，自己的主魂居然在颤抖了起来，副魂和主魂两者之间的联系就连空间与时间也无法割断，所以在第一时间张小剑就意识沉入体内，通过与主魂之间的联系回归到神像空间中。

　　看着神像空间内灰蒙蒙的一片，张小剑目瞪口呆，他不知道发生了什么，前两天还好好的，今天就成了这副模样。

　　“这种气息好像是黄昏之气？”张小剑被自己的猜测吓住了，黄昏之气是诸神陨落之时才会产生，这种气息无论对谁，凡物还是实力强大的恶魔和传奇生灵也会受到影响。

　　黄昏之气会腐蚀肉体，缓慢的侵蚀灵魂，令其陨落。

　　但这种气息只有诸神在陨落之极才会显现那么一丝，然后消失在宇宙之间。

　　张小剑在下一刻就冷静了下来，望着在神像空间中央的那颗悬浮着的神格，神格一上一下，轻微的在颤抖，因为只是一整块神格中的一小块，所以看起来并没有那么有美感。此时的这枚神格宛如一颗即将坠落的星辰。

　　“这黄昏之气是从那神格里散发出来的？”张小剑马上感受到整个神像空间中弥漫的黄昏之气正是从那枚神格中散发出来。张小剑心中十分忐忑，神格是自己崛起的基础，一旦没有了神格那么自己将洒满都不是。到时候自己也只是一个拥有一具人身的孤魂野鬼而已，什么教会都将跟他无关。

　　没有神迹的教会是那么多存在了上千年教会的对手？能够与国家周旋，能够吸引信徒？不能，都不能！

　　明明知道这一点，他却无可奈何，神格一直由主魂掌管，自己也只有通过主魂才能够与神格产生联系，“主魂啊主魂你在做什么？”张小剑不知道自己的主魂干了什么，让神格释放出黄昏之气，但张小剑知道一点就是这神格并不属于自己，而是另一个宇宙中一位强大至极的神灵陨落前拼命打破宇宙晶壁系，把自己的神格放逐，从而来到了这个宇宙的地球这颗小小的行星上。

　　忽然间，整个神像空间剧烈颤抖起来，一道道黑色的雷电如同蛛丝网般蔓延至是整个神像空间，在神像空间中央那颗神格则是雷电交际的中心。

　　张小剑感觉自己的意识都快要被这雷电所打散了，吓得连忙打起精神，张小剑知道自己意识一旦被打散，那自己就会成为一具拥有身体的植物人。于是他全神贯注的凝聚自己的意识，不让雷电对自己意识造成伤害。

　　此刻的张小剑连埋怨主魂的心思都没有了。

　　黑色的雷电仿佛一条条巨龙疯狂的游荡在上空，神像空间上方那彩色的粉末纷纷落下，那是信徒产生的信仰之力被神格提炼之后剩下的欲望，也就是信仰之力中的杂质，这种杂质对于众神本身来说没有一点用，但也可以炼制一些特殊而强大的神器，毕竟是从信仰之力分离而出，带着信仰的属性。

　　彩色的粉末纷纷落下，让神像空间看起有一种异样的美感。可惜没有人欣赏。

　　轰的一声。

　　一条黑色雷电猛然撞向神格，顿时让摇摇欲坠的神格一片，下一刻又有三四条黑色雷电劈在神格之上，每一次都会带出几缕黄昏之气，那一缕缕黄昏之气出现在神像空间的下一刻却又被雷电泯灭。

　　陡然之间晶莹剔透的神格停止了颤抖，散发出七彩的光芒，七彩光势如破竹般冲上云霄，撞击到神像空间的顶端，随后轰然向两边扩散开来，无数的欲望粉末再一次落下。原本灰蒙蒙的神像空间顷刻之间恢复以往的那般光明。

　　支撑神像空间的神格再一次悬浮在神像空间的中央，散发出无尽的光热，仿佛天地的支柱，支撑住了整个神像空间。晶莹剔透的神格缓缓转动起来。

　　“这！”张小剑瞠目结舌，因为眼前这变化实在是太巨大了，前一刻宛如世界末日，下一刻却变成了雨后晴天，一片光明大好。

　　一丝熟悉的气息从神格中传了出来，张小剑明了那是自己主魂的气息。

　　很快主魂的气息遍布正片神像空间，而原本那种陌生的气息一点一点的消失殆尽，散落一地的欲望粉末纷纷倒飞回去，这一切就像是时光倒流。

　　就在张小剑还在发呆，猜想自己主魂做了什么的时候，一道来自主魂的命令直接出现在他脑中。

　　看完后，张小剑撇了撇嘴。在众多信徒信仰之下主魂已经和神格之间联系达到密不可分，刚刚是为了除去神格内以前那尊陨落神灵残留下来的黄昏之气，不得不动用神力清洗神格，而主魂的伤势也完全好了，正在炼化神格，但缺少一些信仰之力和一些信徒的意志。

　　利用信徒意志帮助自己炼化神格是神灵们常用的手段，也是每一场神战过后，这也是为什么没有其他神灵乘获得胜利那方的神灵虚弱时候偷袭，因为凭借庞大的信徒意志很快就能够炼化神格，从而补充自己的神力。

　　主魂是想让张小剑通过神格去回应几名信徒的祷告，还没有成神是不具备回应信徒的能力。

　　还未等张小剑反应过来，下一刻意识就陷入一片黑暗之中。

　　……

　　“回”完成了今天一天的工作，剩下的只需要交给“精灵”就行了，他站了起来，准备点几分外卖，却又看到睡过去的张小剑，放下了手中的电话，穿好衣物就准备出去吃。

　　在他看来能够做到教皇的职位每天要应付的事情太多了，有休息时间不容易，于是就打算出去吃。

　　“愿吾神保佑你殿下，好好的睡一觉吧！”回祷告完，穿好外套就走出了房门。

第二十八章 祭神活动

　　H市南城。

　　今天一大早陈石就起了床，作为家中唯一还拥有健全能力的他必须担负起整个家庭一天的劳动，为家中年迈的父亲和不能下床的母亲做好一天中最重要的早餐。

　　家里很穷，所以早餐并不能吃得多好多营养，一个鸡蛋，两碗稀饭，加点腌制的辣白菜，鸡蛋是家中唯一的两只母鸡下的蛋，其它的都已经被他拿去卖了。

　　陈石把稀饭和鸡蛋放在父母的床前。

　　“妈、爸你们喝点稀饭，今天我有事出去，爸你照顾好妈，我就先走了。”陈石看着躺在床上满天白发的父母，心中有说不出的苦涩。今天他准备去参加教会举行的一次盛大的祭神活动，他被朋友拉进了一个才兴起的教会，说实在他觉得自己加入的那个教会不怎么样，对于神他一直都保持着敬畏和不信这两个看似有些矛盾的观点。

　　“石头你放心，我应付得来！”陈石的父亲从床上撑了起来，然后扶起自己的老伴。

　　陈石看到自己父母精神状态不错，放心的离开这座破旧的瓦房。

　　……

　　他听说祭神活动是由教会里的大教主亲自主持，为了庆祝前几天伟大的图洛神灵降下神迹，甚至他还听说在这次祭神活动中将会选举圣女，还有一些当官的也会前来观摩祈福等等。

　　他对这次的祭神活动十分在意，在他看来那么多当官的和那些大老板都要来去祈福，那么可能那位名叫图洛的神灵是真的存在。他没有读过多少书，所以并不知道如何区分真神还是假神，只要大家认为都是真的那他觉得自己有必要去信仰，祈求神灵的庇佑，最好是能够把自己父母的病医好。

　　“喂，陈石你快过来，这次张大爷他借了一辆面包车，我求了他半天，他才准我们搭上这趟顺风车。”呼喊陈石的是一名跟陈石差不多年龄的年轻人，他站在一辆黄色的面包车前朝着马路对面的陈石挥着手。

　　那人身上穿的衣服比起陈石要好得多，面容也没有陈石那般憔悴。

　　陈石朝着声音的来源处望去，看到那个人，脸上露出了笑容说：“马上，马上就过来！”

　　等马路上空出来后，他连忙跑了过去，跑到那人面前，说：“林书你居然能说动张爷爷本事不小啊！”说完就把身子往车窗里望去，看着驾驶位上的老人，挠了挠后脑勺：“张爷爷今天真是感谢！”

　　“得了，别感谢我了，你们还是快上车，等会去晚了，到时候就得怨你们了！”张大爷吐了一口烟，顿时烟雾袅袅，熏得陈石连忙把脑袋退了回去。

　　“走上车！”林书倒也不客气，拉开车门就挤上了车。

　　陈石也跟着上车，车中还有三人，两大人一小孩，其中两人陈石认得到，是张大爷的孙子和他的儿媳妇，对于另外一人却没有任何的印象。

　　……

　　H市正桥镇。

　　今天正桥镇特别的热闹，因为今天在这个小镇上来了许多的外地人，一辆辆各种轿车让正桥镇的孩子们兴奋的望着，这么多轿车他们可从未见过。

　　祭神活动是在中午十二点整进行，在正桥镇外一里左右的地方举行。当从H市其他地方赶来参加祭神活动的信徒便停在正桥镇里休息，一里左右的路程并不远，走路十分钟都用不着。

　　圣山大殿李良身穿神秘华贵的黑色长袍，手中拿着一柄长杖，长杖表面镀了金，长杖顶端呈天平状，一颗水晶球镶嵌在天平的中心。

　　李良很满意的看着自己手中的长杖，这根长杖可是他专门请人打造的，但并不是为了显摆，而长杖本身也不重要，重要的是在长杖顶端的那颗水晶球，在那水晶球里是张小剑赏赐给他的神力结晶。

　　本来寻思着怎么使用神力结晶，后来一想还是做成法器划算，带有神力结晶的法器可以提升自己神术的威力，还能够缩短施展神术前奏的时间。

　　“小哥哥，吾神会降临吗？”灵灵站在李良的身旁询问，目光却落在了殿外的风景。经过神力改造，她早已经不是当时那个羸弱的小女孩，身体各方面的素质比成年大汉还要强大，对神术方面也有着惊人的领悟力，短短几天就把大部分神术施展得出神入化，看得李良都不知道怎么形容。

　　李良回头看了一眼灵灵，再看向大殿中央的那尊神像，摇头表示：“我也不知晓，吾神不是你我能够揣测的，这场祭神活动本来就是为了你而举办的。”

　　“为了我？”灵灵一愣，但下一刻就明白过来。

　　“没错，圣女是一个教会中最代表形象的一个职位，而你将得到这个位置，这是教皇陛下亲自嘱咐的事情，也是神谕！”李良脸上没有多余的表情，身上散发出的是威严。

　　灵灵没有反对，而是乖巧的点了下头：“小哥哥那大哥哥怎么不回来？”

　　“教皇陛下有他要做的事，就像你和我一样肩负着传播信仰的任务。”李良放下手中的权杖，对着神像一拜。

　　灵灵从阶梯上站了起来，神色坚定：“灵灵明白了！”

　　“主的光芒将笼罩大地，拯救心灵空虚之人，愿吾神庇佑你，我的大教主阁下！”灵灵脸上神色严肃、圣洁，这是她有史以来第一次如此严肃。

　　“十分感谢，圣女殿下！”李良欣慰的一笑，这样的圣女才能够担当教会的大任。

　　门外一阵脚步声传来，十二位身穿骑士铠甲的少年整齐的走进了大殿，对着灵灵和李良微微一鞠躬表示尊敬，然后跪在神像前，手掌托起自己的骑士剑。

　　“至高的主，愿您的光芒照耀大地，吾将传播您的教义与信仰！”

　　“您卑微的战士向您祈求赐福，愿神术加身！”

　　十二人格外洪亮的声音回荡在大殿内，久久才散去。

　　就在这时那尊图洛神像爆发出一阵金色的圣光，一道道神术凭空浮现，一双冷漠的眼瞳出现在神像上方，盯了许久，才缓缓消失，在消失的那一瞬间却意味深长的看了站在李良身旁的灵灵。

　　灵灵心中一动，仿佛自己被彻彻底底的看了个遍，脑中那些杂念纷纷甩了出去，虔诚的面对着神像。

　　“圣女殿下，大教主阁下时间到了，该进行祭神活动了。”十二名骑士为首的骑士说，他们正是张小剑亲自挑选的十二名暗骑士。

第二十九章 假神？

　　祭神活动的场景已经布置完成，在正桥镇外一里左右的草地，一尊高达三米的神像早已经立在草地的中间，散发着淡淡的神威，威严的神像目光直视前方，所带来的强烈冲击感震撼人心。

　　张小剑的意识苏醒的时候就发现自己依附在神像之上，看着陆陆续续而来的信徒，他感觉这些信徒的信仰并不是很虔诚，大多数都只是一个浅信徒。这也让张小剑知道自己的信徒信仰程度的大致情况。

　　中午十二点正，六个火堆猛然燃起，巨大的火焰咆哮着冲上天去，宛如一只火怪挥舞着自己的双手，每一次都会带动一片火星。

　　天空中烈日高照，但气温却不怎么高，特别是在这样宽阔的草地，寒风瑟瑟，就算是微风也会让人觉得一阵寒冷刺骨。但六个火堆让整个草地温暖起来。

　　“快点，陈石我们挤一个好位置！”林书拉着陈石就往草地中间挤去，虽然还没有正式开始，但草地上已经站满了人，原本宽阔的草地显得有些拥挤起来。

　　陈石没有答应，而是回头看向张大爷，这次要不是对方带上自己和林书，恐怕现在还没有到达活动场地。

　　“没事，我们就在后面看着就行了，你和他挤进去点，你们沐浴到的神光会更多！”老人微笑着，目光之中微微闪现信仰之光。人老了什么活力都没了，就像安安稳稳的过完余生，现在来参加活动更多的是为了自己的子子孙孙，为了自己的后代生活得更好一些。

　　陈石点了下头，就跟随着林书一起往里面挤。

　　挤到最中间的位置便再也挤不动，两人只好放弃，还好两人的身高还算不低，能够看到前面。

　　“林书你说神倒地是什么样的？”陈石对于神没有一个准确的认识，很好奇，虽然他也信仰，但那只是对未知的崇拜。

　　林书摇了摇头，他同样对神没有一个准确的认识，但他明白自己今天就能够知道了。

　　“哦！”陈石沉默下来，想起在家中的父母，顿时心中一阵苦涩，他看向那尊高耸的神像，淡淡的神威让他心中一阵颤抖。他希望这位神灵能够保佑自己父母的病早日好起来。

　　就在这时全场瞬间安静了下来，一位美丽非凡的小女孩赤裸着玉足一步步从远方走来，十二名身穿骑士盔甲的少年跟随其后，在女子旁边的是一位身穿黑色长袍神秘的男子，手中拿着一柄金色权杖。

　　小女孩缓步朝着神像走去，不知为何两旁的人群不由自主的向后退离几步，让出一个通道来。

　　这一幕吸引了所有人的目光。

　　陈石屏住呼吸，惊讶的望着那个方向，因为那个小女孩太过圣洁，身上散发的圣洁气息离自己这么远都能够让自己感受到，宛如就在面前。

　　小女孩的每一步都仿佛踩在在场信徒的心坎上，信徒们的信徒跟随着她的步伐而变换。

　　终于小女孩走到了神像下面的台子上，神像下是一座高台，站在上面能够让所有人看见。

　　李良站在灵灵的右手边，他的右手拿着那柄圈子，高高的一举，阳光照耀在上面显得格外的耀眼，金色的天平象征着神灵图洛的公正与所掌握的神职。

　　“愿吾神庇佑你们，愿吾神的荣誉降临大地！”

　　李良没有过多的话，直接开讲，声音如同滚滚雷声，让整个世界仿佛都只有他一个人的声音，下方原本还在窃窃私语的信徒纷纷安静了下来，因为一股庞大的威压笼罩了整片草地。

　　“好难受！”陈石被这威压压得浑身不自在，就像自己背后背着一块大石头。当他看向自己的好友林书，却发现对方并不像自己这样难受，而是一脸的享受，这让他十分疑惑不解，为什么他的脸上能够露出这样的神情，而自己却如此难受？

　　小女孩灵灵站在神像下，背对着信徒。李良举起自己的权杖一挥，“至高的神灵图洛，我的主，我的唯一，在您的神谕下眼前这女孩将成为神殿的圣女。我的主啊！请降下神力，赐福眼前的女孩，为她洗礼，请赐福在场见证圣女诞生的信徒们！”

　　话音说完，但并没有任何的事情发生。

　　过了许久，安静的场面再一次热闹起来，一些人的信仰开始动摇。

　　“怎么可能？”李良疑惑的望着自己面前的神像，为什么主还不降下神力给圣女阁下最后的洗礼，可是教皇说过眼前这女孩是神选中的圣女不可能有假才对，可是为什么会发生这样的事情？为什么没有任何动静？

　　“出什么事了？”陈石望着前方久久没有动静，心中不由的疑惑起来，难道对方真的是骗子？这个世界上没有神？

　　悄悄的转过头看向自己身旁的朋友林书，却再一次疑惑，因为林书的神情依然虔诚，并没有因为前面没有动静而有任何的动摇。

　　站在场地外围的张姓老人也迷惑，自己信仰这位神灵有两个月了，可是现在没有任何反应，这让他如何能够接受？这让他精神上受到了打击，自己不顾家人的反对，为的就是自己相信这位神灵是真的存在。

　　“不可能是骗人的。”老人念叨着。而站在他旁边的儿媳妇轻轻的用手安抚着自己的公公，而另一位女人却一脸的鄙夷看着老人，她就是曾经劝过老人别相信这些，她的儿子可是有名大学毕业的大学生，对于神鬼之类的事情她一律鄙夷，看不起，认为是迷信。

　　在场地最前方到达的官员和富人们并没有打算离开，因为他们知道这教会并不是表面那么简单，单从H市的市长和赵局长两人双双准时到达就看得出来。

　　“哈哈，一个假神也敢出来冒充神灵？”

　　一个嚣张的声音从远方传来。

　　听到这声音后，李良脸色大变，难看起来。

　　“假神？”

　　“不可能吧！”

　　“如果是假神的话，那我不是被骗了？”

　　信徒听到这声音后，所有的疑惑仿佛找到了倾泻口，纷纷震惊的望向前方的李良，想要得到解释。因为他们开始怀疑神灵的真假性。

　　这一切都那么出乎人意料。

第三十章 亵渎者死！

　　“哈哈一个假神也敢冒充神灵？”

　　嚣张的声音让在场的所以教会人员面露怒色，这是对神灵的不敬，是对神的亵渎！

　　底下的信徒也纷纷开始怀疑，台上的李良看着信徒们神色的变化，心中暗道今天事情如果没有解决好，那问题就打发了，甚至会引起连锁反应，对整个教会造成巨大的冲击，这种冲击甚至会让教会从此灭亡。

　　李良脸上神色一定，教会灭亡是绝对不允许，主虽然没有降临神迹，但并不代表自己信仰的神会是假神。而教皇临走前把教会交给自己，就说明对方信任自己，想要让自己成长，或者伟大的神灵图洛也是这样想。

　　张小剑现在的想法的确跟李良相差无几，除了为什么没有降下神迹，因为他感受到自己选中的那个小女孩心中并没有达到通透澄明，心中有其它牵挂对接受自己神力是极大的阻碍，最后甚至会因此而被强大的神灵冲击成傻子。这让张小剑有些为难，自己是选择节约神力保全教会还是等待自己选中的圣女清楚自己内心的杂念，再接受自己的神力。

　　但现在不用多想了，因为现在是对李良的考验，张小剑有心培养李良，现在有如此大好的机会那里肯放过。

　　在小女孩和李良与教会之间张小剑做出了选择，于是理所当然的就依附在神像上不闻不问，就算最后真的闹成一发不可收的局面，只需要自己一个神迹下去，一切都恢复平常，最多也就多消耗点神力，让主魂多等会儿。

　　当然还有一个目的，在场的众多信徒除了那么十几个外信仰坚定，其他的信徒信仰都已经开始动摇，要是以后遇到一点什么事情，都这样，这无疑是对张小剑的困扰。要是以后突破神格等级的时候遇到这么一出，到时候哭都没地方哭。而且现在也可以从众多信徒之中选取信仰坚定虔诚的那部分信徒，这些信徒可以吸纳进教会。

　　“是哪位在跟在下开玩笑？”李良语气平淡至极，让人感受不到有任何一点的怒火，但明白的人都知道这位平易近人的大教主已经怒了，等待爆发。

　　看着李良如此镇定和平和，张小剑暗自点头表示赞赏，李良跟着自己的那一个月没有白跟，不然做不到这样说话间不动声色。

　　在场的人纷纷惊讶的看着那位平常神秘得很的大教主，同时也为大教主这份镇定感到吃惊，底下的信徒见到这次主持祭神活动的神殿大教主如此淡定，心中不由的一定，信仰顿时稳固了起来。

　　“不是哪位，而是我龙傲天！”一名二十多岁的男子从草地外走了过来，肩上搭着一件皮衣，脸上带着一副墨镜，嘴角尽是讥讽之色。

　　李良见到对方能够隔着这么远说话，自己还能够听得清楚，明白对方并不是普通人。

　　“愿神的荣光照耀你那堕落的心灵，亵渎神是不容存在的事情，卑微的羔羊啊接受吾神成为你的信仰吧，接受心灵的净化。神说嘴毒也是一种过错，会伤害到你自己的。”李良稳住自己心中的怒火，脸色不变语气平缓，让人感觉是一位温和的神父正指点着一位犯错的信徒。

　　底下的市长和赵员两人听到李良的话有些忍俊不禁，其他人则早已经想笑，却不得不憋住，因为这不是笑的场合，而信徒们则不同，没有那么多的顾忌，他们早已经笑了起来。明白过来的人心中纷纷想到这大教主说话真有品位，一句话不带脏字骂了对方三次，而且还都跟神联系在一起，这更加的落实了对方的罪名。

　　龙傲天哪里还不知道对方在隐晦的骂自己找死，顿时怒火丛生，但却笑了起来：“信仰一尊假神也让你这般虔诚，真是笑死我了。哈哈哈……”

　　“你怎么知道吾神是真神还是假神？”李良反问，一个太极把问题再一次还给了对方。

　　“我怎么知道？伪神还用知道？”龙傲天十分不屑，在Z国异能界他地位超然，其父亲是“Z组”的小队长，实力早已经达到SSS级，恐怖如斯。而自己也是一位S级异能者，像这样异能者糊弄百姓的事情他早解决了不知道多少次，每一次揭穿对方面目后都还能够得到当地百姓的感激，这让他对揭穿神灵的真假十分感兴趣，当然向罗马教和伊斯教，佛教那几个大教派他不敢动，那简直就在真正的找死。所以他的兴趣范围只在这种小乡村。

　　“哦。”李良不以为然，这样的事情只需要交给十二暗骑就够了，不用他出手。

　　正当李良意识十二暗骑去把那家伙给打发走，却哪知一道强大至极的威压猛然冲了过来，而对象赫然是自己背后的神像。

　　“你这是找死！”李良怒了，对方居然把目标放在了神像上，这不仅仅是亵渎那么简单的问题。

　　这是赤裸裸的打脸，打的还不是自己的脸，而是神灵图洛的。

　　依附在神像上的张小剑见到这一幕，心中愤怒至极，自己的神像还从未被人给毁灭过，但最后还是努力压制住了自己的怒火而是静静的看着。

　　嘭……

　　一声巨响，一名女童猛的跳了起来，挡在神像前面，下一刻便倒地不起，她为神像抵挡住了这强力的一击。

　　这顿时让所有人愣了，呆了。

　　而在神像前的灵灵惊愕的看着那名比自己大上一两岁的女孩，对方身上的破旧的衣物在告诉她对方家庭比她贫苦，身上衣物满是泥灰和手上的伤痕在告诉她对方是一路叩拜而来。看到这，让她心中一阵难受，她知道这一切都是因为自己，她知道自己心中还有杂念。

　　张小剑看着倒地不起的女孩，心中难免有些难受与高兴，高兴这女孩是为了自己的神像，这说明对方的信仰虔诚至极，难受的是自己现在不能插手。

　　张小剑只好隐晦的施展几道神术在那女孩身上，维持女童的生命。

　　龙傲天得意的看着自己随手一击，但他却没想到自己的随手一击被一名女孩给挡住，他没有多想什么，在他看来女孩的生命并不是很重要，到最后这些愚蠢的人都会把怒火倾泻在那个伪神身上，发泄在那个蝼蚁般的教会身上。

　　但下一刻他却呆了。

　　一个娇小的身影悬浮在空中，浑身散发着圣洁的气息，小口吐出一句冷漠的话，“亵渎者死！”

第三十一章 一巴掌拍飞

　　一个娇小的身影出现在悬浮在空中，离地四五米左右，长发飞扬，俊美的面容上全是圣洁之气，一个动作一个眼神似乎都那么神圣不可侵犯，宛如神灵选中的圣女。

　　“亵渎者死！”一句冰冷的话从她嘴里吐了出来，顿时整个草地温度陡然下降。

　　底下的信徒见到那个被选举为圣女的小女孩居然悬浮在空中，纷纷瞪大了眼睛，难以置信的望着，这太不可思议了，对方完全违背了常理，谁听说过人会飞？没有，这样的事根本不可能发生在人类身上。

　　“那真的是圣女？”一个百姓震惊的望着。

　　“不知道，太不可思议了，我活了那么久还从未听说过有人可以飞，除了做飞机！”另一人同样被眼前的这一幕吓到了，这不是拍戏，对方又没用维亚，再说四周没有吊车怎么用？

　　“局长这个？”一个富豪朝着自己身旁的赵局长求问，闯南闯北这么多年，可还从未见过有人可以悬浮在空中，就算他没有读多少书，但常识还是知道的，至少还是了解什么事牛顿定律。

　　赵员并没有像其他人那般慌张，他很平淡的看着，因为这对他来说并不这么稀奇，又不是第一次见了。

　　那富豪见赵局长没有回答自己，于是把目光放在了市长身上，却再一次失望了，因为对方同样十分淡定，并没有因为那个小女孩悬浮在空中而大惊小怪，仿佛这一切都那么天经地义似的。

　　“这……”富豪不知怎么做，连续两人都没有搭理自己，只好跟着其他人一样淡然的看着，免得到时候又把自己的面子给落了。

　　陈石望着天空中的那个小女孩，心中忍不住狂喊起来，“这不可能，神？难道这个世界上真的有神？”当他再一次把头偏向自己的好友林书的时候，再一次发现对方一如平常的在那里祷告，仿佛外面的这一切都跟他无关，他心中只有神灵。

　　姓张的老人身旁那名妇女目瞪口呆的看着，而老人的儿媳妇却很是鄙夷的盯着那个妇女，在她眼中这个女人什么都不懂就一天到晚仗着自己儿子考上了大学就以为自己麻雀变凤凰，一下子从知识贫乏的文盲变成了知识分子。

　　老人才没有关心这些，他现在按捺不住心中的激动，信仰神灵遭到全家的反对，但在前不久神像放出圣光之中他是见证者，所以信仰坚定，但产业受不了家人那么长时间的摧残般的劝告。于是就带着一些想要知道世界上是否有神的家庭成员来到了这里，可惜一开始就让他失望了，可是现在被教会成为圣女的那个小女孩飞了起来，这简直比神迹还要带劲，心中的信仰顿时稳固如磐石，风雨也无法动摇。

　　龙傲天冷眼看向悬浮在空中的那个小女孩，在他看来飞并不是很难的问题，像是在异能界中拥有控制磁场和精神系异能者都可以利用自己的异能悬浮在空中，飞起来，还有羽系异能者更能够一直飞翔，飞入高空。

　　“伪神的信徒真是好笑，我真没亵渎你的伪神了？时不时我揭穿了尼玛的面目，现在让你怒火燃烧了起来？小妹妹个人还是回去读书，不要仗着自己会几个异能就来开教会蛊惑百姓，要做的这可是Z……”龙傲天的声音戛然而止。

　　“不知死活的东西。”李良用看死人的眼光看向那个年轻人，他已经明白现在的圣女殿下已经接受完神灵的洗礼，拥有的力量足以一掌拍死那个“苍蝇”。

　　现在灵灵感觉自己心中有一团火焰不断在燃烧、膨胀，让她十分难受，特别是听到对方一二再而三的出言不逊，对自己信仰的神灵污蔑，心中的那一团火焰仿佛快要支配整个内心天地，她需要发泄，她想要把这股怒火发泄出来。

　　“不要说了！”灵灵咆哮，黑色的秀发飞舞起来，可爱的小脸上显现出怒色，她催动自己体内的神力聚集在手掌上，庞大的神力瞬间爆发出一阵圣光，让她更加的圣经不可侵犯。

　　陡然之间，原本晴空万里却成为了乌云密布，庞大的乌云团不知从何而来，遮蔽了那烈日，整个天地之间一片昏暗。

　　庞大的神威猛然从灵灵身上爆发而出，就像一场龙卷风一样洗劫而来，没有任何的感情，漠视这凡间生灵。

　　“圣女殿下发威了！神要降临了！”不知是谁这么喊了一句，顷刻间所有人纷纷匍匐在地，大气都不敢喘一下，深怕惹怒了神灵，遭到神罚。

　　富豪们在看到市长和赵局长都匍匐在地表示自己的信仰，也不在犹豫，纷纷跪下，跟着祈祷。

　　“愿神降临大地，带来无尽的荣耀，凡是亵渎者都将受到神罚，肮脏的灵魂将永世囚禁在地狱烈焰中，忍受那无尽的折磨，当天地一缕阳光落下，神从天地之间缓步走来，再一次降临，亵渎者只有忏悔才能够得到救赎……”

　　这是“圣典”中的话，有人马上反应过来，立马跟着念了起来。

　　上千人的祷告声绵绵不绝响彻天地，配合着怒火中的圣女施展神力。

　　龙傲天瞪大了双眼，他不明白为什么这些愚民就这么相信这个世界上有神，他曾经拯救许多被愚弄的百姓，被信仰迷惑的百姓，可是这一次好像不一样了，有什么不一样他感受不出来。

　　“你想干什么！”龙傲天身体猛然一沉，他惊恐的看着在自己不远处的那个换换抬起手掌的小女孩。随着对方抬起手掌，他感受到自己身上有一股庞大的威压压在自己的身上，这股威压仿佛是天地，一丝恐怖之极的气息从对方身体中传了出来。

　　“不可能！”龙傲天心中惶恐，这一缕气息太过恐怖，就算是面对Z组中那些老怪物也未曾感受过。

　　“神威如狱，神恩如海！”

　　一掌轻轻朝龙傲天拍去，这掌仿佛占据了整个天空，整个世界。

　　“不，你不能这样，我是Z组的人，你不能动我！”龙傲天惊恐的大叫起来，他感觉自己在这一掌下绝无生还的机会，马上抬出了自己的身份，可惜并没有像他想的那样。

　　李良听到对方说自己是Z组的人，心中一个突然，但很快又恢复平静，嘴角露出微笑，仿佛在嘲笑对方一样。Z组并不值得他重视，在神的力量下别说Z组了，就算全球的异能者都跑过来他也不会眨一下眼睛，害怕一下。

　　那一掌还是轻轻地拍在了他身上。

　　Z国京都Z组总部。

　　“报告组长，龙傲天他死了，就在刚刚死的位置是H市。”

　　Z组的每一个成员都会植入一个芯片，可以感受心脏跳动，同时也是一个追踪器。

　　“死了？知道了，把这件事交给龙翔那老家伙，他会感兴趣的，最近H市政府方面的确有些不对劲，可惜上面的那些老人不想管，只要对方没有犯错。”

　　“是组长！”

第三十二章 图洛神显灵

　　正桥镇外一里左右的草地是祭神活动的场所所在，在命运神殿的宣传下早已经被许多信徒所知，一些信仰虔诚的信徒和大贵人都早已经赶往，并在中午十二点以前就抵达，按理说这里应该热闹非凡，各种祈祷的声音响起才对，可是现在却一片宁静，安静得可怕。

　　只见一大片人跪地在地上，双手掌心不紧挨着地，额头离地也不过一寸，连大气都不敢喘一下。

　　太恐怖了，刚刚发生的一切现在还记忆犹新，一掌，就那么一掌，轻描淡写的一掌，还一个小女孩那不过成人三分之一的手掌大小，掌起掌落，顷刻之间那高达一米八七的壮汉灰飞烟灭，连一点渣也看不到。

　　还有那庞大如天地向靠拢般的压力，碾压自己的身上，只得跪倒在地才不会感觉难受。

　　这些都只是从哪个小女孩身上发出的，这太匪夷所思，不符合常理，但这真的发生了。

　　不仅是这些普通的信众感到匪夷所思和惶恐，那些富豪们也纷纷低下自己高贵的头，他们本着来参加聚会一样的心态而来，祈下福就就怎么过去了，顺便和市长和局长两人拉拉关系，却没想到一个急转的变化让他们对这个教会感到惧怕，一个小女孩都能够一巴掌把人给拍得连灰都不剩，那其他人又能够做到什么？

　　不仅仅是这些，还有那尊被他们信奉为神的图洛又是否是真正的神灵？如果是那他们这些凡人又该如何？

　　李良盯了灵灵一眼，刚才那巨大的神威让他感觉到心中一紧，暗道对方已经得到了神灵的洗礼。现在只需要走一个形式。

　　“殿下……”李良话还没有说出口，就只见灵灵沉默的朝着那位为信仰而献身的女孩走去。

　　那女孩跟她相差不大，原本憔悴的脸上现在已经全然没有了血色，破旧的衣裳也更加破烂，扎好的发辫四处散乱，让人看了不由的心中一痛。

　　在众目之下，轻轻的用手抱起对方，小心翼翼的抚摸了对方满是灰尘的头，“愿神保佑你虔诚的信徒，吾主在他的国度等待着你的归来，你的所作所为将铭记在每一位信徒的心中，你的事迹将记录在圣典书页永世流传！”

　　声音不大，很轻盈，却传遍了整个活动场所，每一位信徒都听得清清楚楚。

　　那女孩睁开了双眼笑了起来，“谢谢！”

　　话音刚落，天地间聚集的乌云陡然散去，无数的阳光落下，万千彩虹直挂长空，一座庞大的国度浮现在空中，在那国度内无数精灵玩耍嬉戏，无数宫殿楼阁在那国度之中，一尊巨大的神灵坐在那张庞大悬浮的神座之上，一只手撑着下巴，另一只手放在扶手上，那双仿佛能够看穿一切的双眼直视而来，透过层层空间看向了快要失去生命的女孩。

　　“快看！”一名信众小声呼喊起来，瞪着自己的眼睛，久久不愿眨一下，深怕失去这惊人的景象。

　　陈石随着声音出看去，看到一名跟自己一样前来祈福的信众正惊讶的望着天空，于是好奇的顺着对方的目光看了过去，“天呐那是什么？是神吗？真的有神吗？”

　　“伟大的神灵显灵了！至高无上的神灵图洛显灵了！快看天空！”

　　“那难道就是传说中的神灵的国度——神国？”

　　“我还以为这只有在小说里才能看得见，没想到我在现实中也能够看到，这真是太不可思议了，不对是一直都在不可思议，我简直太蠢了，居然怀疑神灵图洛的存在，我该死我忏悔，吾神我要向您忏悔！”

　　“这……”

　　李良见到天空中的画面，顿时吓得就往地上一跪，作为教会里的大教主他还出了神像外从未见过自己所信奉神灵的真实面目，被吓到的他连忙虔诚的祷告起来。

　　那尊神灵张口了口，声音如同雷霆，审判世间，浩荡的神威绵绵不绝，“我虔诚的信徒啊！你为吾奉献你的生命，奉献了你的全部，我问你是否愿意奉献你的灵魂！”

　　什么，奉献灵魂？这，难道这尊神灵是邪神？贪婪到要信徒的灵魂。在场的一些信众不由的想起在世界上不仅仅有神的传说也有魔鬼。而现在这尊被称为至高的神灵需要灵魂，让那些信仰不坚定的信众纷纷产生了恐惧。

　　躺在灵灵怀中的女孩虚弱的说：“我愿意！”

　　她本来只是一个贫苦家庭的子女，父亲早已经过世，而母亲憔悴不堪，是一名虔诚的佛教信徒，而她并没有受到母亲的感染成为佛教信徒，在前不久她的母亲病重，说出了一生中最大的愿望那就是想看一次神迹，而在死前的那天夜晚，自己从寺庙内带回来的一尊木雕神像放出了金色的圣光，照亮了整间房屋。她的母亲临终前改了信仰，满足的死去，她也在那天信仰了这位神灵。

　　那尊神灵猛然睁大了双眼，射出亿万道雷电，顿时整个神国飞沙走石，电闪雷鸣，但转而又恢复以往的平静美好。

　　巨大的神灵思考了起来，过了许久，才抬起头，伸出自己的右手对着那女孩这么一指，下一刻整个天地都因为这一指而暗淡，一道金色的圣光瞬息间把那女孩笼罩。

　　在金色圣光消失之后，天空中的那景象随风而散。

　　女孩睁开了双眼，从灵灵怀中起来，然后虔诚的对着神像跪拜，每一个动作都那么仔细认真，每一个动作都那么虔诚。

　　看到这一幕的所有高官和富豪们深感畏惧，不得不再一次重新审视这个教会，在他们看来教会不过是忽悠人的把戏，唯一值得关心的是市长和局长两人的态度，一直令他们疑惑的是为什么市长和局长两人会信仰那位子虚乌有的神灵，而现在他们终于明白了，这尊神灵是真正的神，并不是他们所想的假神伪神。

　　拥有强大到如同导弹级别武器的神秘圣女，背后还有一位真正的神灵，这一切都在宣告一件事情，地球的格局要变了。

　　在这一刻见证了神迹的高官和富豪们已经不自觉的站在了神殿这一边，站在了同一战线。

　　祭神活动很圆满的结束，在最后是捐款，也是所谓的慈善，这也是大多数教会经济的来源之一。

　　让李良瞠目结舌的是这些富豪和高官们像疯了一样，疯狂的捐款，一个个大手笔，大得让李良这位曾经掌握过巨资的大教主也心中一跳，看到如此多的巨款都想卷款逃跑，可是他不会这样做，自己头上还有一位神秘莫测的教皇不说，单是那尊自己所信仰的神灵也不会让自己好过，更何况这违背了自己的信仰。

第三十三章 平静

　　祭神活动结束后，被震撼的信众纷纷离去，今天所发生的一切将在他们心中留下难以磨灭的记忆。唯有几位信仰十分虔诚的信徒还未离开，站着神像前等待着什么。

　　“你们对吾神的教义还有什么疑问吗？”李良微笑着走了过来。

　　陈石沉默，想说却没有说。李良见到顿时有所了解，只是微笑着点了点头看向另外一人，这人是一位七旬老人，满头的白发和满脸的皱纹显示着他所经历的沧桑。

　　姓张的老人看到代表神灵行走在凡间的组织教会的高层居然微笑着等待自己说出疑问，马上激动起来，颤抖着身体说：“我想加入教会，需不需要办理什么东西？列如手续费之类的？”

　　“哦！虔诚的信徒啊！教会是神灵在凡间的代表怎么会收取他信徒的金钱？你只需要在那边填写你的资料就可以了。愿神保佑你！”李良依然微笑着说。

　　“谢谢！”老人激动的带着自己的孙子和儿媳妇朝着李良手所指的方向走去。

　　“我想请问我……”陈石还是没有说完，再一次闭口，脸上露出痛苦的神情。

　　李良惊讶的看了一下站自己面前的年轻人，说：“你是否有所想要请求神灵庇佑或者祈福的事？”

　　陈石点头，站在他旁边的林书看了他一眼，知道他想求什么了。

　　李良正准备继续问到底是什么，这时一个声音从背后响起，“还是我来吧！你是想要求吾神解救你的苦难，让你父母好起来对吗？”

　　圣女从台阶上走了下来，脸上十分平静，浑身散发着圣洁的气息。

　　“是！”陈石连忙点头，这是他唯一的希望了。

　　圣女平淡的说：“吾主解救你的苦难，你必一虔诚的信仰相待，一因必有一果。按照吾主的旨意我将跟随你一起去，替吾主解救你的苦难，散播吾主的荣光。”

　　“谢……谢谢！”陈石连忙谢道，对方的话对他来说无疑是天使之音，想到自己拿常年卧病在床的父母他时长心中苦痛。

　　“不必谢我，你感谢吾主的恩慈吧！”圣女脸上的表情从未改变，经历了刚才的事情让她彻底的领悟了，内心的牵挂也随之而去，只有那一尊支撑起他内心世界的图洛神像。

　　……

　　时间离上次图洛神灵显灵过去了一周，在当时意识附身在那尊神像上的张小剑观看了一出祭神大戏，说实在的张小剑感觉自己当时真的很纠结，因为无论怎么做都会伤害一方，这让他这个不是神却又是神的人感觉十分难受，甚至想到如果主魂在做出的选择跟自己会有什么不同，因为自己人性太重，无法冷静思考。

　　而在事后张小剑又开始心痛自己被自己挥霍的神力，显现神迹，可不是那么轻松的活，但是神像上方那一片足以以假乱真的幻境就花费了不菲的神力，利用神力幻化出的场景理所当然的会带上神威，特别是最后那一幕那尊巨大的神灵沉思最后用手指射出一道粗大的圣光。其实沉思是张小剑在想到底要不要给对方一个大奖励，虽然那个女孩的信仰并没有达到疯狂，但那对信仰的追求奉献自己生命的举动无疑让张小剑感动。

　　于是最后张小剑再一次花费大量的神力转化为圣力改造那个女孩的身体。每一次想到这，张小剑都想发笑自己是不是真的跟萝莉有很大的缘分，在机场遇到一个能够容纳神力的女孩，而在祭神活动中又遇到一个女孩为了自己的神像甘愿奉献自己的生命。

　　这不得不说人生的奇妙。

　　今天一大早张小剑就起了床，这一段日子中，网页游戏一片大好，特别是在第二个副本——埋骨之地推出后引起了游戏界一片叫好，埋骨之地讲述人类对抗蛮兽形成的一座庞大战场，里面是无数的骨骸，有蛮兽的也有人类的。重点是在于这个游戏不像以往的那些游戏副本一样死板，这个副本完全是随机化，一切都按照游戏玩家选择而变换，最后得到的结局和奖励也完全不同。

　　“殿下今天公司的临时总部已经装修好了，我按照你的吩咐招到六位技术不错的员工，要不要让他们跟殿下你见见？”回询问，这几天公司的事情的确让他累得够呛。

　　张小剑很不负责任的给了他一个白眼，“我什么性格你还不知道？这是我对你的信任，你要好好的珍惜，真是我平常那么信任你，你还要把那些人让我审批一遍，你自己去仔细审查下。”

　　“是是！”回翻了个白眼，这句话是他在这几天听到最多的话，而且还没有一点新意，耳朵都听出茧来了，于是小声抱怨起来，“能不能换一个新的花样？每次都用这个推脱责任。”

　　“你说什么？”张小剑看到回的嘴皮在动，好奇的问道。

　　“啊！没什么！”回脸色一变，“我去做事了，殿下你先忙，你忙。”

　　说完就一溜烟的消失在张小剑面前，惹得张小剑一阵疑惑，摸了摸直接的脸，想难道自己真的长得那么凶神恶煞？

　　“主魂的任务还真不好完成，提升信徒信仰的虔诚度该怎么做我一点头绪也没有，上次降临在祭神活动倒是让我意外，本来以为会发现几个信仰虔诚的信徒结果渺渺无几，少得可怜，怪不得有那么多信徒信仰之力还这么少，转化后得到的神力更少。”

　　张小剑想到这，都想给自己一耳瓜子，自己居然忘记了信徒的质量，全把中心放在信徒的数量上去了。仔细一想张小剑也觉得自己没有错，每次看到连接神格的上万信仰之线，光看起都让人舒服。

　　“不行，我得想个办法才行，这样才能够得到足够的信仰之力，否则主魂得等到什么时候才能够把那颗神格给炼化好。”

　　“这边网络公司也起步了，应该能够吸收些信徒才对，我在游戏中夹杂的那些剧情和信仰祷告词吸引力虽然不是很大，但是现在新出的副本则完全是对玩家信仰的考核，这样下去不知道会多出多少信徒来。”

　　最近张小剑发现自己夹杂在游戏中的那些信仰祷告词和剧情根本就没有引起多大的反应，根本就没有玩家想看这些。于是连续赶工下完成了自己的杀手锏——副本，副本是以自己教会圣典的故事为背景，以信仰为主线，如果在过程中不仔细读那些祷告词一般情况下是根本过不了关，一旦读了祷告词和看了剧情发展，则会产生强烈的吸引力。

　　当然这一切还是靠神格推演出来的感召神术分解成为游戏中的文字。

　　“游戏的方面有回我也放心，那款新游戏得等人手和资金足够了才能开始研发，现在也只有靠着一款网页游戏撑着了。”

　　“教会那边连H市都没有吃下，何况是周边其他城市，只是在深圳嘛应该有我的教会才对，一个大教主管一个区域，分开进攻才是最快的速度，看来我还得找个人担任我的大教主才行。对就这么办！”

　　张小剑想到了主意，顿时心思就活跃了起来。

　　接下来就是寻找目标，说着张小剑就开始了行动，首先打开网页查找深圳地区哪最混乱，一般在最混乱的地方帮会最多，张小剑还是准备做自己的老本行，收服一个帮会，改变成教会性质。

　　这一晃就是一个月过去。

　　一个月时间不长也不短，相当于学生放暑假的二分之一或者一个寒假，但是张小剑并没有找到合适的对象，要么就是由一群混混组成的什么帮会，要么就是对方实力太强大了，动不动就比H市的落月和黑龙堂加起来还强，以张小剑的实力根本吃不下。

　　就算自己能够解决掉对方帮会的老大甚至威胁签订契约等等，但像那种帮会根本不是一个人说了算，不知道有多少人眼红着他们的位置想要取而代之，一旦出错就会被赶下台，到时候自己的棋子纠废了。

　　“殿下你今天怎么不出去了？”回看到张小剑躺在沙发上，疑惑问，这一个月时间每到这个时候都会准时出去，在回看来这形成了定律。

　　“回要不我们两个出去耍一下？很久没有放松心情了，累了那么久，是该休息下，顺便买一套房屋和车，这里实在有些小。”张小剑看了看自己居住的房子，这里装修虽然不错但就是有些小，而且还是租的，很多事情都不方便，最近H市那边需要的资金比较少，而自己这边因为网页游戏大赚一笔，加上本来身上还余下不少钱，他认为是时候去买房子了。

　　回迟疑片刻便答应下来，今天他也没有什么事情，公司那边交给了那些员工处理，等自己整理好这些文件后就有一下午的空闲时间。

第三十四章 从来没有平静过

　　“殿下这里有意思吗？”回盯了张小剑一眼，心中抱怨连连，他本来以为自己的教皇陛下能够带自己去寺庙好玩的地方放松一下，哪知道居然把自己带到一个快被遗忘的小地方，深圳虽然发展迅速，是Z国五大一线城市，但每一个城市总有没有被开发的地方，而这些地方一般都属于穷人。

　　张小剑喝了一口饮料，他没有理会回的抱怨，本来张小剑是打算出来好好玩一下，买一套房子和一辆车，于是出门前就问了下一直在帮自己打理生活的蒲齐。蒲齐不但是他的秘书还是生活保姆类的多用型人物，这是张小剑的给的定义。

　　今天早上。

　　蒲齐还在“神迹”公司里帮自己的教皇陛下整理公务，就接到张小剑打来的电话。

　　“蒲齐问问深圳那个地方比较好玩，还有哪里的房子最便宜。”张小剑接通了电话直接开讲。

　　蒲齐一听马上心中就打了一个咕噜，“殿下我想想，如果好玩，在深圳浦西区那边有一个游戏城，我听说还不错，在浦西区旁就是深圳的穷人区了，哪里房价是整个深圳房价最低的，因为那是穷人区没有人原因去买。”

　　“哦，那还不错，我去看看，对了这几天你收集天星游戏公司的资料如何？”张小剑忽然想起自己最近在收购一个总资产不过八百万的三流游戏公司，自己把这件事交给了蒲齐，于是问起大致情况。

　　“天星游戏公司其开发团的资料已经整理完毕，天星游戏开发团最最有价值的是一个叫方天华的人，以658分考上复旦大学，但大二就辍学，开始专研电脑编程，对游戏开发这一块很有实力。”蒲齐把自己得到的信息说了出来。

　　张小剑听到后，不由的点了点头，他对于蒲齐办事能力很放心。

　　“很好，如果天星游戏公司出价不符合我们的利益就抓住那个人就行了。”张小剑吩咐，如果天星游戏公司狮子大开口，那他不建议给对方一个沉痛的教训。

　　……

　　“殿下你到底有没有听我说啊！”回大喊起来，最近跟张小剑混熟了才发现对方一点架子都没有，私底下都会这样，有了一点兄弟的样子，虽然口头还是叫的殿下。

　　张小剑正在观察四周环境，没有发现任何一点有价值的东西，这听到回的大喊才回过神来，“干什么没大没小的。”

　　张小剑瞪了回一眼，心中却对回这样有些孩子模样的性格感到一阵无语，你说都二十几的人了还会向一个不过十七八岁的少年撒娇，能不无语吗？还好张小剑自己的真实年龄并不止十七八岁。

　　回尴尬的一笑，挠了挠后脑勺，露出一副阳光的笑容，他已经完全从过去的阴影走了出来，脑海中的那尊因为信仰而幻想出来的神像每时每刻都在散发着让他感到温暖的光芒。

　　“殿下我们难道就这样乱走一下午？我可不干，太累了。”回埋怨起来，早知道是这样还不如呆在家里看电影来得划算。

　　“你没有权利反驳我的决定对吗？亲爱的回，吾主的信徒。”张小剑眼睛虚了起来，露出一丝邪笑。

　　“不敢不敢！”回连忙摇头，缴械投降，他可不敢反驳教皇的决定，教皇是神灵在凡间最高的代表，权利的执掌者，可以说教皇就是神灵在凡间的化身，反对教皇那就是反对神灵，反对自己的信仰。

　　“知道就好，继续跟着我，我要去浦西区的售房处看看，如果有一块地皮就跟好了，如果没有适合我的房屋我就去买一块地皮的使用权，自己建房子。”张小剑边想边说。

　　回没有答话，因为他知道这是殿下在自言自语，自己现在去接又会被一顿劈头大骂。

　　“喂，你有没有听我说话，今天你不把欠的钱还给我，我就让你下半身躺在床上！”

　　“大哥我是真的没有钱啊！”

　　“没钱？没钱就给我去卖血也要给我换了，当初借钱的时候怎么说的？利息是百分之二十，现在倒好你只换了利息，本钱却不换了，你以为我雷虎的钱是那么好借的吗？”

　　离张小剑不远的地方一群人围着一名中年人，为首的是一名壮硕的大汉，板寸头，样子看起到挺和善的，但那眼神却能够让人不寒而栗，一看就是混道子的。

　　中年人十分害怕那壮硕的大汉，他欠了对方几万块钱拿去赌博打算把自己输的全部给赢回来，哪知当时一下子就着了魔似的陷了进去，全部都输光了。

　　“我告诉你我雷虎今天拿不到钱你就别想完好的出去了。”雷虎猛的一瞪，吓得那人摔了一个跟斗，坐在地上。四周的雷虎带来的兄弟纷纷大笑了起来，有人已经开始挽起自己的袖子准备动手了。

　　对面的笑声吵醒了真正沉思中的张小剑，张小剑扯头一看，正好看到那一幕。

　　“有意思，终于来了点有意思的事情了，我们一会儿跟着他们背后。”张小剑舔了下嘴唇，逛了这么久终于找到一件可以动动身手的事情了。

　　回随着张小剑的目光望了过去，马上明白张小剑的意思，是打算对那几个人动手，从那些人的面容看来就知道本性不坏，但又是混道上的人，这样的人一旦收服，很容易掌控。他也明白为什么张小剑对这浦西区这么感兴趣了。

　　浦西区是深圳的穷人区，这一代大多数人都没有多少钱，生活比较贫苦，而大多数人又是农民工，文化教育大多数都是小学水平，这样的人十分好传播信仰，一点恩惠就能够吸纳一大片。

　　“唉！我从来没有平静过啊！”张小剑抱着头感叹了一句，似乎自己重生到现在从未有过真正清闲的时候，自己的生活也从未平静过。

　　回打了一个哈，心中早已经骂了起来，“当然没有平静过，到处找麻烦的料！”

　　当然这些话他也只能够想一想，说出来，那就是大逆不道，以下犯上了。以教会的等级森严，管他是什么等级的信徒，都会被送到裁判所接受一番令人深刻的教育。

第三十五章意料之外的交火

　　浦西区属于穷人的地盘，在这里大多数都居住着深圳最低层的人，每月的工资在这个高消费城市也只能够勉强维持自己的生活，如果想要过得好一点，那几乎是不可能的事。

　　东溪工厂，前身是木料加工厂，后来被改为做纸，由于污染太大被政府关闭，从此就空置了下来，沦为一些混混和帮会聚集的场所地，也是一些地下交易的交易场所。

　　张小剑和回两人跟随着雷虎六人来到这座废弃的工厂，工厂大门早已经是锈迹斑斑，半挂着的牌照可能随时都会落下，地上的杂草足以漫过人的膝盖，唯有一条道路没有杂草，那条路上满是车辆碾压过的痕迹，整个工厂外面一片萧瑟。

　　“殿下我们要进去吗？”回想张小剑提出疑问，从对方从容的走进那工厂就可以推断出哪里是对方的老巢，但他听到过浦西区的一些流言，说浦西区的那个废旧的工厂闲人别去，免得惹祸上身，那里曾经有过四个小帮会在打群架，死了六个人，当时还被当地的记者采访过，只是后来被政府给隐瞒下来了，这样的丑事不能传出去，否则对他们的政绩有污点。

　　“当然要进去，佛曰我不如地狱谁如地狱。”张小剑说完就大步朝前走了去，身上一丝丝乳白的光芒环绕在身体周围，浑身气势猛然一变，宛如一尊行走在人间的神祗。

　　回看见张小剑的背影，心头猛然一震。摇了摇头，甩掉心中的胆怯，跟了上去，“愿吾神庇佑，您的光芒将照耀大地。”

　　……

　　“大哥我们就这样把这不知死活的东西扔在这？”雷虎的一个小弟踢了那个欠下他们债的人。

　　雷虎深吸了一口烟，然后重重的吐了出来，把烟头仍在地上，用脚碾了碾，“还能怎么办？我现在只希望这家伙能把你大哥我的本钱给还清，不然就亏大了，真TMD遇到鬼了，今年做事事事不顺，前几天去打牌输了，现在倒好遇到个不还钱的人！”

　　“大哥要不我们找他家人要钱？”雷虎的小弟王山说，他本来就是道上混的，后来混不走了，跟着雷虎一起想创出一片天地，像这类向对方家人动手的事情他见得太多了，于是就提议。

　　“不行，这有失我的准则。”雷虎斩钉截铁的否决了王山的提议，打架斗殴之类的事他没少做，放高利贷也做，但是因为对方的原因把目标伸向对方的家人，这对他来说是不能容忍的，这简直就是没有人性。

　　王山没有继续坚持，因为他知道自己的老大一旦认准的事情绝对不会改变，就算自己说得再天花乱坠，也无济于事。

　　“建国你认为呢？”雷虎看向了再众人最矮的那人，此人一项机灵，鬼主意最多。

　　石建国看见雷虎向自己询问，于是苦笑一声，“大哥别说你了，我也认为牵扯对方的亲人的确过分了点，更何况一旦这样做了，那些白条子不会放过我们的，我们背后没有靠山，对方想怎么动我们就怎么动，只是找不到机会而已。还有最近我们与陈加新那群人关系不怎么好，还是少惹点事情为好。”

　　雷虎听完后连连点头，表示对方说得很好，分析得很透彻。

　　“哈哈哈，说得好！”

　　就在石建国分析完，一声大笑从厂房的另外一边的大箱子后面传了出来。

　　“啪啪啪！”只见一人拍着手从那集装箱后面走了出来，在其身后有十几个人手拿着各种武器，都一副凶神恶煞的模样，个个凶狠的盯着雷虎等人。

　　雷虎见到那人，心中咯噔一下，暗道一声不好，没想到对方居然埋伏到自己的巢穴守株待兔。

　　“陈加新，你这是什么意思？”雷虎鼓起气，上前一步质问，在道上混迹了多年，早已经形成了面不改色的本领。

　　陈加新冷笑一声，“我干什么你不知道吗？上次我记得是谁说我陈加新一辈子都注定当墙头草，以出卖别人求荣的？”

　　雷虎一听对方提起旧事，心中气就不打一处来，本来前段时间自己跟一个帮会有一笔关系到毒品的生意，哪知道这陈加新不知道从那得到的消息，一下子就把这事情说给了血影会，血影会是广东数一数二的大帮会，帮会势力遍布整个广东各个城市，深圳整个地区的毒品交易一直把持在对方手中。交易的当他就被血影会给警告了，赔了一笔不菲的罚金。想起这事情就气得雷虎直咬牙。

　　“说你了怎么？”雷虎顿时气上心头，猛地大声说道。

　　陈加新满脸的笑容顿时一沉，直接挥了挥手，后面的兄弟提起自己手中的武器就冲向雷虎等人。

　　“雷虎今天我要让你跪着求我！”陈加新冷声说，他本来就一直不怎么喜欢雷虎这人，两人也有仇，上次告发本来只是想弄点好处，哪知道对方当着那么多人面前劈头大骂自己，想起那事就让他心头一阵不爽，一阵想找机会报复回来。

　　“找死！”雷虎一拳打倒一人，顿时打得那人头晕目眩，一下子居然昏了过去。雷虎本来参加大大小小不下上千场大家，战斗技巧可以说是炉火纯青，像这样的小喽啰一拳一个。“老大，真猛！”王山大笑起来，却又谨慎的应付自己面前的敌人，对方手中有钢管，这让他畏手畏脚，施展不开。

　　陈加新见到雷虎如此凶猛，马上就命令两人一起跟雷虎纠缠，等收拾完其他人再解决雷虎。这一战术很快就奏效了，雷虎被纠缠，根本走不开，他的兄弟手下一个接一个的倒下，毕竟对方的人数是他这方的两倍。

　　“该死！”雷虎咆哮起来，双手却感觉十分沉重，连续的纠缠不断耗费他的体力，让他有些跟不上对方的攻击节奏，双手也十分疲倦。

　　嘭的一声，一根钢管落在了他背上，一条痛红的血印顿时浮现。这一棍让他咧嘴吃痛，钢管的威力不是木棍能够比的，一下子就让他感觉自己背上火辣辣的疼痛。

　　“老大！”石建国焦急的大喊，他凭借自己灵敏的身手才支撑到现在。六个兄弟现在就剩下他和雷虎两人在苦苦支撑，而对方被放倒了七个，但是还有七个，而对七根本不可能赢。

　　陈加新看到这一幕心中十分不爽，自己十四个人打对方六个还被放倒了七个，这说出去都没有人相信，但他管不了那么多，只要雷虎最后倒在自己面前即可，兄弟的医药费他全包了也没问题。

　　“哼，跟我斗！”陈加新不屑的看了雷虎一眼，看到地上的一根铁棒，弯腰捡了起来，一步步朝雷虎走去。

第三十六章 我从天国而来

　　“去死！”雷虎猛烈反击，硬生生的挨了一棍，夺下一人手中的铁棒，反手就挥向与自己相对四人中的一人，这一棒使出了他全身力气，运用了所有的格斗技巧，巧妙的把全身力气注入手中铁棒。一棒下去对方不不在医院躺上几天是出不了院的。

　　棒起棒落，一声骨头断裂的声音传来，宛如玻璃碎掉的声音。

　　“啊！”那人抱着自己的肿大的手臂倒在地上咧着嘴痛苦哀嚎，赫然他的手臂已经被雷虎一棍打断。

　　“该死！”

　　陈加新见到雷虎如此心狠手辣，一棒居然打断了自己兄弟的手臂，于是他也不再留手，趁着雷虎与其他人打斗是露出的空当，一下子一棒落在雷虎的头上。

　　雷虎挨了陈加新这全力一棒，还是落在自己的头上，顿时感觉天地一阵旋转，眼前一花，脑袋嗡嗡直叫，紧接着找不到了方向，身体一晃摔倒在地，怎么也爬不起来。

　　“雷虎今天我陈加新不把你打得像条狗给我舔鞋子，老子就不在道上混了，妈的，出手真是够狠的。你们几个把那些受伤的兄弟抬到车上去，我来收拾这狗日的东西！”陈加新大骂。

　　陈加新冷笑看着已经接近昏迷的雷虎，狠狠的一脚踹了过去，顿时就把人踹飞了出去。雷虎在地上打了几个滚，身体弓了起来，只有这样才能够避免自己要害受到重创。

　　“哟，不是很厉害吗？一个人可以打五个人？”陈加新笑得越发的狰狞。

　　雷虎听不见对方说的什么话，他现在感觉自己脑袋痛得厉害，那一棒下去起码打出了脑震荡，可能还要更重的伤，身体上的剧痛让他要昏迷的意识能够保持一丝的清醒，因为他知道一旦自己昏迷过去可能今天会死在这地方。

　　“你们几个把这家伙其他兄弟给我搬过来，今天大家一起发泄一下，好久没有遇到这么高兴的事情了，可惜那几个兄弟享受不到了，等他们好了我一定会补偿。”陈加新吩咐几人，还试不试的拉拢众人的忠心。

　　六个人就这样被胡乱摆放成一堆，陈加新带来的兄弟在抬完伤员后，纷纷聚集在这，每个人都等待着陈加新发号施令，让他们动手，刚才他们也受到不少的伤，这次要一次性全部还回去。

　　陈加新看到气氛差不多了，大手一挥，“开打！”

　　话音刚落，众人如同饿狼般的扑了上去，一个个拳打脚踢，使劲的发泄心中的怒火，一切不顺心的事情。

　　其实最开心的莫非陈加新自己，因为这次不但可以接受雷虎在这一单的生意，要知道雷虎手里的那几条线让他红眼了好久。

　　雷虎既然不断被揉虐，棍打，就如同人肉沙包。

　　就在雷虎几人的意识逐渐模糊快要完全消失的时候，一道乳白色的光芒浮现在自己眼前。

　　陈加新心里猛的一跳，只见厂房门口站着一人，那人不过十七八岁，面容俊美，那双眼睛十分冷漠，仿佛一尊神祗高高在上俯瞰众生如蝼蚁。

　　他动了，下一刻无尽的光芒从门外射了进来，顿时整个世界一片雪白。

　　张小剑看着厂房内那群被自己选中的几人被打得不成人形，顿时一股怒火燃了起来，眼瞳瞬间变成了金色，神色冷漠。

　　于是他缓步朝前走去，背后无尽的圣光照耀，这是张小剑力量的具现，随着主魂苏醒得越多，能够借到的力量也越强大，就像现在他的实力完全不属于一名SSS级异能者，甚至异能者在他面前也不是一回合之敌。

　　张小剑的每一步都仿佛踏在陈加新的心脏上，每一步都让他心脏一紧，他都不会怀疑再这样下去自己是否会心脏爆裂而死。

　　巨大的压迫感随着而来，浩荡的威压让在场的所有人为之一颤，身体忍不住的颤抖起来，一些胆小的人内心升起了莫大的恐惧感。

　　“你是谁！”一人朝张小剑咆哮起来，他狰狞的望着张小剑，心中升起不知从何而来的恐惧，这种莫名的恐惧感快要让他发疯了。

　　张小剑一人一脸的祥和平静，宛如一位仁慈的父亲正看着自己的孩子一般，满是宽容和慈祥，但那双金色的双眸却冷淡得如同毒蛇“我从天国而来，吾主图洛在人间的化身。”张小剑淡淡的说，声音却十分的富有感召力，又带着浩荡的威压，仿佛真的是一位神灵在凡间的化身一般。

　　陈加新被对方的话深深的震撼了，但心中却满是愤怒，还从来没有人能够如此这样对自己说话，他也不相信眼前这个乳臭未干的小孩会是神灵的化身，也不相信那所谓的神灵。他看向倒在自己身边的雷虎，心中暗道对方可能是雷虎请来的救援。

　　“啊！”

　　那位被自己内心恐慌快要逼疯了的陈加新的手下实在受不了这样的气氛，受不了自己内心那惶恐，他疯狂的朝张小剑冲去，手中挥舞着铁棍，铁棒挥舞得风生水起，还能听到呼呼的风声。

　　“他可能会死吧！”陈加新这么想到，一个不过十七八岁的少年怎么会是自己拥有强壮身体的手下对手？虽然他不知道为什么对方面对那呼呼作响的棍棒无动于衷，甚至连害怕的情绪也没有，但他相信自己手下的实力。

　　张小剑右手举起，对着前面一伸，一道气墙浮现在那人的身体四周，下一刻所有的气墙考虑，瞬间禁锢住了对方。

　　“以吾神图洛之名带来净化！”

　　白色的圣光如同洪流般蜂拥而去，顷刻间穿过那人的身体。

　　“哈哈哈……哈哈我没……”

　　那人见到庞大的白色光芒朝自己轰了过来，身体顿时就停了下来，他开始很害怕，就连疯狂的意识也清醒了过来，等光芒一过却发现自己并没有死，就大笑起来，认为对方只是用了某种科技手段做出的特效。

　　陈加新同样也这样认为，但紧接着笑声戛然而止，陈加新抬头一看，正好看到刚才还在狂笑的手下突然全身燃起了白色的火焰，神情痛苦狰狞，让他背后一阵寒意升起。

　　诡异？超自然？

　　“你到底是谁！”陈加新努力让自己保持镇定，但内心的恐惧却无论如何也掩饰不住。

　　“我吗？”张小剑微微一笑，但他的笑容落在其他人眼里却堪比恶魔。

　　“我从天国而来，吾神在人间的化身！”张小剑继续说，背后庞大的白色圣光照亮了整个宽敞的厂房。

　　陈加新再一次疯狂起来，他不会相信这个理由，“不可能，这个世界上没有神！”他胡乱的囔囔起来，眼神中透露出恐惧，这样的事情他从未见过。

　　张小剑没有说话，一步步超前走去，就像一位圣者，又像一位冷漠的帝皇，又像神祗在人间的化身，每一步白色的圣光都会随之摇曳，整齐洪亮的圣歌想起，众人仿佛看见了无数的天使浮现。

　　张小剑轻轻的从陈加新身旁走过，下一刻陈加新浑身燃起了白色的火焰，顷刻之间化为灰烬。这是对生命的漠视，也是对这样的恶人的惩罚，死了可能是最好的归宿。

　　大恐怖。

　　其他人纷纷朝后退去，深怕眼前这个强大的少年从自己身旁走过，自己被烧成灰烬。

　　张小剑看着接近昏迷的雷虎六人，叹了一口气，这肌肉受伤实在是太严重了，骨头都断了七八根，内脏被一些骨头碎片扎出了血，就算去医院治好这辈子也是个废人了。

　　他的直觉告诉他得雷虎这人还不错，有良心，这也是张小剑想要救助他的原因。

　　手掌朝上，背后的无尽圣光缓缓升起，一道神术直接形成。

　　“无尽的圣光在吾神的指引下治愈患者的伤痛，抚平一切痛苦！”

　　大治愈神术，以圣光融合神力形成的治愈术，可以恢复一切伤痛，缺点就是太耗费圣力了，要知道每一位牧师每天祷告换来的圣力是有限的。

　　顷刻之间，雷虎几人的伤口纷纷愈合，断裂的骨头也一一归回原位，就连破碎的内脏也恢复如初。

第三十七章我拯救你，你必以虔诚的信仰以待

　　在张小剑的神术下，雷虎六人恢复如初，在看到这惊人一幕的其他人纷纷惊愕的看着这位年纪不过十七八岁的少年。这位少年让他们的世界观彻底崩溃，光谁都见过，但控制光有谁见过？

　　“殿下，这些人怎么办？”回瞟了一眼那群由陈加新带领的人。

　　张小剑摇了要头，看向正在缓慢醒过来的雷虎几人，这六人是张小剑十分看好的，特别是雷虎，通过神念探测记忆张小剑已经知道雷虎这人的大概一生。此人做事够狠但也有道德底线，在黑道上混迹了多年，凭借这些经验和能力完全可以形成一个深圳的命运神殿。

　　雷虎悠悠的睁开双眼，他觉得自己做了一个梦，梦见一位被圣光笼罩的神来拯救自己，这个梦很奇特，他好像又在梦中看到自己的仇人陈加新被一团白色的火焰吞噬，看得他心旷神怡，又看见那位神灵施展神术治愈自己。

　　“醒了？”张小剑看见睁开双眼的雷虎问候一句，脸上并没有神情变化。

　　雷虎视线恢复清晰，一看自己面前居然站着一位少年，心中又觉得对方十分眼熟，自己好像在那见过一样。

　　“请问我们是不是在哪里见过面？我感觉你很面熟。”雷虎问道，那种似曾相识的感觉弄得他心里痒痒。“咦，等等，我怎么感觉不痛了？”雷虎想起自己被陈加新很揍了一顿，打得半生不死，而现在自己居然感受不到任何一丝的疼痛。这顿时让他心中大为吃惊。

　　“请问这是那？”雷虎摇晃着脑袋，看着四周熟悉的环境，还是不确认的问。

　　“这里是那难道你不清楚吗？”张小剑淡淡的回答，好像一切都跟他无关一样。

　　雷虎愣了，如果这里是自己的巢穴所在的工厂，那么自己身上的伤呢？还有那个奇怪的梦，想起梦中那位被圣光环绕的少年，他不由的心声一阵颤抖，那庞大的圣光还有让人被焚烧的手段，这一切都跟传说中的上帝相差无几。

　　传闻上帝可以让亵渎者的灵魂被圣火燃烧千年、万年，只有亵渎者彻底建立对上帝的信仰才会被救赎，每一次出现都会被圣光围绕。

　　难道自己被上帝救了？如果是上帝那么自己身上没有伤痕就解释得清楚了，自己所做的那个梦可能就是真实。

　　“我的兄弟们呢？”雷虎环顾四周，发现自己兄弟都面带安详的睡着，心中安定下来，同时也发现自己兄弟跟自己一样身上都没有任何伤痕。

　　“请问小兄弟你知道是谁救了我吗？”雷虎实在想不通自己为什么能够毫发未伤的醒过来，以陈加新那窄小的心胸根本不可能就这样放过自己。

　　“神！”

　　张小剑回答了一个简单明了又让人震惊的字。神是不朽的存在，在地球各大地区都有着属于自己的神，每一位神都可能不同，有邪神也有好神，但是这只是神话，在现实生活中根本不可能出现，神话故事只能够再茶饭之后拿来听一听当做消遣。

　　“神？”雷虎似乎没有更多的惊讶，比起自己毫发未伤的醒过来这算不上什么多么让人吃惊的回答，在他印象中也只有神灵才会让自己恢复如初，他在道上混迹多年，对自己伤势有很清楚的判断，骨头断了五根，脑袋受到重创，身体各种程度的打伤，还有肺腑呼吸时能够感受到灼热的痛，这就说明自己内脏也受到了一定程度的损害。

　　要完全治愈这样的伤，在现在的医学上来说就是痴人说梦，改进精神病院关上几天才放出来。

　　“那位神？”雷虎再一次询问，他很想知道到底是谁能够救自己。

　　“吾神神名图洛，掌握命运、生命、健康、财富、学习、光明、幸福七大神职的至高之神。”张小剑直接说出了给自己定义的神职，这些神职都是十分吸引人的，命运是张小剑最想拥有的神职，其他六个神职对信徒都有十分大的吸引力，在生活中作用十分巨大。现在张小剑只需要让信徒相信自己拥有这七个神职，作为这个宇宙中第一个神灵这些神职必将全部由宇宙规则帮助他凝聚，可以说是不用费任何一点力气。

　　这个神名和神职都不属于东方特有的元素，“西方的神灵吗？”雷虎再一次问道，这个神灵的名字他从未听说过，但并没有怀疑其的存在性。

　　“不，吾神不属于东方也不属于西方！”这时回站了出来，关系到信仰的问题他从不马虎，这可能就是狂信徒的表现之一。

　　张小剑上前一步，并没有反对回的话，自己的确没有定义是东方神还是西方神，对于张小剑来说东西方都一样无所谓，无论是哪一方的信徒都可以，自己都能够接受。

　　“雷虎级记住吾神救你一命，你必以虔诚信仰相待！”张小剑双手成印，引动神力一个零级神术——感召，感召是感化信徒用的，也是神力最开始传播信仰的手段，他现在的施展的‘感召’神术远远不及一位神灵的能力，神灵随便使用一个神术都能够覆盖整个地球。

　　雷虎意识昏昏欲睡起来，转眼间心中已经建立起一座图洛神像，本来他对张小剑口中说的那尊神十分感激，现在又被张小剑的神术感召所获，现在已经算得上是一名虔诚的信徒。

　　“信仰是最虔诚，是灵魂本质的东西，不容忍有任何的亵渎，主的羔羊你要记住了！”张小剑伸出自己的手掌贴在雷虎的天灵台，表示赐福。

　　“是！吾主救我一命，我必将以虔诚的信仰相待！”雷虎眼神中透露出坚定的信仰之光，他感觉自己的精神似乎从未这么饱满过。

　　张小剑点了点头，对雷虎的话很满意，看着雷虎头顶上的那根足足有筷子粗的信仰之线蔓延只天空，没入虚空，最后进入神像空间中的神格之中，源源不断的输送信仰之力，从而被神格转化为最纯净的存在，最后一部分化为主魂的需要，另一部分则是被储存起来。

第三十八章

　　在把雷虎六人和那群原本属于陈加新的属下纷纷感召成为信徒之后，张小剑便让其合拢浦西一带的所有道上的和混混组成的组织，并下达死命令，不管用什么手段必须完成。浦西区是一个发展信徒上佳的位置，但有其势力对教会发展有阻碍，所以张小剑才给了雷虎这个任务。

　　“殿下你要买房子？”雷虎恭敬的走了进来，正好看见张小剑手中的一份房地产介绍，心中有所了解。

　　张小剑点了下头继续看了起来，他需要一座巨大的房屋别墅，最好是一栋独立的别墅，当然作为休息他倒是用不着，是另有目的。

　　“既然殿下你要买房屋，如果资金足够的话可以把浦西中央的那座教堂买下来倒是一个不错的注意。”雷虎想起哪一栋放置多年却又没有被买出去的教堂，价格十分廉价。那栋教堂占地五千平方米，在教堂中后面还有一栋别墅可以作为安身。并且那座教堂又处于浦西区的心脏位置十分利于传教。

　　“教堂？”张小剑一愣，如果是一座教堂的话的确更符合他的想法，“恩，那里的位置倒很不错，有利于传播信仰。”

　　“我交代你办的事情做得如何了？”张小剑询问，他吩咐让雷虎去整合浦西区所有大大小小帮会，这些帮会组织如果不处理好，对于浦西区的教会发展就是一个不小的阻力，处理好了就是不小的助力。

　　雷虎神色一怔，马上报告自己的成果：“殿下按照您的吩咐，浦西区已经大大小小的势力帮会已经全部整合，其中帮会性质的八个，属于散乱的混混二十五个，一共是一百三十人。”

　　在浦西这个穷人区，最强大的两个帮会无疑就是自己和张加新，而现在张小剑把两个帮会统一，收服其他那些散乱的帮会根本就是轻而易举的事情。

　　“剩下的你就把他们分别按十三个团分，每个团十人，去接受洗礼。”张小剑啪的一声就关掉了手中的房地产介绍，眼中精光一闪。所谓的洗礼不过是洗脑，早有前人之鉴，像这种被自己以铁血手段收服的帮会根本不会有多大的向心力，完全就是墙头草两边倒，一旦发生什么，到时候绝对往敌对倒。

　　“是！”雷虎恭敬的回答后，在张小剑的意示下退了出去。

　　“教堂？居然还有教堂转卖，真是个奇迹。”张小剑嘀咕几声，教堂有属于个人也有属于政府，但从来没有听说过有那个教堂会转卖，因为教堂一般是圣神的地方，是许多教徒心中的圣地，一般情况下就算破产去也不会转卖，因为这是对神的亵渎，而且还可以上报给这个教区的教主，让他们帮忙赞助自己。

　　这个教堂彻底引起了张小剑的好奇。

　　……

　　浦西区中央乃是一条小型商业街，这条商业街跟深圳其他地方的商业街比起来这里简直太落后了，整条商业街各种杂牌子店都有，在两旁还有一排的小吃。大量的小吃为这条萧条的商业街吸引了不少的人流量。

　　那座占地巨大的教堂就在商业街的中心，也是浦西区的心脏位置。

　　灰和白是大多数教堂的主色，这座教堂也不列为，典型的西方风格，教堂的外墙上爬满了爬山虎，现在是春季，爬山虎已经开始长出了嫩绿的叶子，让整座教堂显得一片宁静，一股祥和的气息从中散发出来。

　　教堂的大门上方是一座十字架，在十字架上方就是罗马教所信仰的上帝雕像，雕像栩栩如生，仁慈的看着下方，但并没有一股神灵特有的神威。在大门上挂着一个木牌，上面写着每日开发的时间，在其木牌的右下角贴在一张小白纸，上面写着转卖和联系电话。

　　张小剑推开大门，走了进去，一入教堂，一股圣洁之气扑面而来，入眼是一座巨大的礼堂，上帝的神像就摆放在教堂的最前方。

　　“不愧是有着上千年历史的教会，每一个教堂的布局，风格颜色搭配都能够让人感受到一股圣洁之气。”张小剑扫视了整个礼堂，让张小剑感到奇怪的是这个礼堂十分的整洁，“可能是这位牧师还坚持着信仰。”张小剑心中猜测。

　　朝着那尊上帝的神像走去，神情淡然，并没有任何尊敬。

　　神像做的很不错，这是张小剑的第一个印象，至少那股造物主的气势做出来了，轻轻的把手放在神像上，神念瞬间扫描了整尊神像，令张小剑感到失望的是这尊上帝神像并没有任何的圣力或者神力，如果有的话，那就说明上帝可能真的是一尊神灵。

　　“大胆！”

　　一个尖锐的声音从后面穿了出来，一位身穿牧师长袍的罗马教牧师走了出来，在他胸前吊着一条十字架项链，一只手已经放在了十字架上，嘴里低声念道：“愿主宽恕我的失职！”

　　“你是什么人？神像也是你能够触碰的吗？”牧师愤怒的瞪着双眼，似乎想要把这个亵渎者给吃了。

　　张小剑被这个牧师的架势给惊到了，自己只不过触碰了一下神像而已，也用不着这样，“我是看到你在门外帖的转卖信息而来的。”张小剑并没有生气，在他看来这位牧师可能是一位上帝的虔诚信徒。

　　牧师听到对方是来买教堂的，脸上的神情顿时就变好了，“原来如此，只不过先生如果你要买这座教堂就得签下以下条约。”

　　牧师从一旁桌子内的抽屉中拿出了一叠合同。

　　张小剑接过来仔细看了看，是一份普通的买卖合约，但其中有三个条件让张小剑皱起了眉头。

　　1，买主买下这座教堂必须还是教堂。

　　2，买主信仰神。

　　3，再一次转卖的时候必须以这个合约为主。

　　一般人看到这个三条内容都会被吓走。这简直就是过分，怪不得没人来买。张小剑顿时领悟为什么过了如此久都没有人买走，像房地产公司对这样便宜的土地绝对敢兴趣。但这几个条约对自己来说却不成问题，这三个条约对张小剑来说并没有多大的约束力。

　　“没问题！”张小剑毫不犹豫的答应下来。

　　“啊！”牧师顿时一惊，他揉了揉自己的耳朵，一副不敢相信的看着自己面前的年轻人。

　　“没有问题我们就把相关手续给办理了。”

　　“好！”

　　……

　　教堂的费用很低在办好手续后，回到已经属于自己的教堂，张小剑顺便打了个电话让蒲齐派人过来重新装修一遍。

　　站在上帝神像面前，张小剑冷笑一声，“这东西没有存在的必要了，这个位置应该放我的神像。”

　　说着就伸手一指，那尊上帝神像顷刻间化为一堆碎渣。

　　如果那个牧师回来看到这一幕不知会作何感想。

第三十九章 浦西区人们心中的圣地

　　浦西区最近发生了一件大事，那就是那座卖了好几年都没有卖出去的教堂居然被人买走了，这让所有人人都撇了撇嘴吧，想着这世界上有钱人真是太多了。所有人都知道买下那座教堂的苛刻要求，让无数前来贪图便宜的商家伤尽了心思。

　　而紧接着那座教堂被一块大布遮挡起来。谁也不知道里面在弄些什么，惹得周围的人都好奇心大涨，想看看花了那么多钱的人倒地会在这座教堂做些什么。

　　一个月后，浦西区突然一声巨响让住在浦西区中心地区的人们纷纷好奇的张望，想知道发生了什么事情。

　　“快看，那教堂外面的那布被扯下来了！”一位路人看到那座已经被一张大布遮盖了一个月的教堂外的那层大布已经落在地上，露出庐山真面目。

　　“嘶！”路上的行人朝着教堂方向看去，顿时所有人倒吸一口凉气，那实在是太震撼了，教堂的外形已经大大的不同，是在原有的基础上再建造，如果以往是庄严圣洁的话，那么现在就是宏伟壮观、气势恢宏。一旦靠近就会感受到一股庞大的压迫感，让人不敢有任何亵渎之心。

　　“天哪，短短的一个月居然变得如此精妙绝伦，太强大了！”

　　“走去看看！我倒要看看是哪位有钱人如此手笔改造一座教堂。”

　　被改造后的教堂吸引大量人前去围观，因为光从这座的外观看来就知道不平凡。

　　大门早已经打开，几名工人正在门前打扫最后的一点因为改造留下的杂物，人群把教堂大门前约五米左右的地方围了起来，但令他们疑惑的是，在这座教堂大门上的圣徽并不是以前那个罗马教的十字架，而是盾牌与剑相重合，一把天平以剑为杆，形成了一个独特的圣徽。

　　“这是哪位神的圣徽？”一位老大爷询问起来，他活了这么久还从来没有见到过如此怪异却感觉很协调、美丽的圣徽，早知道圣徽代表着一股教会和所信奉的神灵，不同的教会有不同的圣徽，而这中圣徽中剑和盾牌象征着战斗和防御，那盾牌和剑组成的可能就是战争之神或者守护之神，但是天平代表什么？

　　“不知道，要不要我们一起进去看看？”一位年轻人叫了起来，在教堂外根本看不到教堂内部倒地是什么样，当然也不知道信仰的是哪位神灵。

　　年轻人的话得到了大家的认同，于是纷纷朝着里面走了去。唯有那位老大爷还站在教堂外，看到自己周围没有人了，才心中祈祷几句后就跟着走了进去。他对各种神祗都有所研究，只有发现一个陌生而神秘的神灵才会让他感到好奇。

　　进入教堂就是大厅，三排整齐摆放的长椅，这是用来听课时坐的，教堂两边墙壁无数神秘的花纹图案让整个教堂为之一变，显得更加的神秘和庄严。天花顶是一幅幅史歌画。一尊新的未知神灵的神像代替了原有的上帝神像。

　　“众位请安静！”一人从一旁的房间走了出来，此人手中拿着一本厚厚的书籍，身上是黑色的长袍，袖口和领口是白色的，在袖口处有一个圣徽图案。

　　雷虎深呼吸一口，看着如此之多的人，他难免有些紧张，这是张小剑派给他的任务，让他做浦西区的教主，肩负着感召信徒和给信徒布道的责任。

　　在雷虎响彻的声音下，所有人闭住了自己的嘴巴，因为在这个时候他们发现整个大厅气氛猛然转变，站在台上的那位牧师似乎变得十分高大。

　　“神说……凡是信仰者得永生，死后将在主的神国拥有一席之地。”

　　“吾神曾说他爱世人，世人也应该爱他，必以信仰待之。”

　　雷虎讲得很慢，每一个字都吐得很清楚。原本是来看热闹的人纷纷被吸引住，如痴如醉，甚至有些人还跟着做起了手势，念起了圣词。

　　随着雷虎讲得越多，底下的众人也感觉越深厚，一些人心中甚至已经建立起了信仰，虽然信仰可能不是很纯净，只能算是个泛信徒，但第一天就能够做到这一步的确说明雷虎的口才不凡。

　　那位最后进来的老人皱着眉头，他感受到一股其他牧师布道时没有的感觉，这种感觉时时刻刻都在吸引自己他的思绪，拉扯他的心，让自己去信仰。

　　“看来买下这教堂的人不是普通人。”老人眼中精光一闪，轻轻的起身退出了大厅。他不能再听下去，再听就会迷失本心，从而信仰那位神灵。

　　……

　　又一个月过去，浦西区的那座圣辉大教堂吸引了大量的百姓前来祷告祈福。无数关于这做教堂的传言四起，走到哪里都能够听到，“你们听说浦西中心的那座教堂没有？那真是太神奇了”之类的话。

　　雷虎把浦西区的大小混混帮会整合，从新规划，浦西区的风气一下子就好了起来。而那些被强制收编的人都已经成功的洗礼，在洗礼结束后便开始了他们的任务，跟雷虎一样传播信仰。

　　为了吸引流浪汉，雷虎还在教堂的旁边设立了救济站。这让教会的形象一下子高立起来，也赢得了不少的赞赏。

　　派人解决生活纠纷，救助穷人，还有没钱治病的人等等一些对改善浦西区生活状况有帮助的善事，这让成百上千的人在这座教堂经历了牧师的洗礼（这里的洗礼是正常的洗礼），成为了一名信徒。

　　由于这里是贫困区，大多数人信仰都比较单纯，并没有外面的那些人思想复杂，所以信仰倒是十分纯洁，不少人都是真信徒，是在浅信徒和虔诚信徒之间的一个信仰等级，他们大多数都信奉神灵为自己的主，唯一的真神，其他神灵都是伪神。信仰坚固，不易改变自己的信仰。

　　随着教堂影响得越深，对浦西区人的恩惠也越来越多，各种吸引信徒的方法，所以对浦西区的掌控力也越来越强，终于插手到浦西区的各层，短短的一年就把整个浦西区纳入到信仰图洛神之中，这其中当然有雷虎的不懈努力。

　　要把一个区域变成信仰之地，起码得让当地的八成百姓成为信徒，只要没有其他人阻碍，当地的人思想单纯一点，很容易就可以做到了，毕竟浦西区常住人口并不多最多也才八千，对于拥有一套近乎完美的制度下的教会根本不成问题。

　　而在浦西区中心的那座教堂则成为了整个浦西区人民心中的圣地，特别是在一次神像放出笼罩整座教堂的金色圣光之后，谁都知道图洛神在赐福。

第四十章 疯狂的网游

　　浦西区的发展超出人想象，而在这一年中在张小剑用神格推演出的智能电脑“精灵”的帮助下，“神迹”网络游戏公司也开发出了一款新的网游，并成功上市，面对众多游戏玩家。

　　这款网络游戏以“蛮荒”网页游戏为原型，设计更加精美，并拥有庞大的职业系统和技能系统，其中依然是神选战士是最强大的职业，可以借助图洛神的力量，几乎是全能的存在。

　　凭借第一款网页游戏打宣传，凭借大量的老用户，这款网络游戏“创世”迅速走红，并开始冲击Z国B度浏览器游戏排行榜第一的位置。

　　“蛮荒”网页游戏有多少人，上千万，最多人数在线是三百万，如此庞大的人流量足以吓死Z国内所有的游戏公司，而凭借这庞大的数量基数，“创世”这款网游想不红都不可能。

　　更何况这一次“神迹”的高层讨论后，做出一个决定，那就是在三个Z国收视率最好的电视台播出一款长达一分钟的游戏广告，并且在三个时段分别播出。这可是一笔庞大的广告费，但评价“蛮荒”网页游戏赚翻了的“神迹”根本不在乎，张小剑也不在乎，因为他知道凭借“蛮荒”这款网页游戏自己得到了起码上千上万的信徒，虽然大多数信徒信仰并不怎么坚定。

　　在“创世”公测的第二天，在线人数已经突破百万，还在疯狂的持续增加，并且第一天的纯收入都达到上百万，这样恐怖的数据可以让无数网络游戏公司惊得掉出了眼珠。

　　……

　　王子凯今天又打开电脑，准备继续完成昨天没有打完的副本，他在一年的时间里成功的摸清楚了“蛮荒”中如何成为一名神选者的窍门，再一次意外中他仔细的阅读了那本叫做“圣典”的书籍，了解了游戏里的唯一神灵图洛。这本作为游戏中唯一教会“命运神殿”的圣书，几乎是人手一本，作为新手礼品发放的，但却没有人想去读，一是太长了，二是里面将的全是神灵的事迹和教会的教规等等。

　　王子凯也是一次打副本老是被队员坑卡在一个位置，闲着无聊才翻看了那本圣典看，这一看，越读到后面他甚至都认为那位神灵可能是真的存在，并不是虚幻，因为圣典中的内容跟游戏背景完全无关，而是以现实历史为背景。

　　当他读到这的时候，浑身都吓出了一身冷汗，认为这游戏可能是阴谋，但好奇心让他去信仰了这位神灵，每日学着祷告，几天后游戏里就收到自己成为了神选者的消息。

　　当时让他惊讶了好长一段时间。

　　点开游戏，一条小广告就弹了出来。

　　“创世？”王子凯一愣，心中暗想“难道这又是一款新游戏？‘神迹’公司出的新游戏？”

　　想到这王子凯就兴奋起来，“神迹”游戏公司的能力谁都知道，简直就是强大到没有边的程度，一款网页游戏就不下于一款小极品网游，单那画面就足以让多少人折服。

　　怀中激动，马上就点开了那广告，进入官网，一看果然是“神迹”游戏公司出品，这顿时就让王子凯激动得大叫，作为一名游戏狂人，一款极品游戏会让他感到兴奋和激动。

　　马上就下载起来，在漫长的等待中，才点开了这款游戏的宣传视频看了起来。

　　开始一片黑暗，忽然一阵强光亮起，呈现出一幕满是疮痍的大地，无数残缺的尸体遍布整个大陆，血和泥土融合，成为了血色的土壤。转眼间画面一转，巨大的战场上人类和蛮族交战，到处都是血，无数炫丽的技能绽放。完全就是一部长达二十五分钟的电影。

　　“这。”王子凯呆呆的看着这部长达二十五分钟的游戏宣传视频，“天哪这‘神迹’投入多少钱才制作好这部游戏传出视频的！”

　　这完全就像是一部电影，而且几乎全是高科技特效的电影。

　　“如果游戏里的画面达到这样，那效果真是吓人，如果真的有那该多好。”王子凯幻想着，但后面却笑了起来，因为这不可能，就算游戏再接近电影，但是始终有差别，画面越好对显卡的要求越高，所以现在的大多数游戏官方说是有多少级电影画面，其实始终有差别。

　　在漫长的等待后，终于下好了，解压后57个G的大小吓得王子凯目瞪口呆，越大那就说明这个游戏越好，怀中期待的点开游戏。

　　界面跟“蛮荒”网页游戏一样，这让王子凯微微的失望了少许，迅速的注册了一个人物，可以捏脸的高清人物，这个是现在大多数游戏都有的，王子凯开始觉得这游戏并没有多少特色，因为这游戏人物做得虽然精美但是并没有过多的特色。

　　进入游戏画面一白，下一刻王子凯惊呆的看着自己的电脑屏幕，使劲的揉了揉眼睛，因为眼前的画面太难以置信了，绝对是真正的电影级画面，清楚得连人物脸上的纹路都看得清楚，美轮美奂的世界场景，这一切都在说明这游戏的强大。

　　“还真被我猜中了！”王子凯感叹一句，他知道自己家的电脑并不怎么样，算不上顶尖的，最多是中级，但是玩起一点卡的感觉都没有，十分流畅。

　　这就是“神迹”公司游戏的第一特殊，玩游戏就像在演戏。

　　……

　　“创世”在公测第三天，就火爆了，无数的玩家纷纷丢下自己以前的游戏进入其中，这才发现其的变态程度，实在是可怕。

　　第四天同时在线人数就高达千万，这突破了中国网游在线人数的记录，还翻了好几倍，这让其他游戏公司都干瞪着，他们没有办法，因为对方公司没有上市，而且自己的技术也没有对方好。

　　整个Z国都疯狂了，纷纷把目光看向了“神迹”游戏公司，因为这数据太惊世骇俗，一千万人同时在线，不仅是对服务器的要求还有等等一系列的要求，而对方不但满足了还成功了，一举拿下了Z国游戏界的半个蛋糕。

　　这款游戏是记时收费，也就是说每个小时这款游戏都在赚钱，每分钟几百万。

　　每一个报社都在自己的报纸主面写道“Z国游戏界的奇迹，Z国游戏界崛起了！”

　　不仅仅是报纸还有新闻，无数记者想要去探寻点信息却没有任何收获。

　　在这一年的时间“神迹”游戏公司已经成为了网络游戏的霸主，不可动摇的霸主。

第三卷 教会扩张
第一章 神谕

　　命运神殿圣山，这座圣山已经被连续一年的改造，跟以往大为不同，已经是楼阁神殿层层耸立，空中桥梁如流云，地上拱桥长廊如游龙，人工河流从上流下，棵棵大树遮蔽楼宇，又由于在山上云雾缭绕，一片神境。

　　上面还有一座座还未竣工的建筑，在修建得精美的建筑群中时刻可以见到表情虔诚的信徒和牧师在其中穿插，忙碌的处理着H市各地传来的信息分析，他们是整个教会的中坚，也是信仰最虔诚的一部分。

　　“古元，圣女殿下呢？”雷洛看着自己面前的少年，他知道对方是教皇陛下亲自派遣保护圣女殿下的暗骑，实力深不可测。

　　暗骑团只有十二位队长，每一位队长身份十分特殊，由教皇陛下亲自挑选。

　　古元看着雷洛，他眉头一皱，对于雷洛他深感反感，为人骄傲，自视清高，对自己更是没有任何一点尊敬之意，要不是看在对方信仰虔诚又是教会的新起之秀，要不然他早暴揍对方一顿。

　　“用不着你管，圣女殿下的事情那理轮得到你知道？”古元冷哼一声，头也不会的独自朝着一边走了去，他才懒得理这样的人。

　　雷洛气愤的看着古元的背影，双手握拳，脸都气红了，但又不敢发作，身份之间的差劲是无法弥补的，而且对方的实力比自己强了不知多少个等级。

　　嘭的一声，在远处森林中的一颗大树断成两截。

　　看着自己的杰作，雷洛这才消停，心中的气也消去了大半，他对圣女十分关心，这种关心他也说不上是什么样的感觉。

　　就在这时钟声响起，整整十二道钟声，钟声悠长，声音空旷，传遍整座圣山。

　　雷洛脸上神色一变，他知道这是教会最高级别的钟声，十二声代表教会存亡，也可能是有神谕，如果是神谕还好，但要是教会有面临着灭顶之灾的大祸，雷洛不敢想象，那样严重的大祸除非图洛神神迹，否则教会就算幸免也会元气大伤。

　　想到这雷洛马上加快脚步赶向圣山的神殿，一路上其他信徒牧师也跟他同样神色慌张的朝着那里圣山的中心而去。

　　……

　　命运神殿，是圣山中最大的建筑物，里面供奉着教会信仰的唯一真神，至高无上的神灵图洛，掌握着命运、生命、财富、健康等神职的神灵。

　　李良坐在神殿内的那张代表神灵赋予的权利的神座之上，一脸的虔诚和圣洁，黑色的长袍展现在着那独特的魅力，浑身散发着浓厚的威压，让底下的信徒和牧师们大气都不敢喘一下。

　　就在刚才一道金色的圣光从神像之中射了出来，直朝着他而来，在圣光没入他的手心的时候，等他仔细一看却是接到主的神谕。在得到神谕后，马上打开，神谕的内容很少，仅仅几个字，“传教、收集信仰”。于是马上敲响了圣钟，召集所有的信徒。

　　这些信徒和牧师都是教会的中坚，是教会的底气。没有了这些信徒和牧师，整个教会会轻而易举的被人推倒。

　　看着下方人已经到齐了，李良用手中的权杖敲击地板三次，发出清脆的声响来，声音回荡在宽阔的大殿之中。

　　李良站了起来，轻轻地抚平长袍的褶皱，目光扫视，看着下方的众人，轻声而虔诚的吐出两个字，“神谕。”

　　什么神谕？图洛神降下神谕了，不是整个教会只有教皇必须才有能力与图洛神交谈接到神谕吗？可是现在这神谕是怎么回事？

　　李良看出了众人的心思，“这是刚才吾神降下的神谕。”说着举起自己手中的那卷泛着金色光芒的卷轴，双手一摊就打了开来，金色的字体散发着耀眼的光芒，在打开卷轴的那一瞬间，一股浩荡的神威猛然冲击着在场的所有人的心灵，所有人背上一沉，心中感受到那上面所散发的气息是神的气息。

　　在看到李良手中的卷轴后，打消了所有人的疑虑，那是专门记载神谕的卷轴，除了神灵外人根本没有能力在上面留下一滴痕迹，更别说写字了。

　　雷洛看到大主教手中的那卷神谕卷轴，心中顿时就安定下来，不再慌张，如果是关系教会存亡的事情，大教主阁下也不会这样冷静。想到这里让他心中更加放心下来。

　　古元听到神谕二字，神色一动，他们暗骑离神灵是除了教皇陛下外最接近神的存在，从那卷神谕卷轴上他明确的感受到真神的气息，是真的，并没有作假。

　　“安静！”李良大喊一声，底下的讨论声顿时消失不见，一片宁静，所有人的目光都盯着李良，等待解开神谕。

　　“神说传教信仰！”李良简单的把神谕的内容说了出来，没有过多的修饰，因为往往这样的话才最有震撼力，最富有影响力。

　　突然他手中的神谕卷轴猛然飞到空中，化为一道金色的流光没入那尊耸立在大殿中央的那尊神像之中，下一刻那尊神像浑身冒出金色的圣光，金色的圣光直冲云霄，却被大殿上方的房顶挡住。

　　一道虚影出现，无尽的神威浩大而出，瞬间把整座圣山笼罩，这正是图洛神灵的虚像，看到图洛神的虚像出现，所有人都跪倒在地，李良也不列外，几百号人全部跪在地上颇为壮观。

　　神灵虚像出现的瞬间，山间的动物纷纷被那巨大的神威压迫得匍匐在地瑟瑟发抖。

　　神灵虚影一根手指向李良手中的权柄，平淡无奇的一指却射出一道金色的光芒来，那光芒瞬间没入李良手中的权柄顶端的那颗水晶之中，下一刻那颗包裹着神力结晶的水晶整个都开始圣化，散发的气息更加强大，最后化为一颗金色的水晶，其中蕴含着巨大的圣力。

　　“这是！”李良看到这一幕心中大喜，连忙虔诚谢礼：“感谢吾主的恩赐！”

　　图洛神虚影点了下头，整个身躯逐渐淡化最后化为虚幻，一点点消失，最后化为金色的泡沫消失在空气之中。

　　天呐那是图洛神的认可吗？神灵的恩赐？神灵的恩宠！

　　所有信徒心中大惊，却是羡慕起来，能够得到神的恩宠那是多么幸运的事。

　　在过去许久，李良从地上站了起来，紧随着其他信徒也纷纷站了起来，所有人看着李良那严肃的脸色，他们知道一场旷世圣战将要来开序幕，这是为了神而战斗，为了自己的信仰而战斗。

第二章 圣女失踪了？

　　肃静的大殿中，李良面对着神像，默默的祈祷，换取每天的圣力以提高自己的实力，他现在是五级牧师，但凭借手中的权杖和对所有施展得出神入化，足以跟九级牧师媲美，相当于一位S级异能者。

　　牧师等级按从低到高一到九，九级牧师就能够跟S级异能者相对抗，甚至还会更强，九级牧师之上就是教主，教主之上是大教主，一旦到达教主等级的牧师就能够直接在教会获得教主的职位。

　　除了这个方法在教会里获得教主职位外还有被教皇任命为教主或者大教主，虽然没有相应的实力，但在教会中的地位却是一样。

　　“大教主阁下，圣女殿下她没有跟着在下回来。”古元站在李良的背后，脸上透露着惭愧，他被教皇亲自下令保护圣女，但自己却让圣女跑出了自己的视线范围，这让他感到自己没有尽到自己的责任。

　　李良猛的睁开双眼，一道金色的圣光在眼中转瞬即逝，眉头皱了起来，却又马上松开。

　　“知道了。”李良平静的开口，双眼继续闭了下去，“派人去找吧，给你的任务就改为把圣女殿下带回来。”

　　圣女对于一个教会来说是一个象征，绝对不容有任何的闪失，还好让李良感到放心的是，圣女殿下的实力太强大了，并且身后还有图洛神的注视，一般人根本不可能对其有任何的伤害。

　　“是！”古元语气沉重的回答道，他心中很疑惑为什么大教主会如此镇定，但他下定了决心要把圣女带回来，好弥补自己的过失。

　　“带点人去。”李良做完了一天的礼赞，身体各方面都已经调到了最佳状态，“对了派人把神谕的事情带给教皇陛下，还有圣女失踪的事情，如果实在找不到陛下会想办法的。”

　　“是！”古元再一次回答，然后默默的退下。

　　看着古元离去的背影，李良眉头再一次皱了起来，按他所想的圣女不可能那么巧就在神谕的当天失踪，可是他想不出倒地是什么原因会让一项懂事的圣女殿下逃脱古元的保护视线，除非是她本人主动逃脱，否则以古元的实力绝对不可能跟丢。

　　圣女失踪的消息很快就传遍了整个圣山，整个教会上下一片哗然。圣女什么身份，居然会失踪，这可是大事，但是让所有人出乎意料的是上面似乎并没有多么在乎，而是全把注意力放在了整个H市的信仰方面。

　　圣女虽然是整个教会的象征，但上面都没有慌，那么他们这些教徒、牧师也就没有理由慌什么。

　　H市虽然是神殿一家独大，几乎掌控了H市的所有，但信徒依然没有达到H市的二十分之一，也就是4万人。

　　现在的无神论已经在大多数人脑海中根深蒂固，大多数人都认为神灵是假的，认为这个世界上并没有多少神灵，信仰神灵就算不科学，封建思想。就算图洛神已经在H市多次施展神迹，但大多数人并不相信，因为他们并没有看到，眼见为实耳听为虚，对于展现神迹的事情都嗤之以鼻。

　　看到神迹的人并不占H市人口总数的多数，图洛神的神庙并没有覆盖整个H市，只是在几个地方有神庙，所以只有小部分人才看见过神迹，而在这小部分人中还有一些人处于观望状态，由于对图洛神的认识并不深，在他们看来信仰神灵对他们来说并没有多少实质的益处，所以信仰不信仰无所谓。

　　“古元你把圣女殿下弄丢了！”

　　一声怒吼从古元的身后传来，让古元止住了脚步，古元转过身一看正是中午才跟自己闹了一通的雷洛。

　　雷洛的吼声让四周正准备去执行自己任务的牧师和信徒纷纷停下了脚步，望向这边。

　　“那不是雷洛那小子吗？怎么敢跟古元队长如此没有礼貌？”一位中年牧师好奇的望着雷洛，作为教会里闪耀的一颗明星他的所有事都能够让他们这些还在努力普升自己等级的牧师们好奇。

　　“不知道，我听说这次雷洛他分到了东南区，那边没有得到吾神荣光照耀之地却是一块最难啃的骨头，不知道他能否完成任务。”另一位教徒感叹起来，能力越大责任也越大，他没有成为一名牧师，所以只是跟随着教会里的那些牧师一起去执行任务，压力并不大。

　　“真是不幸，完成不了指标，那可是得去裁判所领罚，想想就让人胆颤。对了圣女殿下她真的失踪了？”

　　“嘘，不要谈论这个……”另外一位教徒严肃的看了那人一眼，现在全教上下都知道谁讨论圣女的事情可能会惹恼十二暗骑的古元。

　　“你想怎么样？”古元脸色瞬间沉了下来，今天这是第二次有人敢如此冒犯自己，而且还是同一人。

　　雷洛冷哼一声，他并没有把古元放在眼中，在他看来古元不过是一个运气好的人而已，被教皇陛下亲自选中成为十二暗骑的一员，而自己天赋却是自己的实力，自己本事。

　　“我不想怎样，我只是想跟你一起寻找圣女殿下。”古元语气缓和下来。

　　古元神色一怔，感觉出什么不对劲，但并没有多想，“你还是把你的心思放在H市的东南区那边，我听教会里的人说那里的人对可不怎么相信神灵，要传播信仰你的阻力可不小，到时候完不成任务自己去裁判所领罚，到那个时候就晚了。”

　　雷洛听到这忍不住打了一个冷颤，裁判所可不是好呆的地方。

　　古元看到雷洛的脸色，笑了一声，带着自己的人就朝着圣山外走去，他必须在短时间里找到圣女殿下，否则教会一旦发生什么事情，会让全教会上下人心不稳。

　　雷洛看着古元的背影，忍不住想咆哮，最后还是忍住了，心中升起了一阵疑虑，“奇怪了我怎么会如此反常？难道我信仰不稳？”

　　如果是信仰不稳，那自己就如同站在悬崖边上，往前一步就是万丈深渊。一旦信仰崩溃，那他将失去自己所有的能力，那是比掉落万丈深渊更加可怕的事情。

　　“吾神我有罪，您是我黑暗中的灯塔，指引我的方向，您是我的一切，我将奉献我的所有，就算是灵魂……”

　　雷洛一路狂奔，心中不停在祷告，希望借此稳固自己的信仰，脑海中的那尊虚幻神像越发的凝实起来，但他并没有发现。

第三章 中南医院

　　中南医院在H市医院排名中只能够刚刚挤入前十，医疗水平远远不如H市的市中心医院，所以来这所医院看病的人并不多，虽然这里药品价格比起其他医院要便宜得太多。

　　“雷洛牧师为什么我们要来医院？”一名教徒疑惑的看着雷洛，他是雷洛这次传播信仰带来的教徒，也是教会允许的。

　　“因为他们最需要信仰，需要神灵的救赎！”雷洛想了一会儿，伸出自己的手掌在胸前划出一个天平，“凡是无法掌握自己命运的羔羊是最需要主的指引与救赎，让吾神引导他们的命运，走上正道。”

　　雷洛的话让身边的两位教徒沉默了下来，看着自己的话让两名教徒有所沉思，雷洛微微一笑，指引教徒是他的责任，传播主的主的教义是他的任务。

　　“我们进去吧！主曾说一切苦难的开始在于病痛，而病痛的来源在于心灵，如果你们两位明悟了，成为一名牧师是轻而易举的事情。”雷洛再一次指点，对教义的领悟多少，对神说的话的理解，就能够看得出信徒的信仰程度。

　　“是！”两人脸上露出喜色，成为一名牧师可是他们的梦想，想想牧师的地位就足以让他们感到兴奋。

　　……

　　“胡灵你去看看102病床的病人，他又按呼叫器了。”一名身宽体胖的护士正在自己的脸上擦着粉黛。

　　“是，月姐！”胡灵无奈的拔腿就朝102病床跑去，被她叫做月姐的人是护士长，自己的上司，为人刻薄，最让人厌烦的就是她那张得理不饶人的嘴，一旦犯错就会被骂得狗血淋头，而且上班也从未人过真，至少在胡灵到这里来上班后从未见到月姐认认真真的对待自己自己的护士工作。

　　就算受到气也得忍着，那个喊别人是这所医院院长的亲戚。

　　胡灵刚刚跑到32号病房门口，就看到在病房内有三名身穿长袍的怪异男子。

　　“奇怪了？怎么这个年头还有穿着如此怪异的人？”胡月嘀咕几句，推开房门。

　　“请问你们是？”胡月问道，她看向躺在病床上的那名中年病人。

　　那病人看到护士来了，马上叫了起来，就像看到了救星一般：“护士你可终于来了，这些人不知道从哪里冒出来的，说什么只要信仰什么神就可以医好我的腿，指引我的命运，这简直就是胡说八道。”

　　“你说什么！”跟随雷洛一起而来的一名教徒大怒，对方的话无疑不相信自己所信仰的神灵，对自己信仰的否定。

　　胡灵听到那中年病人的话马上就知道了这群人的身份，“原来是三个不知道怎么跑进来的三名教徒。”

　　“先生请出去，不要打扰病人的休息好吗？”胡灵尽量让自己保持最温和的状态，以免伤了和气。

　　雷洛看到眼前的小护士要自己离开，不由笑了起来，“你不相信神？怎么会知道神的伟大？如果你信仰必定能够得到神灵的指引，得到心灵的救赎。”

　　胡灵看到对方没有想走的意思，顿时就为难了，不知道该如何做，如果自己的态度差了，而对方背后又有势力，那么自己可能会吃不了兜着走，到时候卷铺盖走人，丢了这饭碗自己连哭的地方都没有。

　　胡灵实在没有办法，按下了呼叫铃，只能够把希望放在那刻薄的护士长身上了。

　　雷洛看到对方的动作，但并没有阻止，因为眼前这事并不是一个小护士能够决定的，而自己也并不是为了几个病人，而是为了整座医院，来之前他已经做好了调查，这家医院属于政府投资，但实际上医院的归属权却在这家医院的院长手中，如果自己掌控了这家医院，利用医治别人无法医治好的病吸引信徒，那么自己就能够在东南区站稳脚跟。

　　不过多时，一名身宽体胖的身穿护士长服的女人走了进来。

　　“喂喂，胡灵你这丫头别给我惹什么麻烦，否则我让你卷铺盖走人。”白月容一进来就指着胡灵的鼻子说了一通，丝毫没有看见站在她旁边的雷洛三人。

　　胡灵一听，哪里不知道这刻薄的女人又在找自己的茬了，马上上去一步，赔笑一声，“月姐你知道的，我没有解决不了的事情是绝对不会麻烦您的。”

　　“你不能解决问题那留你有什么用？”白月容冷哼一声，瞟了胡灵一眼，眼中带着一丝的满意。

　　胡灵讪讪一笑，知道这事情就算过去了，“月姐是这样的，有三位不知道那位神灵的信徒来传播教义信仰，惹得这位病人不高兴了，可是我赶也赶不走，您看怎么办？”说着面色露出一丝着难的神情。

　　“哼，神灵？我看又是那些江湖术士，该死的骗子！”白月容冷笑一声，她家世代为医，她也到过西方留学，对于那些所谓的教会之类的根本不信，认为科学才是真实的，像那些神灵之类的完全就是人类幻想出来的精神支柱，这是按照她所学的医学解释。

　　“骗子？我倒不这么认为！”站在一旁的雷洛笑了起来，对于眼前这位女人的话无疑触碰了他的底线。

　　白月容这才发现站在自己旁边的三人，一看对方面孔生疏，自己在上流阶层混迹了这么多年也没有见过，于是肯定对方背后没有什么势力，是一些民间组织的信众，为了发展自己创建的教会来自己医院乘着病人精神需要依靠来吸纳信徒。

　　“你不认为？”白月容顿时就来气了，自己好久没有遇到有人敢这样对自己说话，“信仰神灵？在我看来还不如出去打分工来得实在，真是搞笑，把一些子虚乌有的东西当做神灵来崇拜，你们这些所谓的教会无非就是一些自己在欺骗自己的蠢货，什么都别说了拿起你自己信仰的狗屁神滚出我的医院！”

　　在某种意义上这家医院的确有她的股份，因为这所医院是家中企业，而医院的院长也是她的堂叔。

　　这话一出，别说是那两位教徒了，雷洛的脸上神情顿时就阴沉了下来，眼中一道精光一闪而过，否定自己的信仰，这无疑是对自己精神上的冲击，攻击了自己的思想观，更让他感到愤怒的是对方说话毫不留情，更是亵渎了自己信仰的神灵。

　　“你在亵渎神灵！”雷洛阴沉的说。

　　白月容被这语气吓到了，但很快又想到自己在自己家里被人恐吓这简直就是笑话，于是又大声说：“亵渎神灵？有机会我还要让人砸你家的神像！”说话间居然还带着一点兴奋。

　　“找死！”雷洛猛然睁大双眼，强大的精神力瞬间冲击而去，巨大的威压涌出。

　　在一旁观看的护士胡月发现气氛不对头，马上跑出去叫人。

第四章 没什么只是给了她一巴掌

　　雷洛愤怒的看着面前的护士长白月容，对方的话触碰到他的信仰，这让他十分愤怒。

　　“你知不知道你犯了一个人生中最大的错误！”雷洛低沉说道，语气中不带任何的感情。他年龄很小，才成年不久，没有经历过社会的磨练，加上他对图洛神的信仰十分虔诚，所以对方那些直接攻击他信仰的言语瞬间让他感到愤怒。

　　信仰本是满足自己心灵上的某种贪欲，信徒心中有了贪欲所以才会祈求神灵，才会对神灵产生信仰，这是大多数信徒的心中的想法，但雷洛不这么认为，他认为神灵是能够在自己精神上指引自己前进方向，能够让自己不放弃自己信念的存在，就如同他的亲生父母一般。

　　这也是他为什么能够在众多牧师之中脱颖而出的原因，因为他具备了成为圣徒的潜质，精神上能够与神灵产生共鸣，产生的信仰无比精纯，得到的信仰反馈也更多，所以才能够快速提升自己的牧师等级，这一点就算是大教主李良也做不到。

　　而现在有人侮辱了他所信仰的神灵，侮辱了他的父母，这让原本就处于锋芒毕露的年龄的他毫无掩饰的展现出了他的愤怒。

　　可惜白月容并没有发觉这一点。

　　“我犯了一个错误？”白月容大笑起来，在自己的医院里一个小屁孩对着自己说自己犯了一个人生中最大的错误，这简直就是可笑。

　　“我怎么不觉得？我看你年纪轻轻学什么不好，非得去学当神棍。”白月容指着雷洛的鼻子大说，说着还得意的看了一眼躺在病床上的那位病人。

　　“牧师大人要不要我们先走？换个地方？”两名教徒见到对方如此模样，想到这是别人的地盘如果太过了，恐怕到时候自己几人会吃不了兜着走。

　　雷洛一听，怒火更盛大，顿时就劈头盖脸的说了过去，“走？有人侮辱了你的信仰，亵渎了你的主，你信仰的神灵，你们就打算这样逃跑？”

　　还未等两名教徒反应过来，雷洛再一次大骂：“吾神乃是永恒不朽圣洁至高无上的存在，一个蝼蚁也敢亵渎吾神，而你们不坚持自己心中的信仰，不对自己信仰的神奉献你们的心灵和你们的身躯，这辈子就别想成为牧师了。”

　　这话直指两位教徒心灵深处的要害，的确他们只是为了自己的欲望加入教会，信仰神灵，也只是为了保佑他们过得更好，而在教会里牧师的地位无疑是高高在上的，掌握常人无法拥有的力量，能够治愈一切的伤痛，这让他们渴望，可是现在直接伤害到他们人身利益，理所当然的做出了他们认为最正确的选择，但在这一刻他们完全抛弃了自己的信仰，甚至他们自己也没有发觉。

　　两名教徒神色一怔，是啊，自己忘记了自己的信仰，抛弃了自己的主，自己的神。

　　在这一刻他们心灵得到了一种升华，这种升华带来的直接影响就是信仰程度急速的朝上飙涨，短短的瞬间就成为了一位真信徒。

　　“吾主是伟大至高无上永恒不朽的神灵，他的权柄能够照耀整个宇宙，渺小卑微的蝼蚁亵渎了吾主的教义，亵渎了吾神，这是不允许存在的亵渎！”两人纷纷一阵明悟，睁开双眼，眼神之中少了许多的杂质，更加的精纯。

　　雷洛看着两人的变化，十分满意的点了下头，但还没有等他高兴多长时间，一个不和谐的声音再一次打断了他的喜悦。

　　“哼，蝼蚁？你们说我是蝼蚁？你们又是什么东西？你们那虚伪的神灵又算什么东西？他是至高无上，那我还是他的老母！”白月容毫不客气，发挥了她平生以来最灿烂的本事。

　　“嘴贱那就打嘴好了！”雷洛脸上的怒气转眼即逝，仿佛从未出现过，而是平静的看着，缓缓的伸出了自己的手掌。

　　“要哟喂，看你这架势是要准备打我了？”白月容再一次挑衅，在家中她早已经习惯把自己的丈夫压在身下，出门在外依然是这幅高高在上，嘴巴刻薄的模样。

　　还没有等她在次开口，一道身影瞬间出现在她的面前。

　　啪的一声，这声十分响亮，至少在场的所有人都能够听得到。

　　只见声音响起一道肥胖的身影飞了出去，两颗洁白的牙齿飞了出来，顺带着还有几缕血丝。

　　等在场的人仔细一看，却发现刚刚还不可一世的护士长白月容已经倒地不起，半边脸肿得老高，已经昏死过去。

　　嘶……

　　病房内的人纷纷倒吸一口凉气，背后一阵发麻，暗道这年轻人下手如此之重，只不过也让一些人心中暗爽，因为他们平常可没少受这肥胖的护士长的气。

　　就在这时一阵脚步声传了进来，只见七八名保安手拿着警棍冲了进来，而院长白裘华跟随其后，在他身后的还有几名医生。

　　“这里发生什么了？”白裘华一进来看到满地的碎片，眉头一皱，脸上顿时露出不高兴的神情，目光扫视了一边房间，看到倒地不起的白月容，脸上的表情顿时就愣住了，从痕迹和白月容落到的姿势他分析出来对方是被人一巴掌大飞出去的，心中暗暗吃惊这得多大的臂力。

　　七八名警卫把雷洛三人包围起来，一副就准备开动的架势。

　　“我侄女怎么了？”白裘华语气寒冷，被人欺负到自家的家里来了，不发火才怪。

　　雷洛耸了耸肩，微微一笑表示无奈，“没什么，我只是给了她一巴掌涨点教训而已。”

　　“你知不知道就凭这我就可以把你送进大牢，让你一辈子住在里面！”白裘华冷笑着说，一边还意识跟随自己而来的医生去看看自己的侄女的伤势如何。

　　那医生检查了一番，点了点头表示没有大碍。

　　“放心我只是给了她一巴掌，没想要她命。”雷洛微微一笑，感觉心中的怒火似乎消了不少，可能这就是另一种心灵的洗礼，脑海中的那尊神像更加的凝实，那根属于他的信仰之线粗了不少，已经有了一丝的淡金色。

第五章 达成协议

　　白裘华顿时被眼前这小子的话气得不轻，自己是什么身份，这所医院的院长，虽然可能比不上H市的那些大官，但身份摆在这里，一般人都得对他客客气气的。

　　“小子你信不信我让你一辈子呆在牢里吃牢狱饭！”白裘华就算是再好的脾气城府在深，也受不了一个看起不过二十的臭小子对自己无视，更何况对方还在自己家里动手打人，这简直就是无法无天了，狠狠的在自己的脸上扇儿两耳光，让他的面子如何放？

　　雷洛一听顿时就笑了，在H市还从未有人敢对命运神殿的牧师无缘无故的动手动脚，更何况就算自己被逮捕入狱，也不用担心什么，教会会让人保释自己出来，因为像他这样的牧师，教会必须全力保护，每一个都是一笔巨大的财富，对于张小剑来说更是一笔可观的信仰收入，而且还拥有成为圣徒的潜质。

　　“就是你报警也无济于事。”

　　白裘华顿时就被气得快要跺脚，他年纪已经五十多了，在大多数人眼中都算得上是长辈，就连眼前这人的爸爸来了按年龄也得喊自己一声叔叔，可是这人不但不尊敬自己，还冷嘲热讽。

　　“我到要看看你有什么本事！”白裘华冷笑，说着就拿出了自己的手机给局里关系好的人打了过去，心中冷笑连连，他不相信一个连二十岁都没有的小屁孩背景能有多深厚，H市上流人士他几乎都见过，唯独没有见过眼前这人。

　　很快就接通了电话。

　　电话的那头，是一名公安局的刑警队的队长，他今天心情不怎么好，因为接到上面通知，有关于命运神殿传播信仰的事情一律酌情处理，这代表着对方可以拥有一个通行证，而最近又老是听到自己的同事抱怨说抓的几个神棍全被放了，还得一连几天都白忙活了。

　　“喂，白院长啊！今天怎么想起给我打电话了？”

　　他们两人关系算得上不错。

　　“我侄女被人打了，还是在我医院，我看动手的那群人穿着一身长袍，可能是个神棍，而且还敢跑我医院来传播教义，我就想对方可能有什么大秘密，上次你不是说你还差点功绩就可以提升职位了嘛，于是就想起你来了。”白裘华的每一句话都说得似乎都是为了对方着想，嘴上的花吹得那一个绽放。

　　“什么，神棍？”那人一听，心头暗道一声不好，连忙歉意，“这个白院长实在不好意思，上面说了像这样的神棍事情最近不要管，免得到时候惹恼了上面的，到时候我可能会被免职。”

　　“这个……”白裘华一愣，还准备劝说，哪知对方已经挂掉了电话。

　　雷洛看到白裘华老脸上不停颤抖的肌肉，心中窃笑，对于这样的情况他早就料到，以教会跟H市大多数官员的关系，哪里会不给他们发放通行证，所以要应付这个简直就是轻而易举。

　　“你们到底是做什么的？”白裘华意识那些保安散开，这让病房内的病人和保安都愣了，不明白为什么院长会突然改变主意。

　　“正如你所看到的那样，行走在凡间传播主的信仰与教义，仅此而已。”雷洛朝着一张病床走去，那病床上的病人因为一次意外脊椎受损，导致下半身瘫痪。

　　雷洛把一只手掌放在病人的身上，轻声问道：“吾神愿救你脱离苦难，你原因奉献你虔诚的信仰吗？”

　　躺在病床上失去对生活斗志的病人听到雷洛的话，马上激动起来，仿佛抓住了一根救命稻草，疯狂的点头，“愿意，愿意，只要能医好我的腿！”他已经在这张病床上躺了一个月多，在这段时间里他得知自己终生没有机会站起来的消息后，精神上的打击让他昏昏沉沉，已经生出了死的意志。

　　“吾神神名图洛，只要你愿意，就祈祷，让吾神感受到你虔诚的信仰！”雷洛微笑道，在绝望中的人产生的信仰往往是最纯净最虔诚的。

　　下身瘫痪的病人马上跟着雷洛在胸腔做出一个天平模样的图案，然后虔诚的跟着祷告：“伟大至高的图洛神啊！卑微的我将侍你为主，为父，将献上我的信仰，请您为我指引我的命运……”他才不会管自己是不是被欺骗了，只要有希望就行了，只要有一丝的希望也足以让他奉献自己的一切。

　　“疯子！”白裘华忍不住皱起了眉头，很显然那名病人的举动出乎了他的意料。

　　“正如我所说的那样，一切痛苦将被驱逐，吾神的将指引你的命运，让你得到继续前进的动力，以吾神图洛之名拯救深陷黑暗中的羔羊！”

　　洁白的手掌上放出了一阵金色的圣光，圣光缓缓潜入病人的体内，默默的清理眼前这病人的体内堆积的毒素，另外一张手掌则放出翠绿色的光芒，一道自然的气息展现出来，为其修复受损的脊椎神经。

　　不过多时，两种光纷纷消散在他手中。

　　白裘华一阵发神，手上冒光？怎么可能，一个可怕的念头出现在他的脑海中，可能对方并不是人类，外星球的理论早已经成熟，所有做过研究的科学家都知道，白裘华也不列外，对于那些所谓的神灵在他看来不过是一些不科学的东西，在古代人们想祈求庇佑时精神上的支柱而已。

　　不过多时，那名病人惊愕的睁开双眼，因为他感受到自己似乎重新掌控了对自己下半身的控制。

　　在众目注视下，从床上坐了起来，没有任何人的帮助。

　　“这，太神奇了！”那些医生看着这一幕，纷纷冲了上去，开始测试对方的身体状况，最后得出了让所有人都大吃一惊的结果，那就是这人恢复了正常人的水准，身体好得可怕。

　　跟随着雷洛一起来的两名教徒都瞪大了眼睛看着雷洛，他们没有想到眼前这位在教会里如同闪耀的彗星般的人已经强大到这等地步，能够凭借一手之力医治好一名下身瘫痪的病人。

　　这说明雷洛的牧师等级又上升了一个等级。

　　“好可怕的天赋！”两人脑中出现一个念头。

　　……

　　中南医院的院长办公室，这里是禁止外人进入的，因为里面有着大量的机密，虽然中南医院并不出名，医疗水平不强大，但它们却永远其他医院没有的研究所，而大量的研究成果都被放在这间院长办公室内。

　　而现在院长亲自带着雷洛三人进入，可见对其的重视。

　　“雷洛是吧，我的名字叫白裘华，你以后叫我白叔即可，不知道你这次来我们医院的目的……”白裘华语气包含尊敬的意味，在他看来眼前这年轻人简直就是一个宝贝，能够治疗当今医学无法治愈的瘫痪，这点就算是M国那个世界第一大国也做不到。

　　“这次我的是为了宣传信仰而来。”雷洛并没有因为对方的态度发生天翻地覆的变化而改变自己的态度，依然一副冷淡的模样，来这里的任务只是传播信仰，完成教会给自己的任务。

　　白裘华一愣，传播信仰？这是怎么回事？难道对方真的是一名虔诚的信徒？三个疑问出现在他脑中。

　　“雷贤侄只要你跟我合作，到时候荣华富贵，登上世界富豪榜前十都不成问题。”白裘华诱惑道，拥有治愈瘫痪的能力，那就代表能够修复神经系统，这绝对能够收敛无数的财富。

　　“只是不知雷贤侄你能够治疗那些病症？”白裘华十分渴望的问道，如果能够治疗癌症，那将是一个恐怖之极的消息，甚至他都能够预见未来无数的富豪争先恐后的排位来治疗，癌症可是绝症，一旦眼前这个年轻人能够治愈癌症的话，那自己绝对能够成为地球上最有钱的人，只要他跟自己合作。

　　雷洛并没有隐瞒，现在隐瞒对他来说没有好处，他的目的很简单以这所医院为跳板，吸纳无数钱财，再以拥有庞大声誉的中南医院宣传信仰，有着重重阻隔，就算是政府也奈何不了自己宣传信仰，更甚至能够凭借这一举跳到全国甚至全世界去。

　　到时候无数患有病痛的人类将为了治疗自己的病而信仰伟大的图洛神，须知全球七十几亿人口，每年都有上千万人因为癌症死去，这不仅是庞大的人口数量，还是潜在的虔诚信徒，因为这些人都是在绝望中度过，一旦有了治愈的希望，只需要稍微的诱导，那么成为一名虔诚信徒绝对是轻而易举的事情。

　　“我能够治愈各种癌症，但艾滋病不行。”雷洛说了出来，艾滋病需要的不仅仅是对人体免疫能够的重塑，还有支持庞大的能量，这点他做不到，除非神灵加持，但试想伟大的至高的神灵那会为了这样的小事而奔波。

　　这话一出，让白裘华心中一惊，浑身激动得颤抖起来。

　　“你是想让我和你合作对吗？”雷洛一眼就看出了白裘华的意图。

　　“对，对！”白裘华忍不住激动的点头，无上的荣誉地位和金钱，到了他这个年龄对所谓的美女并不怎么感兴趣，而是对那无上的荣誉地位和金钱有永无止境的渴望追求，而现在自己是否能够完成自己的梦想，就得看眼前这个年轻人了。

　　他不敢出歪主意，因为他知道一旦自己有任何一点不满足对方，就可能撕破关系，试想拥有如此能耐的人，会没有手段保护自己？如果没有，那对方的脑子除非被驴踢了，至于他的侄女的事情早已经被他抛到九霄云外去了，在利益面前，一切都得靠边，更何况自己对她已经是仁至义尽，不但安排好工作，就算再工作中做的那些事情他也睁一只眼闭一只眼。

　　“不知阁下你有什么条件？”白裘华对雷洛的称呼都改变了，从贤侄变为了阁下，这个巨变代表着双方的身份正在发生相反的变化。

　　“很简单，医院由政府持股百分之十，剩下的全部都在你手中，而我的要求很简单医院百分之五十一的股份掌控权必须给教会，但对医院的发展我能够保证教会和我都不会插手，但有一条规定，那就是医院必须宣传我们教会的教义，还有必须传播吾神的信仰。”雷洛说出了自己的要求。

　　有了医院的掩饰，再加上医院是一个神圣的地方，是拯救人类的神圣之地，所以这无疑是告诉别人我们传播的神灵是正义的，是好的，不是那些所谓的邪神，这也能够让政府对教会投鼠忌器，因为一旦明面上动手了，面对的将是无数被医治好病人的愤怒。

　　白裘华想了想，发现没有什么问题，传播信仰没问题，像西方那些几个大教会哪一个不是在医院里传播信仰的，许多医院有他们的身影，百分之五十一的控股也没问题，自己有了二十九的股份，这已经预示着无数的财富在自己的衣兜里装着了，更何况对方已经说明不会插手医院的权利，也就是说自己想要的都能够得到，唯一需要的就是眼前这个年轻人。

　　“好，我同意！”白裘华没有任何迟疑，马上同意下来，深怕对方改变主意。

　　“恩，这几天你把合约拟好，后天我再来，但在这之前你们医院就必须帮助我传播信仰，中南医院虽然在H市排不上名次，但是因为价格低廉在H市东南地区的百姓有着很高的声望，宣传信仰我想很多人都会去尝试！”

　　“没问题！”白裘华按捺住自己内心的激动，今天他突然发现一切都那么美好，好到让他都感觉自己想要去信仰那位神灵了。

第六章

　　两天的时间过去，事情一切都按照雷洛所想的那样顺利的发展，在中南医院的安排下，医院内的所有病房都竖立起了一尊神像，刚开始让所有人都觉得很奇怪为什么好生生的会放一尊神像在病房内，但随着按照护士所教的方式去祈祷后，突然发现自己的心似乎平静了许多，更有患有重病的病人把那尊神像当做了自己的精神寄托。

　　人一旦遇到什么不顺心的事情总会想要让一位神灵保佑自己一帆风顺，能够平平安安的，特别是那些来医院检查身体的人，一年一次的全身检查会让人产生莫名的恐惧感，害怕自己得了什么病。而这个时候一般的人都会想要祈求神灵的保佑，往往这个时候产生的信仰是十分精纯的，除了想要自己平安外没有其他的杂念。

　　在中南医院的宣传下，图洛神很快就传遍了H市的东南区，东南区是在特殊时期时期遭受到最严重的一个区域，所有的寺庙都被拆除，对封建信仰完全是没有任何的好感。中南医院却是在东南区得到好评最多和在民间声望最高的的一个医院，因为药价很便宜，比起其他医院要低出两层左右，所以在东南区的人看来中南医院无疑是为了他们这些百姓着想。

　　而现在公开宣传信仰，再加上信仰这尊被称为图洛的神灵的确让不少病人感受到了信仰的好处。信仰可以让心灵得到安慰，这样可以加快病情的好转，同时他们信仰的并不是假神而是一尊真正的神灵。

　　信仰一位真神是可以得到信仰反馈，虽然反馈的信仰之力微不可见，但是信徒就算得到那么一点对自身的帮助也是十分巨大的，不仅可以让自己身体更加健康，也可以让灵魂更加的纯净活得更，众所周知身体决定一个人的寿命，但身体只是起到决定性的一部分，而另一部分却是由灵魂决定的。

　　而信仰反馈却能够让灵魂更加纯净，更加凝固，这就类似另类的延长了寿命。

　　两天过后，中南医院召开了一次新闻发布会，虽然来的记者寥寥无几，但却引起了一场让全国上下震惊的动荡。中南医院方发表自己已经成功掌握治疗瘫痪的手段，对脊椎神经的修复技术，并且有希望在未来研究出治疗老年痴呆证等多种当今科学无法治疗的病症。

　　这话一出，让全国上下都把目光放在了中南医院方，而中南医院也在这个时候改名了，“神圣治疗院”，名字带着浓厚的宗教色彩，但没有人敢怀疑对方的能力，因为已经有一列成功的病例被治好，过上了正常人的生活。

　　东南区的变化无疑让身在教会处理公务的大主教李良看在眼中。

　　明亮的书房中，李良手指敲击着桌面，发出一阵阵清脆的声响来。

　　“雷洛这个人不错，信仰虔诚，又有脑子，值得培养。”李良看着手中的一份才送到的资料，上面赫然是雷洛的最近做的事情详细报告，一条条列举得清清楚楚，这不得不佩服教会的情报机构。

　　……

　　深圳浦西区大教堂中，张小剑端着一杯下午茶喝着，看着手中的一份报纸，而在其身旁坐着的却是教会里失踪的圣女殿下。

　　“这个雷洛倒是做了我想要做的事情，不错，比我想象中的要完美得多。”张小剑感叹一声，他何尝不知道控制一所医院，然后通过医院传播信仰远比自己现在这样忙碌要来得快得多，但是他没有去做，因为当时太过于弱小，主魂又处于昏迷状态，一旦遇到点什么事情就可能崩溃，自己根本就经不起风吹雨打。

　　高科技武器并不是没有用，至少对付还没有封神的他是绰绰有余，像一些强大的导弹所产生的威力就算现在比SSS级异能者还要强大的张小剑也不可能接得下来，这也是为什么地球上有异能者却又要受到国家的制约，因为他们打不赢，深知科技的强大。

　　“哥哥为什么你不去做？”灵灵恢复了以往的神情，没有做圣女时给人一种强大的压迫感，现在的她就像一个邻家的小女孩正好奇的问着自己隔壁的大哥哥问题。

　　“原因很多，对了灵灵你可是圣女不会教会可不是什么好玩的事情！”张小剑突然神色严肃下来，前几天这家伙从H市跑了过来看自己父亲，本来该回去却找到了自己。张小剑也猜得出为什么对方能够在几千万人之中找到自己。

　　他本来就是赐予小女孩神力的神灵的副魂，本身就带着一股一样的神威，所以对神力敏感的小女孩才能够找到自己。

　　“知道啦，教皇陛下！”小女孩苦笑一声，虽然在教会中她与教皇两人的身份相近，但她却不这么认为，因为她总是感觉对方身上有一股自己所信奉的神灵独有的气息，这种气息格外的让他着迷。

　　张小剑看来下手表，发现时间不早了，到了该去给信徒布道的时候了，于是起身说：“你现在就回去，对了在你回到教会的时候会经过一座小乡村，哪里发生了些事情，你去把它处理了。”

　　“我知道！”小女孩跟随着起身。

　　张小剑看着小女孩的背影，心神一动，刚才他感觉到主魂的思绪越来越活跃，已经到达了一个临界点。

　　感受到主魂传至过来的喜悦情绪，张小剑心中跟随者高兴，也明白为什么主魂会隔着自己直接下达了神谕，让教会疯狂的争夺信仰之力。他原本执行主魂的任务却隔了一年了都没有收集到足够的信仰，其中还耗费了不少原本的信仰储存，这不让主魂感觉恼火才怪。

　　“不知道会死多少人！”张小剑感叹一声，他始终人性太足，而主魂却只有神性。

　　教堂升起了圣歌，大厅中已经坐满了信徒，这些都是张小剑这段时间培养最虔诚的信徒，以无数恩惠构建了他们现在虔诚的信仰。

　　在圣歌中张小剑走上了讲台，翻开了圣典。

　　“今天我们要将的是主的事迹，在公元……”

　　清脆的声音进入每一位信徒的耳中，不停的在灌输教会的教义，祈祷着，产生纯净的信仰之力。

第七章 苦莲村之意

　　苦莲村以莲花而命名，而在苦莲村种植的众多莲花中有一种十分特殊的莲花，被人命令为苦莲，这种莲花结的莲子奇苦无比，而在全国唯有这座小村庄拥有这种奇苦无比的莲花，所以才会被命名为苦莲村。

　　灵灵背着自己的小书包，身穿着白色的长纱裙，裙连托在地上，但却没有被弄脏，头上戴着一顶白色的雪羽冠，一双小巧的玉足赤裸着走在满是碎石的道路上。这一幕令人过往的行人纷纷侧目诧异，到底是什么原因会让一个年岁不过七岁，长得如此精致的小女孩赤脚走在满是碎石的道路上。

　　“小妹妹你爸爸妈妈呢？”一位大姐拦住了灵灵的去路，作为一名女性，也有孩子的她看到如此漂亮的小女孩忍不住动了恻隐之心。

　　灵灵眼中透露着跟同龄的小孩不同的成熟神色，“爸爸妈妈吗？远了、去了！”

　　灵灵说完继续朝着前方而去，她感觉到前面有什么事情需要等着她去做，如果自己做到了那么将迎来神灵的喜悦。

　　“这……”那位大姐被对方的话震撼了，心中寻思一会儿，等在次看向小女孩却发现对方已经走远了，一双玉足在尖锐的岩石上行走，血肉之躯忍受着寻人无法忍受的痛苦。

　　走了一段路，又一位行人拦住了她的去路。

　　“小妹妹你为什么不穿鞋呢？”中年人好奇的问道，他不知道是什么让眼前的小女孩忍受了如此巨大的折磨。

　　“主说虔诚的信仰需要磨练，心神灵魂是永恒不朽，而肉体只是外物。”灵灵按照自己对圣典上的故事理解说出了这番话来，“当迷惑痛苦之时，你就需要神灵指引你度过黑暗，需要信仰来坚持你心中的意念！”

　　中年人听着缓缓的陷入了沉思，这时他抬起了头，一个小巧的手掌放在他的头上，轻轻的抚摸着自己的额头，这一刻他仿佛找到了心灵的寄托之处。

　　“吾神神名图洛，掌握命运、财富、健康、生命等神职的至高神，卑微迷失在凡途中的羔羊啊！你需要吾神的指引，向他祷告吧！你将得到心灵的寄托，心灵的慰藉，在黑暗的凡途中获得指引。”

　　作为圣女的灵灵掌握的神术“感召”足以媲美教皇陛下张小剑亲自施展的感召神术，不分上下，像这样行走在路途上，心神有些疲惫的路人对灵灵施展的感召神术完全没有任何的抵抗力，很快就沉沦，成为一名图洛神的信徒，这一点跟神话故事中印度佛教中那些度化有些类似。

　　感召神术，以勾引起凡人心底那一丝最原始的渴望，那一丝渴望对于他们来说几乎书不可能实现的，而在勾起心底最初的渴望之后，再告诉对方只要信仰神灵，你的渴望将得到满足。这是对凡灵无法抵挡的诱惑。

　　就这样一路走过，在灵灵的感召神术下，已经有上百人沦为信徒，而这些成为信徒的人回去又会把信仰带给自己的家人父母，亲朋好友，最后越来越大，而信徒也越来越多，就像是星星之火可以燎原。只是需要等待的时间比较长而已。

　　……

　　“这就是苦莲村了吧！”灵灵看着自己面前种满莲花的村庄，不由的笑了起来，一路走来终于到了目的地，只是她不知道到底是什么会让教皇亲自吩咐自己过来，也不明白为什么自己心中会升起只要做完接下来的事情就能够得到极大的好处感觉。

　　走进苦莲村，顿时就让灵灵感觉整个村庄死气沉沉没有一点生气，里面的人也如同行尸走肉一般，脸上尽是麻木的表情，眼神有些空洞，时而展现一丝恐惧。

　　“这是？”灵灵顿时被眼前的景象吓到了，这样的事情还从见过，气氛不下于自己看的鬼故事。

　　“这位大叔这里发生什么事情了？”灵灵拦住一位走了过来背着锄头的农人，但对方并没有理会她，而是直接走了过去。

　　灵灵寻思一动，想起从教会看到许多奇谈故事中的一则，当全村如同行尸走肉，面如呆状，眼神空洞，那么这个村子就可能被一个强大的鬼魂操控。

　　“鬼魂？厉鬼还是怨鬼？”

　　“可是这跟我传播信仰有什么关系？”

　　灵灵不经的好奇起来，对于鬼她根本不惧，只要稍微强大点的异能者都能够解决一只厉鬼，但不可能排除在这的鬼十分强大，强大到能够干涉物质世界。

　　“既然如此我就看看好了。”

　　想着，她就浮了起来，悬浮在空中，长裙飘荡，一道金色的圣光以她为中心辐射而开来，很快把整个村庄笼罩，形成了一个圣光领域，在这个领域内显得那么的祥和、宁静、安全，让人不由的全身心的放松下来，仿佛心灵在接受洗礼。

　　而在领域内的污秽之气全部被驱逐毁灭，紧接着村庄的所有人的面孔上一道道黑色的气息被驱逐，恢复了以往的神色，瞳孔一缩恢复神采。

　　他们已经被恶鬼侵蚀了长达一个月之久，刚开始请了几个道士并不起作用，后面越来越多的人如同行尸走肉般生活，虽然也引起不少新闻记者前来挖掘，但很明显没有人挖出了什么有用的东西。

　　“天哪那个是什么？”一名老人指着天空中的一个光球。

　　老人的惊讶声让这个村子中的几十人纷纷抬起了头，透过金色的光辉，仔细一看里面是一个小女孩。

　　“天神？”

　　“是神来拯救我们的！”

　　“感谢神灵，感谢神灵！”

　　老人的高呼让所有人心中产生了共鸣，正准备跪下祈祷，以求庇佑，一道声音打断了他们接下来要做的事情。

　　“吾神图洛，卑微迷惘的羔羊啊，接受吾神的指引，向他虔诚的祈祷，换取健康与幸福吧！”

　　灵灵见到那些人准备朝拜自己，吓得马上开口，声音中还加上了感召神术，如果她被信徒朝拜了，而她又接受了那就代表她要亵渎神灵，这可是大罪，灵魂在圣火中永世燃烧。

　　灵灵的话让所有人村民一愣，马上似乎感受到什么，马上跪在地上祷告，因为他们是在黑暗中得到了救赎，信仰无比的纯净，这就像是劫后余生，在这一刻他们的信仰没有任何的杂念。

　　这一股庞大精纯的信仰涌入一个神秘的空间，而在这个空间之中有一位伟大的存在，这位伟大的村子正在缓缓苏醒。

　　一道庞大的意志降临，注视着浮在空中的小女孩。

　　“这是神的气息？”灵灵心中大惊，她没想到自己一个举动居然让神灵降临了。

　　就在这时一个污秽阴暗并庞大的气息冲天而起，一道黑暗的影子从村中的一口枯井中爬了出来。

　　……

　　张小剑正在传播教义，为自己的信徒讲解教义，突然他停止了话语，这让底下的信徒纷纷奇怪的看向了他。

　　“终于开始苏醒了吗？”张小剑神色怪异的嘀咕了一句，转而又恢复了平静，翻开圣典又继续讲了起来。

第八章 神灵的祝福

　　灵灵清澈透明的双眼看了过去，只见一个浑身上下黝黑，身穿红色新郎服的厉鬼从村中的一口枯井爬了出来，跟随而至的还有呜呜的呼声，就像人伤心欲绝之时的哭声。

　　她知道这种鬼是新婚厉鬼，从教会里的图书馆里的鬼怪录中得知这种新婚厉鬼一般是被自己伴侣所抛弃，伤心欲绝自杀身亡，死前含有极大的怨气，这种怨气凝聚在死去的新人胸口前久集不散，从而变成厉鬼。

　　这种鬼因为有新婚之气保佑，一般的那些所谓的拥有点特殊力量的道士根本不是对手，因为这种鬼对那些阳刚之气或者圣洁之力有极强的免疫力。

　　“原来是这样，怪不得，怪不得！”灵灵虽然年纪很小，但是她懂得很多，人世间本来就不会有所谓的厉鬼、怨鬼，只是因为含冤而死，心有不甘，才会让怨气具化形成所谓的鬼魂。

　　而按照张小剑对这个宇宙的了解，这个宇宙是一颗颗星球组成的宇宙，无尽的星球组成了庞大的星河，而星球宇宙发展的是科技，因为星球能够提供大量的物质，却不能够大量提供足够的原力，就像是仙侠小说中的天地灵气。

　　每个宇宙都有着自己独特的文明，就像张小剑的那个神格原来的主人的宇宙，是无数位面组成，这些位面因为是依附在原力海洋上，能够吸纳无数的原力，所以才能够发展个体力量强大的众神文明。每个宇宙都有可能会有衍生文明，但是这些文明始终不是主力，科技文明有精神异能文明，但却不能发展起来，因为宇宙对这种文明并不会关注，就缺少了所谓的气运。

　　这也让张小剑知道自己是这个宇宙中唯一能够成为个体力量强大的人类，因为他有一颗强大的神格，还有神格中保留着一个巅峰的众神文明的所有成果，所以他只需要按照这个步伐去走。

　　像这样的科技宇宙生灵的一旦死去灵魂就会被宇宙本源吸收，除非真的含有巨大的怨气，这种怨气能够让宇宙感到怜悯。

　　“我不甘～～～”

　　一阵颤抖尖锐的声音从那只厉鬼口中传了出来，让所有人忍不住捂住耳朵在地上打滚，这声音中包含了大量的负面情绪力量，这种庞大的负面情绪对普通人精神上会造成不巨大的创伤，这也是为什么有些人一旦遇到鬼就会大病一场。

　　灵灵眉头一皱，嘴角微微的一撅，但很快又放了开来，一道金色的屏障升起，金色屏障瞬间向四周扩散，落在那些在捂着耳朵的村民身上，驱逐了所有的负面状态。所有村民再次惶恐的跪着地上祷告，祈祷图洛神保佑，驱逐邪恶。

　　“我不甘！不服！为什么他们要那么对待我？我只是爱她，仅仅是爱她！为什么，为什么！”那只厉鬼继续咆哮嘶吼起来，无数鬼风吹起，似乎还能听到婴儿的哭喊声，无数厉鬼的笑声，顿时整个圣光领域一片阴森。

　　感受到自己领域便被对方压制住了，这让灵灵心中微微吃惊，虽然自己的所造的领域并不是真正的领域，只是用圣力模拟出来的一个伪领域，但就算如此也不可能被一个厉鬼的阴气所压制才对。

　　灵灵默默的祈祷了片刻，感受主的意志依然围绕在自己身旁，这让她心中充满了感激，这是主对她自己的恩宠，她知道为什么自己会有那种奇怪的感应了，因为在这里自己将得到神灵的恩宠。

　　“以吾神图洛之名，驱逐黑暗，带来圣洁的光辉，净化吧！”

　　她还小，以她的声音说出这句话有些怪异，但并不影响，没有人会怀疑她的力量，怀疑她对主的信仰。

　　“我不甘！为什么要这么对我！”厉鬼在次咆哮，逐渐显然癫狂，只需要再过几分钟，就会变成一只疯魔恶鬼，如果没有灵灵在场，这座村庄上下几十口人绝对会无一生还。

　　庞大的圣力以灵灵为中心瞬间涌出，双手一捏，一朵朵圣花浮现在空中，隐约能够听到精灵们在歌唱圣歌，赞扬无上至高的主，一座巨大的天平虚影浮现在空中，一把利剑悬浮在天平的上方，象征着命运与裁决。

　　“不该出现在凡间的鬼物那就回到你应该去的地方。”灵灵虽然知道对方是冤魂，死之前受到不公平的待遇，但她现在只想保住这些正在向至高的图洛神祷告的村民，一切都以吾神的利益为重。

　　“卑微而肮脏的鬼物你将受到命运的审判！”灵灵努力的大吼，声音却有些奶声奶气，但并不影响她所说的话的圣洁与威严。

　　巨大的天平虚影猛的落下，悬浮在厉鬼的头顶，牢牢的把其禁锢住不能动弹。利剑悬浮在头顶，随时都可能落下，这把利剑是在天平审判被审判者罪行之后，给予的最后的裁决。亵渎神灵者死，对神灵不敬者死，罪大恶极者死，在不违背前三条的范围下的最后一条很无情也很残酷也很现实，被审判者以审判主意志决定其生死。

　　这个神术是教会唯一的一个六级神术，当然除了这个六级神术外还有一个生命赞歌的辅助九级神术。灵灵作为教会的圣女理所当然能够掌握这等级别的神术，当然那个九级神术除了大主教和教皇两位，其他人都没有被神灵赐予，就连作为圣女的灵灵同样。

　　生命赞歌作为一个九级神术，不仅是作为镇教的神术，也是最消耗神力的神术，以主魂对神力的节省是绝对不可能让过多的人学会。

　　“审判！”灵灵的声音很无情，很难想象这是从一个不过七八岁的小女孩口中说出来的。

　　巨大的利剑猛的落下，利剑带着庞大的圣力，圣力对一切污秽之气有着十分强的克制，远远不是那些只懂得一些小手段的道士能够媲美的。

　　带着无尽威势，落下，瞬息而至，庞大的利剑划过空中，带来一片空气的爆鸣声。

　　“我不甘，我不服，为什么命运如此不公！为什么他们能够决定我的生死？为什么！”厉鬼再一次咆哮，声音中带着无尽的怨气与愤怒，似乎在咆哮上苍，咆哮那些罪人。

　　轰然一声，利剑停了下来，灵灵眼中乍现一丝不忍和惊讶，“不公平吗？世界上那有什么公平的事情！”灵灵从小就见过自己的父亲扳倒敌对的政客那残酷手段，打压敌人所用的计谋，对那些平凡人的掌控，她早已经知道这个世界上没有所谓的公平与不公平，只有实力，命运并不会在意一个蝼蚁。

　　“我不甘心啊！”厉鬼再一次咆哮起来，声音中带着悲愤，怨气冲天“蝼蚁不足以引起命运的重视，就算蝼蚁的命运偏离了原来安排的规矩，就算蝼蚁再如何善良也依然按照命运的安排行走。”

　　“这是命运的玩弄吗？可怜之人，可悲之人，把命运交给上天不如交给吾主，让吾主引导你们的命运。”灵灵脑中的念头不断闪现，对自己信仰的神灵教义的理解更加通彻，对图洛神的命运神职理解更加深刻。

　　图洛神的主神职是命运，作为一名年纪不过七八岁的她每一次都不很疑惑，为什么自己信仰的神灵的主神职会是命运，现在她懂了，因为是神怜悯那些被命运玩弄的凡人，为了庇佑自己的信徒，庇佑这些弱小的羔羊。

　　在这一刻她明悟了，了解了，通彻的教义贯彻了她的灵魂，深入灵魂的信仰化为了她的全部。

　　“伟大的图洛神啊！您卑微的信徒向您祷告，我将追随主的脚步，追随主的轨迹，感受主的荣誉，伟大至高的主请您聆听您信徒的祷告，掌握我们的命运，脱离那命运长河的控制！”

　　她在这一刻心灵无比的纯净，没有任何的一丝杂质，她的灵魂正朝着纯金色转化，一旦转化完成她将成为一名圣徒，死后灵魂将升入神国，直接普升为圣灵，拥有半神的实力，跟随着她所信奉的神神格等级而增长。

　　那围绕在灵灵身边的无上的意志欢喜起来，整个天空与世界仿佛都在为之喜悦，为之祝福，圣歌在这一刻响起，整齐宏达，无数的鲜红从空中落下，缓缓的飘落在地面上，化为空气中的一部分。

　　庞大的威严展现笼罩方圆百里，在这范围内所有的动物、昆虫，甚至人类都匍匐在地上，为之祝福祈祷。

　　一道圣光从虚空中落下，没入厉鬼的体内，短短的瞬间便已经让那只厉鬼身上的怨气消散，神力是无所不能的，神灵拥有足够的神灵甚至能够凭空造物。

　　这是神力的具现，这是神灵的喜悦，巨大的喜悦让神灵不惜耗费神力祝福。

　　……

　　离苦莲村不过千里的圣山，命运神殿的教会所在。

　　圣山上的所有教徒和神职人员都纷纷抬头望向了西南方向，因为他们感受到一股熟悉而伟大的气息在那里升起。

　　“倒地是什么？”李良疑惑的望着西南方，他的脸上满是虔诚，“是什么能够让吾神消耗神力引动圣景祝福？难道有人成为了圣徒？”

　　只有圣徒的出现才会让神灵如此喜悦高兴到不惜耗费神力为之祝福，毕竟所以的神灵不会做亏本的买卖。

第九章 主魂苏醒

　　浑身漆黑的厉鬼被那道圣光消退了所有的怨气，浑身如同刷了一层油漆般漆黑的皮随着怨气的消退而开始逐渐变白，不过多时，那厉鬼就已经恢复了正常模样，五官端正，身穿一身新郎服，好不威风。

　　只见那厉鬼还原了本来模样，对着虚空一拜，表示自己对那位伟大的感谢，随后整个虚幻的身躯开始缓缓的散开，最后一点也没有留下。

　　这是灵魂回归了本原，被本原吸收，从此再无此人。宇宙就是这样残酷，丛林法则并不只是在地球的原始社会才有，而是在整个宇宙都存在，丛林法则也是推动文明进步的一个动力。

　　“这就是所谓的命运无常，一切都被命运规划好了的惨剧。愿吾神拯救世界一切苦难，我必将把您的教义与信仰传播到世界各地。”灵灵祈祷着，双手在胸前划出一座天平，眼中却透露出不为世界一切所动摇的信仰。

　　“感谢吾主的恩赐！”灵灵恭恭敬敬的朝着虚空那么一拜。

　　那浩荡的意志满意的晃动了稍许，随后缓缓退去，满天的圣花，圣歌纷纷消失，最后随着那无上的意志完全退走而消失殆尽。

　　下一刻她转身一跳，就落在还在祈祷却面色惶恐的村民前，他们虽然在祈祷，很虔诚，但心中难免有对未知的恐惧和敬畏。

　　“吾神是仁慈的，赐予尔等新生，拯救于恐惧与黑暗之中。你们愿奉献你们的信仰作为回报吗？”灵灵轻声问道，目光中带着一丝圣洁的威严。

　　跪着泥土上的村民们纷纷相看，随后肯定的点头，“我们愿意献出我们卑微的信仰，感谢吾神的仁慈，感谢……阁下的出手相助！”村民们声音低微，双手一拜，按照他们平时所认为的那样祭拜神灵的动作，虔诚的磕头感谢。

　　“吾神的教会‘命运神殿’，有事就去求助，主是不会看着自己的信徒受到迫害。”灵灵说完，留下一本随身携带的圣典，转眼间就消失在村民面前。

　　过了半响，村民在看到那个小女孩久久没有回来的迹象，于是纷纷起身。

　　“村长我们真的要信仰那位神马？万一对方是……”一位村民小心翼翼的说出了自己的想法，他的担心是有必要的，因为对方口中的神灵他们完全一无所知，甚至连名字都是头一次听说，万一对方是什么邪神，那自己岂不是悲哀。

　　村长是一位年过花甲的胡子花白的老人，他回头瞪了那名提出疑问的村民，义正言辞的说：“别说信仰了，就算要我们的性命我想对方也不需要动一下手指，光看一眼就足够了，哪里需要这么麻烦，更何况我们本来就被那厉鬼缠身，用不了几天就会命归黄泉，如果没有哪位存在，现在还有你和我的交谈吗？”

　　村长在村中的威望十分高，他说的话无疑是最有权威的，在加上他说出的这番话道理十分深刻，让所有人都闭住了嘴巴。

　　“接下来大家筹钱建一个小神庙供奉那尊图洛神，以表示我们虔诚的信仰，如此强大的存在不是神还能是什么？”

　　村长的话没有人质疑。

　　……

　　神像空间，不同于以往，汇聚成河流的信仰之力流淌在神像空中内，乳白色的信仰之力形成雾气缓缓朝着上空漂浮而去，在神像空中的中央一颗晶莹剔透的晶体放出如同太阳的能量，支持起整个神像空间。

　　神像空间已经扩大到三千平方米，八百米高，一眼望去就像一个巨大的足球场。

　　突然平静的神像空间沸腾起来，乳白色的信仰之力迅速飞旋，化为雾气朝半空而去，形成无数栩栩如生的精灵，这些精灵在跳舞，欢唱，既然发出了悠扬的歌声，这是圣歌，赞扬伟大的神灵的歌声。

　　“赞美您伟大的主，您是命运的掌控者，至高的神祗。伟大的主啊！卑微的我把信仰奉献给您，祈求着您的庇佑。赞美您伟大的主，您的仁慈恩泽无数信徒……”

　　就在这时一股浩荡的意志从遥远之地回归，整个神像空间再一次沸腾，达到了顶峰。

　　浩荡至高的意志朝着在空间中央的那颗神格而去，最后完全沉入其中，随后整个神像空间恢复了平静，一切奇异的景象消失，只有那还在掉落的信仰之力证明着刚刚所发生的一切。

　　“第一位圣徒终于产生了，只是让我没想到的是对方居然会是一个七岁的小女孩。”张小剑的主魂正在逐渐苏醒。

　　在无数连接到神格上的信仰之线之中有两条格外的显眼，其中一条很粗，乳白色中带着金色，而另外一条虽然看起来信仰之线并不粗大，但却正在朝纯金色转化，输送着精纯到可怕的信仰之力。

　　这是圣女的信仰之线，等信仰之线完全转化成纯金色，那么就意示着对方成为了一名圣徒，灵魂的本质与神灵同步。

　　而另外一条粗大带着一点点金色的信仰之线则是教会耀眼的牧师雷洛，金色就代表这位信徒也在朝着圣徒变化，可能下一刻就会成为圣徒，也可能一辈子也不会成功。

　　神格在得到这两股庞大的信仰之力后，轰然一声，放出万丈金光，金光直冲神像空间上方，冲击着空间屏障，朝着整个神像空间扩散而去，如同水波般向水面四周扩散。

　　在这一刻教会上下所有信徒得到了一道神谕，这是通过信仰之线直接传到信徒脑海中的。

　　祈祷，吾神需要信仰，大量的信仰之力。

　　这是所有信徒得到神谕，他们信仰的神需要他们的信仰。所有信徒纷纷放下手指的事，祈祷起来，向他们信仰的神祈祷，奉献自己的信仰，提供大量的信仰之力。

　　H市突然的景观让所有人都为之一惊，因为他们突然发现走在自己身旁的人，自己的朋友，老师学生等等都突然跪在地上，莫名其妙念念有词，就像一位虔诚的信徒。

　　庞大的信仰之力汇聚成河，没入一个神秘空间。

第十章 神格与主魂融合

　　庞大的信仰之力汇聚成河，进入神像空间，原本神像空间拥有大量的信仰之力，在这庞大的信仰之力涌入之下，瞬间让整个神像空间的信仰之力瞬间凝结成液态，形成真正的河流流淌在空间之中。

　　陡然间悬浮在神像空间的那颗透彻的神格晶体产生一阵巨大的吸力，汇聚成河流的信仰之力瞬间如同江流归海般被吸入神格之中。

　　神格爆发出的金色光柱消散，一道更加庞大的金色光柱冲天而起，下一刻庞大的神威笼罩整个神像空间，如此恐怖，让神像空间为之颤抖，这是神的威能，神的气势。

　　整个空间沸腾了，汇聚成河的信仰之力顷刻之间被神格吸收得干干净净，这是几万人同时祈祷所产生的信仰之力，这无疑是一笔庞大的信仰之力，可是那神格似乎并不满足，这么多的信仰之力并不能填饱它的肚子。

　　“以吾图洛之名信仰聚集！”

　　一个宏大的声音出现，带着无尽的威压，就如同高高在上的神祗，坐在自己的神座之上，俯瞰众生。

　　被吸干了的神像空间无法满足它的需求，直接透过重重空间，吸纳信徒刚产生的信仰之力，这些信仰之力被吸收后的瞬间便被神格转化成为神力。

　　如此庞大的信仰之力所转化的神力与信仰之力的数量并不成正比，在转化的过程中会有消耗这是无法避免的，幸好张小剑所得到的神格等级并不低，转化神力的效率在百分之八十左右，大约十单位的信仰之力就能够转化成0.8单位的神力。

　　在大量的神力进入张小剑的主魂之后，在神格中的主魂缓缓变大，最后浮现在神格的表面，在神力的注入下一点一点的成长起来，最后包裹了整个神格。

　　轰然一声，只见在神格被主魂完全包裹之后，无数神文浮现，一道道法则的奥义浮现，庞大的神力如同喷泉般涌出，进入打主魂体内。

　　随着时间一点一点的过去，主魂越发的凝视，最后居然形成了肉体。

　　神格就像是一台电脑，每秒钟都能够运算无数亿次，配合上神力，所以说神灵是无所不能的，虽然这枚神格只是一整块神格的一部分，但蕴含着神格的本质和本源，拥有神灵的力量，只是神力少了些，不足以一步让张小剑登上顶峰，但其神格的结构却是最顶尖的，只需要时间张小剑就能够凭借这枚神格踏上神灵的巅峰。

　　神格利用神力制作了一具神体，对于神灵来说肉体并不是那么重要，重要的是神格和神火，只要有神格就拥有无上的力量，只要神火不灭就能够永恒不朽。

　　神体越来越大最终成长到正常人大小后停止了生长，制作神体同样需要神力，对于神力一向都是按照能省就省这种理念为宗旨的张小剑，根本不愿意浪费多少神力在制作神体这方面。

　　“终于恢复了！”图洛看了看自己的身体很满意，大手一挥一套由神力构成的长袍出现在他的身上，目光放出一阵金色的光芒来，浑身上下都在释放他自己独有的神威。

　　就在他高兴万分的时刻，脑中的那枚神格晶体瞬间转动起来，无数的神文浮现，信仰之线连接到神格的深处，为其提供庞大的能力。

　　因为没有点燃神火，现在的图洛并不能算是一名真正的神灵，还是一位准神，只需要点燃神火他就能够直接成为一名神灵。

　　神灵封神，登上神坛并不像那么容易，其中凶险万分，在那个宇宙中传奇境界就需要点燃神火才能够更进一步，而点燃神火十分凶险，几乎都是九死一生，一旦点燃神火就能够成为一名半神，然后再积累信仰之力凝聚神格，成为一名真正的神灵。

　　现在神格与他融合为一体，所以图洛直接跳过了凝聚信仰之力这个步骤。但因为现在他没有神火，所以他只能怪调动一部分的威能，也就相当于一位神格为1的神灵的力量，但也足以应付整个地球，神灵与半神之间的差距庞大得就像鸿沟，如果说真神是亿万富翁，那么半神就是乞丐穷人。

　　在这一刻起这枚神格真正意义上属于了他，成为了神格的主人。

　　整个神像空间升起了圣歌，无数的圣花浮现，一朵朵飘荡，无数的精灵在祈祷歌唱，赞美那伟大的神——图洛，命运的掌控者，生命的主宰，幸福与健康的赐福者等等众多神名。

　　一张巨大的王座出现在神像空间的中央，图洛微微一笑，他知道这是神格本能的为他准备的一切，他缓缓的朝着那张王座走去，一步步朝着半空而上，轻轻的他坐了上去，在坐上去的刹那间，光明大作，整个世界都仿佛是他的神光。

　　……

　　图洛神的信徒们感受到一股从心底升起的喜悦，他们纷纷高兴起来，因为这是他们所信仰的神灵的喜悦，这种喜悦让他们从内心高兴，为自己的神祝福。

　　“伟大至高的主啊！赞美您……”

　　身在深圳的张小剑感受到自己主魂已经苏醒，并且更加强大，心中高兴万分，这不仅是自己将获得一个强力的后盾，更是自己离那一步更加接近。当然他有了一丝的莫名忧伤，他不知道这种忧伤是从何而来。

　　在H市命运神殿的总部圣山中，那尊巨大的神像亮起了金色的光辉，这光辉瞬间笼罩了整座圣山，在这金色的光辉笼罩之内，所有人都能够感受到那股若隐若现的威压，在这一片区域内所有信徒的实力将提升三层，而没有信仰者或异端都会被压制三层。

　　这就是所谓的信仰领域，拥有浓郁的信仰之地才能够形成的领域，信徒信仰神灵，产生的信仰之力总会有那么一点残留在空气中，长期以来就能够在这块地方残留大信仰之力，而神灵就能够凭借这些信仰之力制作一个信仰领域。

　　在这种领域内不但能够潜化人让其成为信徒，也能够让信徒信仰更加虔诚。

　　“这是？”身为大主教的李良敬畏的看着那尊放光的神像，沉思片刻大惊，连忙跪在神像前祈祷以求让他的主不要介意刚才自己的无意冒犯。

　　图洛坐在王座之上，那双深邃如同星空般的双眼，透露着无上的威严，透过重重空间看向自己的信徒。

第十一章 武洞市

　　HB武洞市，位于长江中下游北岸，大别山南麓，鄂东边缘，地扼吴头楚尾，大约人口八十万，佛教盛行，曾经在盛唐之时有“千庙之称”，可想这里佛教文化影响有多深远。

　　“白哥，武洞市佛教的影响比我们想的还要深一些，一路走过来的行人大多数都相信佛祖什么的，对我们的神根本不理会！”说话的是一名年纪才二十五左右的年轻人，带着一副半框眼镜，一身的休闲衣，再加上手中拿着一本厚厚如同词典的书，远近看去一股书香之气扑面而来，让人误以为是一位高材生。

　　而跟他说话的却是一位已经年过四十岁的成熟大叔，只是这人穿着一身黑色的长袍，让人一阵炫目，现在虽然不是七八月天，但好歹也是六月多分，正气温高涨之时，穿着这样的大长袍，包裹全身，不嫌热？

　　“任初远你这小子是不是讨打啊！喊你别喊白哥、白哥的，搞得像是‘白鸽’一样，让人误会，唉！先别说这个，那边有家餐馆，我肚子都饿了好一阵子了。吃了东西在传播信仰，真不知道上面怎么想的把我们安排到H市外来执行任务，真是让我好一阵子无语，果不其然现在一来就根本传不走，更何况还是一个佛教信仰浓厚的地方。”这人名叫白千仁，外貌如同名字一般，看起十分和善。

　　“是是是，白哥你说得对，民以食为天这话自古流传，我们这就去填饱肚子然后再干活。只是实话实说，白哥再这样下去我们什么时候才能够完成任务来表示自己对吾神的信仰虔诚？”任初远打了一个马哈，扯开话题。

　　白千仁一听，顿时就皱起了眉头，愁眉苦脸，因为对方的话的确没有错，如此大的一个县城就凭借他们两个根本扳不倒在这里扎根上千年的佛教，就算那个特殊时期时期被破坏了不少，但“千庙之县”这个称号可不是白来的，再怎么受创，但那底子厚得可怕。

　　佛教什么最厉害，最厉害的就是口吐莲花这门功夫，能够把死的说活，活的说死，吹得天花乱坠，让人不知不觉的就坠入其中，不能自拔。

　　而神殿这方面的人才可以说是几乎没有，全是靠实力来拼出来的一份家业，成立之初是大主教和教皇两个人凭借神灵赐予的神术一举之下拿下了整个灵溪县，而现在更是如此，人人都崇尚信仰虔诚度和力量这方面，谁还在乎口才这门能力。

　　“两位客人可是要吃些什么？我们这里有‘大金板鸭’、‘武穴酥糖’、‘银丝细油面’等等各种武穴的特产小吃，报你们二位满意。”

　　两人正在想事不知不觉的走到了那家餐馆，就被门口的一位拉客大妈给吵醒了过来，那大妈一见两人的衣物就知道对方不是本地人，顿时就起了拉客的主意，像这样的客人最容易宰，身上钱也多。

　　“啊？”白千仁顿时被吵醒，一看那热情至极的大妈，心中一阵发颤，又看了看这家店生意不错，就带着还在苦思冥想的任初远走了进去。

　　“服务员招待客人！”门口大妈对着里面的人一喊，满口的方言，说完就继续盯着外面，准备下一次出击。

　　白千仁和任初远两人随便找了两个位置坐下，放下手中的东西，然后看着菜单。

　　“两位要吃点什么？”一名女服务员脸上带着笑容的走了过来，只是面部有些僵硬，任初远猜测可能对方是这么笑了好一阵子都开始有些抽搐。

　　白千仁和任初远点了三菜一汤，就交谈起来。

　　“按照我们的速度起码也得好几年，甚至一辈子都不可能完成得了这个任务。”任初远抱怨起来，他实话实说，的确他们这样下去根本就是毫无希望，除非自己能够练成传说中的三寸不烂之舌，才有可能把那些平民拉到自己这边来，可惜的是这根本不可能。

　　白千仁也觉得任初远说得没有错，两人的本事都不算高，在教会里也只能够算是中上徘徊的牧师，谁知抽签那么霉，抽到了这块地方，还是一块佛教信仰氛围浓厚的地方，让他们简直恨得咬牙切齿。

　　“你说得对，现在最主要的目的就是如何发展信徒，否则到时候失败而归，那么就得在审判所呆上一周作为惩罚，光想想就让我全身发寒，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　审判所是什么地方，那里是教会里最恐怖的一个地方，他上次还见到一个异教徒走了进去，一周出来后却已经成为了精神病患者，整个人疯疯癫癫的，见到人都喊求饶之类的话，让当时圣山的所有教徒和牧师们浑身冒出了一身的冷汗，一听到审判所三个字就会浑身发颤，让整个圣山上下无不有任何一丝异心。

　　“白哥你说得对，我们还是想想如何破解这局面，否则你我两人回去会吃不了兜着走，但是该怎么做？”任初远心中十分烦躁，因为他们的任务都是有时间限制的，期限是一年到一年半，在这期间还没有完成最低要求就会在教会的审判所呆上一周，一周之后降一级处理。

　　这惩罚简直就是重得可怕，却又没有人敢抱怨一声，因为这是他们所信仰的神灵图洛下达的神谕，神谕没有信徒敢不遵从，一旦被发现有半点亵渎之心，不仅仅是教会的惩罚还有神灵的神罚，到时候真的是可怕之极。

　　“也对，这样下去的确不是办法，但目前为止我们只有听天由命，走一步算一步。”白千仁翻了一个白眼，他也想不出什么办法可以快速传教，教会里是有可以感召信徒的神术，可是对于他们来说只能算是车水杯薪，根本起不了什么关键性作用。

　　更何况他们两人的牧师等级也才四级，看似不错，其实在人才济济的教会里也只能够混到一个中等的位置，再想上一步都犹如登天，这不仅仅是对神术的考核，还有对神灵的信仰，只有信仰越虔诚的信徒才能够快速提升自己的牧师等级最后突破九级成为主教，到时候就可以凭借这直接在教会里领取一个主教的职位。

　　这些对他们都来遥远了，现在眼前的事情都让他们忙得焦头烂额，根本想都没有想这些。

　　这时服务员端上了几盘菜，每一份菜都由一个大盘装起，里面的分量很足，散发着诱人的香气。

　　“真香！”两人感叹一声，有些迫不及待了，但却缓慢的胸前划出一个天平，然后默默祷告几句后，拿起筷子就开动了，狼吞虎咽的吃光了几大碗饭，盘中的菜也吃得差不多了。

　　“老板算账！”白千仁一喊，他本来就是SC人，说话时自然就大，再加上他本来就不同于常人，所以一下子震得其他人耳朵一阵嗡嗡直响。

　　老板娘跑了过来，叫了一声抱怨道：“我说大哥你能不能小声一下，我的耳朵遭不住了！”

　　白千仁尴尬一笑，刚刚吃饱了，没有注意控制自己的声量，只好询问多少钱扯开话题，在给完钱后，就准备起身离开找个地方先住下来再说。

　　“我说两位是来看林隐寺主持的八十岁的寿诞的吧！”老板娘见到两人明显是外地人，再加上拖着两口大箱子，就推测出对方来自外地可能是来看旅游的，于是就询问起来。

　　“林隐寺主持的寿诞？”任初远惊异一声，寿诞？还是林隐寺的主持，说到武洞市那家佛教寺庙最强大，无疑是林隐寺，至于为什么，那就是因为林隐寺的主持是HB佛教协会的副会长，这个地位对于整个HB的佛教寺庙来说实在是高得可怕了。

　　“对啊！我听说人十分多，就连武洞市的几家大小公司老总也会前去卖林隐寺主持的面子！那场面光想想就够宏伟壮观的。”

　　两人一听对视一眼，然后唱起了小曲大摇大摆的走了出去。

　　两人已经有了主意，像林隐寺这样是武洞市最大香火最盛的一个佛教寺庙，主持过寿，不知多少人会来捧场，到时候只需自己前去搞搞破坏抢信徒，再加上自己背后是有真神存在，凭借崛起的名声传播信仰简直就是轻而易举，那么那个任务也就完成了大半……

　　想到这个主意两人高兴得一路居然哼起了小曲，让行人诧异的望着两人。

　　奔跑劳累了一段时间后两人就在离林隐寺比较近的一座酒店住了下来，只需要熬过这一段时间就行了，就可以等到林隐寺举行大寿，到时候按照原地计划就行了，然后抢信徒，凭借这些信徒他们有信心拿下武洞市的信仰归属。

　　佛教按照他们先前的查找的资料看来，佛教根本没有什么所谓的佛祖一切都是虚幻的，根本不是他们这些背后有神的牧师的对手，到时候凭借神术他们完全能够不费吹灰之力拿下整个武洞市的信仰。

　　只是他们谁也没有注意有一双眼睛透过重重空间正观察着他们的一举一动。

第十二章 武洞上空的信仰之力

　　张小剑的主魂也就是命运神殿信仰的神灵图洛此时正高坐在神像空间中的那张巨大的王座之上，一手扶着自己的下颚，另一只手却放在王座的扶手上，每时每刻身上都散发着一股恐怖的气息，目光却早已经不在这个空间之中，而是投射在他的两名信徒身上。

　　图洛身上散发的恐怖气息，虽然代表着强大，其实也是代表对自己力量掌控的不够完美，否则绝不会如此就让自己散发这等强大的气息，这是对神力的浪费。

　　作为一名准神的他，此时之所以把目光放在那两位信徒身上，不是为了传播信仰，对于他来说一个武洞市才八十万人，还不足够他封神，除非等个几百年才能够收集到足够的信仰之力，所以封神的事图洛并不急。把目光放在武洞市而是因为在那里有一种特别的力量环绕。

　　图洛对这种力量十分敏感，因为它有点类似自己的信仰之力，却又不一样，让他有些琢磨不透。如果想要用神格推演，凭借这并不完整的神格根本就做不到，那实在太困难了。

　　图洛是准神，比半神要高那么一级，却又要低那么一点，这个地位很奇怪，因为他有神格，但又没有神火作为催化剂。神格是强大，但没有神火却又无法完全发挥力量，毕竟神格就像是一座大炮，而神火就像是点燃大炮的钥匙。

　　虽然是准神，但也能够让自己的目光穿过重重空间观察到自己信徒的大致情况。

　　“好久没有这样舒坦了，这一觉睡得真是舒服。”图洛轻声一叹，黑色的双目瞬间化为金色，强大的力量砰然一声，突破了神像空间，朝着HB的武洞市望去。他的力量并不能够超越空间法则的约束，除非他登上神坛，成为一位真正的神灵，宇宙的法则会自动避讳，因为神灵的力量十分强大，能够形成一层领域，在这被称为神域的领域之中，能够排挤所有的法则，从而轻而易举的突破没有法则守护的空间壁垒。

　　这也是神灵能够瞬移的原因，神念所到之处没有一个地方不能去，甚至通过神国加上信徒的信仰之线，随时随地的可以到达信徒的周围，因为信徒对于神灵来说还有一个作用那就是充当空间坐标。

　　意志降临在HB省的武洞市。

　　图洛望向下方，整个武洞市的上空漂浮着一层金色的雾气，这些雾气似乎是在守护整个武洞市的人民。

　　而在那金色雾气中有一道道禁止，这些禁止阻止他的窥探。

　　“洞悉！”图洛冷哼一声，强大的意志瞬间击破那道道禁止，这样的禁止对于他来说根本算不上什么。在突破禁止的瞬间，图洛马上运用自己的神格推演其本质。

　　“神格推演！”

　　一股股信仰之力涌入神格，短短几秒钟就已经推算出这一层金色的薄雾是什么东西了，神格的计算能力强大到可怕，没有他们会算漏的东西，所以神灵都会有一个“无所不能无所不知”的称号，因为拥有神格的他们的确能够凭借自己的神格做到。

　　得到神格反馈的信息，图洛冷笑一声，“果然是佛教的东西，有意思。”

　　那层金色的薄雾实际上是那些寺庙前来上香祈愿的香客们产生的信仰之力，佛教俗称念力，只是那些佛教对信仰之力并不能完美的运用，要知道信仰之力无疑是所有宇宙中少数强大的力量之一，也只有那个众神宇宙才能够深层次运用，并借其提升自己的实力。

　　佛家都有着自己的修炼方式，很显然地球上的那些佛教根本没有完美的修炼方式，不然早就成佛了，哪里还会在一个小小的星球里呆在。

　　佛教虽然对信仰之力很看重，但并没有达到很看重的地步，信仰之力对于他们来说就只有一个用处镇邪，还有就是用来增加寺庙内的那些佛像的威能，并不能做到像神灵那样，运用得淋漓尽致。

　　“简直就是浪费。”图洛不由的觉得可惜，一百多座寺庙的上空汇聚着大量的信仰之力，那么多信仰之力就被对方聚集起来当做了一层宁心静神的金雾，虽然可以增加前来上香祈愿的香客的虔诚心，让更多的人信佛。但这些在图洛看来简直就是浪费。

　　那意志不停的跳动，在思考着什么。此时的图洛在想如何才能够把这么大一片的信仰之力给收了，虽然每时每刻都在流失，但因为有那佛教的禁止，所有信仰之力流失的数量限制到了最小，而且武洞市有着上千年的历史，拥有浓厚的佛教信仰氛围，大多数人都是佛教信徒，虽然经历了特殊时期，但依然拥有拥有巨大的信仰之力汇聚在寺庙的上空和寺庙中的那些佛像之中。

　　图洛甚至都不会怀疑，如果这些信仰之力放在哪个晶壁宇宙起码会产生三到四位神灵，那里会像地球这般，就算信仰之力再多也没用，在宇宙本原的压制下根本不允许科技文明之外的文明发展。

　　巨大的意志环顾整个武洞市，这下图洛彻底震惊了，因为在宇宙本原的压制下，这下信仰之力几乎可以说是没有主人，也就是说他只要把武洞市的佛教给铲除了，这庞大至极的信仰之力就归他了，这让图洛不得不动心，有了这么庞大的一笔信仰之力起码可以让他封神的时间缩小三分之一，也就是整整一百年的时间。

　　一百年可以发生的事情太多，能够尽快封神就尽快封神，以免夜长梦多，虽然图洛并不害怕这些，但地球有些东西的确可以威胁到他，列入核弹，核弹的威力十分强大，一颗大型的核弹下去，起码会受到创伤，而且对于他自己的教会来说根本就没有抵抗力。

　　信徒是他的根本，而教会则是一位神灵的基础，没有了信徒神灵就会陨落，在晶壁宇宙中一旦神灵失去信徒，被信徒所抛弃，那么就会被星界拉扯，最后陨落，除非有生灵再次信仰。

　　虽然图洛不知道在这个宇宙是否会陨落，但这样的事情还是不要去以身尝试为好，要么一个不小心就陨落了，到时候可真的完了。

第十三章 谋划

　　而现在图洛要做的就是如何把武洞市的如此之多的佛教给铲除掉，得到这巨大的信仰之力，这需要一次精密的谋划，还好对于图洛来说这并不是问题，拥有神格的他完全不用担心这个。

　　很快图洛的意志就朝在武洞市的教会里的两位牧师看去，这将是他将执行的棋子，把信徒当做棋子可能很残酷，但这对于一位神灵来说却根本没有什么，有必要还要牺牲掉自己的信徒，因为这样才能得到更加巨大的收获，神灵不会做对自己没有意义的事情。

　　任初远和白千仁两人正在离林隐寺不远的一个酒店，这家酒店属于旅游性酒店，价格比较高，对于他们两人来说有些昂贵，虽然教会每月都会发放牧师的固定工资，可是这些钱并不多，在教会里的牧师大多数都会自己出去想办法弄钱，那像他们两个懒人，除了每日的早课和晚上的晚课外其他时间根本就带着自己的房间里当起宅男，这年头什么样的人都有，又不缺少他们这两个宅男牧师。

　　“白哥我们咋办啊！”任初远抱怨一声，他们两人刚刚才出去宣传信仰，哪知道就被别人给赶跑了，对方还扬言下次见到非得把两人打得鼻青脸肿。当时想想就让他们气愤的，要不是教会有规定不准乱用神术，他们今天非得让对方知道什么叫不要惹牧师大人这句话的含义。

　　白千仁也没有任何办法，连续两天的努力，原本刚开始还有几率拉弄几个小孩成为信徒，哪知道对方的父母硬是把自己的小孩恐吓走了，让他们两人当时郁闷了好一阵子。

　　任初远打开自己手中已经泡好的泡面，一阵香气扑了出来，却让他一阵反胃，他吃这东西已经吃了两天了，就算再爱泡面的人吃上两天，每天三顿都吃泡面人那里遭得住，不反胃才怪。

　　“恶心！”任初远忍着吃了下去，顺便夹了几口咸菜。

　　白千仁看着任初远手中的泡面，也忍不住一阵想吐，他同样吃了这东西两天，他不得不佩服任初远的耐力，居然还能够忍受这东西的味道。他刚开始吃的时候是味道不错，可是吃了两天，整个人就如同打了霜的茄子奄了。

　　图洛的意志降临在这房间里，顿时一阵庞大的神威笼罩。

　　感受到神灵气息的两人顿时就站了起来，任初远顺手就把自己手中的泡面抛在一旁，跟随着白千仁跪了下去，双手在胸前画出一个天平，赞美起来：“伟大的主，你是指引我们的明灯，如同巨大的太阳赐予我们温暖与食物，我的主您掌握命运，让卑微的我们……”

　　他们两人很虔诚，虽然平时看起嘻嘻哈哈，其实两人真的是两名虔诚的信徒，不然也不会成为牧师，成为牧师的标准就是信仰必须虔诚。

　　图洛满意的看着自己的两位信徒，很显然这两位信徒的信仰虔诚度让他感到高兴。

　　“我的子民，我将赐予你们一项重要的任务，事后你们将得到回报。”图洛的意志瞬间把话传入对方的脑中。

　　两人相视一对，马上点头道：“感谢吾主，赞美吾主！”

　　没有什么东西比神力的奖励要珍贵，在利益面前两人当然兴奋，跟何况这是他们第一次亲自接到神谕，而且只属于他们两人的神谕。

　　“为吾神献身是我等的荣耀！”白千仁和任初远两人再一次对着虚空叩拜，一股精纯的信仰之力瞬间就涌了出来。

　　看着两人信仰有所提高，图洛心中一笑，有了利益才会让信徒更加信仰你，当然这只对于一般的信徒，如果想要狂信徒和圣徒则不是那么容易，狂信徒把神看做一切，为了神不择手段，而圣徒却是最接近神本质的信徒。

　　“我需要你们在武洞市发展两百信徒，时间必须限制在一周内完成！”图洛把条件传入两人的脑中，意志就朝着林隐寺而去。

　　临走之前，两道神力射入白千仁和任初远两人体内，这两道神力是被封印了的，每时每刻都散发着神力改造他们二人的体质，在这一刻他们惊喜的发现自己的牧师等级居然提升了一级，成为了五级牧师，这已经算是教会中的高级牧师。

　　并且在神力的作用下两人的牧师等级会提升得很快，成为一名九级牧师是完全没有什么不可能的，与此同时他们还学会了两个新的五级神术，神术除了自己学习外，就只有靠神灵赐予，自己学习无疑十分麻烦，而一般神灵是不会赐予信徒神术。

　　看到自己得到的恩赐，两人顿时匍匐在地，再一次虔诚的祈祷起来。

　　……

　　林隐寺内，香火鼎盛，上山求佛的香客们络绎不绝，寺庙很大，分为外院和内院，外院就是游客能够参观和祭拜佛祖的地方，而内院则是寺内僧人居住之地。

　　Z国的佛教跟西方的佛教不同，Z国的佛教拥有自己的独特色彩，僧人的衣服服饰和平日打坐念经也跟西方不同，Z国注重心修，虽然也信仰各类佛陀，但并不是狂热，他们更多的是打坐修心，一个字“禅”。

　　但Z国的佛教已经跟西方的佛教产生了联系，毕竟在现在这个开放时代不合作根本抵抗不了其他教会的侵蚀。

　　林隐寺内院，一个眉清目秀的少年小沙弥正在扎马步，头顶一口大缸，这是一种惩罚。只不过这沙弥的脸上没有过多的悔过，而是时而闪过的愤怒，他本来只是去告状，他本来出家不过几个月，几个月内被几个师兄欺负，让他洗衣打杂，反正他们该做的工作都交给了他，最后累得实在忍不下去了，想让方丈支持公道，哪知道欺负自己的那几个师兄居然联合监院一起诬陷自己，在这罚站一整体，还是扎马步，头顶大缸。

　　越想越愤怒，在他看来佛家圣地居然也有这样的人简直就是侮辱，对佛祖的侮辱，这不得不让他对佛教产生了隔阂。

　　就在这时一个声音传入他的脑中。

　　“信仰吾者，死后吾将让他升入神国，与吾永恒不朽；信仰吾者将得到吾的赐福与庇佑；信仰吾者，将……”

　　连续好几个信仰对方就能够得到什么什么好处，这让沙弥一阵恍惚，“对方也是神？跟佛祖一样伟大的存在？”

　　他的心已经快要迷失了，对佛祖的信仰已经开始动摇了，想想也能够明白，一个是从来没有理会过自己的佛祖，而另外一边是许诺许多好处却有亲自让自己信仰对方的神灵。在两方选一个，是个傻子都知道怎么选，更何况对方敢来佛祖的地盘抢信徒，这就是说明对方起码并不比自己信仰的佛祖低。

　　想到这里，那对佛祖的信仰顿时崩塌，一个新的信仰升起。

　　……

　　图洛的意志渐渐的没入空间之中，回归本体，武洞市的棋子他已经安排好了，只需要等着就行了，只要拿下武洞市，得到那些庞大的信仰之力，那么他将做到更多。

第十四章

　　六月天，不冷不热，但太阳正在逐渐变得炎热起来，在太阳下站那么一会儿人还是会遭不住，而那个沙弥依然被罚顶着大缸扎马步，这不仅仅是对身体体能的折磨，更是意志上的摧残。

　　“哟，慧静你怎么还在这里站着啊？”一个高个僧人走了过来，脸上尽是藐视和得意，他正是长期欺负慧静这个才入寺不过一个月的沙弥僧人之一。

　　慧静满脸不屑，冷哼一声，这个时候不要答话以免受到对方更重的迫害，他现在算是看透了这些所谓的寺院，表面上林隐寺是武洞市第一什么佛教圣地，其实里面的人并不都是什么高僧，甚至有些僧人简直就跟社会上的痞子没两样，有句话说得很正确，“有人的地方就有争斗”。

　　那些所谓的佛陀观音根本就从来没有拯救过世人，起码就没有拯救他，虽然佛家说忍受什么现实苦难，得到来世回报，什么因果定论，现在在他眼中根本就是一个谬论，先不要说因果定论，就说那来世回报在他看来简直就是说胡话，如果要忍受现实苦难得到来世回报，那么受苦受难的永远都是老百姓。

　　更何况现在连这样的人都能够在寺庙里混成这样，这不得不让慧静对所谓的佛感到失望，这种失望可能是来自于内心的不满，但谁又想知道呢？

　　所以现在慧静对那些佛陀菩萨没有任何的好感，特别是在他成为图洛神灵的信徒之后。

　　“呵呵，慧静啊！喊你洗个衣服刷刷厕所怎么了？你还这样要去告状？”那僧人面含微笑，眼中的不屑已经展现得淋漓尽致，似乎就在看一个渺小的蚂蚁，特别是在他看到对方居然没有搭腔低头，这在他看来就是已经投降了。

　　如果真是对方说的那样，慧静还觉得没什么，可是要自己交出自己母亲每日辛苦以拾垃圾转来的生活费这就出动了他的底线，他家很穷，属于十分穷的那类人，他希望得到佛祖的保佑，至少能够让父母过得好一点，所以他成为了一个佛教信徒，紧接着就出家成了和尚，却没想到发生了这样的事。

　　并且对方背后的监院势力也庞大，报警根本就是无济于事，甚至他还听寺内的其他僧人说监院已经插手到武洞市的黑道中去，在外来人看来这简直就是不可能的事情，但事实上却发生了，人追求权力美色，出家当和尚的又有那个能真正的方下自己心中的欲望？

　　“你个人好好反省吧，我就先去吃饭了，阿弥陀佛！”说着还双手合十，一副得道高僧的模样，然后趾高气扬的走了，看得慧静直咬牙。

　　但这却让慧静眼神更加坚定，有了一丝狠戾之色。

　　……

　　武洞市，南北花园。

　　“信仰吾主得永生，将受到吾神的圣光洗礼，得到吾神的庇佑！”

　　白千仁正对着一个中年人宣传自己的教义，但在其身旁却有三男两女倒在血泊之中，其中一人手中拿着一把手枪，可惜在他还没来及开枪就已经死了。

　　此时这中年人满脸的恐慌，眼神闪烁的看着自己身前两个正在宣传信仰的两个男人，他本来是另外一个黑帮放在这个黑帮里的卧底，却哪知被对方发现了身份，正要在这个仓库处决自己，哪知道两个男人突然出现，其中一人竟然从手中放出一根光箭，射穿了对方的心脏。

　　紧接着三下五除二，简直就是轻松加愉快的把五个身手了得的人给结果了。看到这一幕让他心中生出一丝比刚才面临死亡还要强烈的恐惧，死亡他不怕，但是对方的手段确实吓到他了。

　　任初远见到对方脸上乍现的恐惧神情，心中顿时想起自己忘记了安抚，刚才那血腥的手段让他们两人自己都有些作呕，更何况是眼前这个普通人。这是他第一次杀人，但他并没有由此感到有任何的负罪感，因为这是为了神，为了自己的信仰。

　　任初远把手放在对方的头上，运转体内的圣力，一个零级神术安抚术施放了出来，安抚术、驱尘术之类的神术都是零级神术，这种神术往往只能够起到很小的作用，但实际上对信徒信仰的稳定很有益处。

　　在安抚术下，中年人神情恢复了平静，在这一刻他感受到从未感受到的踏实感，这种感觉很奇妙，就像是父亲对自己的召唤，那种让他躺在父亲身边才能够感受到的那种熟悉之感。

　　接下来任初远和白千仁两人成功的感召了这个中年人，令其成为了一名信徒，这是他们成功感召的第两百个信徒，也就是说主交给他们的任务已经完成了。

　　“好了，任务完成！”任初远大笑一声，神交给他的任务完成了，理所当然的感到兴奋，而且还有最后的一部分降临。现在让他想想都觉得一阵激动，光前面的奖励就是两滴神力，那后面又会降临什么？

　　就在这时两声枪声想起，嘭嘭……

　　两颗子弹眨眼而至，一颗打在了地面上，再弹向天花顶，另一颗则射到了白千仁身后的大木箱上，一个幽深的小洞，正透露出一股可怕的气息。白千仁此时愤怒的盯着仓库门口，他刚刚可是在生死之间徘徊，要是那颗子弹再准确一点，自己的脑袋上起码会多一个洞。

　　仓库门前站着四人，为首的是一名少年，此人一身的贵气，让人一看就知道对方不是普通人，其余三人手中各自拿着一柄手枪。

　　刚刚成为了信徒的中年人惊叫一声，“那人就是兴帮这次要交易的对象，我打听到对方并不是普通人，而是京都的某个世家的子弟！”

　　中年人的话让白千仁和任初远两人皱起了眉头，他们当然知道对方不是普通人，因为光从对方的气息的强弱就能够分别得出，特别是对方气息强悍得如一团大火。要知普通人的气息最多也就是火苗，而眼前这四人身上的气息强大如一大团火。

　　所以两人才能够判断出对方并不是普通人而是四个异能者或者古武者，像这些资料在教会里机会所有人都人手有一份，为的就是分别一般人和异能者。

　　“哼，哪里来的小杂碎居然杀了兴帮的帮主！”站在门口的那少年神态傲慢，对于死去那人的生命他并不在乎，在乎的是自己的声望，像这样的事情传了出去，到时候对他的名望是一个不大不小的打击。

　　他这次来武洞市虽然是偷偷的来，但以家族里的那些兄弟们哪里还不知道自己在什么地方，说不定这里发生的事情家族里的人可能都已经知道了，如果自己处理不好，回去还可能被取笑一番。

　　白千仁眼神发冷，他名字如同他的外表一样善良，但他内心却不同他的外表，白千仁的名字还可以成为百千刃，手刃无数敌人。

　　少年带着三位身强体壮的大汉走了进来，大汉的手掌起了一层厚厚的茧，白千仁猜测对方可能是练外公的，毕竟内功对于目前的Z国价值重大，根本不可能流传出去。

　　“如果你自己裁决自己，那么我不会追究你们杀死兴帮的帮主这件事情！”少年傲慢的说道，从小到大过着如同皇帝一般的生活，而在他看来让对方自杀已经是对对方最大的仁慈了，当然这也能够让自己的在家族里的声望有所提升，可惜它把一切想得太简单了。

　　白千仁冷笑一声，心中祈祷一声吾神庇佑，“我去你MLGB！”

　　“你说什么？”那少年一愣，对方的话让他都有些不敢相信，从小到大还从未有人敢这样对他说出这样的话来，这顿时就让他气红了脸，朝前一指，大声命令自己身后的三人，“去给我把他杀了，不知天高的东西！”

　　声音不带任何感情。

　　在他背后的三名保镖猛的冲了上去，其中一人一招猛虎下山，气势如虹，瞬间而至，转眼间就已经离白千仁面部只有一厘米距离，可惜在一道光膜出现的瞬间，对方的攻击失去了作用，打在光膜上根本起不到一点作用，光膜已经把力道全部卸走了。

　　白千仁现在一阵后怕，要不是自己动作快，刚刚那一下自己现在躺在仓库里的就是尸体了。

　　“神术——裁决！”三级特殊神术瞬间释放，四根锁链在空中发出一阵子噼里啪啦的响声，这是锁链相互碰撞，产生的声音。

　　四根锁链瞬间飞射出去，如同一条灵蛇游走在山谷之间。

　　那少年双眼一凝，“对方是异能者？”

　　这让他感到吃惊了，因为武洞市这样的地方如此落后的地方一般情况下根本不可能有异能者留下，一个异能者要提升实力最好的办法就是利用金钱购买哪些特色药剂，可是在武洞市生活，对于异能者来说有些艰苦。

　　更何况武洞市还是佛教的地盘。

　　四条锁链飞出瞬间绑住一名大汉，锁链的一头已经没入对方的脑颅之中，抽取着灵魂本源。

第十五章

　　四条锁链的一端没入了那个子最高的那个大汉，正不断从对方的灵魂深处抽出一滴滴灵魂本源，灵魂本源是灵魂最重要组成部分，一旦被过多抽取就会造成脑瘫痪，灵魂是所有生灵最重要之地，灵魂的奥秘就算是众神也难得一窥。

　　就像是信仰之力就是从生灵灵魂中产生，灵魂越强大的生灵，产生的信仰之力也越多。灵魂石从宇宙本原中产生，这是诸神也无法跨越的禁地。

　　在晶壁宇宙灵魂在所有神祗看来是不容亵渎的，否则会遭受到宇宙本原的反扑，从而陨落，所以没有神祗会无缘无故的大规模吸收灵魂或者毁灭灵魂。

　　四根锁链抽取对方的灵魂本原，并传输到白千仁体内，在这时白千仁感受到一股悠然的兴奋和喜悦，这时灵魂的喜悦，得到对方的灵魂本源提升了他灵魂的强度，与此同时也提高了他的体质，这就足以说明灵魂本源的神奇和强大。

　　像这样的神术，在晶壁宇宙中也只有那么几位神祗才能掌握，这需要对灵魂这神秘领域的足够了解深入，不然就算是强大神力也无法涉及，当然在晶壁宇宙中也有掌握死亡之类神职的神灵，至于灵魂这一神职却是无法被掌握，因为这已经触及了宇宙的本原。

　　一股从心底升起的渴望，这是他的灵魂对灵魂本源的渴望，这种渴望让他既然产生了一种饥饿感。

　　那少年心中一惊，随后又恢复了原样。凭空出现的锁链在他看来不算什么，因为类似的异能者他也见到不少，就像是能够凭空出现一杆枪，并凭借那柄枪拥有强大战力的异能者，他前几天就见过一个具显一根长鞭的女性异能者，一手鞭法施展得出神入化，一连杀了他身边三人，其中两人是外罡武者，还有一人还是A级异能者，可惜最后那个女性异能者还是死在自己手中。

　　“死！”白千仁怒喝一声，四条锁链瞬间人、环绕在对方的脖子上，使劲一勒，一颗人头飞了起来，那武者大汉顿时只剩下一具没有头颅的身躯，站立在白千仁的前方，双手还紧紧抓住锁链，想挣脱，可是像这样的神术一般手段是根本没有办法挣脱。

　　那颗头颅落在那少年的面前，少年看都没看一眼，这样的武者在家族中要多少有多少，这次出来他也是本着出来游玩的心态，根本就没有想那么多，更何况他本是也是一个强大的武者。

　　Z国有四大家族，这是从清朝就一直存在到现在的四个家族，其实力深不可测，每一个家族都掌握了富可敌国的财富和大量的武者，凭借他们的手段要收集Z国流传的武学简直就是轻而易举，培养武者也是每一个家族都会做的事情，毕竟要守护如此庞大的家业，并不容易。

　　四大家族分别为，东方家、秦家、王家和最后的商业大家族张家。

　　东方家是Z国第一家族，其地位无人可撼动，只因为东方家有两位圣者坐镇，更何况其家族涉及了Z国各方面的产业，更是一支军队的掌控者。

　　秦家，典型的以政治发家，可以说是官场一大半出自秦家也不为过，如此庞大的官员数量足以让所有人不敢妄动一步。

　　王家，实力比起前两个世家相差甚远，但能够挤入Z国四大世家，也足以说明一切。

　　最后的商业世家，张家，张家的财产一旦动用足以让整个Z国都为之一抖，让全国上下都为之抖瑟。

　　而他属于王家，叫王山，是王家家主的第三个儿子，深受家主王千荣的喜爱，当然拥有远超常人的实力。

　　在这样的家族之中，要学会的太多，勾心斗角，阴谋诡计都是小道，最重要的是要狠，否则一不小心就会被昔日的手下败将斩下自己的人头，死人他看得太多，多到已经可以无视。

　　任初远见到一个大汉已经死了，心中一阵窃喜，他知道这是对方大意，否则不可能会这样轻而易举的死去，神术裁决虽然只是三级神术，可是威力完全不下于九级神术，只要他们使用得好，任初远当然有自知之明，他和白千仁根本就不可能一下子就利用这神术裁决秒杀一个实力不属于自己的武者。

　　两位两名大汉见到死去的那个个子最高的大汉，对方是他们的队长，在王家一同出生入死，关系很好。现在看到对方死了心中难免有一种悲伤，但并没有因此动摇，脸上没有任何的伤感流露出来，他们都是王家的家士，从小就接受王家理念的灌输。

　　“杀！”两人大喊一声，脸上狠戾之色乍现，分别朝着白千仁和任初远两人而去，他们吸取了刚才的教训，不会如此冲动。

　　其中一人使出了鹰爪功，一人使出象拳，两人施展的都是外功，需要经过长期艰苦磨练才能够有所成就，在这其中要忍受常人难以忍受的痛苦，但一旦练成威力也十分强大，至少对方B级异能者不在话下。

　　白千仁和任初远两人脸色一变，对方的威势让他们感觉到一阵压力。

　　“神术——光剑！”任初远轻声一喝，四周的光线瞬间聚集在他手中，形成一把光剑。他对光剑神术已经掌握到出神入化的地步，不用祷告集中精神也能够施展出来，当然这也是他长期修炼这个神术的成功。

　　“神术——裁决！”白千仁则再一次施展出神术裁决，他不像任初远那样只钻研一门神术，他对所有神术都有涉及，在他看来作为一名牧师应该学会自己信仰的神灵的所有传授下来的神术，这样才能够表达自己对神虔诚的信仰。

　　其实按他的想法，虽然信仰虔诚度会提升很快，但战斗力并不会提升太快，在晶壁宇宙一个神灵创造的神术实在太多了，当然图洛也会创造许许多多的神术，毕竟神灵所掌握的领域知识太多，可以创造适用的神术也太多。

　　锁链飞舞，如同一条条灵蛇游荡，威势惊人。这一次他已经最大程度的施展裁决神术了，但也只能够放出六条锁链，他有一次见到大主教施展的裁决神术，那上百条锁链铺天盖地朝敌人而去，当时简直就是神灵的化身，太恐怖了。

　　一名大汉灵活的转动自己的身躯，瞬间躲避掉三条锁链的追击，在成功躲避的瞬间他又用力的一蹬脚，身体就朝着白千仁而去，手成鹰爪，仔细一看上面居然覆盖了一层淡黄色的气体。

　　白千仁眼神一凝，马上控制着另外三条锁链挡在自己身前，形成一道防护层。

　　鹰爪功需要每日在铁砂之中戳，在练功之前需要用药物敷在手上避免手指受到重伤，要大成需要十年左右，十年之间每日要忍受十指连心的痛苦，甚至有时候练功稍不小心就会指甲断裂。当然大成之后的威力十分强大，能够一抓在人的头颅上留下五个洞。这也是大多数家族最喜欢让家士练的武功，因为成本不高。

　　大汉一抓落在三根锁链之上，就感觉自己抓在了海绵之上，让自己的力不能完全落在锁链之上，这顿时就让他身形一慢，这一点他也未曾想到，当他明白过来时已经晚了，白千仁早已经控制另外三条锁链插入了他的体内，而那三条锁链缠绕在他的手上，蔓延到全身。

　　锁链轻轻一紧，那大汉全身骨骼噼里啪啦的响了起来，下一刻他的五脏内腑全身骨骼已经被扭成了一团。

　　“神术光箭！”任初远手中光剑分离出几十道光箭射了出去，光箭的速度快得可怕，眨眼而至，因为本来就是光组成，所以速度已经达到了光速。

　　光剑神术虽然只是一级神术，威力并不强，但实际上像这类神术一般都有上升的空间，只在于使用者是否能够完美的掌控和运用。

　　几十道光箭齐射，这顿时就让与他相斗的大汉一阵手忙脚乱，这种光箭打在身上并不会有多少痛感，但第一次见的人都会被弄得一阵手忙脚乱，几十道光箭飞向自己，不知道其威力，都会如此，这是潜意识的条件反射。

　　“就是现在！”任初远抓准时机，手中光剑一掷，飞射出去，这把光剑可是凝聚了他大部分的圣力，别说一个大汉了，就算是一头大象也会被炸的粉身碎骨。

　　光剑瞬间就刺入了他的身体，一声巨响，命丧黄泉。

　　王山从始至终都冷眼观看，手下的死并没有让他感到有任何的不忍，反而激起了他的血性。

　　“好本事，好本事，有没有兴趣到我王家做事？今天这事就免了！”王山一笑，对方的身手和那诡异的异能让他有了兴趣收服。

　　他完全不惧眼前两人，他本身的实力就可以一击必杀对方，在绝对实力面前一切都是虚妄。

　　远在神像空间的图洛双眼猛然睁开，轻声：“王家？很不错，京都的四大世家之一，秦家是时候收拾你了！”

　　图洛本性是有仇必报，等成神在报仇无疑需要等待太久，更何况他还需要更进一步布局，他看中的远远不止一个武洞市和H市，而是整个Z国，还有整个地球，八十亿信徒，让晶壁宇宙的神灵知道，恐怕会被吓死。

第十六章 任初远之死

　　“你们愿意加入我王家吗？”王山含笑着看着任初远和白千仁两人，在他的印象中还从未有人可以拒绝自己的条件，王家是Z国四大家族之一，一旦加入将有大量的资源供其使用，让大多数异能者或者武者都不能拒绝。

　　白千仁和任初远两人相视一眼，笑了起来，开什么玩笑，加入王家？他们当然知道这个王家的厉害，是Z国的四大世家之一，可是再厉害也有自己的教会厉害？要做的自己所在的教会可是有一位真神存在。

　　“不好意思不感兴趣！”白千仁冷笑一声，丝毫没有给对方面子。

　　王山一笑而过，一个不是还有一个吗？少一个也无所谓。于是他把视线放在任初远身上，一旦对方答应下来，他就会杀了另外一个。

　　“不好意思我也不感兴趣！”任初远同样一笑，开什么玩笑自己都已经杀了他一个手下，更何况自己怎么可能违背自己的信仰，而且违背自己的信仰后果是十分严重的，信仰一旦崩溃，那么他不仅仅会失去自己的牧师职职位，就连神术也无法使用，牧师的力量来至于神灵。

　　王山听到对方的回答，简直不敢相信自己的耳朵，居然还有人能够拒绝自己的条件，这让他脸上实在无光。

　　“很好！”王山语气沉重的说了一句，然后眼神冷漠下来，手掌之中已经冒出了金色的光芒。这是他王家收罗天下而得到的一本顶级武学，威力奇大，远超同级武学。

　　白千仁和任初远并未有任何的胆怯，同时大喊：“吾神庇佑！”

　　“神？我告诉你们就算是神也救不了你们！”王山嚣张的说道，心中更是冷笑连连，别说神了，就算神来了也无济于事，自己要杀的人还从未从自己的手掌之中逃脱过，这是来自他常年呆在那样高的位置而产生的强大自信。

　　王山也不跟他们废话，直接出手，这一掌使出了他十层实力，想要一击毙命，好让自己早点回去，以免到时候被家族里的人把这里的事情描黑。

　　掌中带着金色光芒，内息运用在手掌之上，一道金色的巨龙飞翔而出，龙头、龙身、龙爪、龙尾，几个部位清晰可见，只是身上的龙鳞并未清楚，还有那一对龙角。这是金龙出海掌，如果大成，一条金龙浮现得活灵活现，威力足以开山劈石。

　　白千仁不敢大意，他知道这一掌对方完全是下了死手，这样的战斗完全不用手下留情，只要对方死就好。

　　四条锁链疯狂而至，朝那头金色巨龙而去，另外两条化作两条灵蛇长鞭，啪啪的打去，空中只留下一点残影，速度快得至极。

　　一旁的任初远光剑神术不断施展，可是因为刚才使用体内的圣力过度，导致他现在并没有多少战斗力，只能够在一旁辅助白千仁。

　　“找死！”王山怒吼一声，两个蝼蚁也敢跟自己动手，在他看来蝼蚁就该有蝼蚁的觉悟，等着自己打杀才对。

　　王山全身力量动用而出，一道巨大的力量用处，力量的界限已经突破了S级异能者。

　　“开山手！”

　　他如同一尊巨神挥舞着自己的手臂，朝着前方挥去，威势动天撼地，带着开山之力而去。

　　空气中居然隐约可以看见一柄斧头浮现，狠狠的朝白千仁劈去。

　　嘭嘭嘭……

　　只见锁链寸寸而断，在空气中化为光点消失。

　　那柄斧头在劈断锁链之后，还有余力，继续朝着白千仁而去。白千仁眼瞳一缩，吓了一身冷汗，连忙指挥着另外两条锁链打在了那柄斧头之上，同时手中另外一个新的神术施展出来。

　　“神术裁决”具现的锁链并没有拥有强大的力量，因为裁决的本意就在于惩戒，和吸收灵魂本源壮大自身，并没有多强的战斗力。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，就算拥有了这等奇特的异能也是一样！”王山冷笑一声，丝毫没有把对方放在眼里，他就像一尊古代的皇帝，漠视天下生命，这天下的生命都在他的手掌之中，要谁死谁就该死。

　　“图洛神的庇佑！”白千仁大喊一声，声音传得很远，一道光膜出现在他的身体前方，一道精细的神力从虚空之中传了出来，注入到他身前的护盾之中。

　　顿时护盾光芒大作，顷刻之间抵消了那柄斧头的攻击。看到斧头消失的白千仁心中一阵后怕，如果不是自己施展这新得到的五级神术及时，恐怕自己可能就会命丧那斧头之下。他相信那斧头绝对有能力一下子劈开自己的脑袋。

　　任初远看到白千仁完好无损的站在那里，心中也感叹连连，他可不想自己的伙伴就那么死了，正准备抹掉自己额头上的汗珠，却哪知一只手插入了自己的心脏。

　　“顶级武学钻心手！”

　　王山看着死在自己手中的任初远，大笑起来，笑得那么开心，让自己如此狼狈的两个蝼蚁终于死了一只。当他看到那只蝼蚁居然能够挡住自己的攻击的时候，这瞬间就打破了他那颗骄傲的心，开山手是顶级武学中的顶级武学，一招下去足以让一吨巨石成为两半，他也没有胆量接下这一招，可是对方却接住了，并且还没有受到任何的伤。

　　他当然也没有发现一直在他口中的蝼蚁并不输他，他也没有认识到他有多么卑鄙，居然做出了偷袭这样的事情。

　　“不！”白千仁大喊起来，他怎么也没有想到对方居然会偷袭，而且还是在这样的情况之下，在任初远没有任何防备的情况下。这也是他实战经验太少了，否则不会犯这样的错误。

　　痛苦也无法挽回自己朋友的生命，他们两人从加入教会的时候就已经认识，甚至就连成为牧师也在同一天，当然执行这个任务他们也选择了同一个，他们两人发誓要一起成为高级牧师，成为教会里的高层，成为一个地方的主教，甚至要一起成为大主教，在教会也能够说得上话。

　　可是现在任初远居然就这样死了，还是死在为自己担忧后的放松，死在眼前那人不耻的偷袭。他没有想到一个身份如此高贵的人居然也会偷袭。

第十七章 王山死了？

　　“哈哈哈！”王山大笑，这是他第一次觉得解决一只蝼蚁也如此费力，“好了，就剩下你了，我允许你自裁！”

　　王山依然如同一位帝王在下达自己的命令，他让对方自杀就像是在施舍一般。

　　“自裁？我也允许你自裁！”白千仁阴沉着脸，死去的同伴任初远对他的打击很大，心中的怒火全部对准了罪魁祸首王山，现在他才不管对方到底是什么身份，什么人，怎么嚣张，他只知道要杀了对方来祭奠自己死去的同伴。

　　“你说什么？”王山一愣，对方的话让他感到恼怒，他虽然经历了不少的磨练，但很明显在家族的保护下让他的心性无比的高傲，王家可是Z国第三世家，排行第三，在Z国权势滔天，这样的地位让他根本不把任何放在眼里，更何况他还说王家暗许的家主继承人。

　　“我说我允许你自裁，否则你会死得很难看！”白千仁并没有在意对方是否发火，他现在只想让他王山在痛苦之中死去，死得惨不忍睹。

　　王山笑了一声，他也不知道为什么会笑，但实际上他的心里突然有了一丝的危险的感觉，这是对危险的预感。但他并不相信对方能够危险到自己，因为在他的世界观里这些背景，没有势力培养的人根本无法跟自己这个天之骄子相比，这些人都应该是蝼蚁的存在，一个人需要正视一个蝼蚁吗？当然不。

　　“蝼蚁也敢如此对我说话？”王山笑了起来，似乎并没有生气。

　　白千仁露出疯狂的神色，“蝼蚁？你和我倒地谁是蝼蚁你都没有分辨清楚，果然是愚蠢。更何况在神灵之下你我皆是蝼蚁。”

　　他知道自己在没有任初远的帮助下根本不是对方的对手，于是他准备动用那滴神赐予他的神力，一滴神力完全爆发会是什么效果，他不知道，但他知道绝对会让这一栋大楼夷为平地。

　　王山心中的那丝不安的感觉越来越强烈，似乎下一刻他自己就会死在这里一样，但他坚决不相信一个蝼蚁会有什么办法让自己死在这，就算对方再强一倍也不可能，他相信自己有绝对的实力压制对方，虽然不能一击击杀，但也能够在十招之内干掉对方。

　　“神灵？今天就算是神来了也不可能救你，你那所谓的信仰在我看来也不过是玩笑，神灵需要你这个蝼蚁的信仰？真是滑稽！”王山笑了起来，他对神灵其实也没有什么大致认识，更多的是对佛教和道教有更多的认识，他知道Z国的神大多数需要香火，其实更需要香火钱，比钱多，怎么可能比得过他自己。

　　白千仁并没有反驳对方的话，因为他已经在开始解封图洛赐予他的那滴神力水珠，这滴水珠蕴含了大约一个单位的神力，如果完全释放足以让一栋二十层的高楼化为灰烬。

　　王山看到对方没有回答自己的话，但心中的不安越发的强烈，强烈到甚至想让他逃跑，但那高傲的心却不允许这样的事情发生，于是他动手了。

　　“哼，既然如此我也不多说了，你就死在我手里也是一种福气。”王山怒吼一声，“金龙出海掌！”

　　但实际上他的掌已经变为拳，威力增加了三层，但变掌为拳却也会损害他的身体，毕竟掌法要变为拳法会让经脉产生稍微的偏差，威力会上涨，但运行的内息却会让改变的经脉受损。

　　他已经被心中的不安弄得慌了起来，使出了从未使用的招数，变掌为拳，这是一个可以短时间内提高自己武学威力的招数，已经算得上是小禁招了。

　　一条金龙飞翔而出，宛如巨龙出海，巡游自己的领域，隐约还能够听到龙呤。金龙身上的龙鳞纹路已经完全成型，只有那对龙角只长出了半截。

　　金龙冲向前去，带着无可匹敌的气势。

　　白千仁心中一惊，很明显对方使用的招数远超出刚才那几招，连忙稳住自己，自己体内的神力水滴上的禁止还需要一段时间才能够完全的解放，在这之前他绝对不能让自己就这样死去，否则到时候连同归于尽也做不到。

　　“锁链！”白千仁疯狂的催动自己体内的圣力，圣力都是他每日向图洛神祷告产生的信仰之力从而换取一定的圣力，牧师产生的信仰之力月纯净越多，当然得到的圣力也就越多了，所以才说信仰得月虔诚等级也就提升得越快。

　　有些时候信仰也需要天赋，不是每一个人都能够成为一名虔诚的信徒，因为他们无法控制自己心中的杂念，这些杂念能阻碍他们的信仰度的成长，是大多数信徒成为一名虔诚信徒的障碍。

　　六根锁链已经是他的极致，六条锁链飞舞，缠绕在那头金龙身上，不断的扎入其中，想要分散对方的能量，但效果并不明显。锁链与金龙的交锋产生的破坏力也相当的可怕，这个仓库内的东西早已经被破坏得干干净净。

　　值得一提的是哪个被白千仁两人感召的信徒早已经在一旁昏睡了过去，因为战斗的余波就让他无法承受。

　　“哈哈哈哈！”王山突然大笑起来，他知道对方唯一的攻击手段就只有那六条锁链，现在全部被自己所释放的内息形成的金龙缠住，接下来要对方那只蝼蚁简直就是轻而易举。

　　他身形一闪，瞬间消失在原地，身体的速度留下了一连串的幻影。眨眼间就已经达到白千仁的身后，右手猛的对准百千华的心脏所在的后背，又是同样的招数，“钻心手”。

　　他看不到白千仁脸上露出得逞的笑容，他已经完成了解封神力水滴，只需要在轻轻的一下就可以完成了。

　　他抹去了最后的一丝禁止，嘭的一声巨响，被释放的神力瞬间乱窜，顷刻之间就通过他全身毛孔往外爆发出去，一道强大的能量波动向四周冲击而去。

　　王山脸上的笑容突然凝固，他感受到一股死亡的气息接近，当他反应过来的时候，一切都晚了，强大的神力冲击瞬间让他的肉体崩溃，他甚至能够清楚的看见自己的下身一点一点的分解，最后完全化为飞灰。

　　他死之前也想不明白为什么，为什么一个蝼蚁也能够爆发出如此强大的能量，还杀死了他，甚至让他连反应的时间也没有。死之前他怨毒的看了一眼白千仁，他在想如果自己没有来这里该多好，也许自己就不会死了。

　　白千仁现在根本没有心思去猜王山在想什么，他见到自己的方法成功后，就极力阻止神力进一步扩散，以造成最后撑爆他的身体，落得跟王山一个下场。

　　突然一道无上的意志降临。

　　图洛看着自己选择的两名信徒，其中一名已经死了，因为没有神国，所以对方的灵魂并不会升入神国成为一名生活在神国之中的祈并者，那名死去的信徒的灵魂将被宇宙本原吸收，化成宇宙本原的一部分，等待重新塑造。

　　而另一名则是已经快要被神力撑爆，其实图洛刚才一直都在注视这里，只是没有想到自己刚刚把目光放在其他地方还没有几分钟就已经发生了天翻地覆的变化。

　　至于王山则已经死得不能再死，在如此强大的神力冲击下根本无生还的可能，他死在了他一只认为是蝼蚁的人手中。他的皇帝心态在这一刻无疑是巨大的讽刺，让他葬送于此的筹码。

　　“唉！”

　　一声叹息声从他的口中传出，这叹息之神超越了空间，透过层层空间，最后传到了那座白千仁所在的仓库之中。

　　悠长的叹息声，仿佛在叹息生命的逝去，叹息对亡者的尊敬，叹息自己失去一名信徒的忧伤。

　　白千仁听到这声叹息声后，浑身一震，原本不受控制的神力顿时重新乖乖的化为一滴水滴在他体内旋转。他泪流满面的跪倒在地，狠狠朝着地上一磕，顿时脑门上一道血印出现，“请神复活任初远吧！”

　　“求您了伟大至高的图洛神，您卑微的信徒向您祈求，祈求您救救他吧！”白千仁痛哭失声，有时候那种失去之痛会让人完全变一个样子，那种心被千刀万剐的感觉远远超出了他身体上的疼痛，这种疼来自精神上。

　　图洛看着跪着地上的信徒，心中没有任何的感觉，他不在乎对方的感受，他注重的是自己的利益。其实有些时候神灵远远要比凡人更加的自私自利，平时只是因为没有触及到他们的利益，因为他们没有凡人对那些黄白之物的欲望，他们注重的是信仰，一旦有触及到他们利益的事情，触及到神灵的信仰，所以的神灵绝对不会有任何的留情。

　　一道神力从虚空中射了出来，没入那死去的任初远的尸首内，顿时任初远身上的所有伤害消失殆尽，但并没有复活过来。

　　图洛晚了一步，没有来得及把任初远的灵魂留下，现在任初远的灵魂早已经被宇宙本原分解，成为了其中的一部分，根本不可能还原，这也是没有神国的麻烦之处，如果有神国图洛完全可以凭借神国本有的能力，神国会自动接引信徒的灵魂，让其不被宇宙本原所分解吸收。

　　白千仁看着并没有复活的任初远，心中一阵悲凉，他并没有责怪自己所信仰的神灵，因为他知道神灵永远不会因为自己而改变主意，神有自己的看法，只有神决定他们信徒的意志，而不是信徒决定神灵的意志。

　　但他紧接着脸上一喜，因为他得到神谕，伟大的图洛神已经下达神谕，只要他完成这次任务，将给他的朋友任初远举行圣葬，这是教会最高规模的葬礼，会被记载在教会的史册之上，永世流传。

　　“感谢吾神，感谢伟大至高无上的您！”白千仁实际的磕头，脑门上完全是血迹，已经血肉模糊了。

　　但他好像对此没有任何的在乎，因为这只需要一个治愈神术就能够完全愈合。

　　……

　　王家，Z国四大世家之一，其家族大部分成员都在深圳，同时深圳也是王家的总部。

　　“老板，刚才三少爷的心跳感应器传来信息已经……”

　　“我知道了，你先下去”王千荣揉了揉自己的太阳穴，让那名手下下去。他现在心中一阵苦意，在三个儿子中最像他们死去的母亲无疑就是三儿子王山，而现在属于王山的心跳感应器传来信息，他已经猜到自己手下要说什么，自己的儿子已经死了。

　　“山儿你放心，你老爸绝对不会让你就这样死得不明不白。”王千荣面色阴沉，一手居然捏碎了一个青花瓷，但他没有任何的心痛，比起自己儿子来说这根本就算不上什么。

第十八章 王家的震怒

　　深圳白桦亭，这里是王家的所在之地，也是王家的祖地，占地四千平方米，从高空俯瞰而下，整个白桦亭就如同一朵绽放的花朵，格局十分的精妙，院中含院，园中含园。

　　“开什么玩笑！老三死了？”说话的是一个三十多岁的男子，面容带着威严，让人不敢直视，“怎么可能，以老三的本事怎么可能就这样死了？更何况谁敢跟我们王家作对？以老爷子的脾气整个Z国上下谁不知道，杀了老三简直就是割他的心，谁会无事去招惹我们整个王家！”

　　男子说话是面容严肃带着惊讶，但眼中却闪过一丝不易察觉的喜悦，他真是王家的老大王枯，本来按道理家主之位该由他继承，谁知道刚出生的老三一下子就取代了他在王家家主王千荣也是他父亲心中的位置。

　　“喂大哥你就别演了，你我心里都明白，有些话虽然不能明说，但我和你的目的其实都是一样的，不是吗？”正在跟王枯讲话的是王叶，王家的二少爷。

　　王枯脸色一变，随即又恢复正常，他呵呵一笑，开口说：“也对，他的死对你我都只有好处，我估计老爷子现在正在气头上，用不了多久我估计我们王家会有一次大动作。我想现在的话估计全国的目光都放在我们家，毕竟死了一个三公子这种事情简直就不下一场地震。”

　　“只是让我感到奇怪的是会是谁如此胆大包天，连我们家最让父亲最喜爱的三儿子也敢杀。”王叶说这话的时候，没有过多的愤怒和疑惑，更多的却是笑容，笑得有些可怕。

　　“哼，谁敢在我们王家头上动土，我看他是活得不耐烦了，就算R国的那些家伙也不敢动我们四大世家的任何嫡系成员。”王枯冷眼看了一眼王叶，心中不由的对王叶起了警觉之心，在这个家族里对谁都不能信任，权利的斗争太严重了。

　　房间内的两人都沉默了下来，接下来就该去大厅集合，等待他们父亲的命令。

　　……

　　王山的死让整个王家上下一片沉寂，没有人敢大声说话，就连脸上的任何一丝笑容也得收起来，否则下一个死的就可能就是他们自己。

　　王家大厅，家主王千荣威严的坐在沙发上，阴沉着脸，在其四周的人连大气都不敢喘一下，深怕惹祸上身。Z国的四大世家强大至极，已经算得上是黑白两道中的顶峰家族，其他势力在其面前根本就是蝼蚁。

　　“不管是谁，管他是对还是错，管他是什么人，就算是神鬼妖魔仙，我也要把他给除掉！”王千荣说道。

　　众人一听他家主语气沉稳，就知道这是暴风雨的前奏。王山平常被王千荣像月亮一样的捧在手中，深怕磕着碰着，就算是历练他也派人出去保护，哪知道这次偷着出去，就一去不复返。

　　王千荣宛如一尊皇帝高高在上，“常山你是跟着小山的，这一次你就执行这次任务，目标锁定在武洞市和周边几个城市，就算是把山给翻过来也要给我找出那些凶手！就算是国家的高官也允许你杀，事后我担子，多少人动了手你就杀多少人。”

　　“是，老爷！”一名五十多岁的老人恭敬的应声，常山是王山的私人管家，对王山的习惯有很深的了解，这次任务教给他无疑是最好的选择。

　　……

　　王家三公子的死瞬间便传遍了整个上流阶层，所有人都把目光放在了王家身上，有些人则是以玩味的笑容看着王家，王家的三公子死对于他们来说没有多大的影响，只是想看看王家准备如何做。

　　Z国四大世家没有一个是好惹的，只是这些年国家越来越强大，已经能够限制他们了，让他们不得不沉寂下来，以免成为出头鸟。常年的沉寂让不知多少人忘记了他们曾经的强大和血腥残酷。

　　王家震怒，只见从王家的白桦亭庄园内走出上百身穿黑衣的人，这些都是王家的精英，这次他们的目标是找到石山少爷的尸首，当然最重要的是除掉杀害他们少爷的人。

　　深圳上下被这一群不知从哪里而来的黑衣人给搅乱了，但很快又在政府的解释下恢复了平常。这样的事情，政府方面当然得开绿灯，这可关系他们政治道路的坦荡，不容有任何一点的马虎。

　　浦西区大教堂。

　　张小剑坐在神像下，看着一本书籍，在其旁边的却是一名少年，此人正是一直再寻找圣女的暗骑古元。

　　“陛下。”古元轻声呼唤，他已经在这里站了接近两个小时了，在其间他并没有叫醒正在看书的张小剑，因为这是规矩，可是两个小时过去，他见到教会陛下居然还在看书，心中又十分着急，在来找教皇之前他已经寻找圣女有一周的时间了，可是居然没有任何一点消息。

　　张小剑放下手中的书籍，看了一眼古元，就站了起来，这一站顿时一股庞大的威压随之而来，但紧接着又消失的无影无踪，仿佛从未出现过一般。但古元却感受到了这瞬间的变化，心中对教皇张小剑更加的佩服，暗道自己的教皇实力越发的深不可测。

　　“你是要找圣女殿下吧！”张小望着神像，他在主魂苏醒的第一刻他就已经知道了，但他并未回到教会，而是在这里继续呆在，因为对“神迹”游戏公司大楼接连不断的袭击牵制住了他，如果他这一走，其他人根本就不是那些精通暗杀之术的密探杀手的对手。

　　“是，陛下！”古元狠狠的点了点头，随后把头低得很低很低。

　　“圣女殿下的事情你就别先管了，深圳的王家全上下震怒因为其家主最疼爱的三儿子死了，你回去派人去武洞市，那些人的实力很强。”

　　“可是陛下王家的事情跟我们有什么关系？”古元疑惑不解，但随后脸色一变，“难道是我们教会里的……”

　　“没错！”张小剑点了点头。随后便朝着内院走去。留下陷入沉思的古元。

　　古元当然知道这件事情的严重性，如果王家全力攻击教会，起码凭借现在教会的力量根本难以招架，就算是打赢了也会一蹶不振，元气大伤，这对一个还在扩张的势力来说是难以接受的后果。除非神灵再一次降下神迹或者神恩，但这几率小得可怜，神的想法他怎么猜得到。

　　于是古元匆匆忙忙的赶回了H市的圣山，他要把这一消息告诉现在圣山主持大局的大主教，现在教会里谁都知道教皇陛下有意培养大主教李良，甚至有人猜测可能大主教李良就是下一届教皇。只是这个问题太过于遥远了，现在教皇陛下也才二十岁不到，要退休起码也得几十年。

第十九章 林隐寺寿典

　　林隐寺张灯结彩，一切都焕然一新，所有陈旧的物品都被抹了一遍。

　　武洞市三十六位佛教寺庙主持纷纷到场，林隐寺的主持身份特殊，是武洞市的佛教协会副会长，可以说是压倒一片人，处于礼仪他们也不得不来。不得不说的是武洞市的寺庙主持大多数都是六七十岁的老人，白长的胡子飘飘洒洒。

　　可以说现在的林隐寺人山人海，因为前来参加大寿的游客和其他寺庙的僧人实在太多了，从高空俯瞰，整座山几乎都是人头，密密麻麻的。

　　在寺庙内有一座搭好的台子，上面摆满了鲜红，宛如舞林大会一般。

　　其实所谓的大寿也是一个开关礼仪，两个项目只是被林隐寺的主持合在了一起进行，这样也可以节省财力物力，为寺庙剩下很大一笔开销。

　　在林隐寺山下，一队人马正朝着山上赶去，为首的赫然正是才失去同伴不久的白千仁，他带着感召的两百名信徒正准备去林隐寺内宣传信仰，至于如何宣传他自己也并不知晓，因为他所信仰的图洛神也就告诉了他这么一点。

　　……

　　大典正在进行，寺庙内热闹非凡，大量的游客在拍照留做纪念，而那些其他寺庙的僧人则是纷纷带领自己同伴去了寺庙的后院，这是他们寺庙的主持告诉他们给他们的特权。

　　“住持一切都已经做好了，就等您上去说说话了，另外主持这次的开光费估计足够我们再修一座寺庙了。”一个肥头大耳的僧人低声在已经七十岁了的主持耳边低声细语。

　　这个肥头大耳的僧人正是林隐寺的监院，同时他还有一个身份就是武洞市第一地下帮会帮主的首席顾问，这个位置在帮主之下副帮主之上，可谓是权高位重。并且谁也想不到一个寺院的的“得道高僧”，当然这个“得道高僧”中的得道他可能算不上，但是那个高僧倒是坐稳了，因为他的确够高，一米八左右的身高，加上身宽体胖，满脸油光，简直就是弥勒在世。

　　而这次开光的捐款就有他的一份功劳，之所以能够在修一座“林隐寺”，那就是因为他在洗钱，这一招的确很好使，一些来历不明的钱通过寺庙捐款和开光就能够洗白，这次的大寿他早就谋划好了，捐一笔庞大数量的钱财，通过寺庙洗白之后，再由自己想办法从中提出来。

　　毕竟他身上的钱已经多得不能再多，只可惜他只能眼馋，因为这笔钱来历的问题让他久久不能说个明白。

　　“慧能，这次就捐出一笔钱给那些需要钱的孩子们吧！这样也能吸引更多的香客才是。”主持虽然年纪已经七十，但说话的语气却没有任何的一点虚弱，反而远比那些年轻人有力度。

　　主持满脸红光，这是常年实行养身之道才能够做的到的，否则一个老人怎么可能说话底气还如此足。

　　慧能是监院的法号。此时慧能心中不停腹诽，“老不死的东西，想把我的钱捐给那些穷人简直就是做梦，等你死了整个林隐寺都是我的，到时候凭借我的两层身份，逍遥自在简直就是轻而易举。”

　　住持似乎并没有看到监院脸上的一丝不自然，而是跨步就走上到了台上去。

　　慧能看着主持的背影，眼中闪现一道阴毒的神色，他对住持这个位置早已经渴望了很久，本想可能这老东西活不过几年了，哪知道对方居然一下子活到了七十岁，而且身体还如此健朗，这让他根本无法压制自己迫不及待的心。

　　住持一上那个台子，各方人士纷纷前来道贺。

　　整个武洞市出名的寺庙三十几家，这些寺庙的住持都喊人提着自己的礼物送了过去，本来佛教规矩不准接收那些钱财之物，但这些住持们早已经是人精，既然规定不能送钱财，那就送开光物品。

　　这些物品可是真正经过开光的，在寺庙内供奉了好几个年头，拿出去也起码值个好几十万，甚至上百万。当然这只是因为他们的寺庙规模的确不怎么大，如果够大那么开光的佛器简直高得可怕。

　　在住持送完自己的寿礼之后，其他武洞市的那些高官和商人纷纷在台上开始了自己的捐款，有句话叫“要想钱多就得名声够足、够高、够好，才会财源滚滚。”

　　他们现在捐款在佛家里面说就是种福田，积阴德。在广大人民的眼中他们的形象自然而然的好了，声望也得到了提高。

　　接下来就是住持的长篇大论的讲话，当然说得也叫一个生动形象，催人落泪，让人感悟颇深。

　　不少人因此成为了佛教信徒，打算虔诚的供奉佛祖。

　　就在住持讲到高潮的时刻，一个不平和的声音传了进来。

　　“佛也不过如此！”声音很是嚣张，让不少人都皱起了眉头。

　　住持心中一惊，是谁会这么看不到兆头，居然在自己大寿的时候来捣乱，要知道今天这大寿是加上了林隐寺开光仪式结合一起的，武洞市各方人士都关注到这来，还有不少新闻记者正在采访，毕竟这样的盛会很少见。

　　“施主为何如此说？阿弥陀佛！”住持喊了一声佛号，神色并未动怒，这已经见得他的底子有多深厚，人到了这个年纪为人处世这等方面简直可以说是圆滑到了极点，同样也够镇定，经验老道，至少已经能够雷打不动的地步。

　　所有人顺着声音的来源处望去，只见一个身材白色长袍的男子手拿着一本两尺宽的书本。瞬间就让人联想到了罗马教的牧师。

　　这人正是白千仁，原本教会的牧师长袍是黑色的，只是为了形象好看点更加让人感到平易近人，更好的吸引信徒，他不得不临时弄了件白色的牧师长袍穿在自己身上。

　　“不为何，我只是想知道佛到底有什么本事让你们如此着迷而已！”白千仁含笑着看向台上的住持，等待着对方的话，然后给予一击重击。

第二十章 我是来传播真神的信仰

　　一些人看到居然来挑衅的居然是一个牧师，顿时就火冒三丈，牧师是什么？那是鸟国才信仰的东西，而这里是什么地方？佛门境地，在中国流传千年的佛教文化。

　　“好你一个神棍也敢来佛门境地来撒野，也不看看这是什么地方！”一个性格爆裂的人甚至脱口就骂了起来，虽然周身的人都有些不爽，因为这里是佛门境地，那里容许脏话出现在这等圣洁之地，但也没有人出来阻止，因为对方的举止的确是正确的。

　　白千仁被人一骂，心中一怔，但也不为此感到愤怒，要成为一个合格的牧师那里会没有一些严格的训练，更何况他能够被派到这个佛教信仰浓厚的地方来宣传真神的教义，传播信仰，这也足以说明他的能力。

　　“喂喂喂，我说你准备干什么？难道不知道这是佛教境地！”一位信佛的香客甚至直接气势汹汹的朝着白千仁走去，对他来说佛是神圣的，佛门是圣洁之地，怎么能够允许一个外教的信徒出现，还对伟大的佛如此不敬。

　　那位香客直接伸出自己的手，想要一把抓住白千仁的衣领，但没想到却抓了个空，同时身体也超前一晃，因为重心不稳，又没用可以扶的东西，身体顿时就朝前一倾，嘭的一声，摔倒在地。

　　“哎哟，他打人！”那香客摔了个两眼冒金星，心中一想，干脆就整一下对方好了，让自己吃了这么打的一个亏，不弄点医药费回来简直就是对不起自己。

　　白千仁眼神顿时冷淡了起来，对于这样的人他才没有心思管，但对方的态度的确让他感到冒火。

　　四周的香客当然亲眼见到那人自己摔倒的，只是他们没有想到对方居然会来碰瓷这一招。只是明明知道却又没有说出来，第一现在的场合的确不适合，第二那个牧师是首先来挑衅的，被碰瓷也是活该。

　　但谁也没有前去帮那个正在地上哭喊的香客，因为这样的事情实在是有些让人脸上挂不住。于是一出戏就成了单簧唱，让那人心中实在恼火和羞愧，但又不得不演下去。

　　原本有些火爆的气氛被这人这么一弄瞬间就冷清了，谁也不好意思开口说了，再看对方的样子又是Z国人，心中甚至都在想为什么对方会信仰一个西方的神灵，成为罗马教的牧师，原因可能就是Z国人现在的素质的确是让人担忧。

　　站在台上的住持见到，马上喊了一声佛号：“阿弥陀佛，我佛慈悲，见施主这幅模样的走到佛的寺庙来出口不逊，对我佛不敬。只要施主下山而去，老衲也就不追究了。”

　　白千仁心中冷笑一声，我要是打算就这样走了，也不用大专周折的带着这两百位信徒来了。

　　“阁下的修养真好，只是在下并不是为了捣乱而来，也不是专门为了来侮辱阁下信仰的佛祖，而是为了想知道佛到底是什么让阁下和如此多的人信仰，并相信他的存在。”白千仁直接说道，话语中带着一丝丝的圣力，让这些话充满了一丝圣洁之意，勾起了在场所有人香客们内心深处的那丝疑问。

　　所有人都把目光放在了住持的身上，想知道这个问题的答案，其实每一个人都想知道所谓的神灵、佛啊到底存不存在这个世界上，自己虔诚的信仰真的能够得到所谓的庇佑吗？

　　住持被这个问题问得有些有口无言，其实他也不知道佛是否存在这个世界上，还是古人虚构出来的东西。当然他不能这样回答，而是凭借老道的经验说：“人心中有佛，佛自然就存在。”

　　这话的确是无懈可击，让人根本没办法挑出刺来，但对于白千仁来说却不是这样。

　　“既然住持无法回答在下的问题，那么只需要证明一下即可。”白千仁微笑着说，“佛说凡是对佛不敬的都将有业报，恶报这话不错对吗住持？”

　　住持脸色微微一变，心中已经猜到了对方要做什么了吗，只是他并不害怕，佛教并不是没有真正的本事，经过千年的发展，总是有一些手段的，就如在这林隐寺内的佛像金身上刻满了佛文，这些佛文并不是装饰，而真正拥有一定的神秘力量。

　　那些佛文不仅能够吸收香客们的念力，还能够凭借这力量加强自己身上的威压，让一般的人不敢有亵渎之心。

　　“是的施主！”住持微点着头，“阿弥陀佛！”

　　底下的香客们都疑惑的望着，他们不知道对方在说些什么，这并不是难以理解，而是他们根本没有接触到那些神秘的东西，所以猜测有限。

　　白千仁朝前走了一步，一阵无形的威压散发出来，让香客们纷纷感觉自己身上一沉，不由自主的就朝着两旁散开，这才感觉好了些。

　　住持看着朝着自己而来的白千仁，感受到对方身上的那股特殊的威压心中顿时一惊，他倒不是惧怕对方，他也练有佛教的武学，而且实力也高强，所以也不怎么担心对方对自己图谋不轨，只是在惊讶一个小牧师居然也是一个异能者或者武者。

　　“施主老衲再问你一句，你为何而来？”住持皱着眉头再次问道，既然对方都是异能者或者武者，那就说明对方的目的并不是像对方说的那样单纯了。

　　白千仁依然含笑而说：“我并不为其他，只是为了传播吾神的信仰，仅此而已，住持您就为我带路，让我见识下那所谓的多么灵验的佛像。”

　　白千仁说明了自己的来意。

　　住持沉重的看着白千仁，他从对方的身上感受到一股特殊的力量，甚至还有一丝的危险，但他并未因此警觉，要知寺内拥有像自己这样实力的高僧不不在少数，甚至一些高僧还有远超他的实力。但对方能够来佛教的家里抢信徒，没有一点实力哪里得行。

　　住持心中一阵轻叹，今天自己的寿宴就这样被对方弄砸了，如果能够早点解决对方的话，还是有可能接着举办。

　　在四周分布的新闻记者则拍摄下了这一情况，甚至还有一些正在直播的节目。

　　“有戏，走师傅我们跟过去！”一个新闻记者马上喊跟随的摄影师一路跟过去。

　　他的话也让其他新闻记者如同鲨鱼闻到了血腥味一样，这样的事情简直就是百年难得一见，谁也没有见过两个不同信仰的信徒互掐。在Z国这样的事情太少了，上面对宗教的控制太严了。

第二十一章 佛祖金身崩溃了？

　　住持带着白千仁来到大殿，大殿修得金碧辉煌，十分威严，一尊巨大的佛像竖立在大殿的中央，四周墙壁上布满了一尊尊小金佛像。

　　白千仁看着这大殿，心中忍不住一阵腹诽，这实在是钱多得没地方花了，要做的就算是圣山上的那座供奉着图洛神神像的主神殿也未曾有如此辉煌，花费如此大的一笔巨款，这么多的金佛像没有个几亿根本是不可能完成，再加上这座巨大并华丽到夸张的大殿，简直就是一座金山。

　　“施主这就是林隐寺供奉的佛祖金身所在，施主愿意观摩就观摩，老衲不会多说！”住持明白要这个牧师皈依佛门是根本不可能的事情，也不说些什么吸引信徒的话来，而是直接让其观摩。

　　白千仁精神力瞬间覆盖了整座金身佛像，里面的构造马上知道了个七七八八，只不过让他失望了，这座金身佛像并没有神威，这也就是说座佛像就是一个空篓子，没有实货。白千仁一直认为既然这个世界上有图洛神，那么可能那些佛也可能是真的，但按照现在的状况看来，可能性太小了。

　　这座巨大的金身佛像内部刻满了经文，在其的莲花座上也刻满了佛文，这些佛文就是起到聚集信仰之力的左右，在武洞市上空的那些信仰云层就是因为这些佛文才聚集在一起，不能离开寺庙的范围。

　　住持看着整座观摩金身佛像的白千仁，心中有了一丝的得意，这座金身佛像可是他经过这些年的不懈努力才完成的，当然这其中可能也有监院的功劳在里面，但他并没有把这加在里面。

　　“可惜可惜！”白千仁看了许久后，摇头直叹，脸上露出十分惋惜的神情，让旁边的住持一阵疑惑，这座金身佛像好好的，为什么要可惜？

　　“施主你可惜什么？”住持问。

　　白千仁摇头一阵说：“这金身佛像是好，可惜的是他是佛像，如果要是吾神的神像的话，估计那威势真是没边了。”

　　“没有了佛加持的佛像还算是佛像吗？”白千仁继续说道，“只是可惜了这么多的金子，浪费，浪费！”

　　住持一听，就算是再好的心性也被气得差点晕了过去。

　　“施主未必说得有些过了，我看施主要小心自己种下的业果！”住持喊了一声，“阿弥陀佛！”

　　当然站在大殿内的其他人纷纷被白千仁的话吓傻了，因为这太过于大胆了，这里可是寺庙的大殿，佛祖金身就供奉在这里，对方不但视其为无物，还出言所谓的佛都是假的，不值得信仰，浪费了那么多的黄金为其塑造金身。

　　白千仁态度陡然转变，他刚刚接到了新的神谕，让他铲灭武洞市所有的寺庙，当然会有教会配合。

　　“我说的你未必相信，吾神乃是世界上唯一的真神，其他的神都是伪神，而你们所信仰的佛在吾神眼中也不过是一个打着另一种神的幌子的骗子而已。”

　　白千仁的话无疑让所有人都为之发怒，在这里的大多数人都是佛教的信徒，可能算不上信徒，但也有那么一点相信所谓的佛的存在，所以对于这样的话他们根本不能接受。更何况对方的话实在是让难以相信。

　　在大殿内有不少的僧人，这些僧人都是被派来保护好住持，以免住持受到伤害。

　　这些僧人纷纷瞪着眼睛，火气冲天的看着白千仁，一言不合就打算冲上去狂扁一番，僧人对佛的看重远超在场的香客们，他们常年在佛的熏陶下，对佛的信仰十分坚定，已经不下于虔诚信徒。

　　就在这时，一声怒吼，几名僧人居然冲向孤身一人的白千仁，每个僧人都有练武，毕竟寺庙也算是少林这一派，有些武功并不稀奇，当然这些僧人也只会最粗浅的，就像是军人练了军体拳。

　　“我早就看不惯施主你了，次次对我佛不敬！今日我寺不欢迎施主你！”其中带头的僧人说道，其他四位僧人分别朝着白千仁的身后而去，准备一下子绑住对方的手臂，以制敌。

　　只是让人惊异的事情发生了，在那些僧人离白千仁三米左右的时候纷纷停住了动作，一个个猛的倒地不起，既然呼呼大睡过去，让那位住持眼神一凝，对方的实力远超他，能够不懂声响的让五个练了些年的僧人昏迷睡过去，这份力量和手段就足以获得宗师之称。

　　白千仁看都没看一眼昏睡过去的僧人，这些僧人并不是真正的睡了过去，受到了他精神力的冲击，如果没有意外的话这辈子注定会悲剧过完一生。白千仁抬头望向那座金身佛像，轻声说：“可惜了，浪费了。虚伪的存在不应该存在这个世界上。”

　　一旁的住持还没有明白其的意思，就看到了一幕让他终身难忘的事情。

　　一道强大的意志猛然从白千仁的体内冲了出来，对着那尊金身佛像猛的一看，下一刻那尊金身佛像居然一块块的分离开来，最开始是面部，最后是身体，再最后就是那座莲花底座。

　　“这太不可思议了！”凡是在大殿内的人都看到那尊金身佛像一点一点的瓦解崩溃，最后居然连一点渣也不剩下，实在是有些骇人。

　　“佛像金身居然崩溃消失了，这这简直是难以置信，那些佛呢？菩萨呢？怎么对这样的事情无动于衷？”不少香客纷纷疑惑，开始对自己的信仰有了一丝的动摇，其实大多数人都并不怎么信仰这些佛，只是求一下心灵的安慰，毕竟佛教在Z国流传了上千年。

　　而现在他们突然发现自己求庇佑的佛祖连自己的金身都保不住，还信仰干什么，当然都抛弃了这份虚伪的信仰。

　　当然还有看到那惊人一幕的奇异场景，让所有人都为之一颤，心中激动起来，这等发现不下于发现了UFO。

　　白千仁看着大殿内的所有人，一步步走到大殿的中央，那个原本是佛像的位置。

　　“迷途的羔羊啊！还在执迷不悟，所谓的佛根本不存在这个世界上，而吾神图洛乃是这个世界上唯一的神灵，他掌握众生的命运，他的权柄象征着生命、健康、自然……凡是信仰者都将得到吾神的庇佑……”

　　白千仁的话让不少人把注意力转移到了他的身上，同时也知道了一尊新的神灵。

　　掌握命运的神灵的确值得信仰，没有人希望自己的命运不好，凡是有智慧的生灵都希望自己的道路坦荡荡，少点磨难，少点磕磕碰碰。

　　而在林隐寺内院深处，一个小沙弥突然睁开了双眼，嘴角露出了一丝笑容。

第二十二章 裁判所

　　H市圣山，这里已经被政府列为了一座军事基地，在正桥镇与圣山大约五百里的位置拉上了一条防线，一般要进入的车辆都要进行检查，对于硬闯的车辆驻守在防线的士兵有权对其进行拦截和阻击。

　　一辆黑色的跑车朝着通道口奔驰而去，在抵达通道口前的检查站，猛然一个急刹车停了下来。

　　“先生请出示证件！”一名士兵上前询问，他们是兵人，但却因为种种原因信仰了图洛神，再加上H市的各级官员都有把柄被掌握在教会手中，所有派这些士兵驻守这里也不为过。

　　一张黑色的卡片递出车窗。

　　那士兵一怔，能够用黑色身份卡的只有在教会里的那个地方才会使用，其他成员连看的机会都没有，因为那个地方是教会的一个特殊部门。

　　士兵颤颤巍巍的接过递出来的黑色身份卡片，身份卡正面是教会的圣徽，盾牌剑和天平组合，而背面则是两条锁链禁锢着一位美艳的精灵，在上面是一把天平形状的利剑。

　　“果然是裁判所的人。”士兵心中颤抖了一些，他是图洛神的信徒，当然对教会的制度等级有所了解，裁判所在整个教会里行踪神秘，但威名却是让所有信徒闻风丧胆，一旦进入裁判所绝对没有一个是完好的出来。

　　士兵把卡往旁边的机器上一刷，身份顿时就显现出来。士兵上去一看，顿时心中一跳，连忙心里祈祷伟大的图洛神保佑。

　　因为显示屏上显示的资料实在是让他吓了一跳，对方的身份是裁判所的所长胡演，光这个身份就足以让大多数人因害怕而逃跑。这就是对方长期以恐怖的手段惩罚信徒或者异端而形成的威名。

　　整个裁判所也正因为有了他才会让无数人对裁判所感到害怕和恐惧，在教会里裁判所就是恐怖的代名词。

　　“大人您请……请！”士兵鼓足胆气，镇定的说：“大人这是您的身旁卡，请拿好！”

　　毕竟在军队里训练了不少年，在这种时候这些兵人往往会做出最好的姿态。

　　车窗缓缓落下，一个和善的面孔露了出来，这正是被李良收服的第一个帮会的帮主胡演，胡演笑道：“很不错，只要你对主信仰足够虔诚，在未来教会里必有你的一道身影！”

　　说完就猛的踩动油门，整两跑车迅速朝前奔驰而去，留下还在因为胡演的话而发呆的士兵。

　　……

　　圣山主神殿议事厅，灯光有些昏暗，李良端坐在教皇座位旁边的一个位置，脸上满是严肃，威严之气弥漫整个议事厅，让在内的神职人员不敢直视。

　　“大主教阁下，教皇有令，让我们派人去武洞市，说那里会有事情需要我们去处理。”古元说道，他把教皇张小剑让他转告的话原封不动的都转告给了大主教李良。

　　李良一听，心中一阵惊讶，他不是没有想到武洞市会被大闹一番，毕竟教会对每个出去执行任务的牧师都有着一定的监控，所有大致情况也知道，但他没有想到的是这次这位信徒杀死了王家的嫡系，这可是大事情，以教会现在的力量根本没有办法与王家动手。

　　但又令他为难的是，在武洞市的那位信徒根本不能放弃，因为对方已经被自己信仰的主所庇佑，并且下达神谕，只要完成了这次神给的任务，就能够在教会里获得一个职位，并且死去的那个同伴还将得到圣葬。

　　李良心里十分震惊，这可是圣葬，就算是教皇死了，生前又没有对教会做出什么重大的贡献，也不能够举行圣葬，而那位信徒只要能够完成这次的任务，死去的同伴就能够得到的圣葬，可想而知这次图洛神对武洞市的看重。

　　“大主教阁下，教皇让我带话说圣女殿下有她自己的路，神对每个人的指引并不会一样。”古元继续说，“教皇还说这次吾主对武洞市十分看重，而在深圳的王家已经开始动身了，派出了精英准备不顾一切的杀向了武洞市，按教皇的意思是希望保下那位叫白千仁的信徒。”

　　“保留下那位信徒吗？”李良嘀咕几句，又说：“保留下他没问题。”

　　一位神职人员听到李良答应了下来，急了起来，连忙道：“大主教阁下，可是我们教会的战斗力根本比不过那些王家的精英，可能对方没有上百的S级异能者或者武者，但是上百的A级还是能够拿得出手的，如此之多的高手我们教会根本没有能力去硬拼啊！”

　　李良一听，这位神职人员的话说得并没有错，确实现在的教会别看很强大，其实也就只有教皇陛下和自己还有圣女殿下三个人支持起的，高端力量足够，但中低端力量却根本不够。

　　“这个的确是个大问题。”李良想了想，他自己必须坐镇圣山，保证圣山的安全，而教皇陛下又不在，唯一能够出手的圣女殿下又不知踪迹。

　　古元沉默了，他的实力虽然不错，暗骑团也招纳了不少的新骑士，但是整个暗骑团算上自己也才十二个白银骑士等级的骑士，也就是相当于A级异能者。

　　就在众人一阵为难的时候，一个威严的声音从大门处传了进来，只见一个笔直的身影站在门口处，手上缠绕着一条锁链，在锁链的一头有着一个天平形状的钩子。

　　“武洞市的事情就交给我！”

　　众人侧头一看，顿时所有人都倒吸一口冷气，浑身不由的一颤，唯有大主教李良和十二暗骑团长之一的古元两人没有任何的动作和神色的变化。

　　在议事厅内的神职人员都感觉自己仿佛被一条毒蛇盯上了一般。那人正是回归的裁判所所长胡演。裁判所的所长虽然行踪神秘，飘忽不定，但他们都见过几次，所以对其有很深的印象，也知道大致面貌。

　　胡演走了过来，神色严肃，在议事厅可不能哈哈大笑。

　　“大主教阁下好久不见！古元好久不见！”胡演朝着李良打了个招呼，随后又朝着古元打了招呼。虽然曾经他的地位在身为大主教的李良和暗骑团长的古元之下，但现在他已经能够跟他们两人平起平坐，并且他现在的实力因为长时间修炼，祈祷，再加上他本身就是一位狂信徒，所有实力远超长期处理事务的大主教李良。

　　李良在胡演走过来的那一刻，就已经感受到对方的实力远远要比自己强大，在神力的加持下甚至能够达到主教级别。

　　这里的主教并不是指神职人员的等级，而是牧师的等级，牧师等级分为一到九，然后再上就是主教，大主教。九级牧师已经能够媲美S级异能者，主教级的牧师已经能够媲美SSS级的异能者。

　　“很不错，所长阁下！”李良已经改变了自己对胡演的称呼，不但称呼变成了“所长”，还加上了阁下两个子，这已经说明对方的身份地位能够跟自己平起平坐。

　　在场的神职人员也感受到这位裁判所所长身上散发的气势，顿时脸色变得更加难看起来。这气势给他们的感觉就像是面对了一座巍峨的高山一样，太强大了。

　　一位主教站了起来，说：“所长阁下不知您是准备如何应付王家上百精英？”

　　所有人都诧异的看了一眼那位主教，能够在裁判所所长的威压之下还能够站起来说话，这份定力就已经说明对方的胆气和实力。

　　胡演脸上露出疯狂的神色，“我相信在父神的指引下我将战无不胜，父神无所不能，他是伟大的命运的掌控者，知晓过去与未来，洞悉一切的阴谋，伟大的父会带来我走向胜利！”

　　所有人一怔，父神？这就是狂信徒的标准，已经把自己信仰的神当做了父，当做了自己的唯一，他们相信在父神的指引下能够战胜所有的一切，就算前方是万丈深渊也无法动摇他们那疯狂的心。

　　李良察觉到气氛开始回场，马上下了一道命令，“很好，所长阁下我相信在父神的指引下您会取得这次的胜利！所以这次武洞市的事情就交给您了！还请阁下务必成功！”

　　在场的大多数神职人员的信仰也之算得上是一位真信徒，而算不上虔诚信徒，因为现在正是用人之际，不得不启用这些信仰没有得到虔诚的信徒担任这些神职位置。而这些真信徒当然不能理解一位狂信徒的思想，这当然会造成一定的气氛低落。

　　在李良诚恳的话语之中，所有人开始转移了注意力。

　　武洞市的问题才是他们现在最关注的问题，一旦这次任务没有完成，可能他们都将受到一定的惩罚，神可能不会计较，但教会的信徒会计较，严重了甚至还会影响到他们身在的位置。

　　……

　　次日，在圣山众多教徒和牧师们的注视下，神秘的裁判所所长带领着二十几位审判人员离开了圣山。

　　一个新的消息也公布在了圣山的公告栏上，大致说的是教会把目标对向了武洞市，那里是伪神的所长，教会将代替图洛神铲除那个虚假的信仰之地。

第二十三章 赵志吉看新闻

　　武洞市，掀起了轩然大波，因为今天的本地台的新闻正在播放一件让所有市民激动的事情。居然有一位牧师与本市香火茂盛的林隐寺“斗法”，这可吸引了武洞市内正在电视机前的市民大部分的注意，像这样罕见的事情必须得看看。

　　赵志吉一家也正在电视机前观看本市的新闻直播，赵志吉的父亲年纪老迈，最喜欢的事情就是在家里看新闻，这个习惯也让家里的其他人受到了一定的影响。

　　“老头子这新闻有什么好看的嘛！我们不如看新出来的那个宫廷剧！”赵志吉六十多岁的母亲正拉着他老伴。

　　坐在饭桌前的赵志吉每当看到自己的母亲和自己的父亲两人争抢电视就忍不住发笑，这种家庭带来的和睦感让他从内心的感到温暖。

　　“妈你就让爸看新闻吧！那个电视剧去网上还可以看，不如就多等一会儿好了！”赵志吉看着自己的母亲很是无奈，他都没有想到自己的母亲这么老了居然迷上了宫廷电视剧，有时候还闲着无聊还会拉着自己聊聊电视剧，每次都弄得自己灰头土脸。

　　“各位在电视前的朋友们好，今天我将带领大家前去参观本市的林隐寺住持的七十大寿……这里就是林隐寺的所在，我们爬上一百零八级阶梯，象征着佛教里的……”

　　“寿典开始了，按照这次举办的寿典是分为两个部分，其中一个部分是正在进行的寿典，而另一个部分则是开光，为一座金身菩萨像开光，作为林隐寺的第二座高大十米的金身像将安置在主殿旁的偏殿……”

　　“等等，你们看……”

　　赵志吉的父亲看见新闻里的那个记者忽然大叫一声，屏幕上一晃，居然出现了一位牧师的身影。

　　“喂喂，你们过来看这个新闻可真有意思！”赵志吉的父亲呼喊着自己的妻子和儿子，声音之大，就连在房间里玩游戏的孙子也被惊了出来。

　　赵志吉看到自己父亲那满脸笑容的样子，也好奇的凑了过去，只见新闻上的标题已经换了，变成了“牧师PK住持？”，这个标题瞬间就让赵志吉产生了兴趣，牧师PK住持这样的事情发生得太少了，在现实中几乎是看不见的，他们大多是都进水不犯河水，再加上佛教在Z国底蕴远远要比罗马教要深厚得多，罗马教那里会去招惹佛教。

　　当然他们并不知道在电视里的那个牧师是那个教会的牧师，但按照脑海里的记忆，牧师都应该属于罗马教才对，所以下意识的把电视内的那个牧师想成了罗马教的牧师。

　　“你说好不好玩？像这样的事情还真是第一次发生，志吉要不要我们猜猜这场闹剧会以谁胜利而结束？”老爷子同样对这样的事情感兴趣。

　　赵志吉无奈的看着童心未泯的父亲，只好答应下来：“没问题爸，您老为先，请猜吧！”

　　老爷子一笑，“我猜啊林隐寺的住持肯定回胜利！”当然笑容中也不免含有一丝奸笑。

　　赵志吉看着自己的父亲得意洋洋的模样，满头的黑线，“行行行，您老为大，我就猜那个牧师好了！”

　　赵志吉心里腹诽，“谁都知道林隐寺的住持会赢，这样猜当然会赢了。”

　　在他们心里林隐寺不但在本地香火旺盛，再加上那位牧师并没有什么出色的地方，而且还在佛教的地盘上跟林隐寺PK，这无疑是寿星上吊找死。“强龙也压不过地头蛇”，这句话谁没有听过，赵志吉现在就疑惑了谁会没事找事，去在林隐寺住持大寿上挑衅。

　　但接下来的几幕彻底让他们的世界观崩塌了。

　　首先是哪个香客居然想玩“碰瓷”，紧接着在大殿内斗法，但让所有人吃惊的事情发生了，那座高达十米的佛像居然崩塌了后居然什么也没有留下。

　　赵志吉使劲的揉了揉自己的眼睛，难以置信的看着电视屏幕，深怕看错了任何一个细节，但事实却没有任何变化，依然如此，当在那位牧师站在原本供奉佛像的位置时候，赵志吉一家人都不得不承认了这个事实。

　　灵异事件？还是鬼作祟？

　　别开玩笑了，林隐寺可是佛教的寺庙，那尊金身想可是一尊佛像，而且林隐寺许愿可是出了名的灵验，那只鬼敢在林隐寺这个佛祖庇佑的地方闹事？更别说这个世界上有没有鬼都是一个问题。

　　但现在事实又摆在自己的眼前，不相信行吗？除非在节目的最后，新闻主播告诉电视前的观众们今天是愚人节。

　　“爸这个事情……”赵志吉看着自己的父亲，虽然赢了，但心里难免有些不舒服，家里虽然不怎么信佛，但还是有那么一点点相信佛的存在，而且武洞市可是佛教信仰浓厚的地方，寺庙也是武洞市市民的一个骄傲，武洞市的象征。

　　而现在武洞市寺庙之首的林隐寺的佛像在一位信仰其他神灵的牧师面前倒下，这能说明什么？这难道在说所谓的佛根本不如对方所信仰的神灵，或者正如对方口中说的那般，自己信仰的佛根本不存在这个世界上。

　　但接下来电视里的那位牧师站在原本供奉佛像的位置，高声说：“各位朋友们，我今天并不是来捣乱也不是挑衅，而是为了宣传吾神的信仰，吾神神名图洛，掌控命运的存在，还拥有健康、生命、自然等神职的伟大至高的神灵！只要信仰吾神，吾神必将庇佑你们！甚至改变你们的命运……”

　　赵志吉不得不说电视里的那个牧师的口才不错，他也了解到对方信仰的那位神并不是西方的神灵，而是Z国本土的神灵，这让他心中好受了不少。

　　谁也不想让别国超越自己的国家不是，虽然Z国在综合实力上比不赢别人，但起码信仰上不要信仰外国的神才对，而且佛教其实也是从其他国家传入Z国的，也不属于本土的神。

　　而现在在电视里的那个牧师很明显的告诉他们这尊神识本土的神灵，并不是外国的神。

　　这一下子就让赵志吉对那尊神灵亲切了不少，只要是本土的神灵，至少能够让自己有个信仰，精神寄托。

第二十三章 大藏寺

　　大藏寺在武洞市算得上是排名靠前的一座寺庙，再加上传承了有千年的历史，底蕴也足，寺内有不少武艺高强的僧人，听闻大藏寺的这一届住持是一位异能界人士，所以在大藏寺这一带无人敢欺压。

　　寺庙内院响声不断，有不少僧人正在练武，而一些年纪高了的僧人正在自己的房间里打禅，体会佛祖真意，感悟那所谓的佛。

　　大藏寺的住持没有参加这一次的林隐寺大寿，因为大藏寺还有些事情需要做。大藏寺并不是旅游景点，所以人流量有些少，但前来拜佛的香客却不在少数，因为大藏寺在这一带的名声实在是太响亮了。

　　百年前大藏寺的住持以身化解了一场悲剧，死到最后居然还念了一句“阿弥陀佛”，让当时无数人为此信佛，成为了一名佛徒。而那住持死后葬在寺内的一块风水宝地。

　　当然任何的故事都有虚构的成分，这个故事也不列为，但其中虚构的部分并不是前半部分，而是后半部分，却不是这样死后葬在寺内，而是以自己的身体吸引那只出世的千年恶鬼，最后封印在大藏寺。

　　大藏寺内，住持望着那尊佛像，眼神中透露出一丝的忧伤，每一届住持在担任主持第二十五年的时候都会以自己的身体再一次加强封印，而那只千年恶鬼正是被封印在住持面前的这座佛像内。这也是为什么大藏寺历届住持都这么年轻的原因。

　　“法空，下一届的住持人选就由你选取了！”住持看着面前的佛像，眼中透露出一股厌恶的神色。在他看来每一届住持都用自己的生命去填补这个迟早会被冲开的封印这个举措无疑是个傻子才会选择的道路。

　　大藏寺住持他并不想就这样死在这里，封印被冲开就冲开，自己跑到其他地方去好好的生活完下半辈子比在这里当住持来得强，更何况自己还利用自己的权利从那些大款捐的善款中抽出了一笔钱存在自己的银行卡里面，日积月累的这样做也积累了一笔丰富的财富。

　　而且自己还是一名异能者，虽然实力不强，但凭借自己手中的钱财和异能足以让他自己活得潇潇洒洒。

　　就在大藏寺住持想好了一切，准备动身的时候，整个大藏寺一片宁静，大藏寺住持脸色猛然一变，他是异能者当然能够感受到寺内的气氛不对，大殿外静悄悄的，就连平常敲击木鱼的声音也没有了。

　　法空见到住持脸色的变化，他常年跟在住持身边，当然知道住持的脾性，心中也起了警惕之心，但让他感到奇怪的是，谁没事来一个佛教的寺庙找麻烦？

　　“住持？”法空小心翼翼的问道。

　　大藏寺住持浑身神经绷紧，被法空这么一问顿时就炸了毛，转过头去就准备呵斥几声，却没想看到了他这一生中最后的一幕。

　　法空此时被一条锁链紧紧勒住了脖子，两只眼睛惶恐的瞪得老大，双手想要抓住哪条锁链，却怎么也抓不住，每一次都会从锁链上穿过去，仿佛那条锁链并不存在一般。

　　大藏寺住持心中一惊，身体迅速朝后退去，他现在才没有时间管自己的跟班法空怎么样。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号从他口中喊出，倒是威势震天，居然浑身散发一道道刺眼的金色佛光来，宛如一尊佛陀降世，他双口微张一道道经文从他口中念了出来，形成一道坚固的防护层。

　　“不知是哪位施主在跟平僧开玩笑？还请施主现身一见！”大藏寺住持对着前方这么一吼，他有了这层经文护层后倒也不再害怕，就算对方再强这经文也能够抵挡一时三刻。

　　在他话音刚落，大殿的大门猛然被冲开，一道身影出现在门口。

　　待大藏寺住持仔细一看，只见那人面孔平凡却十分有威严，一身紫色的长袍，上面绣着被锁链捆绑的天平剑，而对方手中也拿着一把金色的天平剑。

　　“施主请问你是？”住持见到对方心中一愣，他使劲的搜索脑海中的记忆也没有这一号人物的身影。

　　胡寅上去一步，这一步迈得相当的慢，但这慢得如同乌龟的速度在大藏寺住持眼中却是那么的可怕，如同一只捕食猎物的饿狼。

　　“有些时候死人是不需要问问题的！”胡寅露出了一个残忍的笑容，“大藏寺名字倒是不错，葬身之地，现在连棺材都不用买了，你说多好啊，对吗？大藏寺住持！”

　　大藏寺住持不由的往后一退，背后贴在了佛像上，“我跟施主无冤无仇，如果施主为财的话，我可以给您，一百万？哦不，一千万！”

　　大藏寺住持看到对方那双始终没有因为自己喊出的钱财而心动的冷漠眼神，心中一凉，他知道今天他自己可能会死在这。

　　“这并不是钱的问题！”胡寅一笑，“我只是为了信仰而来，父神要整个武洞市的信仰，所以佛教不能留！”

　　胡寅身体往前走了几步停下了脚步，他的气息早已经内敛，但那种裁判所所长的独特气势却无论如何也没法隐藏，他就如同一把把利刃一般，走在那里都是寒光闪闪，随时都会要人性命。

　　住持一听，再被对方身上的那股强烈的气势冲击，他本来心性就并算不上有多好，能够当时大藏寺的住持完全是靠他的异能，所以面对这样的气势他忍不住浑身发抖。在他面前的那人就像是在给人进行酷刑。

　　“就算是你要武洞市的信仰，也用不着对我这个香火并不昌盛的大藏寺动手吧！”住持咆哮起来，面容露出惶恐的神色，身体更紧的贴在佛像上。

　　大藏寺在武洞市香火的确算不上是昌盛，每天前来上香祈福的香客也只是大藏寺方圆几里内的市民，还好离大藏寺不远的地方新修了一座城市，这才能够让大藏寺保持现在这些香客的数量。

　　胡寅单手一抓，那位被锁链困住脖子的法空身体猛的朝后方飞去，摔在地上已经死得不能再死了。

　　“为了父神，一切都值得，就算是流血也在所不惜！”胡寅双手在胸前画出一个天平，虔诚的说，显得那么的神圣，丝毫不像刚刚才杀了一人的模样。

第二十四章 血洗大藏寺

　　“疯子！”大藏寺住持现在脑中只有这一个词形容眼前的这个人了，对方简直就是恶魔一样的存在，为了信仰居然杀人，而且可能死在他手中的人还不止一个。

　　胡演祷告完后，看着大藏寺住持，凌厉的眼神仿佛看透了大藏寺住持的里里外外。

　　这时一阵脚步声传来，二十名同样身穿紫色长袍的手拿天平剑的审判官，他们都是胡寅这次来武洞市带来的三十名裁判所内的审判官，在这三十名审判官内实力最低的也达到了四级牧师，这可见裁判所是教会中的一股强大力量。

　　“裁判长一切污秽都已经净化干净！”在那二十位审判员为首的那位审判员对着胡寅禀报，他手中的天平剑上还残留这红色的液体，那液体还在往地上滴落，最后在地面上绽放出一道灿烂的花朵。

　　“很好！”

　　胡寅闭上了双眼，在审判完这些异端之后，还得进行一场圣光净化，避免有厉鬼产生。

　　“疯子，一群疯子！”大藏寺的住持惊恐的念叨着，他怎么也没有想到对方居然血洗了大藏寺，在大藏寺内可有僧人上百，这可是上百条生命就这样被对方给全部杀害了。现在的他心中难免有一种兔死狐悲的感觉，“可怜的佛徒们愿你们能够抵达西方极乐世界。”

　　胡寅的精神力瞬间覆盖整个大藏寺，在大藏寺各处都是鲜血，一名名僧人倒在血泊之中，都已经去见他们的佛祖去了。

　　信仰之争本是残酷面容不得半点留情，如果现在不是法制社会，恐怕死的就不是这点人了，每年各大教会只见的碰撞就足以让不知多少信徒死去。

　　“以父神图洛之名，赐予众生净化！”胡演体内的圣力瞬间构成一道神术的外壳，这时一丝细微至极的神力通过信仰之线传入他的脑内，下一刻就进入了那道神术之中，在神力进入神术外壳的瞬间，这道净化神术就已经成型，施展出去。

　　乳白色的光芒如同微波辐射一般朝四周辐射开来，当乳白色的光芒触碰到尸体的时候，那道尸体瞬间就燃了起来，尸体上满是乳白色的熊熊大火，说也奇怪这火焰只少尸体，其他东西无论怎么烧也没有任何一丝的痕迹。

　　火焰在烧完尸体之后，猛然高涨，直朝天空奔去，下一刻却又在半空消失的无影无踪。

　　整个大藏寺大变了模样，从血腥的场面变成了宁静之地，一切都静悄悄的，有点阴冷。

　　胡寅做完这一切后，双眼睁开。

　　“裁判长大人？”一名审判员轻声喊到，他在担心裁判长是否能够承受这样大范围的神术，主要麻烦的并不是神术难度的问题，而是精神力的问题，精神力越强大能够探测的地域也就越大，而大藏寺这样的寺庙少说也占地几千平方米，要用精神力覆盖完却是有些难度。

　　胡寅摇头表示自己无事，随后他又看到贴在佛像上的那为大藏寺住持身上，只要解决了这大藏寺的住持，再毁掉大藏寺的金身佛像，那么武洞市的第一步任务就已经完成了。

　　本来他在接受了大主教李良的任务后，刚刚抵达武洞市就接到了新的神谕，让他把整个武洞市的佛教都洗刷一遍。

　　“你们这群疯子！”大藏寺住持愤怒得大骂，他虽然对大藏寺佛徒们的性命并不怎么看重，但是就活生生的死在自己眼前，而自己又站在血泊之中，这让他无论如何也没有办法保持冷静。

　　“疯子！你们这群死疯子！”住持见到对方没有开始动手的意思，继续骂了起来：“佛祖会惩罚你们的！让你们下十八层地狱！永世不得超生！”

　　胡寅没有兴趣继续听这位大藏寺住持的废话，他把手中的天平圣剑往地上一插，缠绕在上面的锁链哗啦啦的飞射而去，锁链顷刻间就把那层经文破除得一干二净，并且一根锁链直接插入住持的脑门。

　　锁链插入脑门的那一瞬间，大藏寺住持并没有死，依然顽强的保持着自己的意识，他双手对着佛像一拍，这是他生命尽头使出的最后的力量，一道道蛛丝般的裂缝出现在佛像之上。

　　“哈哈哈，就算是我死也要拉着你们这群疯子陪葬！”大藏寺住持苦笑起来，面容狰狞，也接近疯魔的状态。

　　他临死之前拍碎了佛像，让封印破碎，直接放出了被封印在佛像内的那只千年恶鬼。

　　“嘎嘎嘎嘎……”一阵阵阴冷的笑声传了出来，整个大殿陡然转变，升起了一阵绿色的火焰，“我要吃肉……”

　　胡寅从头到尾也没有有任何的担忧和害怕，“这就是你最后的手段？一只千年恶鬼？如果是，那么恐怕你会失望了。”

　　单手一握，五道锁链飞射而出，瞬间朝着那只即将出世的恶鬼飞去，这锁链是虚幻的并算不上是实体，所以对方鬼魂有十分强大的克制作用。

　　那只恶鬼猛然从封印中钻了出来，浑身散发这一股阴冷的气息，整个大殿的气味陡然下降了七八度。恶鬼从封印中钻出来的瞬间，就躲开了那五条锁链的袭击。

　　“哼！”胡寅冷哼一声，五条锁链迅速回折，瞬间就把那恶鬼逮了个正着。

　　“管你是什么东西，在父神之下所有肮脏的东西都会被净化！”胡寅祷告一句后，猛的一拉扯自己手中的锁链，下一刻那五条锁链就开始了吸取那只千年恶鬼的力量。

　　大藏寺住持看到这一幕，硬撑着的那一口气猛然松懈开来，下一刻就已经倒在了地上，死得不能再死。

　　胡寅看了一眼那死去的大藏寺住持，那具尸体就燃起了乳白色的熊熊火焰，顷刻之间就把那尸体烧得精光，什么也没有留下。说也戏剧性，刚准备逃跑，下一刻却死得连骨灰也不剩。

　　“走，去林隐寺，我们现在赶去应该来得及！”胡寅沉思一阵，确定了下一个目标。

　　“是裁判长！”审判员纷纷答应下来，整齐的排好队形，朝着林隐寺而去，留下了一座被血洗后的空寂寺庙。

第二十五章

　　林隐寺大殿，人山人海，人声鼎沸。几乎所有前来参观的游客香客还有那些前来捐款的大佬们都聚集在此，当然一座大殿根本装不下这么多的人，于是大殿外的那个宽阔的广场就被占用了，但依然不够，一直蔓延到山门口，这么多的人都是想来亲眼看看这神奇的事情。

　　还有不少居住在林隐寺附近的居民看到电视上新闻后，处于好奇也跑了过来，准备亲眼一观这从来没有见过的事情。有什么比起佛像破碎还要来得让人好奇，要做的佛可是再Z国人民心中有不低的地位，毕竟它是Z国传承千年已经自成一体的佛教文化，并不同于外国YD（印度）的佛教，所以Z国的佛教在Z国人心中还是很有地位。

　　“我要看看，你们让让啊！”一位大姐带着自己的孩子使劲的往里面挤，惹得旁人都冷眼相看，但紧接着转过头来的游客看到对方胸前的佛像，还有手中的佛珠，顿时明白了些什么，于是默默的让开了一个位置。

　　“大姐你是佛徒啊！”一位游客看到那位大姐手中的那串佛珠，好奇的问道。

　　那位大姐一愣，马上使劲的点头，“我今天来就是想看看那个异教徒如何对待我佛的寺庙，他会下地狱的！”

　　旁人一听识趣的转过头去，他们也不知道里面的大致情况，站在大殿外根本不知道里面是什么情形，就只知道大殿内的那座佛像碎了，至于怎么碎的也不知道。所以对于这样的话他们根本没有想要搭腔。

　　大殿内，白千仁依然在宣传自己教会的教义，还有自己的信仰。

　　在大殿内的一些人甚至都开始跪拜，他们抛弃了原先的信仰，建立了新的信仰。这些前来参观的游客们大多数都并不是所谓的佛徒，而是无信徒，虽然相信神佛存在，但并没有信仰任何一位神灵或者佛陀。

　　白千仁现在他只要一个想法，那就是努力的完成这个任务，只要把信仰宣传得够好，那么回到教会任初远就能够得到图洛神赐予的圣葬，这个光荣的葬礼将会十分的隆重盛大，并还会记入教会历史典籍之中，流传万世，这样他也就对得起自己死去的朋友了。

　　“神说命运至高，信仰吾者必得指引，死后灵魂升入神国，与神永恒不朽……”白千仁翻了一页手中的圣典，这部在教会内人手一本的经典。让白千仁感到可惜的是如果他手中的这本圣典并不是大主教手中的那本由教皇陛下赐予的那本拥有圣力的圣典，否则凭借那本圣典他就能够大范围感召信徒，至少能让这大殿内的几百人成为图洛神的信徒。这样省去了不知多少力。

　　林隐寺住持并没有阻止眼前这个更佛祖抢夺信徒的牧师，而是一脸的茫然，这可是佛像，拥有佛力加持的佛像，怎么可能就这样一下子崩溃连一点灰也没有留下，就像是凭空消失了一般。

　　“伟大的佛祖啊！请显灵降下佛力吧！”林隐寺住持隐约的知道自己的行为完全是白费，因为这么多年来所谓的佛也从未显灵过，但他不相信这个事实，自己信仰了那么多年，追求几十年，从小七岁信佛，到现在七十岁，整整六十三年自己都在信仰中度过，可以说是在佛的照耀下度过。

　　现在有人告诉他信仰的佛是假的，不存在，这对于他来说根本就无法承受，而且现在佛像的突然崩溃消失对他的打击不亚于一场八级地震，他年纪也老了，所以对于这样的事情承受能力也更加的弱了。

　　而在林隐寺住持身旁的那个监院慧能心里却在嘀咕，“这个老东西怎么还不说话，就知道沉默不说话，要我怎么好把你弄下台？这次要是林隐寺被眼前这个牧师抢了信徒，并被对方弄得名声一蹶不振，那这住持也会被赶下台去，到时候自己坐上了住持这个位置，洗钱就更好办了。”

　　至于林隐寺前途的发展与香火的问题他才没有想过，因为这事他来说并不重要，他最想要的不过就是一个可以洗钱的地方，而林隐寺作为寺庙正好可以用来洗钱，而且很方便快捷。

　　林隐寺的内院，小沙弥慧静起身，他今天并没有穿着僧人衣，而是白色长衫，因为在今天将有一件十分有意义的事情值得他去做，他发誓要让整个林隐寺毁灭。被狠狠欺负羞辱了长达两个月的时间，这一段时间内让他对林隐寺已经没有了任何的留恋，准确说是从未有过留念，剩下的只有恨。

　　“慧静，你还不快点？”一名僧人走了过来没好气的呵斥一声，整个林隐寺的僧人都知道这个小沙弥慧静惹恼了监院身旁的红人慧千和慧志两人，而且又没有住持这一派的帮助，所以谁都可以欺负。

　　慧静冷笑一声，他早已经看透了这座所谓的圣地里面人的嘴脸，有人的地方就有地位争夺的存在。

　　“唉哟！阿弥陀佛我佛慈悲！”那僧人见到慧静脸上的不屑，顿时就火冒三丈，狠狠的一拳揍了过去，打在了慧静的肚子上。

　　慧静身体猛的往后一倒，在地上滚了几个圈后又爬了起来，右手捂着肚子，咬着牙承受着这剧烈的疼痛。

　　这一拳可不轻，用来那位僧人的七层力，对方可是再寺内修炼外功有些年头的僧人，这一拳以慧静的体能根本承受不住。

　　“呵呵，让你别这样骄傲你不听，我也没办法，只可惜我佛慈悲告诫我们不要杀生，不要妄动杀念，不然今天就不止这一拳了，起码让你半身不遂。”那位僧人笑了起来，随后脸色一板，“我跟你说这这么多干什么？你还不快点跟我走，你衣服就别换了，这样挺好看的。”

　　慧静隐藏在衣袖内的双拳紧紧握住，但却又对于这样的事情又无能为力，所有他只有忍，咬牙切齿的忍。

　　他原本白色的长衫因为在在地上滚了几圈，所有已经染上了灰尘，看起格外的狼狈。

　　“果真是不错，我看你以后都这样穿衣好了，挺好看，也适合你的身份！”那僧人丝毫没有佛家慈悲的心态，不断的嘲讽讽刺鄙夷这个比他小了不知道多少岁的小沙弥。

　　小沙弥慧静低着头，跟随着那欺压他的僧人而去，方向正是林隐寺大殿。

第二十六章 佛？

　　林隐寺的内院大致分为是三个地方，其中一个是安排僧人吃饭的地方，一个是普通僧人休息练武的生活区，第三个却是被禁止去的林隐寺禁地。

　　在这禁地内生活着一群不为人知的僧人，他们通常被称之为苦行僧，是一群虔诚的佛教信徒，对佛教的教义理解已经达到了让人仰望的高度，但实际上他们并不被Z国佛教的信徒们接受。

　　这种佛教信徒来源于天竺YD，是YD近代传入Z国的一支带着他们本身教义的佛教信徒，虽然也被称之为和尚，但实际上却是真正的僧人，是佛教的信徒，他们追求的是教义，并不是佛教的那些伟大的理念。

　　佛学在Z国很有讲究，可以说是博大精深，许多人一辈子也可能无法理解完一本佛经里的著作。但YD的佛教却并不是Z国的佛教，这两种的区别十分的大，一个是教会信仰的存在，而另外一个则是以佛教的佛学为基础发展起来的。

　　YD追求的是信仰，而Z国的佛教追求的是佛学，对佛的理解，了解和学习佛学。

　　而在这禁地里的这一支佛徒们都是以YD近代传入的教义为基础，信仰所谓的佛已经达到了十分虔诚的地步。

　　禁地内，一位俊美僧人睁开了双眼，“愿佛祖保佑，我已经能够听到钟声，可是为什么总是无法突破那一步？”

　　“法空，一切皆法，心中有所贪欲，那么对佛的信仰自然不会纯净，那么你也不能得到进一步的提升。”一位老僧人对着那位法空的僧人说，他自然知道法空被堵在瓶颈口前，不能经一步提升实力。

　　法空面色有些疑惑，他并不能够理解这句话，在他看来因为有了欲望才会有渴求，而这渴求也正是他信仰前进的动力，怎么会成为他的阻碍？

　　老僧人见到法空脸上的疑惑，没有点醒对方，佛家有云一切皆缘，能不能领悟只能依靠自己，也只有这样才能证明是否与佛有缘。

　　法空苦思冥想，怎么也没有想出一些道理来，于是烦躁的他起身朝这间禅房外走去，在这禅房内还有七八名老僧人，这些僧人跟他一样都是YD派的佛徒，而唯一在这些佛徒中威望最高的就是刚才在点醒法空的老僧人。

　　这位老僧人已经把YD和Z国佛教相结合，对佛有了更深的领悟。

　　禅房外，是一座池塘，池塘里的水不深，但很清澈，能够看到池底，还有那些游过的鱼儿。

　　法空看着池塘里的鱼，心里有很多的感触，对佛的信仰让他感觉到人生的唯一追求，他希望自己能够死后升入佛国与佛同存，这也是他最大的欲望，所以年纪轻轻的他就加入了这一支被Z国佛教不怎么喜欢的YD佛教。

　　“如果这个世界上有佛祖显灵那该有多好！这样就能够直接体会佛意。”法空叹息一声，把手中的鱼饲料扔了出去，下一刻池底的鱼儿猛的冲了上来，一口吞食，这一系列动作仿佛自然。

　　法空信仰佛已经有很长一段时间，在这一段时间内他从未听闻过佛显灵之类的事情，所以虽然相信佛的存在，但对佛的显灵的事却不怎么相信会有。

　　就在这时庭院上空阴沉起来，法空仰望天空中无缘无故多出的乌云，“真是出门不利，居然遇到了暴雨！”

　　法空抱怨几声，正准备打算就这样回屋，下一刻他却愣住了，因为他似乎看到乌云之中有东西在游动。

　　“那是什么？”法空惊讶的望着，天空乌云之中的那几条长条状的东西让他感到好奇，那东西在乌云中游窜，无法看得仔细，但隐约他还是看出了一些东西。那东西宛如一条长蛇，却比蛇要粗大得多，在其头部还有两只奇怪的角。

　　“龙？”法空惊讶的大叫一声，但很快就发现自己的失态，马上恢复原样，佛门境地可不能大声喧哗，这不仅仅是对香客的限制也是对僧人的限制，因为大声喧哗对佛是很不尊敬的表现。

　　紧接着天空乌云中的那几条龙状东西向四周游散开来，一个金色的国度隐约浮现在乌云之中，法空看到那个金色的国度，浑身一震，他隐约的看到了在那国度之中有玛瑙、珍珠、琉璃等佛教里的七宝皆在其中。

　　“佛国？”一个想法出现在法空的脑海之中，他不敢相信自己的这个猜测，如果是佛国，那么代表着什么他不会不知道，这代表他的信仰是真实的，并不是虚构的。

　　“南阿弥陀佛观世音菩萨如来佛祖保佑你们的小佛徒我啊！”法空心中不停的呐喊，突然那乌云中的国度猛然一缩消失不见，几条天龙也消散在空中，仿佛一切都没有出现过一般，让人有种做梦的感觉。

　　法空看着消失的金色国度，脸上露出了一丝笑容，整个人宛如一尊佛陀，背后居然隐约能够看到一轮金色的光圈。光圈的定义有很多种，在现代科技的探测下，人体其实散发着不同颜色的光辉，如果一个强壮的人，身上的光辉也就会越强盛，如果体魄和精神得到了升华，那么就可以让人体的光辉显现，最明显的就是脑后的金色光圈。

　　在古代有各种传说某某得道高僧脑后有一轮金色的光圈，这其实并不是谬论，而是真实的，当精神强大到一定程度就能够显现出来。

　　……

　　深圳浦西区大教堂内，张小剑正在看着一本书，突然猛的把手中的书籍扔在了桌上，惊愕的望向武洞市方向，他刚刚感受到一股奇异的气息，这种气息让他觉得很熟悉，却又很陌生。

　　“殿下怎么了？”雷虎站在张小剑身旁，被张小剑这剧烈的动作下了一跳，连忙问道。

　　张小剑摇了摇头，重新拿起被他扔在桌上的书准备继续看，但拿起那本书后，又放了回去，“雷虎，这边大教堂已经步入轨迹，公司那边的问题我也交给了蒲齐，你去打电话给回，让他跟我一路回H市，而你我将封你为主教，成为浦西区的主教。”

　　雷虎一听，马上激动得颤抖起来，现在除了通过牧师等级获取相应的职位外就这样册封这一条路可以活得职位，但现在通过牧师等级获取职位实在是太困难了，没提升一级牧师等级都如同登天，因为张小剑的主魂图洛并没有成为正式的神祗，所以能够给信徒的福利并不多，这也造成了牧师等级除了拥有过人的天赋外，就算是信仰再虔诚想要提升一级也十分困难。

　　“谢殿下恩赐！”雷虎连忙跪下磕头表示自己的忠诚和感谢之意。

　　张小剑看着雷虎，微笑道：“接下来你就留着浦西区，有事就传递密函。”

　　“是殿下……陛下！”雷虎斟酌了半天，还是还原对张小剑的称呼，虽然对方硬要让他称呼对方殿下。

　　所谓的密函其实是通过神像与神像直接的联系构成的一座小型传送阵，可以传递类似书信之类的东西，大一些的都不行，因为这个是要消耗依附在神像上的信仰之力，没有一个神会愿意自己的信仰之力被教徒大肆挥霍。

　　张小剑轻点了一下头，目光却落在了不远处的那尊神像上，神色十分复杂。虽然主魂与副魂两者之间的区别不大，也有联系，记忆也相通，但实际上只要一方不愿意，另一方就不能强制的查看。

　　张小剑并不知道自己的主魂在做什么，所以很多事都需要他去揣摩，但他并不能够很准确的猜到主魂的意志，因为最近主魂的动静越来越大，神谕的频率也越来越多。

　　现在他必须回去坐镇教会的圣山，主魂只有神性，很多时候凡人之间的事情并不能完美的处理好，这也是为什么在晶壁宇宙中一个好的教皇会给一位无所不能的神灵带来连神他自己也无法带来的好处。

　　神虽然号称无所不能，其实并不是真的无所不能，神祗的无所不能只能相对于凡人来说。

　　当然神祗拥有这个称呼就不是说笑，而是真的拥有这个能力，只要神祗付出足够大的代价，就能改变一切，凭空造物等等，因为信仰之力是十分神秘和玄奥的力量。在所有能量之中信仰之力的能力完全不属于宇宙的本原之力。

　　……

　　神像空间，张小剑的主魂图洛高坐在神座之上，无尽的神威从他身上散发而出，整个神像空间也因他而各种圣象纷纷出现，无数由信仰之力的精灵正在歌颂伟大的主图洛的伟大。乳白色的信仰之力以他为中心环绕，一层层朝外扩散收缩。

　　图洛他也感受到了一股特殊的力量出现在武洞市，但对这股力量他并没有过多的在意，因为根本就对他形成不了威胁。

　　“哼，无论是什么，也无法阻止我的脚步！”图洛冷哼一声，他已经把武洞市看成了他的盘中餐，口中肉，如果有人想要夺下一块肉来，他会让对方知道什么叫做神灵的愤怒，什么叫做神罚。

第二十七章 论佛

　　林隐寺大殿，白千仁正在努力的宣传自己所信仰的图洛神的教义与信仰，把圣典之中的那些最吸引人的故事和一些故事寓意讲给了在场的所有人，让这些原本是来凑热闹的游客、香客还有佛徒们开始对图洛神有了一定的认识。

　　一个神要传播信仰，传播自己的教义，把自己竖立成正义的光辉形象无疑是最吸引人的，还有就是神灵所掌握的神祗对一个信徒有什么好处也是至关重要。每一个信徒都希望自己能够得到自己所信仰的神灵得到好处，也希望自己的所信仰的神的神职能够符合自己。

　　所以一个适应大众的神职往往能够得到更多的信仰之力，从而快速的提升自己的等级。

　　掌握命运的神灵，这吸引了是相当的强大，在每个人看来命运是琢磨不透，最神秘莫测的东西，一个人的福运都属于命运之中，对于凡人来说命运他们根本没有办法抗拒，而一个掌握命运的神灵这对每个人都是有着很强的吸引了，信仰这位神，就可以过上好的生活。虽然可能并不会实现，但在这如此强大的竞争力的社会下也有个盼头。

　　白千仁看到听得如痴如醉众人，眼神中充满了喜悦。这速度的确快得超出了他的想象，甚至都认为是否去武洞市的每一座寺庙走上一趟，都把他们的佛像给毁了，再宣传自己信仰的图洛神的教义与信仰，就能够把整个武洞市的寺庙改名为神庙。

　　当然这些他也只能想想，因为这方法实在是游戏不现实，每一个寺庙都经营了几百上千年，那一家没有一些底蕴。几百上千年的时间，只要不太倒霉，一母猪都能够成为上树了。

　　白千仁见时机成熟，于是停了下来，对着林隐寺住持问：“住持正如我所说，我只为宣传信仰而来，如果住持能够告诉我佛倒地是什么，而答案能够让我满意，我便离开。”

　　白千仁的这一举动无疑得到了在场所有人的认同和好感，作为一个其他教会的信徒来佛教宣传信仰，这无疑是抢饭碗，但这个社会就是如此，丛林法则永远不可能消失，所以来林隐寺抢夺信仰并没有错。

　　而现在这位牧师大人也很有礼貌的在询问林隐寺的住持所谓的佛倒地是什么？这在所有人看来是很让人有好感的动作，就算是掌握了主场，也不似土匪那般蛮横无理。

　　而且因为刚才白千仁已经质疑过一次，再加上那座佛像神秘的崩塌，这一切都在说明一件事，那就是这个世上拥有他们太多不知道的东西，就像是Z国上下五千多年来谁也不能否定神的存在，就算到了现在依然还有不少人在信仰神灵和佛祖。

　　林隐寺主持下意识的回答：“佛的本体是智慧，作用是觉悟，本体上是智慧，而智慧也有三种，第一种是‘一切智’，了解宇宙的本源。第二种是……”

　　白千仁撇了撇嘴，“住持我问的不是这个，再换一个按您所说的佛是能觉察、证悟这种真理的人，那么你们为什么要信仰？”

　　“这？”林隐寺主持迟疑了一下，心中暗道对方不好应付，他对佛法的理解虽然高深，但对所谓的信仰之事并没有过多的研究，因为Z国的佛教就是这样，虽然也信仰佛，但更多的却是如何去追求佛。

　　“施主，我们祈求佛的庇佑，在佛光之下体会佛的意味，从而证道成佛！”林隐寺主持单手对着白千仁一鞠喊了一声佛号，然后看了一眼白千仁脚下那块印记，那是常年佛像放在地上留下的印记。

　　主持心中一阵苦涩，那座佛像可是他耗费了林隐寺几百年来积累的财富才弄来的一座镀金佛像，而现在却不明不白的消失了，虽然他怀疑是眼前这个牧师搞的鬼，他知道这个世界上有很多异能者，在清朝以前林隐寺也有一位拥有奇异能力的僧人，也正是拥有了那位僧人林隐寺才能够在武洞市。

　　他虽然不敢肯定对方是否拥有那种力量，但他敢肯定跟对方脱不了关系。

　　白千仁冷笑一声，啪的一声把手中的打开的圣典关上，随后大笑起来。

　　“住持我问你，如果你信仰的佛真的存在，而你们又常说佛是宇宙全能，慈悲，那古往今来如此之多的人死去也不见有佛去拯救？难道你所谓的佛在凡间的寺庙都只收钱不做事？”

　　住持被这问题问得不知如何做答。

　　这个问题对方说得没有任何一点问题，不止是佛，古往今来几乎所有的Z国的道教，YD的佛教还是西方的罗马教、伊斯教，都没有出现拯救世人，那些所谓的神迹大多数都是拥有特殊能力的人展现出来的，而不是真正的神。

　　大殿内的游客香客纷纷被这话惊吓到了，全场哗然一片，纷纷表示赞同。

　　“对啊！这些佛教寺庙收了这么多的捐款也不见有任何的佛祖显灵！”

　　“对啊！你不说，我们都忽略了这个问题，这些寺庙只拿钱修大殿，外面的那么多穷苦人家连饭都吃不起，这简直就是荒谬！”

　　这个问题顿时激起了所有人的怒火，虽然在这的大多数人一次没有捐赠多少钱，但一年中也有个几十次，每一次都要捐赠不相同的钱款，这一笔钱加起来可就大了。

　　在大殿内里有身份的人只是少数，大部分都是一些平民百姓，平常也经常祈求佛祖庇佑，现在经过这么一说，瞬间就醒悟过来，感情自己都是被这个所谓的佛给坑了，捐钱去养这么大一堆只吃饭不做事的人。

　　白千仁淡然的看着越来越“热闹”的大殿，现在自己只需要加那么一把火，就能够让所以的矛头指向这些寺庙。

　　在场的不仅有游客香客，还因为今天是林隐寺住持的大寿，武洞市不少的市民都十分看着，所以还有新闻记者。也就是说现在武洞市的本地新闻频道正在直播，再经过刚才那么一闹，可以说全武洞市都把目光放到林隐寺了。

　　现在只需要自己这么一推，就可以把武洞市的所有佛教寺庙推向深渊，到时候整个武洞市这一块信仰就被自己拿下了，也就完成了一大半任务，只需要教会来收割即可。至于像罗马教就不用看了，罗马教在武洞市被佛教打压得死得不能在死。

　　林隐寺住持看到这一幕，心中顿时就慌了神，他当然了解这其中的厉害，像自己这样的寺庙没有什么产业，靠的就是自己的小农经济，再加上游客参观，香客的捐献才能够一步步发展前进，如果少了香客和游客捐献这一最主要的钱财来源，林隐寺上百号人根本就不可能依靠小农经济活下去，迟早一天林隐寺也会像那些被埋没在历史中的那些寺庙一样从这个世上被除名。

　　但他毕竟是住持，有着深厚的底子，怎么可能就这样的任由别人宰割。

　　“慧能你让人去把寺内的那几位请出来，今天关系到寺庙的生死存亡！”住持小声对着身旁的监院慧能说道，他现在唯有请那几位出来才有可能解决眼前这一大麻烦。

　　监院看到住持脸上的神情，不由的心里一颤，他也没有想到这么一个看似简单的事情却如此复杂，刚开始看到一座佛像不知怎么的就凭空崩溃最后消失，但他并没有多想，因为在他看来以林隐寺的家底怎么可能就被这样的一个小牧师给打到，但现在他不得不认真起来。

　　一旦林隐寺出事，对他来说简直就是灾难，他的一切都是建立在林隐寺之上，一旦少了这一层身份，白道上的人一查，绝对不会放过他这个大鱼。

第二十八章 为了父神杀

　　林隐寺监院现在心慌了，一层阴影蒙在他心头上。狠狠的瞪了一眼白千仁，本来他是想借助这个牧师之手从而得到住持之位，却没想到居然惹出了这一系列的麻烦，他发誓这次事情过后定让这人生不如死。

　　“还不快去！”林隐寺住持见到监院还没有动身，连忙催促。

　　“是！”监院耐住怒火，迅速朝着一个方向而去，由于整个大殿里挤满了人，他的速度并不快。

　　“施主，信仰佛只为成佛，祈求佛庇佑，佛家有云一切随缘！”林隐寺住持看到监院慧能朝着内院的方向走去，想到寺内的那几位让他心中放心不少。

　　这些年YD佛教不断的想要渗入Z国，因为对于YD佛教来说Z国的人口数量实在是太庞大了，如此巨大的一个市场怎么可能放弃，但奈何Z国政府对宗教信仰严厉得可怕，让YD佛教根本无从下手，于是找到了在武洞市的林隐寺。

　　白千仁白了一眼，“住持你还是没有回答这个问题。”

　　住持面部轻微抽搐几下，右手滑动佛珠的速度也越来越快，到了最后就连他自己也没有发现他手中的动作已经很明显出卖了他内心的焦躁。

　　这一动作看在所有人眼里，这也让在场的人认为是对方心虚，底气不足。这一下子就如同捅了马蜂窝一般，整个场面顿时火了起来。一个佛教寺庙的住持都不能够肯定佛的存在，佛是否真的能够庇佑佛徒，这根本就是在告诉大家，在这个世界上根本没有所谓的佛。

　　“骗子！”

　　不知是谁这么喊了一句，原本就处于爆发状态的场面瞬间如同火山般喷发，一发不可收拾。

　　白千仁赞赏的看了人群中的一人，这人是他安排到人群里的，就是专门用来挑拨气氛用，而现在对方很出色的完成了这项任务。

　　这种方式很常用，但也很实用。

　　……

　　林隐寺山下，几辆轿车刹住，在其后还跟着一辆巴士。

　　二十个身穿紫色长袍的审判官从车上走了下来，最后胡寅也从为首的那辆轿车内走了出来。

　　“裁判长！”一位审判官恭恭敬敬的称呼胡寅一声，表示已经到达目的地。

　　胡寅扫视了一下在场的人，发现每一个脸上都怀着一股的虔诚，这才满意的收回了视线。在他看来裁判所这个机构应该是最圣神的地方，是为父神清理异端和亵渎者的地方，而在内的审判官接受的是一项伟大而神圣的任务，所以信仰绝对不能低于虔诚。

　　这也是为什么裁判所的人才这么一点的原因。但也是整个教会里信仰最虔诚的一个机构，像教会里的其他机构总有那么几个信仰并不是很虔诚的信徒，而在裁判所却找不到任何一个信仰没有达到虔诚的信徒。

　　“很好，今天是为了父神信仰而战！”胡寅气势高昂，举起手中的天平圣剑朝着抬头就可以看见林隐寺一挥，最后剑尖对准了林隐寺正门方向。

　　“是！为了父神的信仰而战！为了父神而战！”

　　二十位人齐声喊道，声音响彻天地，整支审判队气势如虹，所有人都激动得脸红耳赤。

　　如果有谁敢小瞧这一支人数算上胡寅才二十的队伍的话，绝对会后悔终生，因为这一支队伍的战斗力高得可怕，也只有他们才能够执行这一次的任务。

　　“记住今天你们不是为了你们自己，而是为了父神，为了伟大至高的父神，所以绝对不要手下留情，见到和尚杀一个，你们这是为了父神而杀戮，所以如果我看到谁手软回去后必定让他在神罚柱上呆上一天！”胡寅猛的一挥手中的天平圣剑，一道金色的半月牙圣力飞出，远处的一棵大树轰然倒下。

　　顿时所有审判官浑身打了一个冷颤，他们听到神罚柱三个字后，就忍不住打了一个哆嗦。神罚柱是审判所中最严酷的刑罚，没有之一，也正因为神罚柱这项刑罚的存在才奠定了裁判所恐怖的威名。

　　神罚柱其实就是一根中空铜柱，把人绑在上面，悬空在火焰之上，上方又不停的滴水，形成冰火两重天的形式，当然这并不是重点，冰火两重天为的只是削弱亵渎者的意志，最恐怖的是蕴含在神罚柱上的炼金阵，这种炼金阵能够催动特殊的力量直接对灵魂进行酷刑。

　　来自灵魂的痛苦可远比肉身的痛苦要来得强烈。

　　“是裁判长阁下！”

　　齐声大吼，所有审判官举起自己手中的天平圣剑放在胸前，这表示向图洛神宣誓，这是信仰宣誓，受到图洛神的监视，一旦没有做到就会受到严酷的惩罚，灵魂堕落永世受到烈焰的灼烧。

　　胡寅看到众人没有任何的迟疑后，收回手中的天平圣剑，如果刚才有人有任何一点迟疑他不会介意一剑结果对方，就算对方的对教会和自己是如何的忠诚，只要对神有任何一丝的不敬，有任何一丝对信仰的犹豫他也不会手下留情。

　　“很好，现在就朝林隐寺前进，走这条路，按照上面那位发下了的信息这条小路直接通向林隐寺的内院！”胡寅跨步前行，走了几步后身影一闪，下一刻居然出现在十几米之外，而在他身后的那二十名审判官也同样如此。

　　一道道身影齐刷刷的朝着林隐寺的内院而去，一股杀意沉浮着。

　　……

　　林隐寺内院，法空手拿一朵白莲，目光对着一座释迦尼佛的佛像，嘴角却满是笑意。

　　“真是有意思，原来不止我一个人发现了这个奇怪的宇宙，有些奇怪这个宇宙应该不止这么简单，只是按照这个人的记忆，这个宇宙是无数星球组成，而这所谓的地球文明水平属于低端水平。”

　　法空看着面前的释迦尼佛像手中不由的一用力，白莲化为了花瓣落在地上，而下一刻这尊精致的佛像也轰然碎裂成了碎片落在地上，再下一刻却已经完全化为了粉末。

　　“这么多的念力真是有些可惜了，如果手法得当的话应该可以炼制一件极品佛器，那几个老东西也没有想到我也会发现这个特殊的宇宙吧！只是可惜了这个宇宙除了生灵多久没有其他有用的东西。”

　　这时外面传来一个呼喊声，法空单手一拂，地面上的东西已经不知去向。

第二十九章 血染林隐寺（上）

　　“法空师兄监院喊你！”

　　一位小沙弥满天大汗从前院大殿跑进后院，大老远就开始呼喊法空，他是被监院派来找法空的，本来监院慧能准备自己亲自来，转头一想还是不能降低了自己的身份，于是就让一个沙弥去做这事。

　　禅房内法空起身，他已经知道有什么事情了，所以也已经做好了准备，轻拂自己的僧袍，满脸笑容的打开了禅房的大门，刚一打开就看到急急忙忙的小沙弥正冲了过来，他轻手拂过前方，那小沙弥顿时就停住了脚步。

　　本来小沙弥正在努力的奔跑，他刚才在寺庙内扫地，也没有关心寺庙发生的事情，对于他来说这些事都离他太遥远了。在那时监院出现在他面前让他去内院喊法空这位寺庙内的天才僧人到前院大殿说住持有事找他。

　　一听到这小沙弥就急冲冲的奔跑而去，正当他准备一头冲进法空的禅房时，却见到禅房打开，而他也刹不住了脚步，本以为自己会因为这受创，却哪知自己居然被一股暖和的力量包裹，顿时整个身体就停了下来。

　　“做事不要毛毛躁躁！”法空训斥一声，转而问道：“有什么事吗？”

　　小沙弥挠了挠后脑勺，脸上满是歉意，一听到对方询问马上就抬起头说：“刚刚监院让我来叫你法空师兄，让你去前院大殿，说是有什么大事，还有监院师叔还说最好是叫上禁地里的那位。”

　　“没了？”法空假装眉头一皱。

　　“没了！”小沙弥很肯定的点了点头，脸上满是认真的神情，他从小就进入林隐寺修行，所以对于人情世故知之甚少。

　　“我马上就动身，你就自己去做自己的事吧！佛法需要领悟，有些时候就算是扫地也能够领悟到。”法空临走之前再一次提点了一下这个小沙弥，在万千佛法之中有一种佛法叫枯叶蝶落，讲述死亡寂静之道，而他真是这种佛的缔造者。

　　他当年就是在树叶枯萎凋落，蝴蝶也纷纷死去的环境之下，征寻了一种新的佛法之道，这种枯叶蝶落之道比起佛教里的除了那几位至高存在，跟其他的佛陀比起来也不差多少，所以凭借这他在佛教之中拥有不低的地位。

　　佛教的修炼方式不在天地，而在本身的内心，是心灵的力量，在乎境界，一旦境界到了一切也就水到渠成。而成为佛之后就要从自己所领悟的道之中吸取力量，从而变得强大。至于如何更快，那就是让更多的人都修炼他所修的佛法，人数越多那么作为这种佛法的主人的佛也就能够从中得到更多的力量从而的提升自己的实力。这也是为什么在有关佛的故事里，每一位佛陀都用无数的佛子的原因。

　　这一点跟晶壁国度的神灵吸收信仰比较类似，但也有很明显的差距。

　　法空说完后就大步朝着林隐寺外院的大殿走去，至于这个小沙弥是否能够体悟到自己的佛，那就不管他的事了，领悟了他也就加快了一分修炼速度，没有领悟也不会到影响他。

　　法空并没有叫上这禁地禅房内的其他几位老僧人，而是独自一人去了前院大殿，他有着足够的自信相信自己能够解决这一切。

　　在法空走后小沙弥有所领悟，他寻了一块磐石坐了上去，就这样细细的体悟这种枯叶蝶落的禅意，随着时间过去，他渐渐的悟了，体会到了这种枯叶蝶落的禅意，这种枯碟佛的佛法。

　　随后在他身体周围既然出现了一只只蝴蝶和无数的枯叶，这一切都在讲述一种天地的意境，这种枯萎圆寂的禅意不断在他身边展现。如果其他僧人经过看到一定会无比惊愕，因为这太难以置信了，仅仅凭借几句话就领悟了这种高深的佛法，这中慧根得多深厚才能如此逆天。

　　突然间几十道身影出现在林隐寺的内院。

　　胡寅看着坐在磐石上的小沙弥，心中微微吃惊，他当然知道这是领悟到了一种高深的佛法的体现，能够体会到这种高深佛法的人必定不简单，这让他心中有些赞赏对方资质好，慧根深厚，是一个学佛的好料子，但他并没有因为这而有任何的迟疑和犹豫，为了父神杀掉所有人他也不会有任何的迟疑。

　　但让他有点为难的是对方现在处于意境护体的状态，不好动手。

　　一旦动手，这种佛意必定会反击，到时候一旦胡寅他自己受了伤，那么这次的任务要完成的难度就大了许多。从对方身上的那种枯叶满天飞舞，无数蝴蝶死去又重生再死去的景象就可以看出这是能够让意境具体化体现的表现，这种意境具化的能力来自天地，不是他本身的力量。

　　时刻关注着林隐寺的图洛也注意到了这为小沙弥。

　　“真是有些意思，在这个宇宙中居然还有佛力，本以为这些佛和神都应该是假的，现在看来地球应该还有什么事情我不知晓。”图洛紧皱着眉头，地球上出现了不属于这个宇宙中的力量这让他感觉实在是太出乎意料了。

　　“既然出现了，那就必须扼杀！”图洛眼神一冷，没有任何的感情在其中。他右手对着虚空那么一指，一道神力通过信仰之线瞬间就传了出去，下一刻已经进入了胡寅的体内。

　　在林隐寺内院的胡寅还在纠结改如何动手的他突然脸上露出狂喜的神色，马上对着天空画出一个天平赞美了起来。

　　“感谢父神的恩赐！感谢父神的恩赐！您是命运的主宰，主宰众生！”

　　赞美完后，胡寅看向盘坐在磐石上的那个小沙弥，毫不犹豫的举起了自己手中的天平圣剑，感受到自己体内的那一丝神力，他有些不舍，但毅然的催动了这丝神力。

　　神力进入到他手中的天平剑中，顿时一股神威从中涌现，让围绕在四周的审判官们纷纷下跪祈祷起来，这中熟悉的威压他们当然知道这是神威，每一个人心中没有任何的其他杂念，在神威之下他们有任何的小动作都会被神知道得一清二楚。

　　“死！”胡寅猛的把手中的剑刺了出去，剑本身就是用合金打造，无比锋利，绝对能够做到吹发即断，削金断玉。如果没有那层意境具化保护，这一剑下去对方绝对没有活命的机会。

　　就在胡寅手中的天平圣剑快要触碰到对方的身体的瞬间，一道屏障出现在剑的前方，阻止这把利剑再进一步。闭着双眼的小沙弥没有一皱，脸上似乎有了一丝痛苦，随后他又恢复了平静。

　　上百只蝴蝶翩翩飞来，围绕在圣剑之上，不断侵蚀胡寅手中这把他十分爱惜的天平圣剑，这把剑在裁判所就是权力和地位的象征，也是代表信仰虔诚的体现，在神像前供奉了一年时间，不断在圣光的侵染下已经带上了圣力的属性，可以说是超出了凡剑的层次。

　　“找死！”胡寅怒吼，看到自己的剑被对方侵蚀让他感到一阵心痛，“以父神图洛之名，终结！”

　　话音刚落，他手中的圣剑爆发出一道强烈的神光，圣歌也随之响起，仿佛有无数精灵在歌唱伟大的史诗。

　　圣剑上方隐约可以看到一个天平出现，而天平的一段微微的朝着胡寅倾斜，这是胜利天平的倾斜。

　　随着天平倾斜的程度越来越大，那些蝴蝶也一只只消失，消散。

　　这种意境具化完全不是由神力催动的神术的对手，顷刻之间那上百只蝴蝶就已经死伤殆尽，满天的落叶也消失不见。

　　只听见“啵”的一声，胡寅手中的圣剑顺利的突破了对方的防线，胡寅眼神凌厉，毫不留情的把自己手中的这把剑插入了这个年纪不过二十的小沙弥的胸膛。

　　小沙弥猛然睁开双眼，眼中尽是惶恐，他难以置信的看着把这把剑插入他胸膛的人，没过几秒钟他怀中疑惑和惊恐倒下，到死他也不明白为什么自己会被对方杀死。

　　胡寅抽出自己的天平圣剑，这时环绕在剑身上的锁链猛的对着死去的尸体一钩，一道灰色的物质被钩了出来。这时对方的灵魂，将被这把剑吸收为其提升品质。

　　毕竟能够作为裁判所的权利的象征怎么可能没有一点特殊之处。

　　“裁判长大人！”在胡寅身旁的审判官小心翼翼的对着胡寅耳边嘀咕了几句。

　　胡寅听完后，满意的点了点头，“很不错的建议，回去后我会提拔你！”

　　这话一出，让在其周围的审判官纷纷露出羡慕的神色，当然也很好奇倒地是什么建议能够让裁判长提升对方在裁判所的职位。

　　那位审判官顿时满脸欢喜的道谢，在裁判所里想要提升一个职位等级是有多艰苦凡是进入后的人都知道，每一个人都在其中挣扎，想要提升自己的职位等级除了立下大功之外，想要提升简直比登天还要困难，一切的原因都因为这位裁判长大人。

　　就在这时一声怒吼传来。

　　“哪里来的歹徒居然敢闯佛门境地！”

第三十章 血染林隐寺（下）

　　一位中年僧人怒气冲冲的走了过来，他并没有看到倒在地上不起的小沙弥，他现在只是气愤对方居然不打声招呼就闯进了内院。要知道林隐寺的内院可是禁止游客香客进入，因为这里有着林隐寺僧人的隐私，而现在有二十几个人闯了进来，这在他看来这根土匪没有差别。

　　“哪里来的歹徒也敢闯我佛门境地，难道不知道……”那中年僧人走进了，正准备指着一名审判官的鼻子继续训斥，却哪知突然感到自己肚子有一种湿漉漉的感觉，等他低头一看，却见一把利剑正插在自己的肚子上，鲜红的血正不断的朝外流。

　　“你……”中年僧人没有说完剩下的话浑身一软，随着那位审判官抽出自己手中的天平剑后，中年僧人也随之倒下，临死之前他看到了已经死去了的小沙弥，惊恐的望着这一群人，然后带着跟小沙弥同样的心情闭上了眼睛。

　　胡寅赞赏的看了那名审判官一眼，这些人的状态比他想象的还要好一点。

　　胡寅没有管这两具尸体，一会儿他会亲自把这些尸体烧掉正如同在大藏寺一样。

　　“好了，现在各自执行任务，记住了这内院的僧人一个也别放过，否则……”胡寅并没有把话说完，因为他知道接下来的事情这些审判官都了解，所以不用再一次重复，如果真的遇到了类似的事情他也不会在乎对方是否清楚自己的警告。

　　一队审判官提起自己的天平剑朝着右边的那一排禅房而去，而另外一队则是朝着左边的那一群精美的建筑而去。

　　至于胡寅则是朝着他正前方的哪间禅房而去，因为他从面前的这间禅房内感受到了在寺庙内远比其它地方拥有的能量波动要强得多。据他猜测里面就是林隐寺的隐藏力量，除非到了生死存亡的时候，不然不会出手。

　　他缓慢的朝着那间禅房走去，握紧手中的天平圣剑，他感受到这几股力量波动很强烈，虽然不是自己的对手，但对方在数量上占据了太大的优势，这不得不让他小心翼翼的对付，更何况狮搏兔亦用全力。

　　阴沟里翻船的事情太多了，这怎么多的告诫如果他还不听劝的话，这跟自己去找死没什么差别了。

　　另外一边，十名审判官冲入禅房，此时禅房内有五六位僧人正在打坐休息，这是把休息与功课一起做了，而且打坐的确能够加快体力恢复，在打坐的过程中可以让心沉寂下来，从而加快新陈代谢，进而对身体起到很好的调解，恢复身体的体能。

　　对于审判官来说他们才不在乎这些僧人在做什么，反正他们现在只有一个任务那就是杀、杀、杀！

　　一名审判官抢先一步，一剑挥过，一道血痕溅射出来，瞬间就把黄色的墙壁染红了，一会儿却变成了褐色，这是两种颜色结合后产生的变化。

　　“干得不错李云！”一位职位要比其他审判官要高上不少的审判官赞赏刚才一剑杀死对方审判官。在没有了裁判长胡寅的指挥下，这一支队伍都得听他的话，同时也肩负着记录的职责。当然在这记录的过程中他不能做假，因为他在图洛神的神像前面发过了严厉的誓言。

　　在第一位僧人死去的同时，其他僧人纷纷睁开双眼，个个面露愤怒的神情，因为他们在为自己同伴被人杀死而愤怒。

　　“混蛋啊！”一名僧人咆哮起来，任他们素质再高，心态再好也忍受不了这样的事，于是个个开始爆出口，但这一切在审判官眼中却显得那么的滑稽，想想一位出家的和尚平常都“阿弥陀佛”、“出家人以慈悲为怀”为台词突然改口骂的确很喜剧。

　　李云刚杀死一名僧人，心情大好，这样回去他也能够得到不少的积分，毕竟刚才表现得最好的只有他，就连在他头上的那位审判官也没有做到。积分的最大用处就是在教会里换取物品金钱或者其他的东西，当然最重要的就是为提升职位而用。花费一定量的积分就可以提升自己的职位等级，而在教会所有机构之中裁判所需要的积分是其他机构的几倍之差。

　　“你们是谁派来的？”

　　这些僧人并没有害怕，他们都是练过家子的，能够以一挑三，而现在他们还有五个人，而对方也才十个，在他们看来这群审判官并不是他们的对手。只可惜他们这一次彻底的估计错了。

　　“谁？没有谁！”审判官们齐声冷笑，“我们只是为了信仰而杀！”

　　这话一出顿时就让这些僧人脸色一变，心中疑惑对方是否都是一群精神病人。

　　“施主放下屠刀立地成佛！还请施主慈悲为怀，皈依佛门从此以后不再杀生吧！”一位僧人劝诫道，丝毫没有为刚才死去的僧人感到有任何的一点悲伤。

　　审判官们相互对视几秒钟后，纷纷惊讶的看着那位僧人，自己是来杀人的，而对方居然还要自己这个杀了同伴的人皈依他们的佛门，这不得不说是很傻的决定，但也有十足的慈悲在其中。但在审判官随后一想又觉得没有什么问题，从得到的资料中他们了解到这座林隐寺并没有想象中的那么简单，像内院的大多数僧人都参加过黑道上的斗争，每一个人手中都有几条人命。

　　审判官们想到对方杀了人还念一句“阿弥陀佛，出家人以慈悲为怀，今天杀施展实在是逼迫无奈，贫僧就为施主超度超度……”就忍不住浑身打了一个冷颤。这简直比他们为了信仰还要变态许多。

　　而仿佛看白痴一样的眼光让那位僧人感觉一阵难受，也不在说话，而是阴沉着脸等待着什么。

　　“杀！”

　　僧人为首的一人低声说道，但这声音再小也被审判官这边用神术监听得一清二楚，就连对方用什么样的作战技术都已经了解了通彻。

　　两名僧人从右边攻来，眼看就在临近一位审判官的时候，但那位审判官却从未注意一般，而是猛的一剑飞出，等众人一看所有人都倒吸了一口冷气，好家伙居然掷剑杀人。

　　而那两名僧人在见到审判官准备动手的时候，猛然的缩了拳法，回到了原位。

　　这就是声东击西，只可惜被破解了，不然凭借这的确能够让审判官们吃一些苦头。

　　“杀！为了主！”审判官们见到对方动手马上高喊起来，身形速度顿时提升了几个档次，不一会儿五名僧人就倒在了血泊之中，死得不能再死。

　　在审判者的分开行动后，杀戮速度加快了不止一倍，一名名僧人倒下，正如裁判长胡寅下达的命令，不能放走任何一名僧人，所以在这上百人的僧人尸体中还有两具尸体是年纪不过十岁的沙弥的。

　　鲜血染红了林隐寺的后院，而此时前院大殿也正在激烈的碰撞。

第三十一章 小沙弥慧静

　　林隐寺大殿内，住持在白千仁的连绵不断的攻击下已经快要失去了阵脚，脸上已经开始露出惊慌的神色，但他又得努力的保持镇定，身为这座武洞市传承千年古刹的住持，同时还是HB的佛教协会的副会长的他怎么也不能露出惊慌失措的表情，不然这是对HB佛教的巨大打击。

　　周围群众都露出了看好戏的眼神看向在大殿中央的林隐寺住持。在刚才这位牧师的宣传下所有人都已经了解到对方信仰的是一位Z国本土的神灵，也让大多数心灵也就没有抵触情绪，而且再加上对方的口才的确不错，让不少的人成为了这位名叫图洛的神灵的信徒。

　　白千仁虽然迫切的想完成任务，但他知道自己必须缓慢脚步谨慎行事，如果太过于心急到最后可能自己会被对方扳回来，所以他不温不火的等着这位已经快要失去针脚的住持。而住持也察觉到对方的冷静和那种吃定自己的心态，这让他内心既愤怒又担忧。

　　林隐寺的住持现在的心情简直是无法用言语形容，今天好歹也是自己的寿辰，原本就应该开开心心的过完这一天，怎么就遇到这样的煞星，简直倒了八辈子霉。

　　白千仁看着住持微抽的嘴角，心中有一种说不出的喜悦，这是要胜利的表现，只需要自己再加一把火，就能够拿下武洞市最难啃的一块骨头，至于其他的寺庙根本没有被白千仁放在眼中。

　　说实话除了林隐寺外就只有那座有着佛迹之称的大藏寺外其它的寺庙根本不堪一击，虽然其中有不少千年的历史传承的寺庙，但大多数都只能怪勉强维持生计，寺内的僧人最多也才二十个不到，最少的寺庙里僧人可能也就两个，一个住持老和尚还会带着一个小沙弥。

　　“住持！”白千仁开口了，这话说得很慢。

　　而林隐寺住持心中一个咯噔，暗道对方又来了，不得不打起精神准备迎战，只不过他并没有多少信心能够应付过去，如果对方拿佛学跟自己讨教他到不怕什么，可是对方总是以佛教信仰为话题，往死里钻的要毁掉林隐寺这旺盛的香火。

　　毁掉一个佛教寺庙的香火这根毁掉一整座寺庙能够差多少，他现在也只能悔恨自己为什么不多学一点佛教信仰的知识，还好让他感到放心的是如果寺庙内的那几位专长佛教信仰的僧人出面自己还是有机会扳回局面的。

　　住持想到这心里也稍稍安慰了不少，从内院到外院的正殿所走的路程并不会太长，所需要的时间最多不过十分钟，主要是这其中的道路比较曲折，不然这时间会减少不少。

　　“就让你先嘚瑟几下！”住持心里愤愤，但这么一想感觉心中堵住的那一口气也消散了不少。

　　白千仁虽然不知这林隐寺住持内心在想什么，但也知道对方现在肯定在想一些如何扳回局面的方法。

　　“住持我问你最后一个问题。”白千仁语气温和对着住持说道，话里却是杀机四伏，一旦找准机会绝对不会留情。

　　住持只得硬着头皮说：“施主请说！”

　　他现在心里更加没有底，特别是看到对方脸上的那一种运筹帷幄的神情。

　　“如果佛祖从未显灵过，那么是否能够说明这所谓的佛是假的，从未出现过？”白千仁微笑的看着林隐寺住持，等着对方接出这个问题，这个问题是一个死局，无论对方怎么打也无法掩盖这些事实，而这些事实将成为他打到林隐寺的最后的一击。

　　住持顿时满天大汗，如果自己说世界上是有佛的，但佛迹的问题却又不能解决，因为从来没有事实可以证明有过所谓的佛迹出现过。而且自己怎么可能说这个世界上没有佛，如果自己保持沉默，这会让这些人认为自己根本无法回答，从而相信对方的话。

　　无论自己怎么说都是一个死局，想到这住持脸色越来越难看，再加上他本是一个七十岁的老人，如果再激动一点可能就一命呜呼了。

　　白千仁也知道这一点，他当然不能再气对方了，以免真的把对方给气死了，到时候明天报纸的头条绝对是神秘牧师气死林隐寺住持。

　　在大殿内的群众玩味的看向林隐寺住持，他们大多数人现在都已经改变了心态，两个Z国教会的碰撞，这跟看一出大戏没什么差别。的确在Z国发生这样的事实在太少了，少到天上掉馅饼的程度，这一切也跟国家政策有关。

　　就在住持左右为难的时候，一道幼小的身影出现在大殿内，而这身影的出现瞬间就打破了这僵持的局面，让林隐寺一边倒，输得头破血流。

　　“住持大人好！”身穿着白色长袍的小沙弥走过来。

　　众人好奇的看着他，因为对方居然没有穿僧袍，而是一件白色的长袍，并且白色长袍显得有些脏，从上面的痕迹看来应该是新的。

　　从这小沙弥身上的穿着就足以让在场的所有人感到好奇，最让人感到好奇的是对方是个光头，有也就是说这个人觉得是一个僧人或者是一名小沙弥，而对方不穿僧人而穿有点类似牧师长袍，各种疑问出现在大殿内所有人的脑中。

　　“慧静？”林隐寺住持看着这位小沙弥，他马上就认了出来，他对这个小沙弥有很深的影响，因为对方前些日子在自己面前诬蔑了监院几人让自己法去顶缸扎马步两个星期。

　　“住持怎么你很疑惑我为何回来？”慧静脸上平静得没有一丝波澜，这让原本已经快要崩溃的住持心中生出一种十分不祥的感觉。

　　在慧静身旁的那位僧人轻推了一下，然后伏在耳边说：“你怎么跟住持说话的？没大没小！是不是还准备让我好好的教训你一次？”

　　慧静并没有理会自己身旁的这个跳梁小丑，而是直接朝着中央走去，他身上突然散发出一阵莫名的气势，让人群不由自主的朝着两边散开。

　　而在他身后的那位僧人气得直咬牙，甚至在想再找个机会很揍对方一次，让这不知好歹的东西知道什么叫做拳头大是老大。只可惜他没有那个机会了。

　　“我想知道何为佛？”慧静在朝大殿中央走去的过程中问了一句，他的声音很平淡，却显得那么的伤感，似乎是对过往的回忆而感到忧伤。

　　“我本是红尘中人，为母削发成僧，追寻佛的脚印，追求宏伟无比的佛法！”慧静再一次说道，他的声音带着一丝丝的沙哑，让大殿内一片宁静，所有人都看着他，只想知道到底是什么让这位成为僧人的他感到如此伤感。

　　“可我失望了！”

　　慧静的声音猛然高涨，似乎十分的愤怒，继而他把目光对准了林隐寺的住持。“住持我知道这个社会很黑暗，但我从来不知道这所谓的佛门境地也如此的阴暗！”

　　“这是圣地！是万千佛徒们心中的圣地，神圣不可侵染的地方，而现在的我已经明晓这所谓的圣地是多么的肮脏！”

　　这话一出顿时让全场人震惊，同样也勾引起了他们的好奇心，因为对方的话中隐含的东西太多了，佛教圣地是肮脏的这话从一位僧人口中说出来，确实有些匪夷所思。

　　慧静冷笑几声，走到了大殿的中央，站在白千仁的身旁，这让白千仁感到一阵疑惑，他并不知道这小沙弥的身份，所以不由的朝着一旁移动了几步，但他突然发现自己的脚就像被黏在这地上，根本就抬不起来一样，当然他不可能当场脱鞋子，否则这对教会形象的打击简直严重到可怕。

　　慧静并没有解释，而是拿出一叠文件，对着住持说：“我已经收集到了监院慧能师叔的所以罪证，你是否又兴趣呢住持大人！”

　　林隐寺住持猛的朝后退了几步，脸上的神情已经难看到可怕，他当然知道林隐寺里的监院慧能的所作所为，但对方毕竟为林隐寺提供了大量的钱财，否则林隐寺也不可能在短短的十几年内发展到这等规模。

　　所有人看到住持脸上的脸色和朝后退动的身形，顿时知道那一叠文件中蕴含了不可告人的秘密，否则这林隐寺的住持绝不会这样。

　　在场的不仅仅有游客香客还有记者，记者最喜欢的就是这类东西，因为这些东西一旦发在网上或者在报纸上刊登，到时候绝对能火，所以在场的记者纷纷往前挤，跟随着的还有直播的摄像机。

　　站在慧静身旁的白千仁惊愕的看着这个小沙弥，他没想到给予林隐寺最后一击的居然是他而不是自己，当然这并不影响什么，只是很好奇对方的身份。

　　“哈哈哈……”慧静看到住持的模样心中顿时舒畅万分，哈哈大笑起来，能够看到偏袒监院师叔的住持脸色这样难看，要知住持平常都是板着脸，一脸的得道高僧模样，而现在这模样简直就是最大的讽刺。

　　笑完后他就准备把手中的文件往天空撒去，却被一个威严的声音喊住了。

第三十二章 法空

　　“住手！”

　　这声音十分有威严，带着一股不容忤逆的语气，让人心中生出一种想要拜服的错觉，就像是面对着一尊佛陀。

　　一位素衣僧人大殿的一扇门走了进来，他的一只手正指着在大殿中央的小沙弥慧静，脸上带着不屑和鄙夷，眼神中毫不掩饰透露出得杀意让四周的人浑身一颤，感觉一阵寒意正从自己背后脊椎一点一点的朝着大脑蔓延，最后直入脑区神经。

　　“让开！”这位僧人并不像林隐寺内的这些僧人一般温文尔雅，反而浑身透露着目空一切和高高在上的气势，让人不敢直视，甚至还让一些人心中生出卑微之感。

　　僧人的一声呵斥，令人群再一次让出了一条道路，僧人看到这一条道路足够宽后这才满意的走了过去。

　　接二连三的让路让所有人心中难免有所不爽，但又不能说什么，因为这毕竟不是自己家的地盘，但上百人中总有几个火气大的人。

　　“喂喂，你说让就让？你以为你是谁？”一个身高在一米八三左右的壮汉怒吼道，他的身高比那僧人高出了足足一个头，已经能够俯视对方了。

　　“就是就是！你还真以为你当了和尚我们就得听你的？你以为你是佛祖吗？”另外一名壮汉同样跳了出来，双手叉腰大笑，鄙夷的看着那位不可一世的僧人说，“别说你是如来佛祖，就算是我也不会让位！再说了你刚才难道没有听到牧师大人说你们这些和尚都是骗钱的？”

　　有了人开先河，自然也有勇夫、悍女出场。

　　“别开玩笑了，不就是一个和尚有什么了不起？没有我们你在强势有什么用？不给你们钱，你们就打坐等佛祖送你们吃的吧！”

　　一名年轻美女打着趣，与此同时还用手机不停的拍照。

　　听到这女子的话，让所有人有了共鸣，这所谓的佛教本来就是拿着自己的钱用来吃喝，一天到晚只知道打坐不做事，好吃懒做，简直就是罪大恶极。更何况他们捐的善款可能早已经被这些寺庙给独吞了。

　　本来就已经够气了心中都忿忿不平，现在还要受这僧人的气，这顿时就激怒了所有人。

　　“围住他！”一群游客不管对方是否有多强的气势，猛的一下冲了上去围住了那僧人的去路。

　　“对，围住他！”

　　“不要让他过去，这些死骗子，一天到晚就知道坑我们的钱，从来没有做过什么有益的事情，一群肥头大耳的蛀虫！”

　　游客们和香客们纷纷谩骂起来，现在整个林隐寺是千夫所指，越来越黑。更何况现在也正在新闻直播，这一情况播出，瞬间让整个武洞市的市民沸腾起来，这林隐寺简直太过分了，越来越目中无人了，做事都如此大胆，都不把他们的“衣食父母”当人看了。

　　整个武洞市的市民对这些他们信仰了几十年的佛失去了信心，当然他们更多的是对这些佛教寺庙失去信心。一些信仰虔诚的市民依然只认为这只是寺庙的问题，而不是他们信仰的佛的问题。

　　当然更多的却是抛弃了这所谓的佛教信仰，因为这让他们感觉到实在是不怎么可信，至于在新闻中的那个牧师所传播的信仰他们也没有任何兴趣，正如对方所说的这个世界上没有佛，那么神呢？是否又真的存在？

　　林隐寺住持看着被人群包围的那僧人，心中顿时有一种气不打一处来的感觉，甚至还有想上前给对方脑门子一板栗的冲动，只可惜他不能这样做，所以只好就这样静看着，只希望对方真的能有办法，虽然那僧人有着林隐寺悟性最高的称号。

　　法空被人群包围住后，脸色越发的阴沉，他当然不是以往的法空，而是一尊佛陀的意念占据了这具身体，而现在一群蝼蚁也敢围堵他这简直就是一个天大的笑话，只是这个笑话真的成真了，他也真的被围困在人群之中了。

　　“蝼蚁！”法空低声一句，声音很微小在这样吵闹的环境下根本无法挺清楚，所以也没有招来更大的仇恨。

　　“你倒是嚣张啊！”一名游客冷笑，他本不信仰佛，来着寺庙也只是为了参观，所以他对这些僧人并没有多少的敬意。

　　法空咬牙没有说话，而是冷眼想看，他想看看这群蝼蚁倒地会做些什么。

　　“哟！果然如此，不会是病猫扮老虎，揭穿就萎吧！”

　　“别说病猫了，他估计是纸糊的！”

　　“喂，怎么能这样说，别人是僧人，每天都只吃素，除了打坐念经什么都不会的僧人，对别人尊重点！”

　　白千仁看着被围堵的那僧人，忍俊不禁，这简直太让人有种想笑的冲动，一个和尚被一大群人围住冷嘲热讽，而且说的话一句比一句强悍，这简直就是一场幽默剧。在这白千仁也不得不佩服国人的口才和汉语的博大精深。

　　“别小看他，他是林隐寺有着第一悟性的法空，对佛法理解深厚，而且是YD佛教派的成员，所以他拥有一般人没有的能力和口才，估计他一会儿就会对你的问题作出反击。”慧静提醒到。

　　白千仁一愣，惊讶的看了一眼自己身边的小沙弥，对方看起似乎是跟自己一头的。

　　“只不过这一次林隐寺没有翻身的机会了。”慧静掂量了下自己手中的文件笑了起来。

　　此时那边的法空眉头已经皱紧了眉头，心中的怒火已经达到了顶点，终于他忍不住了。

　　“卑微的蝼蚁！”法空猛的一出声，这话顿时让全场瞬间安静了下来，但紧接着再一次更加喧闹，无数的谩骂声在这佛教大殿响起。

　　“我去你龟儿子！”

　　“LZ要XXOO你老母……”

　　各种不堪入耳的骂声回荡在这大殿内，让在大殿内的僧人们纷纷捂住了自己的耳朵，嘴里不停的念着佛经。而住持此时已经气得遭不住，他怎么也没有想到平常性格温和的一个人居然也会说出这样的话来。

　　“你们全部给我闭嘴！”法空猛的睁大双眼，佛家狮子吼已经用处，顿时让所有人捂住了自己的耳朵，这声音实在是太大了。

　　但谩骂声并没有因此停止反而越发的激烈。

　　“我叫你们住口没有听到吗？”法空这一次语气很平淡，与此同时在他的背后升起了一道金色的佛光，佛光瞬间布满了整个大殿。他本来就不是一位性格温和的佛陀，所以做事远远要比其他佛陀更加明显，其他佛陀生气都能够隐藏得很好，可他做不到，因为他所领悟的佛是圆寂。

　　“佛光？”众人惊呼一声，纷纷闭上了自己的嘴。心中猜测对方是否真的是一位得道高僧？

　　在佛光的影响下所有人都开始转变了态度，因为能够散发出佛光，这说明什么，说明佛并不是假的，而是真的存在。

　　慧静冷笑一声，他对着白千仁说道：“该你上场了，他有佛光吾主的圣光更加强大！”

　　“主？”白千仁愣了几秒后马上回过神来，这时他发现自己已经能够移动脚步，马上上去一步，大声说：“神说：当一切虚妄破灭之后就是真实！”

　　神术破妄之眼施展而出，一道金色的圣光与那佛光相接触，顷刻之间佛光居然败退，下一刻就已经消失不见。

　　“咦？”法空一愣，看向白千仁，心中一阵吃惊，他从对方身上感受到一股威胁的意味，心中暗道：“奇怪怎么会有这样类似本原的气息？”

　　只不过他并没有担心什么，因为他虽然只是一点意念，但这也足以解决对方。

　　白千仁被法空盯了一眼，心中一阵发毛，“愿吾神庇佑，驱除一切邪恶！”

　　在祷告下让他心灵有了一丝的安稳，那只发毛的心理也消失得一干二净。

第三十三章 这里并不是你的主场

　　“小子我问你，你身上为什么有本原的气息？如果你告诉我，我就让你苟活如何？”法空双手合十，手掌之中夹着一串佛珠，上面微微呈现着金色的佛光。

　　佛光虽然微弱，但白千仁看得一清二楚，因为那种能量的波动怎么也没法隐藏，特别是像这样蕴含强大佛力的佛光，而且对方也没有刻意的去隐藏，所以他从佛光之中完完整整的感受到其中蕴含的恐怖佛力。

　　“不知道！”白千仁并没有因此而胆怯，因为他知道这里正在被自己所信仰的神灵图咯注意着。

　　法空一愣，略感惊讶的看着他面前这个年轻人，一个凡人居然能够面不改色的拒绝自己的条件着让他感到很惊奇，除非对方背后有另外一位强大的存在。这点他也相信，比较他能发现这个宇宙，难道其他人就不能发现了吗？

　　在大殿内的所有人注视着法空，刚刚那一道佛光实在是太惊世骇俗，同时他们也看着这个牧师，同样的这个牧师也拥有同样奇异的能力。

　　林隐寺住持看着眼前的三人，心中微颤，内心十分纠结，过了一会儿这才叹了一口气，放下了手中的一串紫色佛珠。这一串佛珠是林隐寺住持的凭证，谁得到就算是林隐寺的住持，所以这一串传承千年的佛珠一直是林隐寺历任住持贴身携带，从不离身。

　　而现在他把这一串佛珠放在了大殿内的一座佛像上，这座佛像的面容居然跟在大殿中央的法空有点相像。

　　放下佛珠后，他一身轻，曾经的一切雄心壮志都已经放下，那些想要把林隐寺发展壮大的梦想也随着他这么一放而消散。

　　“佛曰一切随缘，一切都是幻影，一切皆泡沫。”林隐寺住持对着佛珠合唱一声佛号，“阿弥陀佛！这不是我追求的佛，也不是我想要的法，几十年都是泡影，阿弥陀佛善哉善哉，贫僧从此与佛绝缘，与世隔绝，不在入世。”

　　他现在已经放弃了自己信仰的佛，在法空背后升起那一道佛光之后，他就已经放弃了自己的信仰。

　　同样的对于寺庙内的种种他也深感疲惫，只是为了信仰，为了自己的佛，而未曾有任何的意义，任由这些污秽玷污这圣神之地，沾污他的最求。

　　在慧静对着他嘶吼之后，他的那颗心就已经出现了动摇，虽然依然相信自己这样做是正确的，但在看到法空的出现后，这位被林隐寺誉为天才的僧人展现了那一幕自私自利的一面，当对方施展出佛光之后作为住持的他就已经知道这是真佛降临了，只是这真佛完全违背了他对佛的理解，让他对佛彻底的失望了。

　　法空冷眼看了林隐寺的住持一眼，并没有多说，一个蝼蚁而已不值得他去注意，也不值得他在意。

　　“很不错，小子你很不错，作为一个蝼蚁也能够拥有如此坚定的心，如果培养一番还能大用，只是可惜今天你必死无疑！”法空微笑着看着白千仁，对生命的漠视已经完完全全的体现了出来。

　　白千仁还准备说些什么，但一股庞大的气息降临狠狠的压在他身上，让他动弹不得，这一股气息仿佛就是一座巍峨的大山，也如同一座佛陀的宫殿，万吨之力全部倾泄在他身上，令他浑身骨骼吱吱作响。

　　“这气息太恐怖了！”白千仁内心惶恐，心中生出了一声退意，但想到自己死去的兄弟和图咯神交给自己的任务，再一次顶住这股恐怖的气息所产生的压力，就这么的站在原地，但双膝已经微微弯曲，上下牙不停的磨动。

　　这是在那股气息压迫下让他身体有些不堪负重。

　　在白千仁身旁的慧静并没有因此做出任何的反应，而是一脸平静的看着，仿佛就像是在看一出闹剧似的，脸上若有若无的笑容让在他旁边的白千仁都感到一阵莫名其妙，当然现在白千仁不会认为对方真的是在看笑话。

　　法空看着白千仁居然能够顶住自己的气息产生的威压，心里十分吃惊，虽然自己在这具身体内只是一点神念，但所携带过来的气息却没有任何的变化，可能在宇宙本原的压制下会被削弱不少，但这股气息产生的威压依然强大，就算是一般的佛子（SSS级异能者）也受不了。

　　“很不错！”法空再一次赞赏的看着白千仁。

　　“对，是很不错，这是你第几次这么说我了？”白千仁撇了撇嘴，他每说一个字都在承受一股剧痛，所以说完这句话后，就闭上了嘴，不再说话。

　　法空哈哈大笑起来，肆无忌惮的看着大殿的所有人，“在众多蝼蚁之中你倒是我第一个这么称赞过的，所以你的确有权利这么对我说话，至于他们哼！”

　　法空转头看向在人群中小声嘀咕的一位游客，此时这名游客正在谩骂，虽然声音如蚊子，但以法空的能力这点声音可以说是听得一清二楚。

　　“死！”

　　法空对着那人一指，一道金色的佛光飞去，佛光之中带着枯叶，透露出一种死静的气息。

　　那名游客浑身猛然一震，正好看到那位被大家认为佛的存在正对着自己射出一道金色的佛光，他从这佛光之中感受到了死亡的味道，他顿时惊慌的想要逃跑，奈何四周的人太多了，密密麻麻的挡住了他的去路。

　　“你不能这样！”

　　那名游客惊慌失措的大喊，在死亡前他已经失去了理智，“你不能这样！你这个邪恶的存在！这个世界上根本没有佛的存在！你们这些骗……”

　　他的话还没有说完，就已经被那道佛光射中，他惊慌的摸遍自己的脸，发现自己并没有受到伤害，正大松了一口气，下一刻却发现四周的人正惊恐的看着自己，这让他感到一阵疑惑，“自己不是没事，干嘛都这样看着我？”

　　“你你你……”在他旁边的一名女士哭着用手指着他，“你的脸……脸！”

　　“我的脸怎么了？”那名游客刚把自己的手放在自己面前准备想再一次抚摸自己的脸颊想看看到底发生了什么事情让这么多人都这样看着自己，而且还让一名女士哭了，他当然不会对方想到了什么伤心事，这绝对是被自己吓哭了。

　　“这么可能！”他顿时使劲的甩了甩自己的手臂，此时他的手正以一种惊人的速度快速枯萎。

　　四周的人都不忍的看着他，眼中透露出同情的神情，那名游客不断地的老化，最后整个身体居然化作了一团，连骨头都化成了灰。

　　“蝼蚁就不该多嘴，有些时候会让你们丧命的！”法空大笑，目光猛的对向白千仁和慧静两人，“而你们两位蝼蚁让我感到很好奇，所以我准备好好的玩一下。”

　　“玩？”一直没有开口的慧静突然开口说道，“你知不知道你一直忘记了一件事情！”

　　慧静掂了掂自己手中的那份文件，微笑着看着对方，丝毫没有任何的害怕。

　　“你不会以为我会怕你把你手中的那份东西流传出去？”法空一怔，过了一会儿却已经哈哈大笑起来，笑得连眼泪都要出来了，“我不在乎一个蝼蚁的命运，但是有一件事你要清楚，我不准发生的事情都不能发生，否则你的下场会跟刚才那人更惨！”

　　“他只是被我的枯萎佛法击中从而导致灰化，其中并没多大的痛苦，如果你敢怎么做的话，我想让你知道什么叫做身体慢慢融化，让你感受下什么叫做真正的枯叶落蝶佛法。”法空冷笑着看着慧静这个小沙弥，同时他心里也在感叹，被宇宙本原压制太狠导致自己的居然如此啰嗦。

　　当然这其中也有他实力正在缓慢恢复的原因，拖得越久对他的好处也越多，所以他不建议多跟这些人聊一些。

　　哗啦啦……

　　法空的话刚说完，就看到慧静已经把手中的文件撒向了空中，这里面记录着有关武洞市佛教的一些隐秘勾当，而现在全部透露在众人面前。

　　这一举动无疑是在法空脸上狠狠的扇了几个响亮的耳光，还是啪啪的响那种。

　　“你找死！”法空阴沉着看着慧静，眼中的杀意越来越浓。

　　慧静却不以为然，“我说过你一直忘记了一件事情，我现在要告诉你的是，这里并不是你的主场！”

　　“什么？”法空一愣。

第三十四章 被逼上梁山的游客

　　“我说这里虽然是寺庙但并不是你的主场！所以喊你别那么嚣张！”慧静语气冷淡的说，言语之中带着讥讽，当然也让在他身旁的白千仁感到疑惑。

　　什么叫不是他的主场？这里是寺庙，而法空是佛的化身降临，这怎么叫不是对方的主场呢？这一点让白千仁感到疑惑，也让在场的所有人感到疑惑不解。

　　“你再说一遍？”法空怒目瞪着慧静，心中怒火丛烧，从来没有人敢这样跟他说话，就算曾经有过，现在都已经全部入土为安，而现在居然在一个自己佛教的寺庙内遇到了，这简直就比佛祖从莲座上摔下来还要稀少。

　　而且刚让他感到羞辱的是居然被同一人接二连三的奚落，这简直让他感觉自己的肺都要被气炸了。

　　慧静并没有理会对方是否处在爆炸的边缘，说：“有些话只需要说一遍，而你却需要三遍，不得不说你很让人吃惊。”

　　法空听后，脸色越发的阴沉，他已经做出了决定一定要把这个不知天高地厚的蝼蚁尝一下自己的佛法倒地有多伟大。

　　在大殿内的那些游客们则是恐惧的看着法空这位僧人，他们都相信这是佛，因为能够放出跟佛教传说中的那种佛光，这就说明对方可能真的是佛，当然他们都不知道这个世界上有异能者，所以十分肯定的认为法空就是佛，不然还会有一阵猜测。

　　在大殿内的大多数人都信仰过佛或者菩萨，所以对佛有较深的感情，就算是在那位牧师强大的口才之下把这佛教说成了一个吞金不做事的地方，是养闲人的地方，但心里难免有一丝的留恋感。但现在，在看到一位同伴死去后，那一丝的留恋消失得一干二级。

　　“小声点，别让他听到了到时候死的可不单是刚才那个人了！”一名游客怒瞪了另外一位戴眼镜的男子。

　　眼镜男子一脸的苍白，嘴皮已经起了一层壳，这是惊慌中造成的血液快速循环后带来的后果。眼镜男子惶恐的看了一眼那名提醒他的游客，但听到对方的话就如同被踩了猫尾巴一样，浑身寒毛倒立，猛的想要跳起来。

　　白色的衬衫已经贴在了身上，他惊慌失措的说：“那怎么办？在这样下去迟早要被这个恶魔给杀得一干二净。”

　　“能这么办？你问我我也不知道，唯一能依靠的就是大殿中央站在的那两位，从他们的动作和刚才的行为看得出都是对佛教有很深的怨恨！”

　　一位穿着深色短袖T恤的中年人分析道，他的右手上有一层白色的粉笔灰，加上手中的课本，他是一名教师，学校放学后就来林隐寺参加这一次的林隐寺住持寿诞这个盛会，却没想到会遇到这样的事情。但凭借自己看人多年的来的经验，在这林隐寺大殿的中间那两人是唯一能够保住他性命的两人。

　　“佛？真是可笑，刚才死的那人信仰这所谓的佛已经有好长一段时间了，只是受不了打击这才胡乱说话，却没想到就这样死了。”一名妇女凄凄的说，她已经对这所谓的佛失去了以往的认知，现在的佛在她心中跟恶魔没差。

　　“别乱说话！”中年教师警告，转头看向正与那牧师对持的僧人法空，发现对方并没有注意到这里的情况，所以心中的不安也消失了许多。

　　妇女被这一吼，顿时就委屈的看着对方，张了张嘴却又没说出什么来。

　　中年教师看到妇女的模样，心中不忍，暗道自己过分了。但是处于人身安全着想谁能够不小心，哪里会在乎别人的感受。

　　“我的意思是小心那人听到到时候我们全部都得死。”

　　眼镜男子一听到死这一字，脸色苍白如雪。

　　“现在唯一的办法就是向那位图洛神祈祷，看能不能得到庇佑。”中年教师沉思了一会儿想到什么，说出了自己的想法。

　　“又信仰？”一人顿时火冒三丈，但又不敢大声说话，声音压得很低，但依然能够从中感受到他的怒火。“别开玩笑了，看看这所谓的佛是什么样子的？简直就是恶魔，现在还要信仰另外一位不知身份的神灵，到时候对方又是一位恶魔怎么办？”

　　“如果没有这一位佛的出现，估计我们Z国人现在都还被蒙在鼓里，这所谓的佛根本就是恶魔的转型。”

　　“对啊！，就连一直是慈悲想着的佛都是这种模样，那位不知情的神灵又是什么样？如果对方不存在那还好，当然我们也白祈祷了，但要是存在万一对方跟这位佛一模一样，到时候恐怕事情会更加难弄，生存的几率也就更小。”

　　教师听着众人的话，没有开口，过来一阵子才说：“如果不去信仰祈祷，那么我问你们接下来该怎么办？我们根本没有任何希望，而且那位神灵的牧师跟这尊佛的关系可不怎么好，从这就可以看出双方是敌对关系。”

　　“而且那位牧师的话题从未离开过信仰，这说明对方的目的只是传播信仰。”教师再一次分析的说。

　　他的话让四周的人纷纷认同。

　　“既然大家都同意了，那就按照那位牧师所说的步骤祈祷吧！”教师严肃的说。其实他心中也担忧刚才的那个问题，但他更担忧这尊神灵是否真的存在而不是所谓的假神，当然他更相信这尊神灵是真正的存在，不然那位牧师也不可能会拥有那般神奇的手段。

　　法空冷笑着看着慧静，“你就是那个佛教的叛徒吧！真是让我意外，你居然对我没有任何的害怕，还能够做到如此镇定，这说明你也肯定并不一般了。”

　　“对，是不一般。”慧静没有否认，他的确很特殊，他以生命与灵魂与图洛神结缔契约，祭献他的生命和灵魂就能够让图洛神的意志降临，从而借用自己的身体。他相信图洛神的实力不会比这尊佛要弱。

　　当然作为献祭的条件，他需要付出自己的生命和灵魂，而图洛神则需要帮他把林隐寺彻底的给毁了，把林隐寺的监院送入地狱。这个条件对于图洛来说简直就是再好不过了，毁灭林隐寺本来就是他的意图，多了一具能够用来神降的身体，跟买一送一没差别。

　　法空继而转头对向白千仁，“你身上的那一股本原的气息让我真的很意外，但我要告诉你我的耐心已经用光了。”

　　“吾乃枯寂之佛，尔等这些卑微的蝼蚁都该下阿鼻地狱！”法空面容狰狞，他愤怒、狂暴。接二连三的被对方奚落，这让他彻底感觉自己心神上有一股愤怒淤积，他需要发泄，而这些在他眼中的蝼蚁无疑是最好的对象。

　　法空看向慧静大笑，“蝼蚁就是蝼蚁，无论你怎么镇静到了最后依然也只有被捏死的份。”

　　慧静看向法空，脸上没有任何一丝的惊慌，依然还是那一句话，“这里虽然是寺庙但并不是你的主场。”

　　法空出乎意料的问道：“怎么不是我的主场？”

　　随后还未等慧静开口再一次狰狞的笑了起来，“就算不是我的主场那又如何？我今天要告诉你们这些蝼蚁，让你们知道什么叫做佛的能力！”

　　就在这时一阵祈祷之声响起。

第三十五章 献祭

　　法空正准备出手的时候，他背后响起一片祷告声，声音犹如滔滔江水绵绵不绝，一重接一重，一句比一句庄严圣洁。

　　“什么东西？”

　　法空转过头去看到一大片跪倒在地上的游客正在努力祷告，让法空心中一怔，这些人念的祷告词十分严谨，绝对不似随随便便就能够说得出来的，必须对自己所信仰的那位神十分了解知晓，否则就会念错。而且大多数这样类似的祷告词都是由教会上层经过长时间积累才能够完成。

　　“这不是普通的祷告词？”法空心中一惊，这样的祷告词一惊具有了一定的伟力，能够聚集祷告者的信念之力，从而形成一股特殊的能量，这种力量在佛家被称为信念，在晶壁宇宙被称为信仰之力。

　　当然这两者差距很大，信仰之力可以说是信念之力的升级版，比起念力更加神奇，拥有更加强大的力量，也更接近宇宙本原，因为信仰之力就是从灵魂深处产生，而灵魂却是由宇宙本原产生，所以灵魂产生的信仰之力跟宇宙本原很类似，因为两者本是同一物，而且信仰之力有些时候比起宇宙本原更加的神奇。

　　至于佛教的信念则是佛徒的精神力量，佛教的佛陀们并不是不需要信仰之力，而是他们跟本就收集不到，而佛陀们的信徒对佛徒祈祷念经时产生的浅层信仰之力，也就是信念的运用倒是十分深入。

　　信念和信仰之力两者都有一个共同作用，那就是撑起神国（佛国），佛国可以算得上是一个独立的世界，在里面佛国的主人算得上是里面的造物主，可以说是无所不能。

　　法空意味深长的看了这些正在祷告的游客，然后得出了一个结论，在这些人群中有其他人的信徒，当然他不能认定对方是否是跟自己一样来之外宇宙，也不能肯定对方所信仰的神灵是真正的神灵。

　　在他所在的宇宙中，也有一群神灵，这些神灵是被册封成神，吸收的跟他们佛教被称之为的信念，当然他们称之为香火。只是这些神的力量很弱小，最强大的也比自己低一个等级。

　　“这些信徒是你安排在里面的吧！”法空对着白千仁说，以他的实力推测这些实在是再轻松不过了，可以说是几个呼吸的事情。

　　“是的，吾神传下神谕攻陷林隐寺，拿下武洞市的信仰！”白千仁并没有隐藏什么，对于对方来说这根本就不值得隐藏。

　　“神？”法空按捺住自己内心的怒火，他现在必须搞清楚对方背后站在的那位实力如何，毕竟他不想自己的这个意念丧失在这个宇宙中。意念是一个人的精神和意志还有对自己所领悟的道的集合体。一个佛陀拥有的意念也才三千枚，每少一枚要重新孕育需要上万年的时间，在这其间他的实力会比同等级的佛徒弱一些。

　　“吾神图洛！”白千仁说到这，脸上虔诚的崇拜让人感觉到一阵圣洁的气息，仿佛就像是一位虔诚的信徒正在追求自己所信仰的神灵的脚步一样。

　　“图洛？”法空一愣，对于这个神他的记忆中没有任何的印象，也就是说这位神根本不是他的那个宇宙中的神灵，而且根据他的了解，在这个宇宙中根本没有所谓的神，像罗马教信仰的上帝根本不存在，否则当他出现的那一天就能够感受到对方的气息。

　　“一个伪神？”法空冷笑一声，心中有了底，也不再担心什么。

　　“吾神图洛是至高无上的真神，他的荣……”白千仁想要反驳对方对自己的信仰的玷污，却哪知话刚开口就只见一道佛印朝自己而来，佛印巨大足足有半米大小，威势冲天，所过之处空间隐隐作响。

　　“以吾神图洛之名——裁决！”白千仁猛然大吼，疯狂的催动自己体内的圣力，凝聚这一道他有史以来最强大的神术。

　　五条粗大的锁链浮现在空中，哗啦啦的响声仿佛在演奏一曲动听的歌曲，白千仁双手成掌控制着两条锁链朝着那道手印而去。

　　锁链如同两条蛟龙出海，威势惊人，瞬间就与那道佛印相碰。哗的一声响后，整个大殿静悄悄的，只见那两条硕大的锁链居然在佛印之下融化了，最后化作了气体消散在空中。

　　“这是什么？”大殿内所有的游客和香客们已经被眼前的这一幕惊呆了，但大多数人面露恐惧，想要往大殿外挤出去，在这一刻有着那位牧师的牵制，一些靠近大门的游客和香客一窝蜂的冲了出去。

　　在大殿中央的法空冷哼一声，单手一挥，一道庞大的佛力瞬息而出，眨眼间落在了大门前，嘭嘭嘭几声，五六人已经化作了一堆碎肉，场面直血腥，让人作呕。

　　“蝼蚁也想逃出我的手掌心？真是可笑。”法空冷笑连连，这些人在他的眼中没有任何的价值，在这颗星球上拥有八十亿的人口，少这么一点对于如此庞大的人口数量，根本算不上什么。更何况他对信念的需求并不多，他的佛国里拥有的佛徒数量是地球人口数量的好几倍。

　　整个大殿内慌乱成一团，哭喊声随之响起，在极度恐慌之下他们已经开始失去了理智，只想逃出去，却又不敢朝大门前进一步。

　　但在其中并没有人因此慌乱，他们虔诚的跪在地上祷告，祷告声不绝，虽然不似刚才的滔滔江水，但也似溪流不断。

　　这祷告之声在大殿之中回荡，渐渐的让一些人的心平复下来。

　　“咦？”一人惊讶的发现自己在这祷告声中居然有一种回到父亲怀抱中的感觉，这种感觉暖洋洋的，让他身心一片清爽，“好神奇的祷告声啊！”

　　他忍不住赞叹，跟随着跪了下去，双手在胸前十指相扣，脸上露出了一丝虔诚的神色，渐渐的他跟随着这祷告声念了起来，说也奇怪跟着如此困难的祷告词他居然没有念错一句，仿佛这祷告词就像是有神奇的魔力一般，让他自然而然的念了起来。

　　原本如同小溪的祷告声随着加入的人数越来越多，声音也越来越大，最后再次恢复了刚才那般巨大的祷告声，宏伟的祷告声传出了大殿，回荡在整个林隐寺。

　　此时的林隐寺陷入一片混乱，因为在林隐寺内的游客和香客们都惊奇的发现整座林隐寺仿佛被一座碗装的无形大碗给扣住，外面的人无法进来，里面的人也无法出去，仿佛与世隔绝了一般，还有大殿内不断传出的各种噩耗，这些都让在林隐寺内的游客们惊慌失措，深怕下一刻死的就是自己。

　　因为慌乱，不少游客因此被踩死，踩踏事件在这样的情况之下很容易发生，特别是在林隐寺内如此之多的人的情况下。

　　“听，大家快听这声音！”

　　悠长、宏伟、响亮的祷告声传入每一个人耳中，回荡在整个林隐寺。

　　整个林隐寺随之陷入祷告的海洋之中，这中性子就是群众效应，随着越来越多的人加入祷告的团队之中，这种效应也就越大，也就能够影响更多的人。这也是为什么罗马教喜欢每周都要参加周祷告的原因，在人多的情况下信仰会不知不觉的被提高，无信徒也会被潜化。

　　林隐寺足以容纳下几万人，因为这一次大寿宣传得很足，又有武洞市诸多大公司高层过来捐款，所以这几万人的容量是装满了的。

　　现在从林隐寺的上空俯瞰而下，上万人因为心中的恐惧而祷告，向一尊不怎么知名的神灵祈祷，这是从未有过的盛会。想来感觉世界变幻莫测，前一刻还是为林隐寺住持祝寿的圣典下一刻却变成了所有人朝一位不出名的神灵祷告。

　　大殿内。

　　慧静摇头叹息了几声，此时的白千仁已经不能再战斗下去了，他的一条胳膊被打断，浑身上下全身伤痕，如果再挨上法空这尊枯寂佛几掌，性命绝对不保，除非图洛神显灵，不然根本没救了。

　　“唉！”慧静现在心中感慨万分，为了仇恨他答应了那个契约，现在是他奉献自己的时候了。

　　“真是可笑又顽强的蝼蚁啊！”法空大笑，他刚开始有点惊讶对方的那种很奇妙的力量，似乎很高级又很低级，这种感觉让他有些琢磨不透。但现在他却根本看不上对方所掌握的力量了，这种力量太差劲了，根本无法抵挡一下自己的佛力。

　　白千仁正准备再一次爬起来，却被一只手给阻止了。

　　“剩下的交给我，你睡吧！”

　　白千仁抬头看见慧静的一只手放在自己的额头上，一道熟悉的光芒出现在他的身上，让他浑身暖洋洋的，那种疼痛也消失不见，渐渐的他睡如了梦想。

　　慧静挡在白千仁的身前，眼神黯淡，在一番纠结之后，他还是开口说出了祭献词。

　　“伟大至高无上的图洛神，您的祈祷者向您祈求您的降临，您的意志是我的唯一……”

　　与此同时整个林隐寺的祷告声所蕴含的祷告词猛然一变，变成了“伟大至高的主啊！您的信徒向你祈祷，祈求您的意志降临，行走凡间……”

　　大殿内法空冷笑着看着这一处闹剧，他倒想要看看到底是那位能够拯救这一群蝼蚁。

　　突然间闭上双眼的慧静猛然睁开双眼，一对眼瞳却是金色，金色的眼眸看穿了世间万物，就像是众神漠视凡间。

　　“我曾经说过，虽然是寺庙但并不是你的主场！”

　　“慧静”身体悬浮起来，一身白色长袍顷刻之间变得干净整洁，一手对着虚空一握，一柄权杖出现，“既然不听，那就留下。”

　　法空惊讶的看着“慧静”，冷笑连连，“果然是伪神，连神印都没有的神也能叫神？何况神本是低级的存在。”

第三十六章 怎么你慌了？

　　此时图洛的意志已经进入慧静的体内，全面掌控了慧静的身体的一切，由于是生命和灵魂献祭，所有他能够最大限度的操控这具身体施展神力，当然以神力的强大对这具凡身造成难以相信的破坏，时间越久对其造成的破坏也就越深。

　　“伪神而已也敢出来？”法空讥讽说，对于他来说像这样的伪神一个意念足以解决一切，这样让他原本提起的警惕之心放了下来，现在的他根本没有把图洛放在眼里。

　　“伪神？”图洛就算是再冷淡的性子也笑了，他不得不说对方的认识有多浅薄，不同宇宙中有不同的神灵，虽然都称呼为神灵，但其实并不一样。就像他，拥有神格和神职的这种神灵是帮宇宙掌控职权，形象点宇宙是公司的老总，而图洛这种神灵就是各个部门的部长经理。

　　到了最后自然是篡权，夺取宇宙的控制权，所以晶壁国度的神灵都拥有别人难以抵抗的实力，能够做到凭空创造生命，自作物品。只要实力足够，甚至能够利用手中的权利让自己的神国成为另外一个宇宙。

　　像这类神灵一旦成长起来可以说是强大到没边，当然其中的风险也巨大，一旦被信徒抛弃就会收到宇宙本原的反扑，从而陨落，成为星海中的一块礁石。

　　只是这种现象对于图洛来说却不曾问题，光地球接近八十亿的人口，只要有十分之一成为他的信徒，那就是八亿信徒，这么多的信徒怎么可能让他陨落，更何况在这么庞大的信仰之力下他可以短时间内走完一位晶壁宇宙神灵半辈子走完的路程。

　　而还有一种神灵就是由别人册封，地位低下，就是打杂一类的神灵，实力低得可怕，不但没有自由，还必须不停的卖命，一辈子也没有提升实力的机会，都是按照自己所执掌的司职大小论实力。

　　图洛现在虽然算不上一位真正的神灵，但也算得上是一位准神，也可以说是虚神，只需要足够的信仰就能够一步成神，登上神坛，从此不朽。

　　法空看了一眼倒在地上的白千仁，随后开口质问：“本尊问你，他身上的那一股宇宙本原气息是从何人来？如果你告诉我我少不了你好处，给你留一个门童之位，从此让你超脱神道，步入佛道。”

　　“宇宙本原气息？”图洛一听顿时就明白了过来，感情对方把自己的神力散发的气息当做了宇宙本原的气息，神力因为是信仰之力的转化而来，可以说是最接近宇宙本原的力量，两者有类似的气息这并不出乎图洛的意料。

　　当然答应对方这是脑子被驴踢了才会做的事情，先不说神道与佛道谁强谁弱，单单一个，图洛先掌握了一枚足以让他成为神道巅峰存在的至高神格碎片，虽然只是碎片，但其中的那接近完美的结构却清晰无比的呈现在图洛的眼中。

　　有了此神格的结构构造，这就足以让他不用为神格突破时候的瓶颈而烦恼，神灵的力量来源于神格，而能源来源于神职，而催动神格的力量则是神火。

　　最重要的当然是神格，因为有了神格就算神火熄灭也有东山再起的机会。而神格的提升其实就是对其结构的升级，就像是电脑的硬件一样，需要的改朝换代，这样才能更加的强大。

　　“你的废话说完了？”图洛看着法空，金色的眼瞳漠视对方，在他的眼中这道所谓的佛陀意念其实也不过是蝼蚁而已，正像是对方刚才看大殿内的游客那时候的眼神一样，一只手就可以捏死的存在。

　　法空久久没有等到回复，见到对方开口还以为对方已经答应了，却哪知得到的居然是这一句话，这让法空心中怒火猛然的燃烧起来，刚才被一名佛教的叛徒给奚落，自己的要求还被一个小小的凡人拒绝，现在倒好自己的许诺却被一个伪神当成废话。

　　这一系列发生的事情让他这位高高在上的佛陀深深的感到愤怒，所有的怒火全部都一下子爆发出来，虽然他的意念只是一道，但也蕴含了自己三千分之一的力量，这一股力量就算是一般的金刚、地仙（微弱神）也可能抗衡，这是质的差距，不是量能够弥补的。

　　“混账东西，本尊让你一二，许诺你一一好处，甚至还让你成为本尊的门童，踏入佛道，你却不知好歹，今日本尊便收服你让你当看门狗！”法空爆吼一声，声音直冲云霄，竟让四周的金身小佛像纷纷破裂，就连房顶也多了一个大窟窿。

　　“聒噪！”图洛一挥手，一滴神力直接转换成圣力，这样可以减少对这具身体的伤害，能够让他更长久的停留在这具身体内。

　　庞大的圣力覆盖了整个大殿，落在大殿内正在祷告的游客身上，这些游客念的祷告词是图洛得到的那些记忆中最重要的一项内容之一，因为信徒所念的祷告词很重要，关系到一名信徒产生的信仰之力的多少，强大的祷告词能够让无信徒成为信徒。

　　而且祷告词还有一个作用，那就是被当做一个大型的定位坐标，可以让神灵直接出现在这个坐标点，从而降下神迹。

　　所以图洛不惜耗费一滴十单位的神力去守护这些真正祷告的游客。

　　法空无法忍受对方对自己的无视，他也从未注意自己从来没有被对方放在眼里，依然认为这是一个愚蠢的伪神，当然他也不会想自己没有被对方放在眼中，因为他在佛教的地位太高，可以说是从来没有受到今天这般的“待遇”。

　　而他的这一道意念很明显的也带上了他养成的那种高傲地位尊贵的性格，把一切都看做蝼蚁不放在眼中。

　　如果是这位枯寂佛本尊的话还可以，但这只是一枚意念，所以拥有这种性格简直找死没有差别，更何况这是在另外一个宇宙，不是他原本的宇宙。

　　“枯寂禅意！”法空仰头怒吼，一道庞大的佛力从虚空而来，紧接着无数的落叶飞舞，无数的蝴蝶翩翩起舞，从虚空之中飞出，带来了无尽的死亡，这正是枯寂之道，枯萎死亡的气息，这种道很强大。

　　图洛双手对着前方一指，一道金色的圣光升起，一座天平浮现，在天平之上悬挂着一把神剑，神剑上布满了神文，散发这凌厉的气息，寒光时闪，令四周的墙壁上多出了一道道剑痕。

　　“以吾图洛之名，审判！”图洛轻声说，仿佛没有把对方那强势的攻击放在眼中，“审判之名，判刑消散！”

　　金色的天平轰然散开，跟随着那无尽的枯寂禅意也随之消散，仿佛从未出现过一般。

　　法空惊讶的看着自己的枯寂禅意消散得一干二净，心中顿时一沉，他知道这次碰到了铁钉子，这枯寂禅意可以说是他最强大的一招，蕴含了他的道，但对方居然轻描淡写的一指就破去了自己的这最强攻击。

　　“这不可能！”法空惊愕的看着图洛，他从来没有遇到这样的事情。

　　“没有什么不可能，你不是想让我当你的看门狗？”图洛沉思片刻继续说，“我也想让你当我神座下的一块垫脚石。”

　　“无知愚昧！”法空怒吼压制心中的那抹惊恐，“本尊可是枯寂佛陀，会怕你这个伪神？真是可笑至极，可笑至极，今天我要让你知道神是低等的生物！”

　　“低等生物？”图洛脸上没有任何的情感浮动，漠视的看着对方说：“总有人不自量力，自以为是很厉害，其实它在别人眼中只是个笑话，仅此而已！”

　　“佛国降临！”法空怒喝一声，他发誓一定要干掉对方，所以他不惜施展出会损害这枚意念的禁术。

　　一座佛国虚影浮现在他的头顶，散发出无尽的佛光，佛光所过之处尽显佛国的种种美好，凡人要是看了一眼就会被吸入进去成为一名佛子，为这座佛国提供力量。

　　这是佛国的投影，也是他能够施展的最强的一招，他有着绝对的信心，于是满意的看着自己的佛国投影带着浩瀚无边的威力朝着那个该死的伪神而去。在他的眼中那个伪神现在已经跟死人没有什么差别了。

　　图洛惊讶一声，因为这佛国居然有一点跟晶壁宇宙中众神的神国类似，“有意思的佛国，正好我愁苦封神后如何建立神国，看来这有着落了。”

　　“以吾图洛之名，审判！”图洛再次对着那座神国那么一指，又一座金色天平出现在空中，散发这暖洋洋的气息，仿佛在审判世间一切命运。

　　“审判之名，判刑封印！”

　　金色天平再一次轰然散开，化作一道道莫名的伟力朝着那奔驰而来的佛国投影而去，那佛国投影不过几十立方大小，所以很快便被那伟力包裹，一枚枚封印神文浮现在其上面，下一刻就只见那佛国缩小得只有几立方厘米大小。

　　变小的佛国投影化作一道金色的光华落入图洛的手中。

　　图洛满意的看着手中的佛国投影，他能够从中感受到很奇妙的力量。

　　“怎么可能？”法空慌了，这一次他是真的慌了，佛国投影居然被封印化作了一枚龙眼大小的球体落入了对方的手中。

　　主要是对方两次都是轻而易举的破除了自己的手段，这简直让他内心无法平复。

　　“怎么你慌了？”图洛微笑着看着他，但这笑容落入法空的眼中却比心魔还要恐怖。

　　“我……我……”法空不知怎么回答，他的确慌了，而且是很慌，慌到惊恐，到了害怕，只是他不愿意承认罢了。

第三十七章 法空之殇

　　“不！”法空努力咆哮，怒目瞪向图洛，眼中充满无尽的愤怒，甚至在想揉虐对方的那种快感，这可惜这都只是他的幻想，而事实却是残酷，残酷到他想痛哭。

　　图洛脸上的微笑猛然一缩，盯着他冷哼一声，“蝼蚁就该有蝼蚁的模样！不是吗我亲爱的法空大师！你现在该跪着，怎么能站着说话呢？对吗我亲爱的佛！”最后一个字图洛咬得十分的重，就像是在演一出戏剧一般。

　　法空作为佛陀的意念何时受过这样的对待？如此明显的冷嘲热讽他怎么听不出来，听得他都快要吐血。

　　还未等法空反应过来，一道身影出现在他的身后，一条腿直接横扫而过，直砸法空的双腿，下一刻只见法空已经跪倒在地，额头上冷汗狂流。

　　“很不错！”图洛看着跪倒在地的法空，满意的点了点头。

　　“你！”法空正准备要反击，却只见一道巴掌扇了过来，整个人飞了出去。

　　“浪费了一具化身真是可惜，在这之前不收点福利回去怎么可能。”图洛脸上始终保持着微笑，但落在法空眼中却象征着危险。

　　法空现在内心十分复杂，有愤怒，有震惊，也有不相信。他怎么也想不到自己居然会被一个人伪神给打败，自己在对方手中不仅仅败了，而且败得一塌涂地，这在他看来简直就是不可能的事情，但事实就是如此。

　　“我对你说过这虽然这是寺庙但并不是你的主场。”图洛一甩手，右手上的权杖旋转一圈，一道治愈神术落在白千仁身上，那道神术刚刚落在白千仁的神术，只见他身上的伤口迅速愈合，速度快得可怕，眨眼间就已经恢复如初。

　　这就是用神力施展神术的威力，有了神力的神术才能算是真正的神术。

　　“你没有听我的劝告，而是动手，对我的信徒动手。”图洛目光凌厉的盯着法空，让法空感觉浑身一阵不自在。“我想说的不多，卑微的蝼蚁你将在圣火架上贡献你仅存的价值，当然你的意念我会好好研究。”

　　“你！”法空惶恐的看着刚才被他视为伪神蝼蚁的存在，而现在对方不仅轻而易举的打败了自己，还要自己的意念，损失一枚意念对枯寂佛陀来说是莫大的损失。

　　俗话说佛也有三分火气，更何况作为神的图洛，在图洛看来对方不仅对自己嘴边的肉动手，还直接对自己的信徒动手，这一切让他愤怒。更让他愤怒的是自己就这么损失了一个可以降临意志的身体。

　　这种契约并不好签订，向慧静正是在对自己所信仰绝望时产生无比的愤怒，而这个时候他又心无他物，所以才能够签订这样特殊的契约，当然这种契约的条件就是必须完成对方的一个条件。

　　像这样的意志降临的身体十分难得，而现在却这么浪费了，当然图洛也得到了不少好处。

　　“你要知道我的身份！”法空想起什么，底气顿时硬了不少。

　　图洛听到这哈哈一笑，这在他耳中简直就是一个笑话，别说对方的身份是一个佛陀的意念，就算是佛祖的意念他也不惧，想要突破宇宙的界限这其中的困难得多大，更何况还有一点至关重要，那就是宇宙本原对不属于这个宇宙的生物有很强的压制，否则不然一个宇宙内的生灵弱一些的话早就被其他宇宙给入侵占领了。

　　“知道。”

　　“知道你还不赶快放了我？”法空叫嚣起来，脸上笑容如同鲜花绽放般开放，似乎找到了一点自信，一点谈判的筹码。

　　图洛这次没有理会对方，而是看向已经苏醒过来的白千仁。

　　白千仁起身看到慧静正看着自己，心中一阵疑惑，但他突然从对方的身上感受到一股特殊的气息，这种气息有点类似他在神像上感受到的那种气息。“咦？”白千仁看到慧静的双瞳居然变成了金色，感到一阵好奇，但下一刻他猛然的想起什么，顿时下得从地上跳了起来，随后迅速按照教会里的礼仪跪下，对着慧静一拜。

　　“吾主！”

　　就在这时法空身体猛然一颤，那枚佛陀的意志准备破空而去，准备逃走，到了现在对于枯寂佛陀来说顾不了那么多了，面子与意念谁重要，当然是意念，没损失一枚意念都得自己花费上万年来补充，而且在这万年内自己的实力也无法上涨一点，所以他放弃了所谓的面子，直接准备让意念逃走。

　　就在枯寂佛陀以为自己的意念已经逃走的时候，一只手掌伸了过来，两根手指轻轻的夹住了那枚意念。

　　“说好的让你留下了！”图洛冷笑一声，他怎么可能让自己最大的好处就这样飞了。

　　图洛把这枚意念扔回了法空的身体中。

　　然后对着白千仁直接说：“邪恶已经被制服，接下来就得看你们了。”

　　“是！”白千仁恭敬卑微的回答，头低得很低很低，这他对伟大的图洛神表示的尊敬。

　　图洛点了点头，对着白千仁一指一滴神力进入了他的体内，与之前那滴神力相融合，成为了更强大的一滴神力。

　　紧接着图洛利用强大的意志封印了法空，并把那枚意念也封印到了对方体内，让对方的意念根本就没法出来。

　　剩下的他已经交给了白千仁，让其带回教会，举行一场神恩和神罚，残忍的活生生的把法空烧死，这是每一个教会都要做的事情，只是现在很少见罢了，而命运神殿同样如此，需要一场鲜血来奠定地位。

　　图洛意志破空而去，而慧静的肉身也随之消散，化为了尘烟。

　　在图洛离去之后，整个大殿恢复了原样，所有人都从祷告中醒了过来，纷纷看向倒在地上如同一条死狗一般的法空。这顿时就让所有人倒吸了一口凉气，他没有想到这尊佛陀居然被打成死狗一般。

　　此时的法空内心万方耻辱，他就像是动物园的猴子一样被人围观，这让他无法忍受，这些可都是蝼蚁，他想灭多少就能够灭多少的蝼蚁，而现在这些蝼蚁却把他当猴看，这比杀了他还要难受。

　　如果可以选择他会毫不犹豫的选择自杀，可惜他现在连这个权利也没有，浑身上下都被封印，别说自杀了，现在让他撞墙估计都没有力。

　　大殿内传出的惨叫声让整个林隐寺内的游客们心中一阵莫名的快感。

第三十七章 王家的到来

　　在武洞市边界王家的一百多精英在王家三少爷王山的私人管家常山的带领下对准了一个目标迅速前行，马路上几十辆小轿车奔驰，场面十分宏伟壮观，让过路的行人纷纷好奇停下脚步，拿起手机拍照留恋。

　　这些照片也在十几分钟之后传到了网上，迅速掀起了一阵热评之风，如此巨大的阵仗足以让所有网民们震撼。

　　不少人都把目光对准了武洞市，想要看看到底是哪位搞这么大的排场，如果是某个官员的话，这就有得好耍了，可惜的是很快就有网民指出这是北斗集团的考研队，为的就是开发武洞市这个地方。

　　这让不少的网友失望而归，大多数人都已经把目光撤了回来，只有少部分人还是不死心继续把目光放在武洞市。

　　……

　　“网络上的事情我已经帮你解决了，这次任务务必成功，否则就不用回来了。”

　　“是是，老爷您放心！”常山对着电话连忙答应，电话那边的正是他死去的主人王山的父亲王千荣。与此同时他心里一个咯噔，深知这次任务失败的下场，对面虽然说是不用回来了，其实真正的意思却是让他自行了断，如果他没有做到，也会有人帮他做到。

　　挂断电话后，常山松了一口气，虽然只隔着电话，但他依然能够感受到对方那强大的威势，让他浑身不自在，就连心跳都放缓了几下。

　　“大人这是你所要的情报。”一名带着镜框的中年人呈上一份文件，这文件是经过精心整理后才上报到这位镜框中年人手中，再经过他的审查这才上呈给这次任务的总负责人常山。

　　常山接过然后象征性的扫了几眼，就合上了，静等着对方把内容说出来，他才没有心思去看这份如此详细的情报。

　　镜框男子并没有任何的抱怨，虽然这份情报是他经过精心整理后才得到，但实际上他也知道这位三少爷身边的红人是根本不会看的，特别是这次对方的地位因为三少爷常山的死在整个王家还有所提升。

　　“大人，经过详细调差，三公子在两周前偷跑出百桦亭并在当天晚上十一点到达武洞市与当地的一名黑帮头子有过联系，与其做了一份交易，交易内容不得知。最后三公子是在那个黑帮的私人仓库内消失，而当时还有三个人没有出现在先前的情报上，疑点也就在这三人身上。”镜框男子把自己的推理全部说给了常山听。

　　常山皱了皱眉头，他现在根本没有心思去关心这些，他在想这次任务回去改投靠那位少爷，虽然他的地位在王家有所提升，但他背后也少了一个强有力的靠山，所以他远远要比以往更加危险。

　　“那三个人是谁找出了就行了。”常山不耐烦的询问。

　　镜框男子正要开口，但看到常山脸上的不耐烦连忙收住准备的长篇大论，而是挑拣最精华的内容，“大人，那三人的图像在这！”

　　从旁边拿出一个平板电脑放在常山面前，在上面是一张照片，而照片的主角正是身在林隐寺的白千仁。

　　“这是第一人，名叫白千仁，根据详细打探对方是在一个新起的教会内的牧师，据推测这人是被安排到武洞市传播信仰。”

　　“第二人叫做任初远，也是那个教会的一个牧师，应该跟白千仁是同一个任务，至于第三人姓名马原，是与三公子所交涉的帮会是敌对帮会乌龙的一名卧底，根据小道消息这人被猜穿了身份并被抓住。”

　　镜框男子一一把得到的情报详述了一遍。

　　常山听后开口感叹：“真有意思，对了天机这次得到的情报很重要，那个教会里的牧师白千仁和任初远这两人很有问题，根据我的推测可能他们就是这次杀害少主的凶手，等解决了他们后再去把那个教会一窝端掉就应该能够完成任务。”

　　“大人真是崇明睿智，一眼就道破了这其中的玄机。”天机称赞了一句，对于他来说称赞不称赞并没有关系，他就担心到时候这位大人给自己下绊子，弄得灰头土脸的回去。在接到这任务的时候他就已经仔细了解了这次任务的负责人是什么样的性格有什么习惯，这也是他每次执行任务必备的功课。

　　常山哈哈大笑一声，其实就算对方不赞扬自己他也不会给眼前这人下绊子，因为上面已经交代了，天机的实力强大，并且手段神秘，是一位十分受到重视的异能者。

　　“当然！”常山毫不客气的接下了这句赞扬的话，“好了，现在我们正朝那里去？”

　　“大人我们的目标是林隐寺，白千仁此时正在那，抓住他剩下的事情应该就好办了。”天机神秘的一笑，他有着绝对的信心肯定这次杀害王家三公子的就是这名牧师。

　　……

　　林隐寺此时已经人去寺空，当然这次事情发展得很顺利，而且来林隐寺参观这次寿典的游客和香客都足足有三万多人，如此多的人都在神威之下成为了信徒，虽然不敢保证信仰达到虔诚，但绝对能够保证至少都是浅信徒。

　　曾经对佛的信仰他们已经完全破灭了，消失得一干二净，甚至可能在其中有些极端分子还会对那些佛进行言论攻击，毕竟这次经历让他们感受到了真正的佛是什么样，佛到底有多让人恐惧。

　　寺内没有任何一名僧人的踪影，一些僧人在经过这事之后就准备去还俗，还有一些死忠当然也就死了，至于死后的尸体则已经全部被火焰焚化成为粉末随风飘落在整个林隐寺四周的山林之中。

　　林隐寺内院。

　　“你还有什么想要说的吗？”胡寅看着躺在他身前的一位老僧人，这僧人正是当日指点法空的那位僧人，此时的他身上的袈裟已经破烂不堪，浑身血迹斑斑，脸色苍白。

　　“施主道不相同不相为谋，你我本没有什么话可说，你有你的信仰，我也有我的信仰但只要阁下放下屠刀也能够立地成佛！”老僧人愁苦的说着，脸上的面容仿佛开为整个天地而愁苦。

　　裁判长胡寅在这一瞬间双眼既然模糊起来，意识开始混乱。马上意识到不对的胡寅立刻咬了自己的舌尖，清醒了过来，心道：“好厉害的老和尚，不愧是林隐寺声望最高的一位，果然有些本事，光凭这一手就足以成为本教的大患，留不得。”

　　“哼，成佛？”胡寅冷笑一声，“老和尚你难道不知道刚才吾神已经把你所谓的佛给收了吗？成佛真是可笑至极，那样的佛我还不如不成安安稳稳的当我的凡人算了。”

　　老僧人听到这神色黯淡，知道自己已经没有了机会，于是静等着死亡的到来，说实话他也觉得自己所信仰的佛让他无法再继续信仰下去，对信徒视如草芥这已经违背了佛教的教义。可能这也是对佛的另外一种诠释。

　　胡寅眼色一狠，手中天平圣剑分出一道金色圣力没入老僧人的体内，瞬间就摧毁了对方的全部生机，转眼间老僧人安详的去世。

　　“死了也好。”胡寅一把圣火烧掉所有的痕迹。

　　“裁判长大人！”站在胡寅身旁的一位审判官小声呼喊一声，“大人牧师白千仁求见。”

　　胡寅一怔，对于这白千仁他也深感好奇，不仅得到了神的恩宠，他的朋友居然还能够得到圣葬这样神圣流传万世的葬礼。

　　“让他过来。”胡寅吩咐到，他看着还未熄灭的圣火，久久不语，神色严肃至极，身上的威压向四周扩散，百米内都能够感受到如同大山般的压迫。

　　不一会儿白千仁和两名信徒带着那位已经被封印了的法空而来。

　　白千仁深吸一口气，鼓足勇气踏入那百米范围内，他现在要面对的可是在教会中威名远播的裁判所的裁判长这尊凶神。

　　在踏入百米范围的瞬间，白千仁感觉自己身上就像多了一块大石，让他浑身一沉，心中暗暗吃惊，这威压已经这般强大，相隔百米都能够感受到。

　　随后他每走一步身上的威压也就更强一分，让他感觉自己越来越难以走动一步。

　　终于他走到了这位裁判长的身边，一脸尊敬的看着对方，此时他已经累得不能再说话了，身上那压力就像是一座小山般沉重，就连动手指的力气也没有。

　　“很不错！”胡寅赞赏道，能够在自己威压全开下走到自己身旁这已经说明对方的毅力惊人，也说明对方的确值得培养。

　　“不愧是吾神看重的人，这次回到教会我想你应该能够担任主教一职，反正你也用不了多久就能够凭借自己的实力得到这个职位。”

　　白千仁听后，脸上没有露出半点喜色，只是很平稳的顶着威压感谢：“多谢大人的看重！”

　　胡寅看着十分冷静的白千仁，摇了摇头，“只可惜你注定当牧师的料，否则我也会破裂拉下面子也要把你拉进我裁判所。”

　　“那是那位亵渎者吧！”胡寅知道对方的真实身份，但他心中只有伟大的图洛神一位，对其余的佛或者神根本没有任何的尊敬，就算对方出现在他面前，他为了伟大的父神图洛也敢动手。

　　白千仁点了点头说：“吾主降下神谕，让大人您执行，把这位亵渎吾神的佛送上圣火柱。”

　　“我已经知道了。”胡寅看了一眼如同一滩烂泥的法空，冷笑一声：“伟大的父神也岂是你能够亵渎的。”

　　“真是可笑。”四周的审判官也纷纷嘲笑了起来。他们心目中无上至高的存在怎么可能被这等称之为佛的生物给亵渎。但他们其实对佛教的佛有了解，当然知道对方强大，但再强大能够强过自己所信仰的神吗？

　　法空现在心中不是个滋味，难受至极，如果没有被封印他能够一只手指就能灭掉对方，哪里容得下对方现在这副模样，这可惜他没有机会了。

　　与此同时在林隐寺山门前，王家的人已经到了。

第三十八章 嚣张的王家

　　林隐寺山门前，几十辆轿车稳稳的停了下来，车门纷纷打开，一百多名穿着黑衣的大汉从车上下来，个个精神抖擞，身上杀伐之气凝聚，面孔上不带任何的感觉色彩，令人一看就知不是一般的普通高手。

　　常山从最前面的那辆轿车走了下来，身后还跟随着两男一女。

　　女的只能用鬼艳一词形容，一身的黑纱，面上还带着一层黑色纱巾，让人看不起她的脸，但那双眼睛却如同毒蛇般凶残。

　　在天机身旁还有一名壮汉，这壮汉看起十分憨厚，但只有天机和那黑纱女子两人知道其实这壮汉心肠比他们还要狠要毒，出道的时间也比他们要长得多，所以实力实在这群人中最强的，至于这次任务的负责人常山这名王家三公子的私人管家实力却没人知晓。

　　常山扫视了全部人员，发现没有什么异常，于是就带着这一群人浩浩荡荡的朝林隐寺山门而去，准备一举拿下那个嫌疑犯，当然这次常山已经打定了主意就算对方真的不是杀害少主的凶手，他也会把这件事加在对方身上。

　　只要给王家的家主一个交代，剩下的就没有他的什么事了，比起帮死去的少主报仇还不如想一些投靠谁。

　　上百人朝着林隐寺而去，这样的奇异的景象当然引起不少人的注意，但从对方那强大的气势就让人不敢接近只能远远观望，在这些看热闹的人群中有不少的人是才从林隐寺下来的游客。

　　“真是有趣，你们不知道林隐寺刚才出现了一位邪佛，简直就是准备把整个林隐寺的人全部给干掉，却哪知居然被一个从未听闻的神灵给解决了。现在整个林隐寺可能除了那些和尚外就没有人敢留下，全部都逃下了山，哪知居然还有人还敢上去。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，可惜当时被吓着了，不停的在祷告祈求庇佑，不然还能够看到神和佛之间的战斗。”

　　“……”

　　通向林隐寺寺门的半山台阶上两名派来守住路口的审判官正在交头接耳，探讨一些私下话，当然这必须做得不太明显，要是传入裁判长耳中估计免不了一顿皮肉之苦。

　　“你知道吗？我听说圣女殿下得到了吾主的神恩，当时那场面那是天地间祥云遍布，惊动了圣山的所有人，就连主持大局的大主教阁下也被惊得从他的座位上站了起来。”

　　“嘘！别说这些禁忌的事情，被别人听到了不好，特别不能谈论大主教阁下，要知道他为我们神殿做了太多事了，要是被大主教阁下听到那倒是没什么，但要是被大主教阁下的那一派系的教徒听到你估计会上火刑架！”另外一名审判官小心翼翼的说，他可是亲眼见识过大主教那一派系教徒的疯狂。

　　“知道知道。”那名审判官不以为然，敷衍的说。

　　就在这时常山带着王家的一众精英部队而来。

　　常山看到在前面有两名身穿长袍类似牧师的人，于是心中一愣，随后大笑，自己小声嘀咕：“哈哈哈，这都没有走到目的地就遇到了相关的人，看来是天佑我也。”

　　“天机你上去问问，如果对方不说，剩下的你知道怎么做！”常山一副无可睥睨的模样，这是他第一次带领如此多的高手出来，平时就算是他所服侍的少主王山也不可能有这种权利，而他现在在享受他死去的少主没有享受过的权利。

　　“是大人！”天机脸色一沉，如同一汪死水，不见任何表情。

　　他天生擅长刺探和刺杀，并且他拥有的异能也十分诡异，能够让他影化从而变成影子杀人，可以说是防不胜防，谁也不会注意到一个影子，也没有办法对付影子，所有逃命的手段让人望而生畏。

　　“在下想问两位一个问题，不知？”天机如同死水的脸上多了一丝微笑，让人丝毫无法察觉到任何的一丝的危险。

　　两名审判官顿时从谈话中被惊醒过来，一看居然是一名中年男子在向自己请教问题。

　　“你说！”两名审判官也是闲着无聊太久，一听到有人询问问题，立马找到了一件值得让他们感兴趣的事情了。与此同时他们也仔细打量这对方，发现对方身上没有任何的杀意，心里也放心了不少，成为审判官需要经过种种磨练，并且一旦成为了审判官就跟成为牧师一样，身体各方面都有所提升，并且对杀意这种感觉十分敏感。而现在对方身上没有杀意，出于对自己的相信也就放低了警惕心。

　　“不知两位有没有听过白千仁这人？”天机见到两人放低了警惕心，马上询问，在这个时候往往能够起到非凡的效果。

　　“白千仁？有点耳熟，你知不知道？”那名审判官朝自己的同伴问。

　　“白千仁，不就是这次得到神恩的那人吗？也是这次我们任务之一。”那名审判官毫不掩饰的说了出来，这些东西整个教会都知道，说与不说也没有关系，但他不知道正是这句话要了他们的性命。

　　天机嘴角一咧，已经得到了足够的情报，那么这两人也没有存活的价值。

　　“影子杀了他们。”天机嘀咕一声，两名审判官疑惑的看着眼前这陌生的男子，疑惑对方问这些干什么。

　　可是还未等到他们询问对方到底问这些做什么的时候，一道黑色的影子从他们的后背飘过，下一刻两名审判官后背心多出了两个血淋淋的大窟窿，鲜血不停的往外冒。

　　“你……”两名审判官愤怒的看着眼前这人，刚想要施展治愈神术，可惜已经来不及了，如果刚受到如此重的创伤，就施展神术的话还来得及，现在他们的喉管已经被血液给堵住了，根本念不出施展神术所需要的前奏祷告词。

　　天机看都没有看着两人的尸体，直接回到常山面前，恭敬的说：“大人一切不出所料，对方就在这林隐寺，估计对方身边不止一人。”

　　“很好，既然如此直接杀上去，让Z国见见王家的气势，王家的威名，太久没有出世了，很多人都已经忘记了我们王家当年是怎么打下这一片江山的。”常山冷笑着说，“我要让这些东西知道不是什么人都能动我们王家。”

　　常山现在心情十分愤怒，自己的少主就这样死了，自己没有了靠山这让他以后在王家生活简直就可以说是步履薄冰，一步错就可能陷入万丈深渊，所以他这次要彻彻底底的要让这些不知死活的东西知道，王家是多么强大，是他们无法触摸的太阳。

　　并且打出王家的恐怖与威势，只有这样才能让他在王家以后更好过，活得也更好。

　　……

　　林隐寺内院，裁判长胡寅正与白千仁交谈得正欢，原本沉闷的气氛也随之而消散，四周的审判官都羡慕的看着白千仁，因为对方不仅得到裁判长如此高的评价，还能够与其谈得这般融洽，要是他们自己早就被吓得不敢说话。

　　就在这时外面传来一阵噼里啪啦的声响，十分吵闹，这让喜欢安静的胡寅不由的皱起了眉头。

　　“是谁在外面闹成这样？”胡寅质问四周的裁判官。

　　“裁判长大人我们全体审判官除了留在山道上的两名外其余都在这内院中，并且白大人感召的那两百信徒也被派遣下山了，外面应该不可能有人了才对。”

　　“咦？奇怪了。”胡寅狐疑了一声，既然外面没人了，那不该有如此吵闹的声音才对，更何况林隐寺作为佛教寺庙，本是清静之地，就算是又有人偷偷来上香也不该这般，更何况现在林隐寺已经是人见人怕了，谁还敢来上香拜佛？

　　“难道是有人想要看看林隐寺是否如那些下山的游客所说的那般，有佛降临？”白千仁说出了自己的想法。

　　“你出去看一下。”胡寅想不出一个所以然，就让离大门最近的那位审判官出去查看一番。

　　谁知那审判官刚一打开大门，一个硕大的拳头包裹这一团红色的气体冲了进来，这一群瞬间就打爆了那名审判官的脑袋。

　　在场的所有人都把目光转向了大门，胡寅忍住快要爆发的火焰，静看着。

　　“你们之中谁是白千仁给我滚出来！”

　　一个嚣张的声音从门外传了进来，这让所有人脸色为之一变，喊白千仁滚出去，这简直就是在打裁判所的脸。

　　白千仁不仅是这次裁判所要保护的人，而且还是裁判长看重的人，更是得到图洛神恩赐的人。

　　“哟！居然没有人回答？”常山从门外走了进来，看着院内的裁判所众人和白千仁。他一进内院就已经看到了白千仁，因为先去在天机给他看过白千仁的照片所以有印象。

　　白千仁正准备开口说话，却哪知又被对方硬生生的打断。

　　“我说你，就是你，你不就是那个白千仁吗？怎么不回答？还不快滚过来，让大爷看看你到底长了什么狗样居然能够让我家少主意外死在你手中。”常山不管多少，直接把这个罪名加在对方头上，这样也就有了动手的理由，一切都得快刀斩乱马，一旦落实了罪名那么自己也就解脱了。

　　他环视了一下这内院的人数，算上那个白千仁也才二十二个人，比起自己这方上百人来说简直就是不堪一击，更何况自己这方都是什么人，而对方又是什么人，是什么都不会的凡人，一群神棍骗子。

　　白千仁一愣，感情是来找自己报仇的，可是自己死去的兄弟这笔账该怎么算？想到这他脸色难看起来，心中怒火熊熊燃烧，跟何况他终于知道这所谓的王家到底有多无耻了，要是自己不是杀害对方少主的凶手，估计今天也逃不掉这个罪名。

　　“你是在说上次我在仓库遇到的那个嚣张的狗崽子吗？”白千仁反问一句，他也不再掩饰什么，直接摆明了。

　　常山一怔，本想强加在对方头上罪名，哪知对方居然真的是杀害自己少主的凶手，这下他心中一喜，既然对方都承认了，剩下的也就好办了。

　　“好小子果然是你，本爷今天让你知道什么叫做生不如死！我不仅要杀了你，你所在的那个教会也会跟着受到牵连，全部都会为我家死去的少主陪葬！”常山脸上虽然这般愤怒，心中却是开心得不得了。

　　“天机你去把那小子给我捉过来，跪在这里，好好的看着我们王家到底有多强大，让他知道他招惹了什么样的存在，让他亲眼看看因为他而死的人。”

　　“是大人！”天机应道一声，身影瞬间蔓延而至，抵达白千仁的身前，“我名天机，出手杀人无数，你是第一个不会死在我手中的人。”

　　嚣张，这是白千仁的第一个想法，但他对对方的战绩根本没有什么兴趣，一道神术屏障就抵挡住了对方的伸来的一只手爪。

第三十九章 王家就了不起？

　　“果然是异能者！”天机惊呼一声，身影迅速往后退去，谨慎的盯着对方，对于异能不清楚的对象他一般都会先静观一段时间，等确定对方异能强与否后才会再一次进攻，这也是他能够活到这么久的原因。

　　“天机你在做什么？还不快动手！”常山见到天机突然退走，顿时呵斥，“快点不要让我等太久，黑纱你去帮忙！”

　　常山在呵斥完后马上察觉到天机为什么不动手的原因，为了快点结束这任务他不得不让身旁的黑纱女前去帮忙。

　　黑纱女眼睛一眯，杀意瞬间溢出，令四周的的空气顿时为之一凝，她出身本就不平凡，出生当天天地飘荡鹅毛大雪，而他的产房内凝结了一层一尺厚的冰，足足冻死了七八名当时在场的护士。

　　随后便被王家给带走，从而当做宝贝一样的培养，像她这样一出生就如此强大的异能者实在是太少见了。而且在王家的培养下，她的实力已经达到S级，进入了王家精英殿堂，从此拥有别人难以企望的权利和地位。

　　王家的精英殿堂每一位都是实力强大的异能者，是王家的立足之本。而她只凭借短短的十几年就成功的进入了这个殿堂，这展示了她的天赋是多么强大，这也让她有了一种高傲的心态，除了王家目空一切。

　　“哼！”黑纱有些烦躁，虽然她不喜欢被人指手画脚，但她不得不听常山的命令，第一对方的实力可能比自己强，第二对方现在的身份是这次行动的总负责人，如果违背对方的命令，一旦上报给王家高层，上面的人绝对不会心慈手软而放过她，毕竟王家的规矩森严，不是她能够抗拒的。

　　一项冰冷高清的她视生命为蝼蚁，死在她手中的人不会少于三位数。

　　一名审判官见到黑纱女子准备插手连忙上去阻止，不让得到神灵恩赐的白千仁受到影响，为了预防万一他手中的神术已经准备完整随时都可以释放出去。

　　而作为裁判长的胡寅此时静看着，他想看看白千仁的实战能力如何。虽然他不是一名老师，但教人他还是会。

　　“不知死活的东西！”黑纱看见要阻止自己的那名审判官冷哼一声，声音如同冰窖，让人浑身一寒。于此同时她手中白霜升起，雾气腾腾，顷刻间就让四周温度下降了几度，居然在这八月天吹起了寒风。

　　“请你不要过去！”这名审判官语气平和，虽然对方是敌人，但圣典里说了，只要有机会救赎就不能放弃，只要对方得到救赎那么就可以获得新生。这里的救赎是指信仰。

　　所以教会里大多数的牧师无论什么时候都是一副好人模样，不温不火。这也是牧师吸引民众信仰很好的手段。温和的脾气总是让人感觉舒适。

　　“让开！”黑纱不屑的扫了对方一眼，在她眼中没有什么能够阻止她的步伐。

　　一道寒冰之气从她的手掌中飞射出去，那道寒冰之气在空气中凝结成箭，威势惊人，顷刻之间就形成了一根硕大的冰凌，飞射向那名审判官。

　　审判官手中神术瞬间释放，这是裁决神术，所有审判官必须学会的一个神术。

　　锁链飞射，但还未碰到那根冰凌就已经被冻结在空中，无法前行。

　　“这怎么可能？”那名审判官惊慌起来，浑身寒毛倒立，此刻死亡离他如此接近。四周其他审判官都露出一丝丝怜悯，他们此刻无能为力，他们的实力并没有达到可以阻止那根冰凌，除非裁判长愿意出手，可是裁判长的性格他们到现在都没有摸清楚，是冷淡还是无情冷酷。

　　常山见到这一幕心中也微微吃惊对方居然也拥有不少的异能者，如果算上那个叫做白千仁的人的话一共就已经出现了两名，这还只是被派来保护白千仁的人，他都开始怀疑对方所在的那个势力是否是某个大族，否则不可能一次性拿出两名异能者，而且根据推测在这一系列之中对方起码有三名异能者，因为那个白千仁的朋友任初远还没有出现。

　　能够和异能者称兄道弟的不是异能者的可能性太小了。

　　当然这些在他常山眼里算不上什么，因为在王家的光辉之下无论你多强大也得趴着，点头哈腰学狗叫。

　　而现在常山虽然心中有点吃惊，但更多的却是有种莫名的爽快，这种爽快来至于对方会马上死掉一名珍贵的异能者。

　　别看王家一次性出动如此之多的异能者，但其实这一次已经出动了王家三分之二的异能者了，要知异能者真的很稀少，在整个Z国如此庞大的人口数量下也才这么一点。

　　“死！”黑纱冷笑一声，在她眼中对方已经是必死之人，根本不值得她多看一眼。

　　就在这时突然那道冰凌猛的破碎，化为碎片消失在空气之中，一道身影出现在冰凌的前方，而在半空中则有一根手指正指着原先冰凌的所在之处。

　　黑纱顿时被这状况给惊吓回来，对方居然用一根手指就破掉了自己的冰凌，那对方的手指得多坚硬，她相信自己随手做的冰凌虽然不强大，但威力绝对能够让一块磐石出现一个窟窿。

　　胡寅气愤的盯着那黑纱女子，在他眼中这黑纱女子已经是一具冰冷的死体。对于审判官他比谁都看重，要知整个裁判所一共才多少审判官，也不过四十人。

　　刚才已经死掉了一个，他并不在意，但要是再死一个他绝对会发狂。这不仅仅是审判官十分难培养，而是每一位审判官都是一名真信徒，真信徒在整个教会有多少，不过几百位。

　　如此稀少的数量，足以让人感到可怕，要知道现在教会有多少信徒，足足五万。这么多的信徒里才几百位，可想而知真信徒有多难培养了。

　　人才好培养，但一名虔诚的信徒要培养起来除了重小就培养外，长大想要培养简直就是难于上青天，因为这个时候人们的观念大多数都已经成型了。

　　“你敢动我的审判官？”胡寅寒意四起，眼中凌厉的神光让黑纱女子浑身一颤，那种寒意让她从心底里的感到恐惧，这种恐惧让她感受到了从未有过的害怕。

　　黑纱女子暗道自己不是对方的对手，但她并未因此而妥协，“阁下实力比我强，但阁下要知道我是王家的人！所以有些事情别插手为好！”

　　“王家？”胡寅大笑起来，“王家就了不起？”

　　“难道王家就可以让我袖手旁观让你随便杀我的人？”胡寅仿佛听到了有史以来最好笑的玩笑，“真是可笑至极，别说你是王家的人，就算是你王家全部都过来也别想再杀我一个审判官！”

　　黑纱顿时被对方的话给震惊了，对方居然不害怕王家这个Z国四大世家之一，她知道很多人并不会害怕王家，但如此不给面子的她从未见过，今天她是见了头一回了。

　　“阁下你要注意你的言语！”黑纱十分维护王家，她从小就生活在王家，可以说王家是她第二个家，对于王家她有绝对的忠诚。

　　“哈哈哈哈！”胡寅大笑起来，毫无忌惮的说：“注意？你该注意你自己，真是可笑，像你这样愚蠢的人我倒是第一次见到！”

　　黑纱何时被人如此说过，在王家她也是高高在上，没有人不怕她。

　　胡寅的话激起了黑纱那高傲的自尊心。

　　“我要杀了你！”黑纱冷眼看了过去。

　　在她身后的常山则早已经料到，他对这次跟随他一起出来的三名精英殿堂的人都有所了解，这名叫黑纱的女人天生高傲的心，如同天鹅高高在上，对谁都很冷漠，但对王家却有十分忠诚的心。

　　自尊心太强的女人有些时候会很蠢，常山这样想到。“大头你去帮她，王家真是太久没有见血了，让世人都忘记了王家的可怕！”

　　常山当年参加过王家的几次血洗行动，当时王家的声望谁听了都会害怕，哪像现在。

第四十章 可怕的裁判所

　　“阁下应该是S级以上的异能者吧！在下大头想跟阁下请教一番。”身材魁梧的大头走了过来，背后背着一柄流星锤，他的异能只是强化体质，他的力量和身体硬度远超同人几十倍，经过长期训练，战斗力更是强大到SS级。

　　大头上去一步，浑身的气势如虹，卷席而来，如同一座巍峨的泰山。

　　王家的那些人纷纷崇拜的看着大头，大头是他们心目中的神话，一场场战役之中，他的身躯永远冲在最前方，宛如一尊战神。

　　胡寅并未说话，他在胸前画出了一个天平，低声祷告：“在神国的父啊！为您而战，为了信仰而战，当我手中满是鲜血祈求您的原谅，伟大的父请您宽恕我的罪过！”

　　黑纱看着面前这个让她感到恐惧的男子根本没有把注意力放在眼前的这个战局上，那颗高傲的心让她深深的感觉到受辱，她何尝被这样无视过？在整个Z国她的实力虽然不算最强，但绝对是顶尖的，在异能界她是冰雪女王。

　　“黑！”黑纱沉重的吐出一个字，额头几滴汗珠落了下来，紧接着又吐出第二个字，“冰漩涡！”

　　黑冰漩涡？

　　常山双眼一眯，他知道这一招是黑纱最强大的手段之一。以强大的冰系异能催动冰刃旋转从而形成一道冰刃漩涡，敌人落入其中分分钟钟就会化为一堆碎肉，完全就是一个绞肉机。

　　大头无奈的看了一眼黑纱，不由分毫的直接动手，这让他有种无从下手的无力感。

　　这时裁判长胡寅缓缓的抬起了头，一双眼眸格外的深邃，仿佛一个黑洞，把一切都吸入其中。

　　胡寅他伸出自己右手的食指对着那道黑冰漩涡轻轻一指，体内的圣力疯狂的涌动，化作一道庞大的河流聚集在他的手指上，凝聚成为一个细小的金色星点，星点周围是一张五尺长的六芒星图。

　　这庞大的圣力化作一道两指宽的金色光线射了出去，顷刻之间就已经破碎了那道黑纱十分自信的异能黑冰漩涡。

　　黑纱脸上充满自信，她相信自己的这黑冰漩涡对方绝对不可能破除，因为这是她在十几年的时间里自己创出，并且曾经有过打败一名ss级异能者骄傲的战绩。当时震惊了所有人，而她冰雪女王的名号也是因为这而得到。

　　但在那金色光线射出，轻而易举就让黑冰漩涡化为了泡沫。

　　常山双眼一眯，心中暗暗吃惊对方的实力恐怕已经达到了sss级，与自己不分上下，当然他相信对方绝不是自己的对手，因为同样他也对自己有着绝对自信，这种自信来自他参加的每一场战役。

　　他曾经割下了三名与他同级的异能者的头颅。

　　“不可能！”黑纱大叫起来，她不敢相信对方居然会这么简单的就破除了自己引以为豪的招式，这彻底打击了她的骄傲，一只生活在众星捧月下的她怎么可能接受这样的结局。

　　胡寅没有理会对方现在是什么心情，对方根本没有被他放在眼中，裁判所经历的血的洗礼太少，而眼前正好是一个机会，同样他也要让这些王家的人为死去的审判官送葬。

　　胡寅高呼：“审判官们当有人杀害父神的信徒你们会怎么做？”，他举起手中的长剑，金色的圣力挥洒出去，化作道道光雨，显得那么的神圣。

　　在场的所有审判官们听到裁判长的问题，全部热血沸腾的怒吼：“杀杀杀！”

　　信仰是不容被亵渎，而他们审判官的职责本是保护信徒与裁决异端。

　　杀声高喊，直穿云霄，震天动地。

　　“那么举起你们手中的圣剑，把剑端指向这些罪民，审判他们的罪恶，剥夺他们的灵魂，让他们永世承受圣火的灼烧！”胡寅激昂的演说，同时把手中的天平圣剑指向王家的精英部队。

　　“审判！”

　　“裁决！”

　　“为了信徒，为了伟大的父，杀啊！”

　　二十名审判官疯狂的咆哮起来，把手中的天平剑指向王家精英部队，正如他们所说的他们现在要为死去的那名审判官报仇，要拿这些人的血和灵魂去祭奠死去的审判官。每一个审判官都是神的真信徒，他们不容许有人杀害神的信徒。

　　常山冷眼看向胡寅，不屑的笑了起来，对方人数不过二十的普通人，而自己这方可是上百的异能者，这不仅仅是数量上的差距，还是质的差距。无论论哪一种对方都输得体无完肤，这场战争根本没有打的必要，因为这只是单方面的屠杀。

　　“果然是没有见过世面的小势力，今天让你知道为什么王家能够跻身Z国四大世家的原因！”常山肆无忌惮的大笑起来，他用怜悯的眼光看向对方，在他的眼中这些人已经都是死人一个。

　　“王家精英部听令！”

　　常山意气风发的喊道，颇有一副指点江山的气势。

　　“在，大人！”王家精英部的人纷纷忍住笑意，他们当然知道这位大人想要做什么，只是为了配合对方演一出戏，同时也是对那些急着送死的人藐视。

　　“好，你们去把那些不知死活的东西的人头砍下来，不用手下留情，就算对方人数再多几倍上面也能够掩下来！”

　　“是！”

　　上百王家精英部的异能者冲向四周的审判官，他们想要速战速决，所以并没有留手，直接施展出自己最强大的异能攻击手段。

　　顿时满天技能飞舞，很是壮观。

　　常山得意的看着这一幕，这可是他死去的少主也没有享受过的待遇，号令上百位异能者，这简直让他飘飘欲仙。

　　但下一刻他却彻底的愣住了，在战场上的确是单方面的屠杀，这没有出乎他意料，但这并不是他们王家屠杀对方，而是对面的在屠杀王家的精英。

　　“这怎么可能？”常山傻眼了。

　　胡寅就这么看着，同时牵制住那名黑纱女子和那个壮汉，不让他们前去插手，以免造成审判官的死亡，要知审判官的实力也才达到A级，如果遇到这两人绝对无生还的可能。

　　在内院中，二十名审判官不断收割着一名名王家的异能者，一道道强大的神术毫不客气的挥洒出去，每一次都能够带走一条性命。

　　而王家的攻击却被一道金色的屏障抵挡在外，根本就无法近身到审判官，无法近身也就无法对其造成伤害。

　　这种屏障其实就是魔法盾的另一种形式，只是用圣力施展出来而已，也是每一名牧师必须掌握的神术之一，没有了这种护盾神术，那么牧师也就没有了防御手段。

　　当一名审判官把手中的天平剑插入一名王家异能者的胸膛的瞬间，一声惨叫响起。

　　“不！不可能，这些全部都是A级异能者，不可能，怎么可能有这么多！”一些异能者喃喃狂叫起来，他们现在可以说是十分的难受和恐慌。前一刻自己还认为对方不过是普通人，任由自己捏的面团，而现在却彻底的颠覆了他们的观念，别人不是自己任由自己拿捏的东西，一切都反了，他们才是别人拿捏的东西，他们在对方手中毫无抵抗能力。

　　“怎么可能！”常山目瞪口呆的看着，内心掀起滔天巨浪，巨浪翻滚。眼前发生的一切彻底的让他感到恐惧，到底是什么样的存在才能够拥有这么庞大数量的A级异能者，要知王家现在一共有多少异能者，足足有两百多，但其中A级异能者有多少？不过双手之数。

　　而对方现在在这就足足有二十名A级异能者，足足是王家A级异能者的两倍，这还在自己不知道对方底细的情况下，常山现在甚至都在怀疑对方是否拥有巨大的异能者军团，否则根本不可能一次性就拿出二十名A级异能者。

　　“不可能！”黑纱努力的想要抽身离开，想去帮助那些真正被屠杀的王家精英，但她却没有任何的办法，她和大头都被眼前这人轻轻松松的牵制住，并且对方没有任何的吃力，仿佛是家常便饭一般。

　　她的骄傲现在已经被践踏得体无完肤，毫不犹存。

　　大头也十分的急迫，这么一会儿的时间自己这方的异能者起码已经死伤过半，估计用不了多久就会全军覆没。

　　“力破！”大头猛的把手中的流星锤甩了起来，但一直洁白的手掌轻而易举就接了下来，大头双眼顿时瞪得老大，内心久久不能平复，对方居然这么轻松的徒手接下了自己十二层力甩出的流星锤，并且还没有任何一点的损伤。

　　“这怎么可能！”大头同样大叫起来，说出了今天被说得最多的一个词语，“怎么可能”。

　　而在另外一边，天机已经是披头散发身上的西装已经破烂不堪，这是他最喜欢的一套西装，但现在他没有心思在意这些，漂浮在他四周的锁链让他感到十分的不安，可能下一刻就会葬身于此。

　　白千仁毫无感情的看着天机，对于他来说这个磨练石是时候该死了。

　　他体内有着两滴神力，虽然他并不能完全掌握，但借用其中一丝对于他来说还是很容易，拥有神力的神术这是绝对恐怖的，没有质疑。

　　“你怎么可能这么强大！”天机难以相信的看着对方，他相信以自己的实力起码能够在SSS级异能者手中逃脱，但现在他却没有任何的自信，漂浮的锁链给他的压迫感实在是太恐怖了，这种力量仿佛不是凡人该拥有的。

　　他的直觉告诉他，他没有任何几率活下去，虽然他不相信，但其实他心里已经肯定了这个答案。

　　胡寅冷眼看着这个已经被破坏得差不多的战场，在今天他带出来的裁判所展现出的战斗力将让所有人为之震惊，而命运神殿的威名也将在这一天响彻整个Z国异能界。而裁判所的峥嵘也展现了一角。

　　常山现在终于反应过来，自己居然忘记帮忙，忘记了自己也是一名强大的异能者。

　　但他没有底是否真的能够打赢对方，因为眼前所发生的一切彻底让他的自信消失得不知哪去了。

　　“虽然这些人强大，但我现在出手应该能够挽回！”常山下定决心，如果就这么撤退，回到王家就算他是SSS级异能者，王家的高层绝对不会姑息，绝对会拿他重新奠定王家的地位。

第四十一章 恐怖的裁判长

　　常山怒吼一声，死了这么多的王家精英，这让他感到心神一阵憔悴，他也未曾想到短短的几分钟整个战局就已经成为了定局，而自己败得一塌涂地，他也未曾想到对方的这些手下居然全是A级异能者。

　　“死亡歌颂！”常山瞬息出手，这一出手就是全力，没有留任何的余力，强大的力量震碎了周围的青石地砖，这些地砖十分坚硬，而他仅凭借自己的气息就已经让其破碎成粉末。

　　死亡歌颂，精神系异能。利用强大的精神力震动从而产生独特的类似歌声的精神波，这种精神波对目标造成精神上的创伤，如果意志不够坚定，足以让其脑瘫痪，成为植物人。

　　当年他就是靠着这个在众多战役之中斩敌无数，从而活到现在。

　　常山的精神力在空中弹奏，演奏一曲优美的曲子，琴声悠扬传遍全场，继而一道道光辉显示，居然形成了一道道可以看见的波纹，优美无比。

　　sss级异能者并不是说着玩的，这是实力的见证，一个等级足以纵横低于这个等级之下，质的变化远远要超越数量的多少。

　　胡寅双眼猛的一睁，心神一阵颤动，他已经感受到这种强大的精神音波正卷席而来。对于精神系异能者他从未接触，准确说是所有异能者他都很少接触，上一次大藏寺的那位住持还是他见到的一位异能者。

　　“不容小觑！”

　　这是现在胡寅的真实想法。感受到对方的精神音波的效果让他为之一怔，心中忍不住给了一个评价，这一手的确玩得漂亮，能够把精神力转化成音波的形式这其中的难度起码不下于学会一个大型的九级神术。没有一定的天赋是连这个门都摸不到的。

　　常山很满意自己的死亡歌颂的效果，至少让在场的所有敌人都被干扰了，当然他不期待得到什么极强的效果，因为这种大范围的施展的精神技能的威力会削弱许多。

　　一些审判官因为受到了影响，身上的神术盾瞬间就变得十分虚弱，王家的异能者们抓准了时机猛的朝着对方使劲的攻击，这一下打破了审判官们的护盾，进入攻击范围，短短的几秒就已经出现了受伤的情况。

　　作为裁判长的胡寅当然不愿意见到这一幕，所以他出手了。

　　“神说当命运降临，一切都无法逃避！一旦违背，将受到命运的判决！”

　　胡寅作为审判长当然有着自己的一种独特神术，这种神术也只有审判长才能修炼，也是图洛神亲自降下的几种神术之一。

　　他所施展的是“大命运审判术”，其中已经涉及到了法则，可以说是凡人能够施展的最强大的几种神术之一。

　　天空猛然一下阴沉，转而又晴空万里，忽而又电闪雷鸣，当所有人仰望天空时才发现其实天空根本没有任何的变化。

　　“判决消除！”

　　一股神力从胡寅体内蔓延而出，勾动了天地，下一刻那“死亡歌颂”缓缓消散，消散得一干二净，仿佛从未出现过一般。

　　这一景象让常山为之心惊胆战，他知道对方很强大，但是怎么可能强大到这般地步，仅仅凭借几句话就让自己最得意的“死亡歌颂”这一异能招数失效，而且更让他恐惧的是对方自己居然不知道自己所施展的“死亡歌颂”如何消失的。

　　在胡演消除掉这精神异能带来的负面效果后，审判官身前的护盾瞬间张开，再一次抵挡住了对方的进攻。虽然这些审判官实力都堪比A级异能者，但他们有个弱点，那就是施展神术需要念祷告词，这个是大多数神术都需要使用的，为的不仅仅是集中注意力，更多的是沟通神灵，从而让神术的威力达到最大。

　　所以在其间还有一个空白期，这一空白期内审判官几乎可以说是没有任何的还手之力。当然胡寅早有准备。

　　“裁决术！”

　　几十条锁链哗啦啦飞射而去，每一根都围绕在审判官的神前为其挡住危险。

　　这几十条锁链，这是把裁决术修炼到炉火纯青的地步，这其中需要的时间和天赋。裁决神术虽然只是一个三级神术，但它的威力却从来没有限制过，只要施法者越来越强对这道神术理解越来越深，那么这神术的威力也自热而然的强大。

　　“缚！”

　　正当王家的异能者们都惊讶这锁链从而来的时候，环绕在审判官身前的锁链猛的一缩，瞬间反射出去，对准最经的人就捆绑了起来，这速度快得可怕，快到所有人都没有反应过来。

　　“吸！”

　　裁判长胡寅再一次无情的吐出一个字来，在他话音落下的瞬间，一条条锁链扎入王家异能者的脑海，不断吸取灵魂本源，只是这些灵魂本源他没有吸收，而是通过转化成为了一滴滴液体流入了一个晶莹剔透的小瓶内。

　　这些灵魂本源对于他来说没有多大的作用，但收藏起来以后留作奖励之用也是很好的选择。

　　“绞！”

　　在吸取足够多的灵魂本源之后，胡寅最后一次说出了一个令王家异能者绝望的字，当这个字说出的那一刻，所有被锁链捆绑住的王家异能者们纷纷露出恐慌的神色，他们已经感受到了巨大的危机。

　　正如他们所感受的那样，锁链如同蟒蛇缠住猎物时产生巨大的绞杀之力，巨大的绞杀之力令那些被捆绑住的王家异能者露出了绝望的神色，短短的几秒钟之后王家还剩下的五十几名异能者不足一半。

　　在那边的常山正被六条锁链缠住了身形，他惶恐的看着那个神秘的人，那个被他一再视为蝼蚁的人，现在他从对方感受到一股恐怖的气息，这种感觉快要让他窒息。

　　“不！”

　　常山愤怒绝望大吼，王家异能者死了三分之二，现在不足二十，而这只是对方只用了仅仅十几秒钟的结果。

　　他用力的劈开两条锁链，但转而又有七八条锁链如同灵蛇游动，瞬息而至，不断的进行攻击。

　　“死亡不是你最好的结局！”胡寅想起了什么，他单手一划，七八条锁链疯狂的朝着常山飞射而去。

　　常山疯狂的大吼，异能如同喷泉般喷出，但也未能阻止十几条锁链飞围剿，仅仅几秒钟之后，他就被捆绑住，锁链层层围住，形成了一个鸡蛋壳。

　　“封！”

　　一道金色的圣光落下，SSS级异能者的常山被封印，失去了一切感知，等他再一次醒来，就会发现自己会在火刑架上。

　　审判官们惊愕的看着自己的裁判长，他们知道裁判长实力一直是最让人莫不清楚，行踪神秘，但他们不知道裁判长强大到这等程度，一个人就把大半异能者和那名强大的异能者给制服。

　　其余还存活的王家异能者不知所措，呆呆的立在原地，跑？对于他们来说过于奢侈，在这样恐怖的存在手中他们没有逃走的机会，还不如等着对发的判决。

　　“如果你们愿意加入我们教会，我乐意欢迎，但前提是必须树立对父神的信仰，我会给你们三个月的时间在圣地祷告，如果没有产生信仰者将被视为罪民，将以火刑处决。”

　　胡寅漫不经心的说着，与此同时他看向了白千仁那边，与白千仁相对的那名异能者此时已经死得不能再死，天机虽然拥有足够的智谋，强大的计算能力，可是在神力之下一切都为虚妄。

　　紧接着他看向了身受重创的黑纱女和大头两人，他并没有杀了对方，他们还有剩余的价值。

　　“你们回到王家，告诉你们的主子，命运神殿从不害怕任何人，如果他有胆量就劲量派人来，我会替父神一一惩戒，收割其灵魂。”

　　胡寅仿佛一尊恐怖的大魔神，又如神灵在人间的化身，高高在上审判一切。

　　黑纱女此时她的骄傲已经被打碎，脸上失去了往日的骄傲的神情，有的只是无尽的颓废。在这一刻她猛然发现自己冰雪女王的称号在别人眼里只是一个笑话，对方只需要一根手指就可以捏死自己这位不可一世的异能者。

　　滑稽？或者可笑？

　　她已经沉落，内心不断的讽刺自己的无知。

　　胡寅没有在乎对方现在到底在想些什么，他也不需要知道。

　　“走！”胡寅一挥手一片圣光洒出，十几道大治愈神术同时被释放，顷刻之间就把审判官身上的创伤恢复。

　　大头望着满院死去兄弟的死体还有那位恐怖存在离开的背影，低沉着头，不知在想些什么。

　　“走！”

　　大头带着黑纱女离开了这座让他们感觉恐怖的寺庙。他现在必须回去把这件事禀告给王家上层，在Z国出现了一个强大到以A级异能者为军团的实力，而且这里的损失足以让王家全体上下为之震动，实在是太痛了，王家精英异能者死了三分之二，还带着一位SSS级异能者。这样巨大的损失足以让整个王家元气大伤，没有十年是恢复不过来的。

　　在他们离开之后，林隐寺内的每一具死体都燃起了白色的火焰，这火焰烧灼一切痕迹，短短的几秒钟之后，白色火焰熄灭，留下的只是一座空荡冷清让人感觉寒冷的寺庙。

第四十二章 收取果实

　　武洞市的上空乌云密布，一道道雷电奔驰在空中，紫色的电花让整个武洞市为之一颤，整个城市在这雷电中颤抖摇曳，仿佛一叶小舟在汪洋大海之中飘荡，随时都会被巨浪打翻沉入大海之中。

　　在乌云的上方，一道虚影出现，散发这恐怖浩瀚的气息，如同一尊至高的神灵俯瞰宇宙，他四周的空气扭曲，金色的光芒从他身上释放，在这天空中形成了一道道盛景，无数的精灵在歌颂，歌颂这位他们所侍奉的主。

　　这道身影正是图洛的投影。

　　图洛的双眼深邃如无边的星空，充满了神秘与未知。他俯瞰下方的武洞市，眼神之中不带任何的感情。

　　看着下面武洞市所有寺庙内的僧人都被裁判所给一一灭完后，他才从神像空间之中分出一丝的意志化作一道投影透过层层空间，来到了武洞市的上空，他现在要收取自己的胜利果实——整个武洞市上空徘徊千年的无主信仰之力。

　　这些信仰之力都是被武洞市的佛教利用佛教的佛文截留下来的，保存在武洞市的上空，这对于武洞市的佛教寺庙来说是十分有利的，因为在信仰之力的笼罩之下，信徒更容易产生，从而使得寺庙香火绵绵不绝。

　　当然这些信仰之力也是这些香客们祈祷时和武洞市的佛教信徒祷告是产生的，但又因为这些佛神根本不存在，所以导致了信仰之力成为了无主的信仰，没有了主人的信仰之力会依附在信仰氛围最浓重的周围，一旦凝聚到一定的程度就可以催生一位神灵出来。

　　可惜这是星空宇宙，主要文明是科技，像未出现的众神文明会被压制，从而让其不对主要的科技文明照成影响。

　　所以就算是再多的信仰之力也没有办法产生一尊神灵来，因为宇宙本原的压制不让其产生。

　　而这些无主的信仰之力会因为产生者是对一个不存在的佛神的信仰，从而拥有形式上的主人，形式上的主人就如同武洞市的佛教寺庙内的众多僧人和那些佛像。因为在信徒的眼中这些僧人就如同佛在人间的投影，在人间行走的化身。

　　而只需要把这些信仰之力的寄托者全部杀掉，那么这些信仰之力也自然而然的成为了无主的信仰，可以被其他神灵吸收。

　　这也是为什么图洛会让裁判所把武洞市的寺庙全部清理一遍的原因，并不只是为了方便传播信仰，更多的是他在乎武洞市上空这么大一块的信仰蛋糕，这一块蛋糕他势在必得，所以也就不在乎那么多。

　　图洛看着下方庞大的信仰之力，忍不住感叹一声：“这么多的信仰之力就这样搁置高阁，太过浪费了，这个宇宙根本没有佛和神的存在，如果没有我在的话，等这里信徒越来越少，信仰之力也会慢慢的消散，最后完全化为宇宙的一部分。”

　　武洞市上千年的积累无疑是无比庞大的，在武洞市的所有寺庙的僧人被清洗了，再加上那尊邪佛的出现让武洞市的市民对佛的看法有了巨大的改观。这些被禁锢的信仰之力也就失去了可以寄托的对象。

　　正以一种惊人的速度涣散。

　　“吾乃命运的掌控者，是你们的归宿！”

　　图洛的投影并未有多么强大的力量，隔着重重空间后，他能够传入这具投影的力量已经是微乎其微，但不容置疑的是这具投影依然可以借助真身的力量，从而施展强大的威能。

　　而图洛的真身却又不能够离开神像空间，因为神格已经与他合为一体，如果要离开，那么神像空间因为没有了神格这个力量来源支撑，会瞬间崩塌。

　　隔空收取信仰之力对于现在的图洛来说有些困难，但这并不是不能解决的问题。

　　远在神像空间的图洛透过自己的投影观看了林隐寺所发生的一切，既然信徒已经做完了该做的是，剩下就该自己收取果实。

　　图洛高坐在神座之上，体内的那枚神格碎片迅速的转动，一股玄妙的气息从神格之中透露出来，与此同时一股庞大的吸力从神格之中产生。

　　这时图洛双眼一凝，连通在武洞市上空自己的投影，催动体内的神力，一只洁白如玉的手掌猛的在前方一划，一条硕大的空间裂缝产生。这道空间裂缝连接的正是武洞市的上空。

　　在武洞市上空一道裂缝产生，这是空间裂缝，裂缝的另外一端正是神像空间。

　　整个武洞市的上空被搅动，望向天空可以看见无边的云霄形成了一个庞大的漩涡层，仿佛有一个什么东西在使劲的撕扯着武洞市的上空。

　　整个武洞市全体沸腾了，所有的市民都惊讶的抬头望向天空，被眼前这一幕深深的震撼，这机会是万年不见的奇景。

　　“天呐！”

　　一声声感叹声响起，这是发自内心的感叹。

　　武洞市本地新闻正在播放前一刻林隐寺所发生的事件，陡然间整个画面一晃，却是外面天空中所发生的一切。

　　电视机前的人都被这弄得一愣一愣的，正惊讶好好的新闻怎么就一下子变了呢？

　　看到电视里的画面，所有人都以为这是在播某部电影的开头片，这让许多观众纷纷发火，正准备拨打新闻电视台的电话的时候，只见新闻主播的声音从电视里传了出来。

　　“电视机前的观众朋友们，你们现在所看的并不是某一部电影的开头宣传片，而是真实发生的事情，观众朋友们往窗外看一看就能看到这千万年也难以见到的奇景盛况。”

　　“怎么可能？”赵志吉郁闷的看着电视里的那个主播所说的，今天一上午都在播放林隐寺住持大寿的事情，本来林隐寺所发生的事情就够光怪陆离了，已经算得上是天方夜谭。现在新闻中所说的足以堪比外星人入侵地球。

　　因为那画面实在是太科幻了，如此庞大的云层仿佛被撕扯，一道道清晰狰狞的痕迹，让整个天空看起就像是一位中国古老神话中的那些仙神下凡一般。

　　“难道是某个神仙下凡了？”赵志吉脑中出现了这个可笑的想法，随后他马上方下了电话，拉着自己的父母和妻子儿女站在了阳台上，观看这千万年不见的奇景。

　　图洛感受到神格吸收信仰之力的速度越来越快，不由的加大了神力的输出，扩大那道空间裂缝的口子，只有这样才能以最快的速度吸收完武洞市的信仰之力，没过一分钟都会有大量的信仰之力消散，他不想放弃任何一点信仰之力，因为现在图洛是在太缺信仰之力了。

　　每当他多一点信仰之力封神的世界也将缩短一点。

第四十三章 重凝神格

　　整个武洞市凝聚了上千年的信仰之力被那道空间裂缝吞噬，吞噬得一干二净。

　　在神像空间中，整个神像空间内已经被信仰之力填充满了，武洞市上千年的信仰积攒是一笔无比庞大的数字。更何况武洞市被佛教笼罩了上千年，佛教信仰氛围十分浓厚，在清朝以前，武洞市这一片区域有一大半的人都是佛徒。

　　图洛看着自己身旁已经凝结成液体的信仰之力，心中暗暗惊喜，虽然在其中损失了不少的信仰之力让他感到可惜，但这并不影响什么，实际上得到的信仰之力已经远超他的预计。

　　“那佛教的手段倒是有一些用处，禁锢和储存信仰之力如此拿手。”图洛低声说。

　　他也有方法储存信仰之力，但这来自一个众神文明发展到了顶峰的宇宙。而武洞市的佛教的那些佛文却是一个另外一个宇宙，没有得天独厚的条件也能够发展出如此精妙的手段保存信仰之力。

　　现在图洛要做的就是把这些信仰之力全部吸收，从而凝聚一枚新的神格，因为他所得到的神格并不完整，是一块至高神格的一部分，虽然也有大半的威能，但实际上并没有完整的神格所拥有的能力。

　　“吾是命运的主宰，一切的信仰的归宿！”

　　图洛高举右手臂，一道浩瀚的威压从他身上散发出去，让整个神像空间不停的晃动，仿佛发生了什么天崩地裂的大事一般，一副末日景象。但下一刻又仿佛雨过天晴，一切都恢复了平静。

　　在神像空间恢复平常之后，整个神像空间顿时搅动起来，庞大的信仰之力化成的海洋疯狂的涌动，激起一层层浪花，信仰之力形成的浪花一次次高涨，一次比一次掀得高，最后触碰到了那张散发这威严气息的神座。

　　“命运即是你们的终点，也是你们最初的起源，是你们人生的道路！”

　　图洛猛然催动神格，在神力的支持之下迅速运转，哪一层触碰到神座的浪花顷刻之间化作了一道溪流被吸入图洛的体内，在进入图洛身体的瞬间，就被神格所吸收。

　　而那神格吸收完这道信仰之力后仿佛不满足，更加卖力的吸纳起来已经遍布整个神像空间的信仰之力。图洛看着这仿佛饕鬄一般胃口的神格疯狂的吸收信仰之力却又不吐出神力，这让原本没有储存多少神力的图洛一阵担忧。

　　暗道自己太过粗心大意，忘记储备足够神力后再吸收这些信仰之力也不迟，现在他是骑虎难下，只好硬着头皮这样走下去，一步一步的往前走，但他知道自己绝对能够成功。

　　“快点！”图洛脸上神情剧烈的变化着，神力的消耗实在太过巨大，他从未这样奢侈的耗费神力，平常一滴神力他都要分为两半用，那里会像这样奢侈，如果不是为了让自己登上真正的神坛的话。

　　有句话叫做时间就是生命，在这一刻图洛他算是体会到了。神格对神力的需求太过巨大，这让他有有一种快要被吸成神干的感觉。额头的汗珠不断的往外冒，神灵本是不会流汗的，所以这并不是汗珠，而是在图洛疯狂的操作神力灌输到神格之中时，对神体的掌控了极度下降，从而造成的神体神力外泄。

　　“给我快点！”图洛怒吼，声音震动了整个空间，神像空间中的信仰之力再一次沸腾，激荡起来。

　　此时在神像空中三根硕大的水柱冲向在神像空间的图洛，这三根水柱其实是信仰之力，每时每刻神格都要从下方的信仰之海吸取庞大的信仰之力。

　　在这庞大的信仰之力支持下，图洛体内的那颗神格散发的光芒越来越璀璨，散发出的玄奥的气息更加神秘，无上的威压和神威从这枚神格之中散发而出，这庞大如星海的神威足以碾压一切。

　　如果这枚神格不属于图洛，那么在这样庞大的神威之下，就算图洛拥有这样的实力也根本不可能在其面前抵挡住三秒，因为这是这一枚神格前任主人所拥有的神威，一次性被其散发殆尽。

　　曾经图洛也利用神力幻化为雷电劈打这枚神格，想要消除原主人的气息，现在看来他所做的效果并没有达到理想的程度，没有把神格内的气息完整的清除掉。而这些气息一次性散发，所产生的神威也不是图洛能够抗衡的。

　　可想而知这枚神格的原主人该有多强大，多么恐怖，死去了不知多少年，但其的气息依然能够保存至今，并且还有莫大的威能。

　　如果图洛的副魂张小剑在这，肯定会冒出一句，“搞得我人都不好了！”

　　图洛不是副魂，也不是人身，所以他的人性几乎没有，有的只是这枚神格中所蕴含的神性，神性自然强大，其中蕴含了神对法则规则的领悟，一旦拥有了神性就算得上是永垂不朽。但也因此失去了凡心，少了凡心也就无法体会人间的百态，知道信徒到底想要什么。

　　这也是为什么图洛在得到神格之后非要分离神魂的原因所在，当然他也有更远大的目标，只是现在不能去做而已，因为实力不够。

　　“以吾之名，摄！”

　　图洛不能再等待了，在这样下去迟早会被神格吸干从而陨落，所以他决定利用自己还余存不多的神力掌控整个神像空间，利用神像空间的力量把这些信仰之力一次性全部灌入这枚神格之中。

　　在他那庞大的意志下，神像空中开始剧烈的颤抖，每一次颤抖都会让大量的信仰之力灌入图洛的体内的那枚神格之中。

　　在第十三次空间颤抖之后，图洛的神力已经消耗得差不多了，也无法再一次支撑整个神像空间的颤抖。但幸好此时整个神像空间的信仰之力已经被全部灌入了神格之中。

　　此时图洛体内的那枚神格正在疯狂的颤抖，在把大量信仰之力装入其中，已经超出了这枚神格碎片的容纳极限，所以此时这枚神格碎片极度的不平稳，一旦有任何意外就会发生剧烈的爆炸。

　　图洛不得不小心翼翼的利用神念控制住神格，不令其太过剧烈，以免发生爆炸，到时候他真的不知该如何办了。

　　虽然他已经是位准神或者说是虚神，但真正的推演计算能力根本没有真正的神灵强大，所以对于这种突发事件让他所料不及，甚至有点手足无措。

　　但他毕竟已经是一位虚神，所以保持冷静这样的事情对图洛来说根本不存在。

　　在图洛的压制下，神格终于恢复了平静。

　　正当他认为一切都已经完结的时候，这时神格猛然的爆裂开来，化为了无数的粉末，飘散在他的脑海之中，但出乎意料的是神格的爆炸没有任何一点的能量波动，也没有产生任何的破坏力，仿佛就是自然而然的破碎。

　　图洛并没有任何的惊讶，因为他已经知道接下来将会发生什么。

　　“凝聚！”

　　在神格破灭那一瞬间，他就彻底知道了，一枚完完全全属于他的神格将形成。

　　按照一切的发展，一枚虚拟的神格取代了原来神格的位置，这枚虚拟的神格很虚幻，仿佛随时都会破碎化为尘埃。

　　这时，原来神格化为的粉末纷纷朝着这枚虚拟神格聚集，转而疯狂的涌入其中，不断的为其构造内部结构，一条条近乎完美的结构纷纷出现在这枚虚拟神格之中，让这枚神格逐渐凝实。

　　图洛的神念查看着这枚神格，满意的笑了起来，高坐在神像空间的神座之上，整个人的气势恍然间变化，仿佛更加的威严，原本就已经庞大的神威此时却如同一汪汪洋，不可比拟。

　　到此时他才算是真正拥有了属于自己的神格，拥有了通往神坛的道路，并且没有任何的后顾之忧，突破神格等级时，也没有了所谓的瓶颈。

第四十四章 圣葬的前奏

　　神像空间中，图洛高坐神座之上，整个神像空间显得不同以往，更加的宽阔，有了一种以往所没有的生机。图洛的双眸透露无尽的奥秘，犹如浩瀚宇宙，此时他已经把目光投向了教会所在。

　　圣山今日不同以往到处都是诵经声，少了一点热闹，而是多了一点宁静，仿佛整个圣山都沉寂在莫名的忧伤之中。

　　圣歌响起，歌声响彻了整个圣山，回荡在每一名教徒的心海中，就像在歌颂一名名归来的战士，又像是歌颂着神灵的伟大与恩泽。

　　……

　　“大主教阁下！”一名主教恭敬的从一旁走了过来，来到胡寅的身旁，在他手中拿着一个卷轴，上面写满了密密麻麻的文字。

　　大主教李良睁开了微闭的双眼，停止了正在思考的问题，有些诧异的看了一眼来到自己身旁的这位主教，他想知道被自己十分看重的这名主教会给自己带来什么消息。

　　“大主教阁下，这是通过神像传来的密函，里面记录了有关武洞市的所有事迹。”这名主教恭顺的低着头，他对于这位看起十分和蔼的大主教可不敢有任何的不敬，虽然自己十分受到大主教的喜爱，但大主教在教会里的威名可不是空穴来风。

　　在教会中大主教李良铁血手段可是出了名的，平时看起可能十分温和仁慈，但一旦犯错绝对不会绕过任何一个人，就算你是对方最看重的人也一样，就算再悔过也没有用，除非能够让图洛神的神像显灵得到神灵的宽恕，否则免谈。

　　李良接过对方手中的那卷密函，一道金色的圣光在他的手指上亮起，转眼间就已经把对方密函上的那道封印给化解了。这道封印是为了防止被其他人获得从而获取教会的一些机密，所以必须用圣力解开封印才能观看内容，如果以强硬的手段打开，那么这卷密函就会化为一张白纸。

　　李良仔细的读了一遍，边读边点头，过了一会儿才抬起头来，低声说：“终于回来了，愿吾神的荣光照耀他们！”

　　看完密函中的内容，李良已经得知了武洞市所发生的一切，包括裁判所死了多少人，还有王家的异能者，武洞市上空的那千万年从未出现过的奇景等等。

　　他现在得知了裁判所死了三名审判官，心中不由的一阵心痛，审判官每一位都是真信徒，并且实力起码都达到了A级，更何况大多数的审判官还都兼职牧师，可以说是教会的多用型人才，每一位都是教会花费大量力气才培养出来的。

　　每死掉一位对于现在还不算强大的教会来说都是一个不小的打击。

　　“大主教阁下？”那名主教轻声呼唤着李良，他看出了现在大主教的状况有些不佳于是问候。

　　“马乾，裁判所的那行人正在回归的路上，圣葬的事情需要在明天中午十二点准备好，吾神的荣光将覆盖整个圣山。你下去交代一下，让所有人都稳着点，否则到时候被裁判所的看到了，后果不用我说他们也知道。”李良皱着眉头，严肃的说。

　　这名叫马乾的主教顿时心中一惊，知道大主教所说的是什么，这是在让他警告教会里的那些人。

　　在教会里并不是所有的主教和神职人员都是虔诚的信徒，大多数主教都是一些信仰只达到浅信徒的标准，但却又因为他们发展信徒这一方面却十分得行，从而获得了主教这个职位。

　　所以这其中也存在了许多的利益纠纷。

　　“是！”马乾恭敬的回答一声后，就走出了这座大殿，去完成大主教交给他的任务。

　　李良看着远去的马乾的背影，这名主教是他一手带出来，对主的信仰虔诚，而且拥有十分好的管理才能，唯一的不好的地方就是对发展信徒不怎么上心。

　　李良抚摸了一下手中这根他十分喜爱的权杖，这柄权杖被圣光笼罩了一年多的时间，从而具备了圣光的一些属性，对施展神术有一定的加强作用。

　　“真不知道这次胡寅那家伙会搞出什么名堂来。”李良有些担忧的望着窗外的忙忙碌碌的教徒，现在教会并不算强大，虽然背后有神灵，但他可不敢揣测神灵的心思。而现在教皇也在忙碌沿海地区信仰，那里将是一个突破口，对于整个教会来说十分有利。

　　至于还有足以比肩教皇冕下的圣女殿下也不知去向。

　　所以他尽力周旋，在H市站稳了脚跟，并逐渐发展，把整个H市打造成了铁壁，成为了教会的主场。但是这对于整个Z国来说却不够看，除了Z国国内的其他教会外，还有四大家族，更何况在四大家族之上还有一个国家政府。

　　李良只适用于守成，对于开辟疆土却不在行。虽然稳固了教会的大本营，让教会上下对外一块铁板，但也让教会发展有些缓慢，其实这也不能怪他，Z国上下对宗教类的事情十分严谨，一旦发现有什么不对劲就会毫不客气的出手，一举剿灭。

　　当然Z国也是一个民主的国家，对信仰没有限制，Z国政府防止的只是教会的壮大，教会过于强大不利于政府的统治。

　　李良站了起来，放下手中的权杖，他已经感受到教会目前的危机是什么，武洞市所发生的一切将把教会推向风浪口，而在这个时候无疑会吸引各方的注意，最让他感到担忧的是政府方面不会任由这个教会的壮大。

　　……

　　圣山中，圣歌响起，在圣歌之中所有的教徒都方下了手中的事情忙碌着，为了明天举行的圣葬他们必须做好万全准备，新衣是必须的，这是对那位杰出死去的信徒的尊敬。还有准备好明天一天的干粮，因为圣葬举行的当天，所有的教徒必须在广场上盘坐祷告。

　　一封封密函正通过神像传送阵送往在各地命运神殿的分殿，最后会被派送到在当地的重要牧师和神职人员手中，命令在明天早上八点之前赶回圣山，否则将会受到教会的惩罚。

　　在H市东南区的雷洛正在忙碌手中的事情，东南区十万人中，在中南医院影响下已经有一半的市民成为了信徒，其中还有一万人已经在改名为神圣治疗院内登记成为了教会中的一员。

　　发展了五万信徒，再加上其中有一万的教徒，这样的实力在整个教会里已经可以说是仅无绝有。他现在完全能够站在教会里的巅峰。

　　“不错，按照这样发展下去，只要实力强大了，以后这医院的影响力将越来越强大，覆盖全球也不成问题。”雷洛看着一份份来自医院的情报，在神经修复术的诱惑下神圣治疗院已经吸引来自全球七十多名老医生加入了医院。

　　在这短短的几周的时间里，神圣疗养院就已经在全球出了名。完美修复神经的技术让许多瘫痪病人得到了未来，给医院带来了一层又一层的光环。当然也有不少人想知道这项技术的奥秘，只可惜无论如何努力也得不到任何一丝的情报。

　　只是他现在不能公布出可以治疗各种癌症的消息，否则现在的神圣疗养院已经成为了一座举世瞩目的所在之地。

　　这时，一名牧师走了进来，递给他一封含有圣力的信件。

　　“咦？”雷洛惊讶的看着这份信件，他不知道最近教会里所发生的事情，所以才会有这等的表情。

　　“奇怪了，这样的信件一般不会发出才对。”雷洛嘀咕着，打开了信件，阅读了其中的内容，过了一会儿才震惊的抬起了头。

　　“居然获得了圣葬这等的葬礼！”雷洛是一名虔诚的信徒，当然对教会中的各种封赐很了解，圣葬就相当于死后封王了，会让全教会上下祷告一天，戒斋七天，并且事迹会改编成故事记录在圣典之中。

　　“不可思议。”雷洛现在只能用这个词来抒发他现在的心情，教会的第一位获得圣葬的信徒就这样产生了。同时也在好奇到底是什么会让其得到这样规模的葬礼，让全教会为其送行。

　　雷洛粉碎了手中的信件，他现在得赶快赶回去，还好值得高兴的是，他离圣山并不是太遥远，所以并不用要着急。

　　当他把所有事情交代好后，这才动身，医院的事情已经走上了正轨。他现在的目的是东南区剩下的五万市民转化为信徒，当然这十分困难，因为这些市民大多数都是一些无信徒，无神论者。对所谓的神灵并不相信，如果再古代那还好办，现在却十分困难，更何况在Z国政府宣传的思想下，他们的世界观已经是十分坚固了。

　　……

　　命运神殿的神职人员大多数都分布在H市四周的城市和乡村镇县，所以这一次的圣葬并不用准备多久。

　　“牧师大人请问图洛神所说的这句话‘他爱世人，世人皆爱他，那么就当得到他的荣光照耀’到底要讲述的是什么？”一位信徒正询问着一名牧师问题。

　　“吾神所说的就是……”牧师正要为这名信徒讲述这其中的蕴含的寓意，却被一个呼喊声打断了。

　　“这是你的信件！”一位青年人递给了他一封信。

　　“谢谢！”牧师诚恳的感谢的说，当他接过信件的瞬间却愣住了，马上打开了信封，迅速扫描完后，同样的也把信件捏得粉碎。

　　这让那名信徒十分疑惑。

　　牧师连忙关上自己的圣典，对着那名信徒说道：“这一句话的意思在圣典的第七十二页，在这本圣典的下面有我的注释，你拿回去研究一番，我现在有事将在后头回来。”

　　“十分感谢您牧师大人！”信徒激动的接过牧师手中的圣典，这本圣典可是由牧师亲自注释过的，其价值对于这位信徒来说不可估量，“愿吾神照耀您牧师大人！”

　　“也愿吾神的荣耀照耀你主的羔羊！”牧师右手放在这名信徒的头顶上给予祝福，一道微弱的神术从他手中施展而出，进入了这名信徒的体内。

　　信徒很明显的感受到这一丝的异样，这让他浑身暖洋洋的，十分舒畅。

　　这时从一旁走来的两人看到这一幕，相互嘀咕着，“你看那个傻小子又被来到我们这里有几周的神棍给迷惑了。”

　　“真不知道那小子怎么就鬼迷心窍的喜欢上了那个飘渺虚无的神呢？”另一人感叹一声。

　　“真是不可理喻！”

　　这名牧师当然听到了这些话，他开始脸红耳赤，因为几周的成功他得到的唯一一名信徒就是眼前这人。只是现在他没有时间管这些了，书信中的消息告诉他让他赶快回到圣山，参加一场圣葬。

　　牧师迅速的换好一身行头，留下他唯一发展的信徒就招来一辆车，迅速的赶往圣山。

第四十五章 王家圣者

　　在深圳的张小剑把神迹公司的所有事情都交给了他的秘书也就是蒲齐，很显然的是蒲齐的确要比他适合管理公司，整个公司上下都被打理得井然有序。

　　在神迹公司第一款网游“创世”风暴卷席之下，硬生生的从Z国游戏市场抢走了三分之二的蛋糕，如此巨大的蛋糕让所有人都为之震撼，忍不住狂吞口水。更让人感觉匪夷所思的是这款网游仿佛拥有智能一般，游戏内的一切都被一个神秘的存在所掌控。

　　可以说是没有所谓的外挂，游戏中充满了奇遇，无数有趣的玩法，特别是其中的打法和变化多端的剧情加上精致得可怕的画面，简直就如同在演一出电影，让人爱不释手，陷入其中不可自拔。

　　当然通过这款游戏吸引的了成千上万人成为了信徒，这也是“创世”真正的价值所在，通过剧情和其中蕴含“感召神术”的字体从而让游戏玩家不知不觉的竖立起了信仰，并且还好随着玩游戏的时间长久，信仰越来越虔诚。

　　这种传播信仰的方式无疑是最轻松，也是最安全的，谁也不会发现其中真正蕴含的奥秘。

　　在把神迹公司的事情全部交给蒲齐之后，张小剑就成天的带在了浦西那个穷人地区，不断的加深当地居民的信仰，并且建立起了一个新的职业体系，那就是信徒等级制度，一旦信徒的等级达到了一定的程度，每月就能够得到一笔不错的金钱。

　　靠着这个，整个浦西区可以说是整个Z国信仰最虔诚的地区，虽然虔诚信徒不多，但是其中居住的穷苦贫民在金钱的诱惑下，每天疯狂的祷告祈祷，这样长久下去，就算信仰再浅薄也能够成为一名虔诚的信徒。

　　所以现在整个浦西区的信徒大多数都已经达到了真信徒的程度，对图洛神的信仰坚定不移，从刚开始为了钱，到后面甚至会主动捐献自己的获得的一笔工资。

　　这也是为什么张小剑能够支撑起这个计划的原因，首先开始从自己所创的神迹公司得到最初的起始资金，作为这些信徒每月的奖金，再后面用能够为教会捐献金钱的信徒所捐献的钱支付新的信徒，这样也吸引越来越多的人成为了信徒。

　　当然这也是张小剑的一个实验，在未来他未必不实行这个制度。

　　在浦西区大教堂后面的那栋别墅中，张小剑收拾一番衣物后，带上了自己那件教皇长袍，他必须在明天中午十二点赶回去，飞机的航班大约在两个小时，加上坐车的时间，一共大约是在五个小时作用。

　　在凌晨四点左右就能够抵达圣山，当然其中他还需要去整理一些事情，所以图洛只会在十二点圣葬开始的时候准时到达圣山。

　　“雷虎你把这封信传给教会总部。”张小剑把早已经书写好的一封信件递给了一旁的雷虎，这个浦西区的主教。

　　“冕下，我马上就去。”雷虎接过信封，刚走到门口突然转头对着张小剑恭敬的说：“冕下还有一件事，回阁下说王家最近有了新的动静。”

　　张小剑点了点头，意示对方自己已经知道了。

　　在雷虎离开后，张小剑双眼猛然射出一道精光。他早已经通过主魂知道了武洞市所发生的一切，当然他没有什么意见，教会有些时候是需要见血，但这次事情闹得太大了。

　　他怎么也没有想到主魂会下达杀死武洞市所有僧人的神谕，让整个教会陷入了风浪口。

　　张小剑倒不是害怕这个，而是在担忧教会在Z国的发展会受到极大的阻碍，各方势力绝对不会允许让这样的一个新势力占据他们的蛋糕，更让他有些担忧的是国家政府这个庞大的机构足以让教会寸步难行。

　　主魂虽然能够解决一切敌人的进攻，因为他在地球上已经是无敌了的存在，但是想要传播信仰却是另外一番事了，在Z国这个如此严格的制度国度之下，可以轻而易举的做到让一个势力从天堂到地狱，也能够让你从地狱到天堂。

　　只需要几句话，几个政策，再加上所要对付的对象写的那些理由，让其跌落，一切都可以说是轻而易举，完全不用费飞灰之力。

　　这也是为什么张小剑要如此谨慎发展的原因。

　　至于王家，张小剑从未把其放在眼中，就算对方有超越了sss级异能者的圣者又如何？在他现在面前根本不用一回合就能够解决。

　　当然如果对方真的不顾一切的对教会动手，他不会介意再一次血流成河，反正现在教会已经在风浪刀口上，根本不用在乎什么，并且张小剑现在也想到了接下来该如何发展教会，传播信仰。

　　……

　　百桦亭，王家的祖地，也是王家总部所在。

　　王家论事殿内，灯光通亮，一快快玻璃显示屏被挂在其中，一个巨大的圆形如同古罗马众议院的大厅，在上方坐着一位位散发着恐怖威压的老人，不多不少正好十二个。这十二名老人正是王家的祖辈，也是王家最强大的底蕴。

　　其中有SSS级异能者五名，一位圣者，至于其他的老人都是掌握王家大权的存在。

　　在圆形大厅的中央是一男一女，两人正是从武洞市逃回来的黑纱和大头，此时两人已经换了一身行头，一个威猛彪悍，一个高洁冰清。

　　“真的如你们所说对方真的不把我们王家放在眼里？”

　　说话的是王家的当代家主王千荣，他此时已经怒火冲天，对死去的爱子他是悲痛交加，为此他让小儿子的私人管家常山带领着王家一半的精英异能者前去灭掉对自己儿子出过手的势力全部歼灭，想让整个Z国再一次知道王家远不是他们能够惹的存在。

　　可是现在从这两人的口中他得知，那一支部队就他们两人活着回来，其他的人全部都死了。这可是一半的王家精英，耗费了王家无数资源才培养出来的，可是现在对方居然告诉他都死了，死得一干二净。

　　他现在除了对死去小儿子的痛苦之外，还有一种疯狂的意味，当然他不能表现出来，作为一名家主必须拥有绝对的沉稳。

　　“是的，家主，对方不仅有着由二十名A级异能者组成的队伍，而且还有一位恐怖的存在，那位出手后，那位大人在他手中根本没有撑过一分钟。”大头复述当时发生的情况，他现在想起当时的场景就浑身忍不住打了一个冷颤，心中的恐惧到现在都没有散去。

　　“哼！荒谬！”一位王家大佬猛的拍响了桌面，“怎么可能有二十名A级异能者？整个Z国的异能界也不国百位A级异能者，他一个不知名的实力何德何能拥有这样强大的力量？”

　　“别急老三，先听他说完。”一名比刚才说话的那位大佬沉稳得多的王家大佬开了口，他的话顿时让那在王家排行第三的老人闭上了口。

　　这让正是王家的第一老祖，也是在场十二名老人排行中最大的一个。

　　他示意这大头继续说。

　　“各位大人真的如我所说的那番，对方的异能很奇异，是凭空出现锁链，这些锁链坚硬不可摧，就算是我用精钢刀在上面劈砍也留不下任何痕迹。”

　　大头努力的回忆当时的详情。

　　其他老人纷纷皱起了眉头，而王家的现任家主同样疑惑不解。

　　锁链？这是什么异能，须知王家的精钢刀可是经过高压手段锻造而成，足以划断钢铁，别说一个锁链了，就算是一坨钢在那里也能够一刀劈成两块。

　　王家老祖中的那位老大开口了，“应该是具现性异能，只是这么强大的异能很少见，但在以前我也见过。”

　　大哥开口说出了缘由，其他的王家老祖们都闭口不说。

　　王千荣见到老祖不说话，只好自己询问：“那对方当时真的如你所说的那样，不把我们王家放在眼里？”

　　王千荣不敢相信这个世界上还有这样狂妄的人，居然不把王家放在眼中，王家的实力有多强大，在全球也说得上话的存在，如今却被对方如此不放在眼中，怎么想都不可能。

　　“是的大人！”一直未开口的黑纱终于开口了，“当时对方以一敌三，还顺带杀了二十多名王家异能者。”

　　这话一出让在场的所有人都为之一怔，所有人都把目光看向了十二名老人中为首的那名老人，因为他是王家最强大的存在，一尊圣者，也是王家能够能够肆无忌惮的原因，圣者就差不多相当于异能者的核弹。

　　“既然是这样，那么对方应该差不多达到SSS级异能者的巅峰，触碰到了那些奥秘，的确能够做到这样。”一号老祖说出了真实想法。

　　“既然如此，那就派王毅去吧，他也是圣者应该能够轻易解决这样的问题。”一号老祖说了出来，“唉！人老了，不适合动身子骨了。”

　　说完他就起身，离开了论事殿。

　　王千荣被一号老祖的话震惊了，王家居然有两位圣者，这可是就连排行第二的秦家也不可能有的。

　　三号老祖也起身，只是阴沉着脸，“王千荣你做事过于感情用事，这次的教训希望你给我记住了，别再犯错，不然家主的位置该换换了。”

　　“是！”王千荣恭敬的回应，心中却是一阵担惊受怕，他早有想到自己可能会因为这而被辞去家主的位置，还好并没有。

　　随着大厅内的人一个个离去，最后只剩下了黑纱和大头两人。

　　“哼，这次他该倒霉了！王家怎么可能是他能够触碰的，我看所谓的不怕在我看来简直不过一句笑话，圣者这样的存在足以让他死无葬身之地。”黑纱冷声道。

　　大头无奈的看着自己身旁的黑纱女，她的自尊心太过强了，她的骄傲在王家圣者的出动下从新竖立了起来。

第四十六章 圣葬序幕

　　H市圣山，上万教徒聚集于此，他们来自H市各地，当然也有其它城市的教徒，为了参加这次圣葬，他们不远千里奔赴而来，为的就是在这一天沾染神灵的荣光。圣葬并不是由教皇和教会高层决定的，而是由伟大的图洛神亲自下达神谕才能够举行，所以在这天将会有一场盛大的神迹降临，可能至高无上的命运主宰并不会显灵，但在这天神迹是必然会发生。

　　圣葬所需要的一切都已经准备好了，圣山上唯一的广场上已经清空了一切杂物，为的就是在当天迎接数量庞大的教徒，当然这个看似巨大的广场并不能够满足陆陆续续赶来的教徒。

　　无数的利用神术催熟的鲜花一朵朵开放，主要颜色以白色和金色为主，这是圣葬的必须使用的颜色，白色象征逝去的英雄，而金色则代表至高无上的神灵图洛。

　　金色在上而白色在下，这又象征神灵给予这位为教会做出巨大贡献的影响赐福与荣耀。

　　“马乾主教圣葬已经准备好了。”一位牧师对着主教马乾报告圣葬所需的场地和所需的物品都已经准备好了。

　　“很好，你虔诚的信仰让我深切的感受到，吾主的荣光与你同在。”马乾赞扬道，圣葬的事情已经准备好了，现在只需要等待裁判所的人回归，而且让他现在心情不错的是教会上下没有人做什么其它事情，都为了这次圣葬努力准备，这让他不必为教会是否将受到大动荡而担忧。

　　那名牧师得到了赞扬脸上露出了喜悦。

　　马乾看着一队队教徒朝着广场走去，每一步都走得那么认真仔细。唯一有点美中不足的是这广场并不能够容纳得下如此庞大的教徒数量，所以来晚了的教徒只能够在广场外瞭望。

　　……

　　圣葬是一个由神灵给予死者最大荣耀的葬礼，所以教会上下所有重要人物都必须赶回来，不然将受到惩罚，地位越高受到的惩罚也将越沉重，如果事态过于严重还会被革除职位，一举打下座位，剥夺其牧师的资格，因为这已经算得上是对神不敬了。

　　此时教会十二暗骑团团长正使劲的朝着圣山赶去，他们因为执行任务，所以离得较远，现在不得不加大了油门，奔驰在公路上。

　　十二暗骑中唯一的女子古瑶开口问：“古元你知道今天十二点举行的圣葬是为了那位？”

　　古瑶十分疑惑是谁如此荣幸能够得到图洛神的恩宠，因为像圣葬这样崇高的荣耀，没有得到神灵的恩准，就算教会上下全体同意也不能给予圣葬的葬礼。

　　“不知。”古元摇了摇头，继续专心的开自己的车，此时的他心中同样疑惑。

　　其余十名暗骑团长分布在另外两辆车中。

　　……

　　随着教徒的数量越来越多，而一些H市的官员和富豪也来陆续赶到，参加这个被传得神乎其神的圣葬葬礼，整个H市的官员有大半都被教会所掌控，被邀请的官员也不得不来，至于这些富豪们则是想来看看，满足他们的好奇心，当然更多是想知道这尊神是否是真的存在，如果是那么长生不老也就存在了。

　　没有人想死，这些拥有巨款的富豪们更是如此，可能抱着一丝幻想而来。

　　长生不老只是对于年纪已大了的老富豪们，这些年轻富豪大多数则是为了看看十分有利可图，只要这位神是真的，他们相信信仰总会有好处，到时候自然会捐款来表计自己虔诚的信仰。

　　而大主教李良把这一切看在眼里，教会里出几个信仰不虔诚的信徒也无伤大雅，只要控制住就行了，何况现在教会正是发展时期，光靠信徒捐的信款和教会的那些产业得到的金钱远远不够教会发展所需。

　　而这些富豪无疑是最好的对象，只要捐钱除了跟神有关的事情，其余的什么不能做？只要钱够了就算给个主教位置也可以，教会需要发展，而发展需要钱，感召信徒也需要一定的资金，对方捐献的钱够多，也就变相的帮助教会发展信徒，足以担当主教的职位。

　　时间缓慢的过去，圣葬开始的时间也越来越短，可裁判所的人还没有到。

　　李良有些不耐烦了，如果耽误了时辰，到时候惹来神灵的怒火，谁也不能避免受到惩罚。

　　就在李良为之担忧着急的时候，一队人出现在他的视线之中。

　　为首的是裁判长胡寅，他一身的紫色长袍，右手未曾放下他的爱剑，狂热的信仰正从他的脸上展现而出，浑身散发着一股强大的气势，每一步都仿佛踩在众人的心脏上，让人喘不过气，就连身在大殿内的李良也为之一颤。

　　他感受到对方似乎又有了突破。

　　在裁判长胡寅身旁的就是白千仁，此时的他眼中少了许多的情感，多了许多的对信仰的狂热。

　　在审判官中央是一座透明的水晶棺，这是教会不惜巨资从而购来，为的就是体现神灵的尊贵，神灵恩赐的圣葬无论如何也不能省任何钱，否则这是对神的不敬。

　　任初远的尸体安详的躺在其中。

　　在审判官的最后面则是法空和常山，他们讲被送上火刑架，为圣葬增添一丝威严。

　　当然还有几个普通棺材，里面是三名审判官的尸体，因为没有得到神灵的恩赐，所以只能够躺在普通棺材之中。

　　至于尸体腐烂的问题则完全不用担心，因为在神术之下，能够很好的保存尸体不腐烂，令尸体宛如活人，还能够看到脸上的红润的血色。

　　一大群牧师迅速上前去抬走水晶棺，这是这次圣葬最重要的一样，没有了它，那么正个圣葬将无法进行。

　　在水晶棺被抬走之后，圣歌响起，悠扬的歌声传入每个人的心中，随着圣歌响起，所有的教徒开始祈祷，祈祷声很整齐，直冲云霄，浩浩荡荡的祈祷声让整个圣山沉浸在祈祷声中，令人震撼。

　　圣葬的序幕正式拉开，官员和富豪们瞪大了眼睛，他们被眼前的气氛所感染，心神一阵晃动，一些富豪甚至开始沉迷其中，对那尊图洛神产生了一丝的信仰，虽然这信仰很微弱，但随着陷入的程度，会越来越虔诚。

　　……

　　京都，Z国的心脏所在，一切Z国大佬所在之地，Z国的行政中心。

　　“王家的精英部队被灭？”一位政治大佬惊讶的叫了起来，他坐镇这个位置多年，什么事情没有见过，唯独这一次王家的精英部队居然被一个不知名的势力给灭得一干二净，这简直太让人难以置信了。

　　另外一位大佬却不以为然的说：“有什么？这样的事情还少了吗？Z国四大世家的碰撞不知死了多少人，还好除了秦家外，其他世家都没有把手插入政界，不然你我能够像现在这样说话？”

　　“哼，有些时候那些家伙不知道适量，如果秦家真的敢把手插到中央核心来，到时候不用你我下达命令，估计那些老家伙也会坐不住。”这位大佬对Z国四大世家嗤之以鼻。

　　“这个倒是事实，Z国早被清理了一遍，却没想到还是留下了这四个家族，还好现在的情况还是在你我掌握之间，只是Z国有四个世家就够了，不需要再多一个新的势力来。”这位白发大佬下了一步棋，十分的悠闲，两人就像是在聊家常一般。

　　微胖的大佬却笑了起来，“我可听说这个势力是以教会性质存在的，这可是你一直最痛恨的事情。”

　　“呵呵，就知道拿这事说话，你看你又输了。”白发大佬微笑着下了最后一步棋，结束了这盘围棋，“只是当年的经历现在我还历历在目，所以教会性质的势力绝对不能超出控制，所以这样拥有潜力的教会还是灭了为好。”

　　“灭？说得容易，你还以为这是当年？”微胖大佬再一次调侃。

　　“也对，那就派人去给对方下达通告，不然就打入邪教性质，派军队镇压。”白发大佬说着，脸上没有任何的动怒，一副和蔼和亲的模样，很让人相信这是说出刚才那一番话的人。

　　“果然不减当年的气魄，就这样好了。”微胖大佬同样如此，脸上笑容满面，一切都仿佛那么平常。

第四十七章 开始

　　圣山一片祈祷声，整座山都被这祈祷声所笼罩。

　　在圣山的山脚处，那个唯一的通道中，张小剑正迅速朝着山上爬去，这一段路程不怎么好走，虽然在其旁有一条专门修建的公路，可是在今天被封锁了，为的就是迎接圣葬，圣葬是神圣的，是伟大的神赐予给死去英雄的荣誉，所以对逝去英雄的尊敬，和对神灵的虔诚，必须一步步走上山去。

　　张小剑十分轻松，这段距离的路程对于他来说并不是多大的问题，反而他也能够轻而易举的就走上去，可是他并没有这样做，而是放缓了脚步，每一步都走得十分的踏实，留下一个足迹。

　　金白色的教皇长袍穿在他的身上，一股威严和高贵的气势自然而然的透露出来，让在因为种种原因来晚了的教徒们纷纷避开，不敢接近。

　　“你知不知道他是谁啊？”一名教徒向身旁的朋友询问，对于眼前这位身穿如此华丽高贵的衣服人他十分好奇，在教会中就算是大主教也没有这般华贵的长袍。

　　他不知道张小剑的身份也很正常，因为身为教皇的张小剑大多数时候都不在教会中，而是在深圳做他的实验和发展公司，所以教会中许多新进来的教徒都不知晓教皇长什么模样，甚至有些教徒连教会中还有一位在大主教之上的教皇冕下。

　　“嘘！”那名教徒的朋友听到自己朋友这般的询问，顿时脸色一变，连忙让对方停住说话，“你别说了，他可是我们教会中最高存在，教皇冕下。”

　　“教皇？”那名信徒顿时脸色苍白，连忙低下了头，心中暗暗颤抖，深怕自己的话惹恼了对方。

　　与此同时四周的教徒们都纷纷低下了头，沉默起来，身边有教皇在，怎么可能敢说话。

　　张小剑当然听到了对方的谈话，也看到了四周教徒的神情的变化，他并未因此就介意什么，而是独自一人加快了脚步朝着山上走去。

　　走了大约十分钟左右，几人的谈话声让张小剑停下了脚步。

　　“大人！”一个穿着西装的中年男子朝着不过三十岁的白衣男子恭敬的问道，“大人，我们为什么不直接给对方下达命令？让对方自己出来，要知我们王家远远不是对方能够比拟的，而且大人你可是……”

　　白衣男子眉头一皱，一会儿就松开了眉头，语气一层不变的说：“王家现在可被不知多少人看着，谁都想要咬一口肉下来，虽然王家有我和一号长老两位圣者，但须知还有三个世家虎视眈眈的盯着我们王家，特别是东方世家，他们实力深不可测，所以现在不能再在风浪尖上了，否则王家迟早要被毁掉。”

　　西装男子不以为然，“可是大人您可是圣者啊！”

　　西装男子的话让在白衣男子身旁的气体跟随者表示赞同，圣者的身份就算是国家中央级别高层也得客客气气的，除了那几位大佬外。而现在怎么可能亲自前去一个不知道从那冒出的小势力。

　　在西装男子的话中，白衣男子沉默了下来，他正是王家的第二位圣者王毅。他本来成为圣者就没有多久时间，在成为圣者之前也只是一个普通的异能者而已，所以对权势他并没有多少了解，也不喜欢。

　　现在在对方的话中让原本不在乎这方面的他为之一怔。

　　就在这时，一个声音打破了这沉默。

　　“你就是王家的圣者？”张小剑从一旁走了过去，长袍的一角已经拖在了地上，身上的气势如虹，又宛如高空中的太阳，散发着无尽的威压，高高在上得让人仰望。

　　王毅脸色一变，他深刻的感受到对方的强大，甚至让他感觉到了巨大的威胁，他谨慎的回道：“我真是王家的圣者王毅，不知阁下是？”

　　王毅此时十分疑惑，什么时候Z国又多了一个如此强大的圣者，难道又一个像自己这样隐藏的圣者？

　　他认为对方跟自己一样都是一个圣者，因为圣者已经是异能者能够达到的极限，想要更进一步几乎不可能，仿佛冥冥之中有什么东西压制着所有到达圣者境界的异能者，让其不能突破这个境界，最后寿命而终死去。

　　张小剑笑了笑，身上的威压不减反增，“我是你所要去的目的地的中的一位。”

　　王毅听到对方的回答，顿时浑身一颤，心中一沉，脸色疑惑的看着张小剑，这个教会居然还有圣者？这太匪夷所思了。忽然想起根据自己得到的情报，这个教会可以把A级异能者成队，有一名圣者也不为过。

　　“一位？”王毅低声惊呼起来，对方居然说的是一位，这个含金量可有点大。这说明这个教会不止一个圣者级别的异能者。

　　“阁下有些话可不能乱说。”王毅不得不试探对方，如果这是真的，那么王家必须得从新审定与对方的关系，否则后果将不堪设想，甚至会让王家从此一蹶不振。

　　张小剑微笑着，往前走了一步，这一步宛如神灵降临凡间，庞大的威压甚至挤破了空气，让空气发出一阵嘭嘭的声音。

　　王毅感觉自己仿佛被一尊神灵所压制，体内的异能根本不能调动一丝，这一下子就几乎等同于废人，这让他心中生出一丝恐惧，太可怕了对方仅仅只凭借气势就能够压得自己无反抗之力，这根本不可能！除非对方已经跨出了那千万年没有人跨出的一步。

　　“阁下你看我是否在乱说？”张小剑脸上依然没有任何的变化，永远都是一副微笑。

　　王毅连忙摇头，他此刻真的慌了，从成为圣者以后他还从未感受到这样让他无力的事情，让他有死亡的感觉，仿佛只要他说一句不，可能下一刻就已经身在万丈深渊之中。

　　张小剑看着王毅服软的神情，至于其他人他根本管都没有管，他现在要做的很简单，就是把王家拉过来，的确王家现在跟自己是敌对关系，但两者都有共同的一个敌人那就是国家，国家压制着两方。

　　在今天早上张小剑已经得到了情报，中央已经打算派人来“劝说”自己的教会划归到国家中。这怎么可能让张小剑同意，要知这个教会不仅关系到自己还关系到主魂图洛。

　　如果国家要帮自己发展信徒，他当然毫不犹豫的就给了，可问题是对方怎么可能帮你发展信徒，国家的政策很简单，那就是所有教会性质的势力必须受到控制，在长久的控制之下，不用多久整个教会就会被弄垮。这也是上面的意愿。

　　冤家宜解不宜结，这些负面在高层的压迫下，很快会下去。而且让张小剑看重的不是王家的力量，而是对方所拥有的资源，旗下北斗集团可是国内外少有的粮食大企业，并且还涉及了各个实业，当然重心还在高科技方面。

　　让张小剑在乎的不是高科技和实业，而是对方手中掌握的那一批数量庞大的粮食。

　　……

　　时间已经抵达了正午十二点，钟声响起，李良看着整个广场上还未出现教皇的身影顿时有些着急了，要知道在这个圣葬之中，第二重要的就是教皇，因为教皇必须给逝去的英雄加冕荣耀与地位。

　　并且教皇还得沟通神灵，从而让神迹出现。

　　“大主教教皇冕下还未出现吗？”古元走了过来，看着大主教李良脸上的神情询问。

　　李良苦涩的回过头，点了点头，“是的，教皇冕下还没有出现，并且圣女殿下也没有出现在圣山。”

　　古元眉头一皱，低声道：“这可有点麻烦了，教皇和圣女都没有出现，那么这圣葬该由谁主持？谁与吾主沟通请求赐下神迹？”

　　这是最大的问题，如果教皇不在还有人能够沟通神灵的话，这个圣葬就没有什么问题，可以开始举行了，可是如果少了能够与神灵沟通的人的话，那么圣葬也将不名副其实。

　　可是现在教会中两个能够与神沟通的人都不在，这让李良十分为难，不知该如何进行下去。

　　如果不举行的话，那么不但会让所有教徒不满，从而动摇信仰，更会违背神谕。

　　就在李良和古元两人为难的时候，一个身影出现在他们的视线之中，这让他们一喜，所有担忧都消散了。

第四十八章 教皇冕下

　　李良和古元见到张小剑的出现，两人顿时惊呼道：“教皇冕下您可终于出现了，可让我们好苦等一阵！”

　　张小剑示意的点了下头，并未多说，让一名牧师带着跟在他身后的王家的圣者王毅去了一个看台，因为对方并不是神的信徒，所以并不需要像那些教徒一样必须到达广场祈祷，可以在一旁观看，当然绝对不允许有任何对神不敬的话语和行为，否则将视为亵渎神灵。

　　圣葬的时间已经开始了，张小剑整理了一下长袍，一道圣光落在身上，一点点金色的光芒在他身上绽放，显得那么的神圣，让人生出一种拜服的感觉。

　　广场上的教徒们正疑惑为什么钟声过后还未举行圣葬，突然高昂的圣歌响起，圣洁的歌声让所有人心头一颤，这种歌声让所有信徒的内心深深的被触发，跟随着唱了起来，声音越来越宏亮，圣歌高昂，赞美伟大的命运主宰图洛，这位宇宙中唯一的真神，至高的神灵。

　　歌颂所有有关于图洛神的神迹与伟大。

　　天空中金色的圣光如同天堂开放的一扇门户释放出的光芒，犹如乌云突然破开的一条裂缝，无尽的阳光与光明从中透露而出，播散整个凡间，让所有人都感受到了这股圣洁气息，温暖着每一个人的心。

　　感受到圣光的信徒们更加卖力的歌颂，声音庄严、盛大、恢弘，响彻天地，比起刚才大上了三分。

　　在看台上的富豪和大官还有王家的圣者王毅和他的跟随着都惊讶的望着天空，富豪和官员们都疑惑是从何而来，当然其中也有不少知道缘由的人，这些都是参加过祭神活动，所以并未太过惊讶。

　　而不知道的人纷纷露出了震惊的神色，因为他们都知道这绝对不是光科技特效就能够弄出来的。

　　王毅吃惊的看着天空中的那道道圣光，这种气息他从未感受过，有点类似西方的光明系异能，但又不一样。比起光明系异能要多出一种圣洁的味道。

　　随后他们纷纷被这歌颂声惊醒了，还未等他们再一次回过神，又一次陷入深深的震撼之中，几万信徒歌颂他们所信仰的神，这场面得多宏伟，声音得多大，这简直不能形容。更何况这歌颂声整齐犹如一体。

　　在几万教徒的歌颂声中，天空中的圣光不要钱的洒了下来，一幅幅盛景出现，天空中无数的精灵浮现，每一位精灵都有着婀娜的身姿，背后两对透明的双翼散发这点点星光。每一位精灵手中捧着鲜花，金色和白色的鲜花从他们的手中撒了出来。

　　顿时整个圣山下去了花雨，美丽非凡。

　　紧随着久久关闭的大殿门打了开来，一道身影从中走了出来，这正是教皇张小剑，此时的他手中捧着一本金色的书，正是圣典的原本，每一页都是烙上了神文和神印，从而具备了莫大的威能。

　　“神说：他爱世人，世人必将爱他。”

　　张小剑走出一步，说了一句圣典中的神灵语录，伴随着无数的精灵跟随其后，为其撒花，歌颂。

　　“神说：当失去了光明，那么信仰他者都将得到指引。”

　　这一次天空中一道道光线如同众星陨落般射了下来，落在广场之上，教徒们纷纷跟随着节奏念了起来。所有人身上散发出了金色的圣光，圣光越发的灿烂。

　　“神说：凡是信仰他者，必将在神国有一席之地，与神不朽！”

　　话音刚落，整个天空开始变色，无尽的光散去，一座巨大的国度浮现，一尊神灵高坐在那漂浮在国度中央的那张神座之上，他正是图洛神。

　　见到神影的教徒们纷纷高声合唱：“伟大的主，您是命运的主宰，指引我们命运，给予我们财富，给予我们的未来。伟大的主啊！我们请求您的庇佑，给予我等光明！噢！伟大的主，卑微的我们将奉献最虔诚的信仰！”

　　张小剑再一次向前走一步。

　　“神说：为神奉献了一切而逝去的英雄当得到神灵赐予的葬礼，得到神灵赐予的荣誉！将永世流传。”

　　信徒们再一次高唱：“赞美你为神灵奉献了一切的信徒啊！你是我们的英雄，愿神灵的荣光照耀你进入亡者的世界……”

　　当张小剑念完最后一句话的时候，正好到达了广场的最前方，那尊巨大的图洛神像下。

　　“赞美逝去的英雄，他是最虔诚的信徒，是伟大的牧师，为了神奉献了一切，为了神而死去，吾神的神光将照耀他进入亡者的世界！”张小剑打开了手中的圣典原本，一道圣光冲天而起，弥漫在广场之上浓厚的信仰之力瞬间聚集在圣典之上，被其转化成为能量。

　　“赞美吧，信徒们为了你们的主而赞美，为了你们的信仰而赞美！”

　　“是的教皇冕下，您是神在凡间的化身，您的一切都将代表着吾神！”教徒们再一次高声歌颂起来，歌颂声远比前几次都要宏亮，更加的庄严，仿佛在等待着什么。

　　看台之上，王毅神色复杂的看着在广场神像之下的张小剑，他现在才知道对方的身份，虽然刚才他在大殿内听到过别人对其的称呼，但他并未在意，教皇一词虽然意义重大，但他没有放在心上。

　　但现在他看到了什么，这个教会所拥有的教徒上万，庞大人数让他吃惊，而更让他感到可怕的是这些教徒那疯狂的信仰，跪在广场之上，每一个都忍受着地板给膝盖带来的疼痛，却没有人露出任何一丝的痛苦神色，反正王毅自己是这么认为的。

　　还有这些圣歌仿佛蕴含着某种力量，然他感觉到热血沸腾，在圣歌之中让他意志都为之一阵恍惚，要不是实力强大，现在他就可能像在看台上的其他人一般，跟随着唱了起来。

　　他现在知道了对方的身份是多么的吓人，也知道了自己跟对方的实力差距有多大，宛如一道鸿沟，不可跨越。对方的每一句都能够引动天地共鸣，天地产生异像，就像这些精灵和天空中的那座神国一般。

　　“光凭这一点的确有实力跟王家谈条件了，如果对方还有一位圣者存在，估计王家不是其的对手，只是到现在我也没有见到过，应该是对方没有了才对，这样盛大的活动，教会地位最高的教皇和那些所谓的大主教都一一到场，如果还有人没有出现那么不符号逻辑。”

　　王毅想到。

　　张小剑看到气氛已经达到了最高点，所有教徒的热情都被点燃了，现在只需要加入干柴即可。

　　翻了一页圣典，一道粗大的金色光柱瞬间插入云霄，一道金色的道路从天空中蔓延，无数的精灵在其两旁高声歌颂史诗，圣歌也伴随着，一切都那么的让人身临一个魔幻的国度。

　　两批白色的独角兽拉着一辆水晶棺从那云端之中走了出来，嘶嘶马叫从独角兽的口中传了出来，双脚一蹬，迅速拉着水晶棺从那金色的道路跑了下来。

　　“这是独角兽？”在看台上的王毅双眼猛然一睁，震惊的望着天空的两匹独角兽，难以置信的揉了揉自己眼睛，“怎么可能？这是神话中才有的东西，不可能出现在世界上才对，而且那金色的道路是怎么来的？就算对方异能在强大也不可能做到啊！”

　　王毅此时真的没有神了，他已经开始相信这个世界上真的有神灵的存在。

　　所有的信徒都被眼前的一幕深深的震撼，就连大主教李良和所有教会的高层都露出了震惊的神色，因为这是神迹，绝对是痕迹。

　　“神迹啊！”

　　教徒们露出了狂热的神色，他们怎么会能不相信眼前的这一幕，两匹独角兽拉着一辆水晶棺正朝广场的中央走来。这绝对是神迹，因为只有神灵才能够拥有独角兽，还能够在天空中奔跑的独角兽。

　　最后独角兽停在了广场中央的那一堆鲜红之中，把水晶棺放在围成圆形形状的鲜花之上，随后就奔跑着进入云端之中，一切景象缓缓消散。

第四十九章 圣女殿下

　　……

　　水晶棺之中，任初远静静安详的躺在其中，几只虚幻的精灵守护在其旁，虚幻的精灵小巧的双手不断释放着一道道圣光，每一道圣光都会如同一层薄纱轻轻的盖在死去的任初远的身上，直到整个人被圣光覆盖，看不见其中的人影为止。

　　“歌颂吧伟大的命运主宰的信徒们，为你们的英雄歌颂，送去歌声。”张小剑双臂一呼，天地间猛然变色，金色的云层覆盖了整个圣山的上空，遮蔽了阳光也遮蔽了外界的窥探。军用卫星已经能够达到清楚的看到在视野范围内的任何的一个地方，而这金色的云层让那些卫星全部失去了左右。

　　“落！”张小剑身体漂浮起来，合上了手中的圣典原本，庞大的威压笼罩整个圣山，无尽的圣力倾泻而出，冲击整个圣山，无数的花草树木疯狂的生长，最后竟然带上了一丝的神圣属性。

　　看台上的人内心深深的被震撼，吃惊得说不出话，这无疑堪比那些神话故事之中的神迹了，可这仅仅是这位神灵在凡间的一位教皇而已。

　　“赞美您伟大的主，无私的您给予每一位信徒光芒，赐予逝去的英雄荣耀……”教徒们再次高声呤唱。

　　……

　　H市通向圣山的那条公路上一辆豪车正奔驰着，油门已经轰到了最大，拼命的朝前方跑去。

　　车内。

　　“灵灵你这是要干什么？”一位富贵的女士正询问着灵灵，脸上尽是不满，“你知不知道这这是违背合约，要付双倍违约金的，而且明天还有一次节目，你这样根本就应付不了。”

　　灵灵轻微的点了下头，脸上却没有任何的表情，“我知道，可是那又如何？今天是圣葬之日，不能耽误。”

　　这名女士并未因此而罢休，继而说道：“灵灵你要知道，这可是一笔不菲的违约金，比起你去参加你所信仰的那位不知名的神灵算起来，根本不是一个概念，你要知道在娱乐圈一切都以金钱……”

　　她的话没有说完就被打断了。

　　“兰姨你别说了，再说下去我不介意换一个经纪人，虽然你是目前最适合我的人。”灵灵语气严厉，整个人的气势顿时高涨，宛如一尊圣洁的仙子，可是这尊仙子却是莫大的恐惧，散发这毁天灭地的力量。

　　被灵灵叫做兰姨的经纪人仿佛见到了一件可怕的事情，连忙闭上了自己的嘴，像这样的事情她已经不是头一会儿见了，所以并未吃惊。此时的她深深知道这是这位现在的当红女童星白灵灵已经生气了。

　　灵灵见到自己的经纪人没有再次说话后，收起了身上所散发的恐怖气势。

　　当日她在莲花村领悟了神的真谛，从而一举突破到了圣徒的地步，一步登天也可以这么形容。成为圣徒的她寻找到了一个适合自己传播信仰的道路，那就是成为一名明星，凭借这强大的影响力发展信徒。

　　当然她很成功，正如她自己所预料的那般，因为现在的她完全可以说是被神力所笼罩，身体与常人完全不同，大脑开发得也远远要超出无数的成年人。多才多艺在她面前已经算不上什么了。

　　歌声清纯加上精致的脸蛋，人虽然小，但圣洁和冰冷的气质却让无数人为之着迷，痴迷。

　　现在她的粉丝已经超过了百万，其中有十万人跟随了她的信仰，成为了图洛神的信徒。

　　“圣葬开始了啊！”灵灵轻声叹息，她已经感受到了圣山上的一切情况，随后她轻声歌唱起了圣歌。

　　悠扬、圣经、神圣的歌声传出了车外，传得很远，很远，最后落入在农田之中的农民的耳中，令其深深的着迷，最后沉迷。

　　……

　　当天空中一道金色的圣光落下，笼罩住那座水晶棺。

　　十二暗骑团整齐的走了出来，围绕着那个水晶棺单膝而跪，朗诵赞词。

　　“吾主最虔诚的信徒，你的事迹将被记载在圣典之上，永世流传……”

　　看台之上的王毅看到这一幕幕，内心深感恐怖，这到底是一个什么样的教会，神的信仰不仅深入人心，还有如此之多的强者，最让他感到可怕的是哪位教皇，前一刻跟自己交谈的人。

　　对方不仅能够操控天地万象的变化，身上的气势如同一轮浩荡的炎日，散发这无尽的力量，每时每刻都那么耀眼，强大到可怕，强大到惊世骇俗的地步。

　　“真是愚蠢！”王毅心中暗骂王家那些家伙一个个都不知查明底细再看是否是自己惹得起的，“死了就死了，废物一个，真不知道王千荣怎么当上家主这个位置，回去必须让那些老家伙把他踢下去。”

　　此时王毅心中深感后怕，如果不是自己亲自来，而是派一个王家子弟过来，估计这仇就彻底的结下来了，到时候后果可想而知，绝对不出意外王家会被灭得一干二净。并且对方只需要出动一个人就行了。

　　张小剑望着天空，那一片金色的云层已经裂开了一条细小的口子，这是主魂快要降临的迹象，现在还差最后一步，只需要圣女殿下歌唱圣歌歌颂伟大的图洛神。在教会之中圣女的地位十分特殊，位于教皇之下众多主教之上。

　　是教会的形象代表，在晶壁宇宙中，圣女一般都是灵魂十分纯洁的女孩担任，这样不仅能够与神灵更容易交流，也能够更好的培养成圣徒。

　　当然并不是所有的圣女都能够成为圣徒，这其中需要的是机遇。

　　圣女的职责就是迎接神灵降临，起到媒介的作用，可以说是教会中第二重要人物。

　　几万教徒跪在地上祈祷，祈祷声绵绵不绝，却也有消减的迹象，因为他们都已经累了，长时间歌颂，会让人嗓子干燥，声音沙哑，虽然有圣力加持并不会有这些感受，但实际上精神上总会疲惫。

　　就在教徒们开始消退的那一刻，一个清脆的歌声响起，声音传入没一人的耳中，仿佛带来无尽的动力和光明。前途一片坦荡。

　　这是圣女殿下！

　　顿时所有人心中都出现了这个想法，在整个教会中唯独只有圣女殿下才拥有这样清纯动人的歌声，歌声能够带给人无尽的动力。

　　只见一道娇小圣洁的身影出现在广场的外缘，在一条通向那水晶棺的道路上缓缓朝着目标走去，赤裸的双足，每一步都将有鲜花从地面上冒出，盛开绽放，美丽动人。

　　在她的背后一道道圣光落下，仿佛是神灵的祝福。

　　整个广场安静了下来，只有她一人的声音。

　　虽然只有圣女殿下一人的歌声，但仿佛要比所有人加起来还要宏亮，歌声中带着无比的圣洁，神圣之力在其中荡漾，清洗每一人的心灵。

　　看台之上的所有人纷纷被这歌声惊醒，顿时打了一个激灵，心中暗道自己刚才怎么了。但很快又被那歌声吸引，让所有人再一次惊讶。

　　王毅不得不再一次感到惊愕，他从那个小女孩的身上同样感受到了一股庞大浩荡的力量，这种力量十分恐怖，远远要比那位教皇强大。

　　那个小女孩身上散发的气息却跟教皇不同，她是圣洁的化身，让人感到亲近，让人有一种想要疼爱的错觉。让他都想要守护对方的冲动，这种感觉让他深感害怕，远远要比对教皇的恐惧更加强烈。

第五十章 神灵降临

　　此时的王毅深感庆幸，如果不是自己这次亲自而来，估计整个王家会在对方手中不堪一击。此时的他正式认识到了这个教会的恐怖之处，有一个堪比神魔的教皇，还有一个比教皇还要神秘的圣女。

　　他相信两者的实力远远要比圣者强大，甚至超越了圣者这个等级。

　　王毅决定在这圣葬结束之后，立刻打电话回去，把这里的事情告诉王家的那几个长老，让其派人过来道歉，并与其结为盟友，而且对方已经打算跟王家合作，自己只需要做一个牵线人就行了。

　　一旦达成合作共识，那么王家将迎来许多年未有的盛况，因为与之合作的对象实在太过于强大，让王家有了树下乘凉的感觉，当然他不会介意，整个王家也不会介意。唯一会介意的王家现任家主王千荣也将被踢下家主之位。

　　“请求父神降临，赐予这最后的荣耀！”

　　圣女殿下高喊出了赞歌的最后一句，紧随着一道乳白色的光柱从她的身上冲天而起，直冲云霄，仿佛把整个天空捅出了一个大窟窿，声势骇人。无尽的光芒从光柱上分离而出，一尊尊精灵缓缓浮现，他们神态各异，有宛若飞天，有宛若舞女，有宛若仙子，有宛若圣洁。

　　一道裂缝在天空中的那金色云层上扩散，越来越大，最后放出无尽的光芒，这光似乎能够照耀整个世界，让人睁不开双眼。

　　等待光芒散去，众人再次看去，透过那道裂缝，在裂缝的另一端却是一座庞大的神国，神国之中无数的精灵在嬉戏，虔诚的信徒在祈祷，仿佛就如同神话世界，仙境一般。

　　“神国！”一名教徒高呼，他从信仰图洛神到现在开始从未见过神迹，这一次参加圣葬却见到了神国，这让他内心无法平复，只能高呼来发泄自己的激动。

　　紧接着，一声声惊叹响起，信徒们纷纷惊讶得语无伦次，神迹其中有不少的人见过，可是神国呢？谁也未曾亲眼见过。须知一个神国那就代表着自己死后能够升入神国成为其中的一员，也就是与神不朽。

　　这个诱惑足以让所有信徒疯狂，何况是这些教徒。

　　在神国之中，一座庞大的宫殿漂浮在空中，一道长得可怕的阶梯从宫殿上蔓延到地面，一些信徒正在努力的往上爬，想要见神的一面真容，得到神灵的赐福。

　　神国内的信徒无拘无束，没有任何的烦恼，没有任何的压力，只有对神的信仰，一切都那么美好，美好到让人向往。

　　当然并不是所有人都向往这样的生活，这只对对尘世感到疲惫的人有着莫大的吸引力，现在全世界的压力有多大，工作的压力，房子的压力等等加起来足以让大多数底层阶级的普通人感到厌烦和疲惫。

　　所有人都感受到那神国透露出的气息，让人心中不停的颤动，仿佛有一种神秘的力量不停的在拉扯着他们的心。

　　突然那座宫殿开始变大，一尊神灵从中走了出来，人们看不清其面容，但从神灵散发的那股气息却轻而易举的知道那就是伟大的图洛神，命运的主宰。

　　王毅和那些没有见过神迹的官员富豪们纷纷惶恐的望着，内心掀起了千层巨浪，巨浪卷席整个心灵天地，在这一刻他们的世界观彻底的崩塌了。神灵是多么神秘而遥远的词语，在地球上从古到今根据考察没有任何神灵的出现，更加没有所谓的神迹。

　　大多数神迹都是骗人，虚假的。那些教会中的神棍就是凭借一张嘴到处宣扬信仰，从而获得利益。

　　对于那些官员来说，相信这个世界上有神简直不可能，Z国所有官员都必须信仰马克主义，也就是无神论，这个世界上不存在所谓的神鬼，有也是假的。所以大多数新起的教会都会被严厉打击。并冠上迷惑百姓的罪名。

　　就像一个村庄认为一棵柳树有神，从而供奉，一旦火热了，第二天就会被有关部门砍伐。

　　Z国对信仰的控制很自由，但对教会的限制却可怕到了极点，严厉到了让所有教会性质的势力全部被打垮掉的地步。除了那几个官方教会以外，但实际上那些教会都是被上面控制。

　　在这样的环境下那个当官的会相信那些鬼神之说。

　　但现在却不同了，那天空中的那道裂缝里，是真正的神国，他们清楚的感受到了那种庞大浩瀚的气息，让人臣服的气息。

　　而王毅同样不相信，何况他还是一名异能者，在异能界谁都知道地球上的几个教会都是有着一大堆异能者，所有的那些神迹都是异能者弄出来的，神根本就是虚假不存在的。

　　现在的他不能不相信。

　　有着真神在背后的势力有多么恐怖，在这一刻王毅也释怀了，对方的背后既然是神灵，那么拥有如此之多的A级异能者和比圣者更加强大的异能者也说得过去，神灵的威能谁也不清楚，谁也都知道神灵的强大。

　　“伟大至高的图洛神啊！请您降下神迹吧！给予逝去的英雄最后的荣誉！”张小剑高声吟道，脸上出了严肃和虔诚外没有任何多余的表情，在这一刻他需要把戏演足了，这也是作为教皇他应该做的本分工作。

　　在张小剑说完的那一刻，一个威严的声音突然响彻整个天空。

　　“吾已经感受到你等的祷告！”图洛双眼凝视着那尊水晶棺，他缓缓的举起手掌，对着水晶棺划过，神力倾泻，庞大的神力产生莫大的威能，竟然直接在虚空之中创造出了一个小型的封闭空间。

　　这个空间宛如气泡，漂浮在虚空之中，依附在神像空间壁上。

　　神灵举手之间都拥有可怕的威能，神力的存在几乎能够让神做到所有的事情，只要神力足够，神格等级足够甚至能够创造宇宙。

　　图洛收回了手掌，轻声叹息。叹息声传出了那片空间，落入所有人耳中，落入了每一位信仰图洛神的信徒耳中，无论多遥远还是在什么封闭之地，一样都能够听到。

　　顿时所有人都被这声叹息之声感染，这是神的感叹吗？还是神的惋惜？还是吾神为逝去的那名英雄而忧伤？

　　这声叹息之声无疑让所有信徒的信仰提升了不止一个等级，因为这是至高无上的神对一个卑微的凡人死去的惋惜，两者的差距如同鸿沟无法跨越。所以这让人感动，让人落泪，让人虔诚的去信仰。

　　随着叹息之声消失，那座水晶棺猛然悬浮在空中，朝着那神国而去，最后没入神国穿越了空间进入那个封闭的空间之中。

　　教徒们疯狂的咆哮似的高声歌颂主的荣光，主的伟大，赞歌响彻天地，震撼人心，让人心神颤抖。

　　……

　　Z组总部。

　　“队长你看这多奇怪，在那个方向怎么有这么强大的一股力量，却忽然又消失了？”

　　“别管这些了，交给其他人去做，这次组长派人龙翔去给那个神殿下达通告，这次可有得好看了，龙翔的儿子龙傲天可是送葬在对方手中，那边已经有人下注赌这次龙翔那个杀神会杀多少人。”z组的一个组员笑容满面，因为这个时候就是Z组最热闹的时候。

　　“这个小队长，这样不好吧！”那名新进来的组员诧异的望着自己的组长。

　　“有什么好奇怪的，潜规则谁不懂？更何况这里又不是军部，而且我们只是名义上给国家打工的，实际上你想走就走没人拦。”那个队长不想因为这而感到扫兴，于是自己独自朝着那本聚集成一堆的人群而去，留下了还在发呆的新成员。

第五十一章 复活审判官

　　在水晶棺被图洛神葬入那个创造出的空间之后，所有人都认为这一切都将完结，这场圣葬将要结束，会画上一个圆满的句号，但随着教徒们的赞歌越发响亮，天空中的那道裂缝却越来越大，最后居然从几丈大小扩散到了十几丈。

　　随后无尽的祥瑞、神光疯狂的从那道裂缝中的神国之中往外涌出，神光笼罩住整个圣山，无数的花草树木疯狂生长，树木狂涨，瞬间就已经生长了不下十几米。整座圣山如同远古森林，山上的宫殿都被藤蔓遍布。在这一刻，教徒们感觉这圣山似乎多些什么。

　　张小剑看着这一幕，心中暗喜，他没想到主魂会如此慷慨，一次性释放如此庞大的神力给这座教会所在的山添加古韵和神灵的气息。

　　可以这么说，现在的圣山可以说是真正的一个教会的圣地，以往的圣山最多不过是一个被改造的一座山，没有什么奇异，而现在在神光的加持下，多出了这一丝神力，并且让圣山多了没有的古韵，这样圣山之名就彻底的落实了。

　　在神光的笼罩之下，教徒和那些观看的官员富豪还有王家人纷纷感受到自己浑身上下一阵舒畅，这种舒畅感蔓延到灵魂之中，纯净其灵魂，让灵魂的本质得到提升。

　　“这太不可思议了！”王毅此时深深的感受到自己得到的好处，自己的精神力居然有所增长，异能有了一丝的提升的迹象。

　　精神力来源于灵魂，而灵魂无疑是整个人体最神秘的地方，虽然没有被证实人是否有灵魂，但异能界的人都了解其实这个宇宙中有着灵魂的存在，异能者要突破等级，灵魂是十分关键的一部分。

　　而其他王家成员也露出了惊愕的表情，他们都已经感受到自己身体的变化。

　　“这……”跟随王毅而来的王家成员都不知该怎么说，刚刚就在那奇异的光芒之中，自己的实力居然有所提升，现在他们甚至在想是否要信仰这位被称之为图洛的神灵，从而让自己的异能得到提升。

　　几万教徒同样都得到了各种不同的好处，身体上的暗疾全部治愈，牧师体内的圣力得到了提升。当然他们不会提升等级，牧师的力量来至于所信仰的神，本是实力强大依靠信仰的虔诚而决定，并且信徒的灵魂会随着自己对神信仰越虔诚而被清洗。

　　“神迹！感谢至高无上的命运主宰，感谢伟大的您，我所信奉的主！”教徒们露出狂喜的神情，疯狂的呐喊，这是大范围的神恩。伟大的神不仅带着神国出现，还降下了神恩。这对于教徒们来说这是莫大的恩赐，顿时心怀感激。

　　赞美声一波接一波，一波比一波响亮，如同海浪卷席天空，所发出的那种嗡嗡之声，万人诵经所带来的效果正如这般。

　　当人们以为就这样结束的时候，神光不仅没有任何的回收，反而更加的强盛，最后竟然形成了光幕，直轰而下，仿佛天河坝崩溃，天河之水蜂拥而出，从空中落下，带着无尽的浩荡之势，却显得又那么神圣。两种截然不同的气势混合在一起，足以摄人心魂。

　　一只晶莹的手掌把在空间裂缝的边缘上，刹那间神光大作，那道裂缝顷刻之间撑开，下一刻那道裂缝的四周却形成了两根粗大的石柱，石柱之上雕刻信徒正膜拜一位神灵。两根石柱把这道裂缝撑开，形成了一道门户。紧随着一尊巨大的身影出现在天空之中，头顶层层金色祥云，无数精灵浮现，赞美这位伟大。

　　庞大的神威碾压一切，在这一刻所有人都体会到什么事神威如狱神恩如海。

　　“图洛神？”教徒们惊讶的看着那道伟大的身影，从开始到现在那些神迹和神国的出现远远没有现在这样震撼，图洛神的真身竟然降临了。

　　图洛俯瞰下方的信徒，金色的双目仿佛能够看穿一切，让所有人心中一紧，感觉自己似乎里里外外被看得一干二净，甚至可能连自己都不知晓的事情也被这尊伟大的神灵知道。

　　此时图洛目光看向了自己的副魂，随后却又看向了大殿所在，他右手举起，对着大殿一握，三座木棺无声无息的飞了出来，落在广场之上，棺盖已经被打开。

　　图洛看着这三具尸体，右手上出现三道白色的雾气，这是这三名死去的审判官的灵魂。本来图洛不打算把其复活，但他又必须为了加快自己教会的扩张，不得不施展神迹，从而震撼王家，如果可以，就如副魂告诉他的那样，把王家变成教会的一部分。

　　现在一切都按照图洛的意志发展，也是按照副魂张小剑的想法发展。

　　“以吾——命运主宰图洛之名，反转命运，复活吧！吾虔诚的信徒！”

　　复活信徒并不困难，在晶壁宇宙就算凡人也有复活逝去者的仿佛，而神灵更能做到，所以在图洛看来这算不得什么。

　　百个单位的神力组成一个神术，这道神术并不与普通神术一样，其中组成的部分已经涉及到了法则，虽然是浅薄的灵魂法则，但这已经让目前的图洛吃力。

　　灵魂是最不能涉及的东西，而灵魂法则却又是大多数神灵都会涉及的一部分，两者看起矛盾，其实并不矛盾。神灵的信徒死后升入神国化作祈并者，这就已经涉及到了灵魂法则的一部分。

　　当然也是所有神灵神国自带的本能。所以大多数神灵都能够通过神国研究灵魂法则，但并不能够有多大成就。

　　广场上的教徒们看着天空中那位自己所信仰的神灵，不明其用意，只好低声祷告，以缓解自己内心的恐惧和激动。他们恐惧神灵的强大，对神的敬畏，激动自己能够亲眼见到神灵降临，这是何等的荣誉。

　　图洛把神术对准那三具审判官的尸体，下一刻只见那三具尸体正以惊人的速度愈合表面和内部的伤口，短短几秒钟，就已经恢复如初。

　　这没有引起任何人的惊讶，因为此时在他们看来这神就应该拥有这等手段。

　　三道灵魂从图洛的手掌之中射向属于自己的那具身体，天地间风云巨变。

　　图洛并未继续看接下来要发生的事情，而是一步踏入那道门框之中，却已经回到了神像空间。

　　神像空间之中，一切景象纷纷消散，一只蟾蜍咕咕的蹦了出来，落在图洛的肩头，图洛并未阻止，这只蟾蜍正是他副魂在一所学院得到，是一只强大的幻灵，已经触碰到了法则。后来被图洛要了过去，用神力培养，今日才堪大用。

　　刚才的那一切都是虚幻，看似真实，其实都是假都，是这只幻灵的本领。

　　没有成神是没有办法建筑神国，因为神国的工作实在太庞大了，远远不是目前的图洛能够支撑得起的。看似虚神和微弱神灵只差一步，其实这一步却有着本质的不同，一个已经掌握了神职，可以完美的发挥神力的作用，而图洛却只能够发挥四层神力的力量。

　　……

　　“刚刚的是神灵复活了死人？”王毅内心不停的在反复询问自己，在广场上的那三具尸体此时已经是活生生的人，正在狂热的祷告。这让他不得不相信这位神灵复活了三名死去的信徒。

　　能够复活死去的信徒，这代表着什么，已经不用王毅多想了。因为谁都知道复活死人对于目前的地球来说是多么不可思议的事情，多么震撼的事情。在人类社会中谁不会有意外，就连王毅他自己也时常害怕自己就这样死去。

　　这其中蕴含的信息量实在太大，大到让王毅现在都没有回过神来。

　　广场之上，那三名审判官相互看了几眼，然后疯狂的痛哭起来，他们前一刻还昏昏沉沉，下一刻却发现自己已经回到了身体之中，并且拥有了感知。他们当然知道自己已经死去，死前的那一幕场景他们怎么可能忘记。

　　此刻的他们对图洛的信仰已经达到了疯狂的地步，已经能够成为狂信徒，在死亡之后重生，这样的情况下，谁都会疯狂，没有经历死亡的人永远不懂那种可怕。而救赎他们的存在必将是他们用一切捍卫。

　　几万教徒都瞪大着双眼惊愕的看着活生生的三名审判官，他们是亲眼见过那棺材之中那死的不能再死的尸体，而现在对方就站在自己面前，这如何让他们平复，复活的审判官，这让所有的教徒对图洛神有了更深的认识，属于他们的信仰之线正迅速的增大。

　　而教会的高层也被图洛神的强大深深震撼，从前他们对神灵并没有多深的认识，认为神灵也就是那样，之所以信仰为的就是对自己有利，现在看来却远超出了他们的认识范围。复活在Z国上下几千年神话之中第二让人渴望的，第一当然是成仙长生不死。

　　张小剑看着三名审判官，再用余光看了一眼在看台上的还未回过神的王毅，玩味的笑了笑，这计划很成功。如果不出他所料，接下来在王毅这位王家第二圣者的推动下，整个王家会毫不犹豫的投靠自己，成为教会中的一员。

　　王家在目前的教会看来并不强大，但是拥有的底蕴却远远不是现在的教会能够比拟的。要快速发展教会，这些世家的力量无疑是最好的动力来源。每一个世家所拥有的底蕴都可怕到富国。

第五十二章 为了神，烧死他们！

　　圣葬已经进行到了末尾，到了收官的地步，一切都很完美。在张小剑看来今天的这一切比起他想象中的还要好上不少，王家的那些人个个都被震撼到现在都没有醒悟过来。当然这一切的成功少不了主魂的精密算计，虽然张小剑现在也摸不准主魂的想法，但有一点他可以肯定，那就是只要一切以主魂利益为主就行。

　　广场之上，那座巨大庄严的神像散发着点点金光，这是圣光。这座神像已经被图洛亲自点化，也就是佛家和道家的开光，已经拥有了一丝的神威和神力。只需要经过长久经过信徒的膜拜后吸收信徒的祷告时溢出的信仰之力，这尊神像所拥有的力量也将越来越强大。

　　神像之中还有一丝图洛的意志，从而具有了更加强大的威能。如果信徒足够多，就能够形成一座信仰领域，在这领域之内，信徒各方面都会得到加成，而敌人将被压制。

　　在神像前，是十二支身穿骑士铠甲的少年少女们，他们正是教会的十二暗骑团。只是十二暗骑团的人数并没有达到一个团的数量，这需要时间的奠基，并不是所有的信徒都适合成为一名暗骑，暗骑作为教会最强大的力量，资质要求必须十分严格，这也大大的限制了暗骑的扩张。

　　当然按照张小剑的想法，暗骑团只是教会最精英的骑士集中的十二支团，在日后肯定还必须建立一支普通骑士团，作为教会征伐之用。

　　“在吾主的见证之下，你们愿意宣誓吗？”张小剑正在进行圣葬的最后一项，检阅。

　　古元作为十二暗骑的头领理所当然带头宣誓。他上前一步，现在的他已经和两年前不同了，原本瘦削的面孔矮小的身躯现在已经是英俊高大，宛如一位坚毅的王子。

　　他把手中的圣剑高举，对着张小剑身后的那座图洛神像庄严的宣誓，“我愿意在吾主命运主宰图洛的见证下宣誓，誓死守卫吾主的每一座神殿，保卫每一位吾主的信徒……”

　　紧接着其他暗骑跟着宣誓。

　　张小剑含笑着点头，他们这番誓言他明显感受得出来绝对是发自肺腑，没有半点假话参加在其中，如果有任何一人说话，那么他将有心灵感应，在对方宣誓的那一瞬间就能够知道得一清二楚。

　　如果有人虚假宣誓，那后果就是亵渎神灵，将被送上火刑架，经受圣火的烧灼，化为一堆飞灰，灵魂将被打入幽冥，从此不得翻身，在幽冥炼狱之中永受痛苦。

　　“吾以至高的命运主宰图洛的教皇身份赐予尔等荣誉！”张小剑一招手，一道道圣光从空而落，落到这上百名暗骑的身上，每一位都沐浴圣光之中，从而洗礼。

　　张小剑见到暗骑们都陷入半顿悟半沉思状态，也不再打搅，派人把其抬走，等他们好好睡上一觉醒来之后，实力定会有所突破，因为暗骑的力量同样来至图洛神，经过圣葬之后的他们对图洛的信仰越发的虔诚，当然也能够突破当前的实力。

　　广场之上上万教徒分成两团，裂开一条通道，通向神像之前。

　　“一位伟大而虔诚的信徒逝去，图洛神怜悯，降下神谕给予圣葬，他之名任初远将记载在圣典之上，永世流传。”张小剑高声诉说最后的谢词，就在这时一个声音传了出来。

　　裁判长胡寅此时身穿这隆重的紫色长袍，散发这惊人的气势，气势如虹，话语之间带着一丝威严，但脸上却显得恭敬。

　　“教皇冕下，吾神降临，复活了审判官，但对吾神亵渎者必将严惩，不容放过一个，否则这是对吾神的不敬，教会是不允许出现异端！”裁判长胡寅大声说道。

　　他的话让所有人心头一阵疑惑，想知道这位裁判长想做些什么，阻止教皇冕下收尾。

　　张小剑惊异的看着胡寅，他当然知道现在的胡寅不同以往，担任裁判长之位，更何况对方还是一名狂信徒，所以张小剑对其印象十分深刻，而对方也是自己主魂的第一位狂信徒，这让张小剑更不会忘记。

　　“带上来！”胡寅严肃的喝了一声，不一会儿两个被锁链捆住的法空和常山被带了上了，其中法空不以为然，脸上依然是那副愤怒的神情，而常山却不同，他一见到张小剑这般让裁判长胡寅那尊凶神都服服帖帖，顿时痛哭起来，想祈求对方的原谅。

　　对于常山来说他只是凡人之躯，面对胡寅手中那些凶残的刑罚手段，他如何承受得住，虽然他还未崩溃，但实际上离崩溃也相差不远了。

　　过了一会儿张小剑这才想起来还真有这么一回事，主魂前不久在武洞市制服了一位来自外宇宙一尊佛祖的意念，而正是此时的法空。

　　张小剑冷笑一声，挥动长袍，转身面对神像，过了许久，他的右手举了起来，“亵渎者将给予火刑，在圣火之下灭亡！”

　　法空不以为然，但常山脸上却是惊恐的神情，他只从被封印之后，在回到圣山一路上，他可是体会到什么叫做生不如死，但他依然不会放弃自己的生命，所以这才苦求对方，却哪知最后自己的结局是被火烧死。他慌了，他刚刚见到了所谓的神，更加害怕了。如果没有神他还不会这般，可是既然这个世界上有神，那么自己的灵魂在烈火中燃烧上千年也并不是什么假话。

　　张小剑的话语刚落，天空中云层裂开两条大口，两座十字架从空而落，直插在神像的前方。

　　接下来就是裁判长胡寅宣判对方的罪行。

　　“法空和尚伪佛，亵渎神灵！重罪给予火刑！”

　　裁判长胡寅念完一个，继续念道：“常山杀死三名审判官！判于火刑！”

　　随后胡寅把一些大致情况讲述了出来，当然其中经过了修饰，否则达不到那种效果。

　　教徒听完审判，顿时叫好，纷纷呐喊起来，“烧死他们！烧死亵渎者！为了吾神！为了信仰！”

　　整个场面差点就不受控制，对于教徒们来说亵渎神灵就等于亵渎他们的信仰，对他们信仰的否定，所以他们绝对不允许这样的事情发生，这是对自己的玷污也不符合他们的利益。

　　更何况刚刚神灵降临，降下神迹，现在信仰达到了顶峰，在这个时候教徒们对图洛神已经深信不疑，所以对亵渎者和异端是十分痛恨，当然他们也是要维护自己的信仰，维护自己的利益，维护自己。

　　顿时全教会上下都在呼喊这个口号，“烧死他们，为了神！”“为了神！烧死他们！”

　　仿佛只有这样才能发泄他们内心的不满一般。

　　裁判长胡寅早就料到了这样的局面，所以现在他已经满脸的笑容，能够处决亵渎者和异端让他感觉十分的好，这是维护了自己的父神的权威，这种感觉就像是一个小孩帮助自己父母处理了一件家务一般。

　　此时他只需要等待教皇冕下开口就行了。

　　张小剑并未让教徒们等待多久，他已经权衡了利与弊，结果利大于弊，所以他大手一挥，两条锁链从十字架上衍生下来，绑住了法空和常山，分别把其绑在一座十字架上。

　　随后他便没有说话了，因为接下来的事情需要交给裁判所的裁判长胡寅来做，这是权力的分封，虽然教皇是一个教会最高的权利人，但分封权力后更有利于教会的发展和壮大。

　　胡寅马上领悟了张小剑的用意，于是直接说：“判决火刑！”

　　十字架上乳白色的火焰猛的燃了起来，谁也不知这火焰从何而来，就像不知道那十字架如何从空中落下。

　　这一切都显得那么神秘，神圣。

　　痛苦的嘶吼声从两人嘴里传了出来，这种火焰不仅仅燃烧肉体，还好带来灵魂的燃烧，所以这种痛苦远远要超出被火焰烧灼时产生的痛苦，这种痛苦来自内部，灵魂上的。无法避免的。

　　圣女殿下灵灵皱了皱眉头，但脸上依然没有任何半点神情变化，依然一副冷清圣洁。

　　在看台上的王毅脸色苍白的看着那十字架上的常山，他当然知道常山的身份，但他没有任何办法，这个教会背后的存在远远不是他能够招惹的，更何况你自己惹的事情就得自己处理。

　　所以王毅此时没有半点想要插手求情的感觉，死一个总比整个王家死好。

　　……

　　圣山下。

　　“大人我们到了！”

　　“正想不到一个小小的邪教居然也敢让军队驻守，看来这H市的军队有些问题，回去之后得向上面禀报一番，让这些被邪教迷惑的官员全部落马！”龙翔满脸厌恶的看着这座圣山。

　　他的儿子死在对方手中，他要让对方付出代价，“既然上面把这个任务交给我，那就怪不得我了。”

　　龙翔想到这，心中冷笑连连。

　　他已经五十多岁，老来得子对自己的唯一儿子十分疼爱。虽然平常知道自己儿子嚣张了些，但本性算不上坏，所以他也就没有管了，那知这次居然就这样葬送在一个邪教手中，这让他如何不愤怒。

　　但一路上来的环境却让他尤为的吃惊，因为这座山上的树木居然如此之高，都快赶得上亚马逊雨林的那些千年大树了。

　　但这并不影响什么。

第五十三章 我是宗教管理局的

　　十字架上常山和法空两人已经没有力气喊出任何的声音，来自灵魂的痛苦清晰得可怕，那一丝丝的痛楚都能够很精确的感受到，就连哪一部分的哪一块地方也能够感受到。此时的常山几乎晕厥，可是无论怎么也无法晕过去。

　　同时他脑中清楚的感受到自己所受到的巨大痛苦，这种痛让他觉得已经精确到了细胞。

　　他现在已经后悔到了极点，早知自己就咬舌自尽。跟比这比起来，死根本算不上什么。

　　于此同时法空面容枯萎，肌肤已经干裂。这种乳白色的火焰不断在燃烧他的生命之力，燃烧他的意念，他想要控制意念冲出去，突破宇宙壁垒回到本尊体内，可是布置在这具身体外的封印，他无论如何也没有办法突破。

　　宇宙壁垒十分坚硬，无法打破，但对于他来说却不成问题，虽然他只是一枚本尊的意念，但是他知道有一条通向这宇宙外的空间裂缝。在宇宙之中有许许多多的空间裂缝，而有一些特殊的裂缝连接的是宇宙之外。

　　法空已经失去了逃离的意志，单单想要脱离这十字架的捆绑都是一个笑话，他此时所拥有的力量连普通人都不如，浑身上下无法动弹，跟植物人没有差别，除了他现在还有感知。而且这十字架上捆绑他的锁链上附加的力量也强大到可怕。

　　圣葬已经结束了，在教皇张小剑的指令下教徒们纷纷离开了广场，那些官员、富豪们也各自回去，今天他们所看到的一切，让他们一生难忘，神灵？这是一个自古存在的话题，而今天他们亲眼见证了神灵亲自降临，降下神迹，复活死人。

　　最后那尊神灵居然复活了三名死去的信徒，这让所以富豪和官员们打起了心思，在想回去是否要立一尊图洛神像供奉，在H市有不少的图洛神庙，可以从神庙里求来一尊开光过的神像。

　　开光和没有开光的神像差距很大，没有开光的神像需要在长久的供奉下才会拥有一丝圣力，从而与图洛神产生一丝的联系。而开光过的神像则是在圣光之下笼罩一定时间，拥有了圣力，与图洛有联系，图洛也可以意志降临在这尊开光过的神像上。

　　被圣光长时间笼罩，会驱除病痛和改善体质的作用。

　　……

　　张小剑看着那尊巨大的神像，心中忍不住喜悦，这次圣葬收获最大的是他的主魂，也就相当于他自己，几万教徒疯狂的祷告，产生的信仰之力简直就像是一条宽阔的大河，源源不断的朝着神像空间而去，最后进入图洛的虚神格之中。

　　而这尊神像也因在这溢出的信仰之力下，转化了材质，在信仰之力和图洛意志的加持下，从而具备莫大的威能，也能够承受住图洛意志降临，相当于一座化身，以后如果要降临，就不需要这般麻烦，意志直接降临在这神像之上即可。

　　在张小剑的眼中，以这尊神像为中心，一道乳白色夹杂金色的领域笼罩了整座圣山，淡淡的神威在其中，这就是信仰领域，牧师在信仰领域之中神术会有加成，实力提升不止一个台阶。

　　一旦有心存不敬的人进入，必将会受到整个领域的压制，信仰越虔诚的人，感觉到的那种压迫感也就越小。

　　这时一个声音出现在张小剑的背后。

　　“教皇冕下有宗教管理局的人……求……求见！”一名牧师神色纠结的在张小剑背后站着，他不知该如何说。因为圣葬结束了，所以他就准备下山，却在山门前遇见了两人，其中一人气势如虹，而另外一人却是普通人，但他知道对方的身份也不简单。

　　那个气势如日中天的人对着他不屑的说：“让你们这个……组织最高负责人出来，告诉他我是宗教管理局的！”

　　在对方说完的瞬间，这名牧师就慌慌张张的跑了回去，把这事情禀报给教皇冕下。

　　站教皇冕下的身后，他又不知该如何说，对方的话实在是不怎么好听，他只好自己重新组织语。

　　张小剑一愣，神念覆盖整座圣山，看到在山门前的两人，马上知道了对方的身份，顿时冷笑一声。两人一个是Z组成员，而另外一个就是自己牧师所说的宗教管理局的人。

　　看其两人架势很明显，这是要自己去出门迎接，显示自己身份尊贵。想到这张小剑心中更是冷笑连连，这两人简直太不把自己的教会当做一会事了，以为自己身份真的很高贵。

　　那牧师见到教皇冕下久久没有开口，哪里还不知道教皇这是根本不想搭理对方，就让对方在山门前等着，等对方耐心被磨光了自然而然的就会自己进来。

　　想到这，牧师恭敬的退下。

　　这时一旁的大主教李良靠了过来，轻松说：“冕下这样的话恐怕不好吧！对方毕竟是国家派来的，这般冷落对待，恐怕对教会不利。”

　　张小剑语气平淡，似乎根本不把这放在眼里，“对方并不能决定什么，能够决定的是上面，你应该知道，教会需要发展，必定会与政府相联系对抗，甚至到了最后还会站在对立的局面。”

　　“这……”李良知道教皇冕下说的没有错，可是他任不想相信，一个国家的力量有多强大，教会在其面前也不过是小猫一只，国家的根本不需要多么用力，就能够把教会打下无底深渊，虽然教会背后有神灵。

　　但是神灵真的会降临亲自帮教会战斗？在李良看来这应该不可能，神高贵，怎么可能去管蝼蚁之事，到了最后就算教会覆灭，也最多重新扶植一个。所需的时间多了一些罢了。

　　张小剑看出了李良的担忧，心中同样也知道如果是其他神的话，他也必须像李良这样想许多，但是自己背后的可是主魂，而且主魂的性格他虽然不太了解，但有一点他却知道，主魂绝对不会放弃教会，而切对自己的利益放在第一位，所以他能百分之百的肯定，到了最后主魂绝对会出手。

　　当然就算没有主魂的帮助，张小剑也有办法，而且这次招揽王家就是为了应付国家，为教会赢取更多的时间发展。现在教会差的就是底蕴，一旦底蕴足够，谁都不能阻止教会的步伐。

　　“不用多想了，我们教会势必会触及国家高层的利益，他们也绝对不会有人去咬他们的蛋糕，更何况现在教会的扩张速度和发展的信徒已经能够让人担忧了。”张小剑直接说出了最关键的一点。

　　李良听后，不再说话。听到教皇的话让他顿时醒悟，教会已经触及了别人的利益，这就已经处于了对立，宗教在一个国家的影响力有多强大，信徒的数量一旦多了，那么最后足以对抗统治者的统治。这对于一个国家的高层来说是不允许的，特别是现在这个时代。

　　这注定教会与z国不能同时而立，而且Z国政府只能允许在自己控制下的宗教，一旦不受控制的宗教，都将被打压击垮为止。

　　……

　　“该死！”龙翔怒骂一声，他在这山门前等了好一阵子，他仔细算了算起码也快一个小时了，可是对方居然没有任何人派出来，就算有人出来了，也对自己一阵无视。

　　“真是不知好歹！”

　　此时龙翔已经没有任何耐心等待了，在这烈阳之下，就算他是异能者也有些难受，“云部长我们进去看看这个邪教搞些什么名堂！”

　　云钱是宗教管理局的一名部长，如今年纪也差不多五十，在众多官员中他还算是年轻的，这也是他的荣誉，而他之所以能够一步步爬到这个位置，靠的就是自己的为人处世圆滑。

　　云钱见到龙翔已经不耐烦了，连忙笑着说：“这邪教真是该诛，大人你放心，我已经接到了指令，只要对方不接受国家的安排，就打上邪教标签，派人夷平！”

　　“真的？”龙翔一听，顿时心中一喜，这下连自己动手都不需要了，大笑起来，也不在乎其他什么的了，于是大步一跨就进去了，“走，进去看看！”

　　云钱摸了一下额头的汗水，他必须要讨好这位，虽然不知对方的身份，但他知道一点对方绝对不是一般人，起码从他多年阅人的经验，就可以得出对方肯定是长居高位。

　　……

　　龙翔拉住一名牧师让其带着自己去找这宗教的最高负责人，也就是这个教会的教宗，当然他没有把这教宗放在眼里。

　　他今天来此还有一件是要做，那就是让对方把杀害自己儿子的凶手交出了，至于灭掉这个宗教，他却不敢想，因为一路上，他发现的人已经接近过万，这么庞大的数字，就算他杀到手软也杀不完。而唯一可以对付的就只有这个教会的教宗。（教宗是其他人对一个不强大的教会最高权力者的称呼）

　　神殿之中，装修十分繁华，金碧辉煌，十分庄严。

　　龙翔和云钱两人一进入这宽阔的神殿，顿时被这华丽庄严的装饰震撼，但对于龙翔和云钱两人来说却不是什么好了不起的事情，只是这装修实在太过于独特了。

　　看着坐在大殿内的那张教皇座上的张小剑，脸色顿时就沉了下来，他还以为对方方虽然没有出门迎接自己，但起码也得表示一下对自己的尊敬。现在对方高坐王座之上，正如一位帝王俯瞰自己，这让他如何能接受。

　　同样云钱脸色也不好看，以他自己的身份走到哪里都会有人巴结、尊敬、孝敬，哪里像这样对方不但没有巴结和孝敬，就连最起码的礼节也没有，就那样坐在那张王座上。

　　“好小子！”云钱心里已经打定主意，无论对方最后是否同意上面答应的条件，他回去都会上报，把其打入邪教。

　　“说出你们的身份和来意？”张小剑开口，宛如一尊帝王正审问自己的臣民一般。

　　龙翔和云钱两人脸色无比的难看，对方这是把自己当臣民了，想到这他们那里还会有好心情，好脸色。

　　龙翔向云钱使了一个眼色。

　　云钱马上领会，上去一步，“我云钱是国家宗教管理局的部长！希望阁下想清楚了再说话！”

　　云钱警告对方，他还从未见到这样嚣张的人，只好自爆“家门”，让对方知道自己不是一般人能够惹的，而且还是专门管理宗教的，让其管好自己，不要这样嚣张。

第五十四章 与王家的合作

　　神殿之中，张小剑看着龙翔和云钱，对于这两人他并没有多大的感觉，也就不在乎对方的来意，于是玩味的看着对方。

　　龙翔并未注意对方的神情，此时的他十分烦躁，自己儿子送葬在这个宗教的手中，他想手刃凶手，而以他的地位和身份，更不会在意眼前这人在这教会之中有多崇高。

　　异能者需要跟凡人讲什么道理？这根本不可能。

　　“阁下请你想清楚再说话！”云钱可从来没有见过这样的人，此时的他已经是怒火中烧，下定决心给对方下绊子，回去添油加醋的往上面禀告，那这个宗教不用多说，特定玩完，到时候自己看着对方哭丧的脸，光想想都让他感到兴奋。

　　空荡的大殿中，云钱得意的看着对方，想要看着对方那张因为自己身份而惊慌的神情，却哪知他想看到的都没有发生。

　　“你想让我说什么？”张小剑满脸笑意的看着对方，一个小丑怎么能够上得了台面，在这正在能够说得上话的也就那个Z组的异能者罢了。

　　云钱那见过这样跟自己说话的人，看着对方坐在那张华丽的王座之上，心中越发的难受，他是什么身份，在以往都是自己这样对着别人说话，可从来没有别人这样对着自己这样说话。

　　“我是上面派来下达最后通缉令，如果你不接受，后果你知道！”云钱冷笑着看向张小剑，他在这个大殿里带够了，虽然不过几分钟，但对他来说却是度日如年。在这大殿之中弥漫着一股压迫感，让他十分不舒服。

　　这时一旁的大主教李良走了过来，在其身后是两名端着木椅的牧师，随后把木椅放在云钱和龙翔的身后。

　　龙翔和云钱对视一眼，笑了起来。他们知道对方听到这后绝对会服软，所以此时心中充满了笑意，他们需要的就是这样的效果，只要对方服软，接下来的事情就好办多了。

　　这次任务明面上是过来下达命令，实际却是龙翔想要报杀子之仇。

　　“大人应该妥了！”云钱笑盈盈的低声在龙翔耳边说着，一边准备拿出一份早已准备好的合同，在这上面一条条合约都讲的是，命运神殿把旗下产业包括整个宗教全部无偿奉献给国家。

　　张小剑神念一出，瞬间把那份合同看得清清楚楚。刹那间他脸色阴沉，虽然他早已经猜到大致的情况看，但等到确认之后，心中还是难免不适。脸上的表情自然有些难看。

　　龙翔见到张小剑的表情，心中冷笑连连，早知道如此何必当初，非得把自己弄得这般吃瘪模样。于是他不可一世的看着张小剑，大声说：“既然阁下已经想明白了，那就把杀害我儿子的那些人交出了，此外我不会对其他人不利！”

　　张小剑看着龙翔，恍然想起在一次祭神活动中，一个叫做龙傲天的人大闹祭神场，想要一举毁掉自己的神像，一个小女孩为了信仰，抵挡住了那一击，从而差点身死。圣女含怒而出，一掌打死了龙傲天。

　　张小剑叹了一口气，整个人就这样靠在华丽的教皇座上。“如果我不想答应你的要求呢？”

　　龙翔听到张小剑的话，脸色铁青，他甚至都在怀疑自己是否听错了，但他还是相信自己的耳朵。自己一个SSS级异能者怎么可能这样的话都会听错，于是否定了这个想法。但否定之后，他的耐心已经被磨光了，他不想把自己的时间浪费在这多余的事情之上。

　　于是龙翔上前一步，右手伸出，指着张小剑。在他伸出手指的那一瞬间，站在大殿内的牧师们纷纷露出愤怒的神情，大主教李良离得最近，右手握拳，想要杀了这个对教皇冕下不敬的人。

　　张小剑见到，微微的摆了摆头，含笑的看着龙翔，他想要听听这人到底要说些什么，正如一副看戏的神情，在这个世界上有些人总是自大认为自己了解一切，却不知结局总是那么出人意料。

　　李良见到教皇冕下的摇头，立刻知道这是不让自己动手，只好松口握紧的拳头，恢复原状，站在龙翔的一旁。只是看待龙翔的眼神却从厌恶变成了冷漠，仿佛在看一只蝼蚁一般。此时龙翔还不知自己刚刚在鬼门关前走了一遭。

　　龙翔并不知道刚才那几秒之内发生的微妙细节，他冷笑着：“我不想多说什么，因为这太浪费我的时间。年轻人你要知道天地有多宽，宇宙有多大，所以别太自以为是了，你不能一味的相信你自己的眼睛，否则最后你会迷失在其中。”

　　说完浑身气势高涨，如虹，杀意毫不掩饰的散发了出来，一副欲要一言不合就杀的趋势。而张小剑则冷漠的看着对方，此时的他已经对其失去了兴趣，在过去除了那位被Z组邀请而来的杀手外，还从未有人敢这样把手指指着自己。

　　这应该是第二次。张小剑想到，Z组第一次让自己差点身死，而现在第二次同样有着跟第一次一样的目的，这让张小剑感觉到一阵愤怒。

　　云钱在旁听着两人的话，他没有办法插手，尴尬的拿着手中的合同，他没有想到剧情的变化会比他想的还要快，前一刻自己还在认为对方已经妥协了，却没想到下一刻却是天翻地覆。

　　“正如你所说的，不要相信自己的眼睛，而你却一只在相信你的眼睛，从而迷失其中。所以有些时候别太看轻了任何人，包括你面前的我！”张小剑猛的一起身，浑身爆发出如同风暴般的气势，这气势卷席整个大殿，有着一股毁天灭地之感。

　　龙翔身体迅速往后退去，却在这强大的气势之下，一个踉跄，居然摔在了地上，此时的他已经惊慌失措，面带恐惧的看着在他面前的那个年轻人，“怎么可能？你怎么可能是圣者？圣者绝对不可能这么年轻！”

　　在这股庞大的气势之下，龙翔感觉自己就像是一叶小舟在汪洋大海，此时的大海并不是晴空万里，而是乌云密布，浪卷云气，一副世界末日景象。

　　由于这股气势只针对龙翔一人，所以其他人并未感觉到有任何异样。

　　在龙翔旁的云钱诧异的看着倒在地上的大人，他怎么也相比明白这个大人怎么突然跌倒在地，这可是在别人的地盘，发生这样的是可真是太掉面子了。他已经乱了脚步，这事情要是传出去，那还不成为千万人的笑柄。

　　龙翔惊恐，内心忍不住的在颤抖，这股庞大的气势让他感觉恐怖，有如在面对整个世界，让他无力，让他绝望，让他连逃走的想法也生不出来。

　　可就在这时这股气势猛然消散得一干二净，但他已经在昏迷的前一刻，在昏迷之前他隐约听到了一个声音。

　　“蝼蚁而已！”

　　……

　　神殿大殿内，那个宗教管理局的云钱灰头土脸、惊慌的带着龙翔离开，当然没有人阻止，因为这是教皇冕下的命令。

　　“冕下不必与那等小丑一般见识。”王毅从一旁走了出来，此时大殿内除了他和张小剑外没有其他人。

　　张小剑笑道：“这倒不至于，我跟你商量的事情如何了？”

　　“冕下放心，王家那几个老古董都已经答应冕下的要求，只需要冕下祈求您背后的那位伟大赐予他们延迟寿命的方法或者药物，即可，当然如果冕下有不朽的方法，一号长老同意把整个王家并入教会。”王毅回笑。在他眼中面前这位可是值得整个王家投靠的存在，更何况在其背后还有一尊真正的神灵。

　　现在他想起那震天撼地的场面，都足以让他感到心惊肉跳，那庞大的神威，他相信那是真正的神威，因为那种威压让他感觉就像是面对整个宇宙，对方就像是一位掌握真理的存在。

　　“这个没有问题，他们只要有足够的贡献，就能得到一切想要得到的东西，包括他们想要的长生不老的东西。”张小剑理解那些老人为何能够答应把王家并入教会，因为他们的寿命已尽所剩不多，已经是一只脚踏进棺材的人。

　　王毅听到这，脸上笑容满面，当初在圣葬之后，他连忙把这里的事情告诉了王家的那几位长老，得到答复不顾一切的要到能够让他们不朽的东西，当然这个条件可能太过了，于是给出了最低限那就是能够延长他们寿命就行。

　　而现在他得到张小剑的肯定回答，心中的那一丝忧虑也就消散得一干二净，更何况对方还说只要贡献足够，长生不老不成问题。这就是让王毅听到也忍不住的一阵心动。

　　“冕下，那我回去复命了！”王毅准备退下。

　　张小剑想到什么，“你把这个带回去。”

　　一颗水滴状的晶体放在王毅的手中，当王毅接过这枚晶体之后，脸色大变，他清楚的感受到这枚晶体所蕴含的力量，就算是微微散发出的气息也让他身体产生了喜悦的反应。

　　“这是？”王毅忍不住询问。

　　“你带回去自然就知道了。”张小剑微笑着，他给对方的正是一枚神力结晶，“当然有一件事需要你王家现在就去做，遮掩住H市和武洞市所有有关我教会的信息，至于深圳我想那是你们王家大本营，应该不用费多少力气。”

　　王毅一愣，马上明悟过来，“了解，冕下我这就回去复命，多谢冕下的厚礼，我想那些老古董会十分喜欢。”

　　张小剑看着王毅离去的背影，他之所以这么快就给对方一颗神力结晶，就是为了给对方甜头，神力作用十分巨大，就那么一滴就足以让那些老人恢复几年的青春，多出几年的寿命。

　　之所以要把教会的信息遮蔽，就是为了掩盖国家的查探，有着王家，教会能够在H市和武洞市两市稳定脚跟，只要现在教会不出这两市，那么上面也不会想这么快就与世家开战，就会容忍下来，这事也就会被掩盖。

　　这看来在外人眼中几乎是不可能发生的事情，但实际上在张小剑让主魂用神格推演得出的最完美的结果，这个结果让张小剑都为之意外。

第五十五章 王家的底蕴

　　深圳王家，百桦亭。

　　王家内阁，这是属于王家最高机密所在，也是王家几位老祖的居住之地，在这里防备森严，几乎十步一岗，五步一巡逻。在内阁之中收藏王家从起家开始到至今所有收罗的武学宝典，最顶级的科技成果。

　　内阁深处一座小庭院，看似古风的庭院，却以一道钛合金铸成的大门封锁，进入需要经过指纹血液等十几项手续，才能通过，如若从上空进入，那无疑是找死的行为，因为一道光膜覆盖在上空，一旦有物体进入，必将被摧毁。

　　庭院内，几位老人正在喝茶谈趣，看似轻松闲趣但却有着一股可怕的气势笼罩，这几位老人正是王家的老祖。在其旁一位年轻人却坐在几位老祖之中，笑容满脸，丝毫不惧这几位老人的身份。

　　“王毅，我们给的条件对方能否答应？”王家一号长老皱起了眉头，端起茶杯，喝了一口，正是一杯极品大红袍。外人见到必定震惊，因为这种茶每年的产量全部进贡给Z国中央，外界几乎见不到。

　　其他王家长老听到大长老的问题，纷纷转过头看向王毅，他们迫切的想知道这个问题的答案，这关乎到他们的是否能够活得更久的问题。人活得越久也就越怕死，特别是像他们这样手握大权的老人。

　　王毅微笑着说：“大长老你可否有兴趣猜猜？”

　　大长老眉头见到王毅满脸笑容，眉头疏松开来，笑着回答：“好小子，真不错，居然跟我这老人家开起了玩笑，虽然猜得到大概，不过还是由你说，只不过我猜王家的家主该换人了。”

　　“呵呵呵，大长老真是说笑了。”王毅回笑一声，对于这样的老古董他根本没有任何的畏惧之心，就算身份差距巨大，年龄差距巨大，但一旦实力相等，那么一切都不曾问题。

　　“您老人家说得不错，王家是该换家主了。”王毅的话让其他老子纷纷露出了笑容，这话无疑在告诉他们对方已经答应了条件，这就是说他们能够延长寿命，甚至能够得到让自己不朽的东西。

　　大长老有些迫不及待，他虽然是一位圣者，但寿命也不过一百五十岁，这已经是他能够活到最大的岁数，更何况他现在已经年近一百三十岁，再加上年轻时受过伤，病根一直留到现在，他估计自己寿命已经所剩不多。

　　“王家家主换人？”三长老眉头紧锁，脸色有些难看，这一届王家家主是他的直系，他当然不想让家主换人，毕竟这关系着他的利益。

　　王毅听到这，心中冷笑一声，这种事情他看多了，对此深深的厌恶，想到曾经自己的经历，更加的反感，所以对于争权夺利的事情他没有想过参与，但这一次不一样，他深知那个教会背后站着一位神灵，封神太过于奢望，但是突破现有境界，达到更高。

　　“先看看这个再说！”王毅扔出一颗晶莹剔透的晶体，晶体在阳光下散发出迷人的光芒，让王家几位长老瞬间把目光转移到其上。

　　大长老伸手一抓，看似遥远的距离却在他手中显得如此微短，他小心翼翼的把晶体放在手中想要仔细观察，却还未等到他看个究竟，心中却已经掀起了千层巨浪。

　　“不可思议！”大长老忍不住连声惊叹，“这东西真的是对方给的？”

　　“当然！”王毅肯定的回答，对于这一枚神力晶体他并不是不想要，而是他把目光放得更加长远，比起不朽，这算得了什么。

　　其他长老纷纷被大长老的惊呼声所吸引，好奇的围了过去，想要知道王毅这个王家年轻的圣者给的是什么东西，让同样是圣者的大长老都这般吃惊到出声，到了他们这个年龄，就算是天崩地裂恐怕也不会惊出声来。

　　在长老们触摸到这枚神力结晶之后，感受到从其中远远不断传出的神秘浩瀚的力量正改造自己的身体，强化自己的细胞。他们感觉自己的身体在这短短的一瞬间就像年轻了几岁。处于暮年的他们能够清楚的感受自己每逝去的一天，每一天自己细胞的衰老，生命之力被消耗。

　　而这一切都无法改变，就算他们力量再强，使用再多的药物。但现在他们明显的感受到自己体内的生命之力在增加，细胞充满活力，这种感觉让他们飘飘欲仙。

　　“我附议！”三长老没有迟疑，马上做出了选择，抛弃一枚棋子，得到足够的利益，这样的事情他很乐意做，直系的家主之位对于他并没有多大的影响。

　　王毅见到所有长老都已经同意后，继续说：“对方要求我们王家遮盖他们教会在H市和武洞市两市的一切信仰传播活动，现在对方已经被上面的人注意到了，估计上面想要铲除。”

　　“铲除？”大长老冷哼一声，“他们还真以为自己很已经一手可以遮盖整个Z国？现在早已经不似当年开国之初，四大世家在国内早已经根深蒂固，现在已经联手把手伸到了国外，更何况当年Z国上面的那些人惹出的那一篓子事现在都没有完美解决，所以他们根本不敢，最多也就虚张声势。”

　　王毅一愣，他可没有听过这些隐秘的事情，露出了好奇的神情。

　　大长老很享受这种感觉，“我们王家虽然崛起不过几十年，但有一件事可能大多数人都不知，王家是国民时期之前那个青朝的皇族亲王，青朝作为汉族有史以来第一强国，这可想而知我们王家所拥有的底蕴。”

　　“王家底蕴？”王毅一愣，这些辛密他可不知，青朝的确是汉族有史以来第一强大的王朝，土地领域达到Z国最广，青朝对火器的研究达到了历史上最可怕的境界，火器技术不下于国民时期产生的科技大革命所研发的火器，只可惜一场意外导致青朝最大的火器场毁灭，无数人死亡，当时的皇宫里火器场不远，所有遭受到了前所未有的大劫，从此整个青朝一蹶不振。

　　“青朝灭亡，但我们王家没有消亡，在国民时期，我们王家带着青朝庞大的财富支持现在Z国的那个党派，并对方跟我们王家签下一道密函协议，王家祖地深圳这一带，王家拥有一半的话语权。”大长老说到这，脸上露出了自豪的笑容。

　　王毅震惊了，他没有想王家所拥有的底蕴如此之厚。

　　“所以就凭借这枚晶体，我们王家就算投靠对方又如何！”大长老大手一挥，一道气流卷席而去，一口花岗岩化为粉末。

　　王毅知道这事情就这样定下了。

　　……

　　北斗集团，王家的经济主要来源。

　　“今天上面发话了，堆积粮食，收购，全部收购！以不动摇公司的情况下不顾一切的收购！”北斗集团的总裁今天早上收到了一个来自王家内阁的直接命令，让他收购粮食，不顾一切的收购。

　　当时他傻眼了，不顾一切的收购粮食这话的含量太大了，让他为之震惊。北斗集团有多大，不用想，光流动资金就足以发动一场战争，而现在用如此庞大的资金收购粮食，这不得不让人感到可怕。

　　整个北斗集团上下动员起来，北斗集团原本就是Z国大粮商之一，拥有的粮食渠道自然就多不甚数。

　　……

　　Z国京都。

　　“不可思议的王家！”微胖大佬说着，脸色却越发的发黑，“这简直就是跟我们政府作对！”

　　白发大佬却笑了起来，“何必这样生气，王家只不过动用了属于他本来就拥有的权利，当年的承诺怎么可能不实现，开国大祖可是对王家很是喜欢，要知道当时王家可是我们党派的经济来源，对方在我们最困难的时期奋不顾身的支持我们，这次就当是报恩好了。”

　　“哼！”微胖大佬却显得十分不满意，这事根本就不能这样算了，忽然他想到了什么，“呵呵，你不是一项最痛恨宗教吗？”

　　“当然！”白发大佬下一一步棋，黑棋已经困住了一条大龙，“看吧，你又输咯！”

　　微胖大佬见到这，很是不服气，可他又无可奈何，所以这样的事他已经习惯了。

　　“王家能够庇护对方多久？”白发大佬微笑着，眼睛中却乍现一道道精光，完全不似一位和蔼和亲的老人，“十年，还是五年？在我看王家拥有的权利最多庇护对方三年，仅此而已，在这之后Z国四大世家也该全部覆灭了，国内不需要这样强大的世家。至于那个宗教我不相信他能够在短短三年内发展得多壮大，更何况对方只能在两市之内，官方的打压当然也不能少。”

　　“唉！”微胖大佬很是服气的叹了一口气，“你赢了，我们再来一盘？”

　　“呵呵！”白发大佬满脸笑容，端起一杯茶喝了起来，眼中却充满了杀意，谁都不能够阻止他，当年是这样，现在同样是这样，铁血政策是一项他们这作为Z国唯一党派的宗旨。

　　……

　　圣山，张小剑收到一封来信，用通讯无疑会很容易被截取，所以王家和教会都有着独自的通讯手段，王家靠书信，而教会则是用神像传送密函。

　　张小剑看完其中的内容，随后毁掉书信，“有了王家作为粮仓，剩下的就好办多了。”

　　李良从一旁走了过来，脸上满是疑惑的神情，最近教皇冕下有许多事没有告诉自己，虽然好奇，但他知道有些事情，等时机到了，冕下自然会告诉自己。

　　“李良，教会在Z国的势力就先交给你了，我相信你的能力！”张小剑淡言，对于李良的能力他很了解，适合守成，不适合开辟。

　　“啊！”李良大惊，冕下这话可代表着把教会的大权交给自己，这如何不让他吃惊同时心中也满是喜悦，这是能力得到认可的证明。

　　“没什么好惊讶，你有这个能力！”张小剑露出微笑，他已经决定去国外开辟信仰领土，国内限制太多，而非洲就是他的目标，人口数量庞大，又贫瘠，有粮食就能够很快的吸引信徒。

　　（卷终）

第四卷 登上神座
第一章 确定目标

　　……

　　圣山一片繁忙，在圣山之上每日大约都会有上万教徒信徒上来膜拜图洛神，感受神的荣光，更近一步与神接触，只因为在这是图洛神展现神迹最广的所在之地，在整个教会中有着圣地之称，当然这也的确是一块圣地。

　　今日许多教徒都感受到了一股不同寻常的味道，似乎比平常要忙碌了许多，源源不断的牧师和主教从H市和武洞市两市赶来，他们在今天早上就接到教会传来的密函，让自己必须在十二点以前赶到，这让他们不得不再一次丢下手中的工作迅速朝着圣山赶去。

　　通往圣山的高速公路上的车辆足以排成一条长龙，这等奇观出现在这穷乡僻壤让人匪夷所思，但却没有人在意和惊讶，因为这样的事情出现过好几次，住在这里的人早已经习惯了。

　　圣山神殿大殿之中十分安静，但一股浓郁的威压弥漫在空气之中，十分严肃，让在大殿之中的上百号人不敢喘上一口大气，只能屏住呼吸，忍不住的时候微微吸上一两口。可想而知会有多紧张。

　　在那张教皇座上，张小剑高坐其上，一手翻看着手中的圣典，一手把玩着一枚天平剑形吊坠，上面时而散发出一道道金色的光芒，让人知道这并不是一条普通的吊坠。

　　过了许久，张小剑终于开口了，声音打破了这沉寂的大殿，让所有人顿时浑身一松，紧张之感顷刻之间消散了少许。

　　张小剑扫了一眼下方大殿站着的神职人员，其中有十几位是主教，其余上百人都是牧师，牧师都是教会最精英的部分，而主教则大多是从人才之中选出的，当然其中也有不少靠捐赠大量信款的富豪商人，他们则是教会经济来源的主要部分之一。

　　“恩！”张小剑点了点头，他今日要从这百多位神职人员之中选出一批值得培养的带去非洲，在非洲传播信仰光靠他自己一人所需要的时间太漫长了。

　　当然在非洲传播信仰并不是光凭几句话就能够吸引一大批信徒，在那里贫困的难民会想要抢劫一切能够抢到的物品，饥饿足以让人失去理智，更何况非洲许多国家常年处于战乱，没有足够的武力做后盾，几乎可以说是寸步难行。

　　大主教李良从张小剑皇座的右边走了出来，上前报道：“冕下，一共是一百零七位五级牧师，十三位主教。”

　　张小剑听后脸色顿时一沉，原因无它，只因在大殿之中少了一位主教。这是对自己权威的藐视？张小剑不由的想到，如果真是这样，到时候后果不用多想也知道。

　　就在张小剑准备开口严声批判，却只见一个慌慌张张的身影从大殿外跑了进来，满头大汗，很显然是在极短的时间内赶了过来，但他身上的主教袍却显得很干净整齐，没有任何一点污秽和褶皱。

　　那主教刚一抵达大殿，上前一扑，跪倒在地。

　　这一系列动作让张小剑一愣，没有反应过来这是个什么情况。就在众人疑惑的瞬间，那名主教开口道：“冕下！”

　　“冕下，我从大主教那里得到情报，说您准备起身去非洲传播信仰！”那主教激动的说，整个人都已经颤抖起来了。这可是开辟疆土的好时机，作为一名商人他能够看准所有商机，这一次同理。他得知教皇冕下已经计划朝非洲传播信仰，这无疑是一个巨大的商机，对于图洛神的信仰他很虔诚，但他同样也是一名商人。

　　非洲拥有的资源太过于庞大，丰富的矿藏，各种资源，足以让全世界都贪婪的盯着，可惜没有人敢动手，因为一旦动手将受到全世界的集体批判，攻击。

　　在非洲开辟信仰无疑是巨大的困难，在非洲有着许许多多不同的信仰，各种信仰杂驳，几乎每一个国家都有着自己的宗教信仰，而且非洲又太过于贫瘠，不断缺乏粮食，也缺乏水资源，在那里生活无疑十分贫苦。

　　并且在非洲战乱不断，一不小心就可能身死战乱。

　　但在他看来，只要是命运神殿这个教会去就没有任何事，并且绝对能够成功，只因为在这教会的背后有一位真神的存在。

　　张小剑看着这位教主，他必须弄清楚对方做什么去了，否则这对他的权威是一个打击。

　　“没错，继续！”张小剑点了点头，但手中的圣典却已经合上了，一道庞大的威压降临在那人身上，一旦对方说出的理由有半点假话，必将被他警觉，最后会被裁判所带上圣火架上燃烧三天而死。无论对方的身份，张小剑绝对不允许有任何人违背自己的权威，当然也有不同的判决方式，就像对图洛神信仰十分虔诚和对教会做出重大贡献的教徒他会从轻发落，毕竟不能寒了所有人的心。

　　主教感受到这股庞大的威压，心中颤抖，努力的克制住自己的惶恐，镇定的说：“冕下我听闻冕下为吾主开辟信仰，作为伟大至高的命运主宰图洛的信徒，凡间的牧羊人，我将捐献出一批武器，作为与异端开战时的凡器！”

　　张小剑听到这心中一喜，对方居然会提供武器，他当然知道对方所说的武器不是冷兵器，而是热武器。这就代表对方有渠道，军火渠道是张小剑现在最想要的，神术虽然强大，但有些时候热武器产生的威力并不会输于神术。

　　一枚火箭炮的威力足以炸毁一座几十平房米的平房，这效果已经达到了攻击性的五级神术所产生的威力，当然火箭炮也有各自型号，强劲的火箭炮的威力当然也会更加强大。

　　有着热武器作为支撑，这会让教会的实力大大提升，牧师按照自己存储的圣力多少施展神术，一旦圣力使用殆尽，那么牧师无疑就成为了普通人，如果在这之前使用热武器，无疑会极大的提升牧师的战斗力。

　　“很不错，如果你能够提供一个渠道，你的功绩足以让你提升到红衣主教的职位。”张小剑脸上依然没有任何的表情。

　　那名主教一听顿时露出喜色，他知道这事情快成了，“教皇冕下，渠道我有一条，请求冕下为吾主开辟信仰能够带上我，我也想为吾主奉献我的信仰，奉献生命，奉献一切！”

　　“恩？”张小剑听到对方的话，那里还不知道对方在打什么主意，只是带上一位主教对他也没有多大的影响，尽管这名主教并不会神术。

　　“很好，虔诚的信徒我将带上你与我一起为吾主开辟信仰！”张小剑猛然站了起来，手中的圣典不知去向，他左手吊着那枚天平剑形的吊坠，一道金色的光芒从他手中释放出来，金色圣光如同一道光柱射入那名主教的体内，在其体内凝结一枚圣力种子。

　　那主教顿时脸上露出狂喜的神情，其他不会神术的主教纷纷露出了羡慕的神色，这枚圣力种子代表着对方已经拥有了一张通向神秘未知的神术世界的大门，这代表着对方将不会再是一位跟他们一样的普通人。

　　神术在这些主教看来无疑十分有着吸引力，但他们大多是都是拼接自己的对教会的捐赠换取的贡献从而获得的主教职位。在教会发展之初，十分需要经济来源，而他们在见识到神迹之后，看准了利益，毫不犹豫的投出大笔金钱换取了这个主教职位。

　　“虔诚的信徒，你将与我并肩为战，传播主的荣光，让主的光芒照耀整个非洲大陆，照耀世界！”张小剑高声大喝起来，双手一抬，那名主教身不由己的站了起来。“且先告诉我你的名字，虔诚的信徒！”

　　“我叫周珏！”周珏激动的满脸通红，一下子他就从凡间升到了天堂，这变化让他到现在都没有反应过来，当然也是他没有想到教皇张小剑会如此渴望拥有一条军火渠道的原因。

　　……

　　张小剑在选取三十名牧师和四名主教后，踏上了这次非洲之行。

　　在众多神术之中，有一种神术在晶壁宇宙几乎是所有教会都有的，那就是智慧术，也有的叫语言神术，当然众多叫法它的作用也只有一个，那就是开启语言天赋，能够让人在一瞬间精通想要学会的一种语言。

　　语言对于神灵来说根本就是小儿科，不同的发音，但所要代表的寓意却是一样，神灵直接就能够了解其寓意，所以所有的神灵都是天生会所有语言。

　　在三十名牧师之中，作为教会的牧师天才雷洛首当其冲，此时的他站在一艘万吨渡轮的甲板之上望着大海，心中充满了巨大的抱负，他想要为自己所信仰的主传播荣耀，让主的荣光洒满整个已经陷入漩涡之中的世界。

　　渡轮的方向是非洲东部的一个小国索玛，面积不过台省三分之二但拥有人口却有千万，在其国内军阀割据，战争连绵不断，在整个非洲贫穷出了名，每年都有几万人因为饥饿而死。

　　这样是张小剑选择的原因所在，索玛这个贫穷的国家，几乎让他都感到难以置信，因为每年都会有几万人被饿死，这在现在这个世界发生饿死无疑是一个笑话。

　　张小剑随后想到这在非洲十分常见也就释怀了。

　　至于军火渠道，早在来之前他就已经联系好了，在与对方签订了一份神之契约之后，消除了张小剑的后顾之忧。

第二章 登岸

　　在印度洋上，晴空万里、万里无云，阳光照射在蔚蓝的海面上会反射出波光，展现着大海那无限的魅力。

　　渡轮甲板上，张小剑坐在一张白色沙滩椅上，太阳伞遮挡住“灿烂”的阳光。

　　看似休闲却总有一股莫名的威压围绕在他的周围，让人不敢不敬，心中生出一种敬畏的感觉，所以在这渡轮之上显得十分的安静。三十名牧师和四位主教正精读圣典，他们在教皇冕下面前可不敢有任何松懈，虽然这次是去“征服”那广阔的非洲，但依然不能放松一下，大主教李良曾在圣典之中写下“在未知的前途之前不要有任何的松懈，就算你有着绝对的信心，一丝的错误也将你打下深渊。”

　　这句话也成为了许多教徒遵守的条列之一，也让不少教徒的教徒的信仰越来越虔诚，跟着实力也就自然而然的上去了。所以这个由大主教李良写下的警言让许多教徒称之为典言。

　　这艘渡轮，能够承载万吨，这一次张小剑就带上了几千吨粮食千万目的地非洲东沿海的一个小国索玛。索玛常年内战不断，所以整个社会十分混乱，下层阶级吃饭已经困难到严重的地步。

　　每年因饥饿而死的人多达上万，让西方罗马教都不想伸手的地方。当然整个非洲也没有被罗马教放在传教区的范围内，非洲太过于贫穷，在这地方设立教区，根本是没有任何的收入，甚至每年还得投入大量的金钱进去。

　　但这只仅仅是罗马教的想法，没有任何利益的事情，无疑是傻子才会做的事情。当然也可以统和非洲各国，可是这是绝对不被允许发生的事情，国际条约上写明不能插手他国内部政局，那些大国同样不想非洲各国的乱局被整合。

　　在别人看来是穷陋之地，但在张小剑眼中却是一座庞大的信仰资源金山，在地球上那些教会眼中吸收再多的信徒也没有多大用，穷人并不能给他们带来利益，他们需要的是拥有财富的人，这些人是他们经济来源。

　　索玛作为非洲最穷的国家之一，却拥有上千万人口，这无疑是一个巨大的包袱，人口过多，国家又处于无政府状态，军阀割据，这些人怎么可能会吃得饱饭？就算有他国支援，国内乱局一日不能解决，一日就不可能吃得上饭。

　　在张小剑看来索玛的国内情况十分符合自己的要求，国内局势混乱，利于他能够在其中插手，贫瘠的国家有利于信仰传播，在索玛国度的国民十分好满足，只需要让其吃饱即可。至于剩下的事情，就再说了。

　　渡轮行驶在海面上，留下一道道波澜。

　　……

　　非洲索玛，索里港口，很简陋的一座港口，却是整个索玛上下粮食和生活用品的来源，每个月都会有来自联合国的援助，当然也有索玛当地军阀的收购的粮食，在其中也不乏有军火交易。

　　索里港口几乎算得上是整个索玛国内最安全的地方，因为这座港口太过于重要，关系到全国上下千万人的生活物资，一旦有任何闪失，那么整个索玛国将陷入更加混乱的局面，没有一个军阀希望发生这样的事。

　　进入跟往常一样，索里的居民辛苦工作，换来微薄的工资，在这里劳动力已经廉价到可怕的地步，一天下来也就能够管得上自己一人的温饱，如果还有家人，那么很不幸，吃饭也只能小心翼翼的吃。

　　一声声船鸣声想起，所有居民纷纷抬起头，脸上露出了微笑，因为一旦有船抵达，那么这就代表着这一个月他们不用担心粮食涨价了。大海并不是安全的地方，反而是无比凶残的巨兽。

　　一旦遇到暴风雨或者其他意外情况，与索玛交易的粮商都会延迟等到天气好转之后才会再一次前来贸易，在这一段时间里各种生活用品会上涨，上涨幅度可能不会很大，但对于这些每日拿着微薄工资的索玛国民来说却是一笔可观的财富。

　　一艘巨轮停靠在索里港口，一队索玛警察立马上前，这是一道检测，以防是危险物品进入索玛，当然如果对方拿出相关证件他们一般不会为难，像这样的都拥有大身份，远远不是他们几个小小的索玛警察能够承受得了的。

　　着陆架缓缓伸出，衍生到码头岸上，四周已经围观了许多索玛居民，他们处于好奇，想看看热闹，像这样巨大的轮船让他们炫目，货船和这种渡轮相比，外观差距太大，渡轮的外观华丽精美，他们很少见到，因为没有渡轮会想到这样穷困战乱不断的国家。

　　几十道身影出现在着陆架上，当索玛人看到为首男子时，心中一阵惊愕，他们知道对方肯定不是一般的大人物，身上的金丝边的长袍显得对方无比的华贵，宛如行走在人间的皇帝。

　　警察也纷纷露出错愕的神情，相隔甚远都能够感受到一股厚重的威压降临在自己身上，犹如针扎般难受，与此同时心中升起一股臣服的冲动。

　　张小剑看着下方围观瘦弱的索玛人，再看了一眼那几位略显肥胖的警察，心中冷笑一声。像这样的事他也不想说什么，等级不同待遇自然也不同。

　　“不知先生来我国有何事？”一名警察连忙上前，询问道，他们才不会相信对方是来度假的，在自己这样贫困的国家度假无疑是想受罪的人才能做到的事。从对方的衣着打扮，浑身上下透露出的那种高贵的气势，无疑显示着对方不同寻常。

　　张小剑并未开口，一旁的主教周珏上前，“我们是来找伯维尔将军，麻烦你转告一声，就说我周珏来了！”

　　“周珏？”那名警察一愣，很明显这个名字是亚洲人的姓名，他们虽然没有学过多少知识，但见多识广这句话并不是乱说，常年担任检查索里港口，见到外面其他洲的各国商人不在少数。也有不少亚洲商人也会在索玛来贸易，换取矿场和索玛擅产的珍珠。

　　可惜索玛虽然善产珍珠，但珍珠在索玛本国被军阀牢牢控制，不让其流入民间，当然在民间一粒珍珠并不值多少钱，远远没有一顿饱餐来得划算。在不同地方，所拥有的物品自然价值也就不一样，因为人的价值观不同。

　　听到对方的话，那名索玛警察先是心中一惊，对方居然跟伯维尔将军有交情，这说明对方肯定来自一个外国势力。

　　但随后他却有些为难了，不知该如何做，伯维尔将军可不是他能够见到的，对方是一位割据索玛东南部一块领土的将军，手中握有一支军队，虽然人数只有几千，但也是一位军阀，远远不是他这个小小的索里港口警察能够见到的。

　　“大人……这……这……在下职位低微实在办不到，虽然在索里港口有几乎所有索里国将军的专线电话，但这得您亲自前去，没有相关证明是不能拨打专线。”那索玛警察脸色都快变得苦瓜似的，深怕对方嫌自己态度不够好，到时候在伯维尔将军面前参上一本，到时候职位不保倒是小事，被拖出去枪毙了才是真正的悲哀。

　　虽然索玛警察归索玛警察厅管，但实际上警察厅只是一个没有多大实权的部门，受所有索玛将军的调遣，一旦发生战争则可以两头不顾的逃跑，平时就是作为安顿治安用。

　　索玛平民看着平时高高在上的索玛警察居然如此畏畏缩缩，让他们赶紧纷纷离开，害怕对方一言不合就大开杀戒，这类事在索里港口发生已经有好几次了，打起来对方才不顾他们这些平民的生命安全。

　　血的教训让索玛平民知道什么时候该闪开，什么时候该围观。

　　人群一哄而散，整个港口恢复了原因，索玛平民继续干着手中的活，而张小剑这一行人却无人敢去看一眼。

　　“原来是这样。”周珏有些歉意的看向教皇冕下，他也没想到会发生这样的事。

　　张小剑并未说什么，而是轻微的扇动手指，让那名警察离开。

　　那索玛警察见到对方让自己离开，如获大赦迅速回到警察队伍之中，随后在一番交谈之后，索玛警察迅速离开，顺便留下几人，守护这一艘巨轮，防止一些胆大包天的索玛平民想要偷上去，拿取其中的食物，这要是被这位大人知道了，估计他们也没有多少日子可以活了。这样的事同样在索玛发生过许多起。

　　这索里街头还真不怎么繁华，一路上乱糟糟的，看得张小剑一阵眉头紧锁，在这个港口张小剑走了这么远也就见到一家商场，说是商场其实也不过是大一点的超市罢了。

　　“周珏你认识伯维尔？”张小剑突然想起刚才这位被自己提升到红衣主教的周珏说认识索玛的一位将军，这让张小剑有些好奇。

　　周珏没有任何隐瞒，“冕下，我曾经与伯维尔有过军火教义，您知道这行很赚钱。”

　　张小剑听后，没有多想，才来到索玛这个地方，需要先探探底，然后再传播信仰。千万人口确实是一个巨大的诱惑，让张小剑忍不住心动。这里比起国内要宽松得太多。

　　三十名牧师两人一组分散，一大群人会让人注意，现在不是让人关注的时候。

第三章 人肉炸弹？

　　索里港，大小跟Z国的城镇比起来却略显微小，但在整个索玛却是十分巨大的城市了，由于这里避乱，是几大军阀共同保护的港口，所以几乎不会发生战争，商业虽然不发达，毕竟每一次从外进口的物资都需要分散在全国各地，满足索玛人基本的温饱问题。

　　索玛港口一共三个，分别是澳柏丽港、白库鲁港，最后的索玛港，三个港口分别被索玛国七位军阀占据，也就是索玛国七大割据军阀，至于其余的那些都是不入流的，除了自家那一块田地外，其余地方根本没有能力占据。

　　至于伯维尔将军，张小剑已经让人打听过了，出身是索玛国的军事家庭，在M国留学，从M国洛克斯军校毕业，回到国内父亲就刚死，继承了将军这个位置。

　　伯维尔倒是有雄心壮志，只可惜生在乱世，国内情势他无能为力，在众多军阀推翻政府之时，他也随波逐流拉起虎皮作旗帜，成为军阀的一员。

　　张小剑看到对方的经历也不得不佩服这位将军，虽然出生军事家庭却是白手起家，从无到有，再到现在插手七大传承百年军阀的势力，可想其的能耐。

　　“这人倒是不错！”张小剑赞叹一声，“对了，按你所说他现在倒是挺威风，借其风力为我所用，传播信仰倒是一个捷径。”

　　“教皇冕下，这话虽然不错，但人心隔肚皮，我与其打交道觉得他比狐狸还要狡诈三分，小心才是稳固之道。”周珏站在张小剑身旁，对其恭敬的谏言。此时他并不怎么好过，站在教皇身旁从其身上不自觉散发出的气息让他犹如感觉到深渊巨兽，时而却又如天使释放福光，两种感觉交加，让他从内心的感觉身心疲惫。

　　张小剑并未因此而动摇自己的想法，“稳固？这倒是不需要，吾神无所不能、无所不晓，在至高伟力面前一切阴谋与诡计必将成为虚妄、玩笑。”

　　“是！”周珏连忙应道，他见到伟大的图洛神降临的那一刻，天地变色，威势足以撼动天地，他深信如果图洛神想要毁灭地球也不过挥手一指。

　　想到这，周珏没有了担忧，在神威之下一切阴谋将不复存在。

　　喝了一杯从港口中那家专门为上等人提供享受的店里买来的咖啡。“这咖啡的味道还不错。”张小剑心中这般想到，随后把喝完的咖啡杯丢进了形同虚设的垃圾桶之中。

　　索玛的环境治理不怎么好，比起Z国那差劲的环境治理还要差上许多。虽然每日都有大量清洁工打扫，但不过几小时又会恢复原状。对此各大军阀并没有加大力度整治，这有利于增加就业率。

　　就在这时前方传来吵闹声，杂七杂八的叫喊声音让这一条街道瞬间升温，如同菜市场一般。

　　“咦？”张小剑眉头一皱，这是什么情况？

　　据他一路上的了解，索里港一般情况下都不会发生这样的事情，索玛人并不喜欢大声说话。

　　“冕下？”周珏也疑惑的看着教皇张小剑，他同样很是好奇，却不好独自前去，这实在太有违规矩了，只好询问张小剑的意向。

　　张小剑带着周珏往前方走去，周珏跟随在其后，小心的保持与其的距离，他不能超过和持平教皇冕下的肩膀，这是地位之间的差距，地位不够的人跟随在地位高的人，不能超过地位高的人的肩膀，不若将视为不敬。

　　这是Z国古代沿用至今的表示身份的方式。

　　……

　　一大群人围观着一位年轻人的索玛人，此人面色苍白，咬着嘴唇，承受着巨大的痛苦，浑身衣衫褴褛。令人惊叫的是此时他的一只手被砍了下来，鲜血不停的往外冒，却没有人赶上前去阻止。

　　在人群的议论声中，张小剑听出了缘由，这人是一名赌徒，在索玛这个穷国赌博简直就是拿去去拼搏，所以平民不会前去赌博，而他本是一个富裕家庭的一员，只可惜陷入赌博困境之中，偌大的家业被败光，欠下一大堆债务。

　　法律在索玛国来讲没有约束力，一群要债的凶徒在大街之上砍下了其手臂。

　　张小剑仔细的打量了眼前这位赌徒，不过三秒便满脸疑虑。此人一双眼眸却显得空洞，没有神，犹如牵线木偶，没有灵魂，虽然对方时不时的闭上眼睛表，面目露出狰狞的神情。在外人看来是对方在表示自己的痛苦，但在张小剑眼中对方却在掩饰什么。

　　“牵线木偶，被洗脑了。”张小剑得出了一个结论，洗脑的事情在教会之中十分常有，但洗脑也分为几个档次，最高档次正如眼前这人，洗去了魂，其次便是传销之类，最后正是现在教会所用的方法，潜意识化，把东西植入人的潜意识之中，久而久之植入的内容便会成真，也是加深信徒信仰虔诚的最好方式。

　　“冕下这？”周珏轻声问道。

　　张小剑转头看向周珏，“不用管，就这样看着。”

　　“是！”周珏虽然疑惑，眼前这人血在这样流下去，迟早会命归黄泉。但处于命令，他不能去救助对方。

　　突然人群之中一片喧哗，原来一队军车停在人群之外，一名一米九左右的黑人从车上走了下来，身穿着军装，肩上带着几枚徽章。

　　跟随而至的还有几名士兵。这人正是周珏口中的伯维尔将军。

　　伯维尔刚刚在车上听到前方传来的叫喊声，便让人把车开过去。最近他为了扩张实力，不得不到处宣传形象，从而让人来投奔自己。

　　“你和你去让人群让开一个通道。”伯维尔指挥下属，随后两名手拿枪械的士兵拨开人群，流出足够大小的通道来。

　　张小剑扫了对方一眼，感受到对方身上传来的一股威压，暗自点头。的确对方有些能耐，光凭这一身气势就足以震慑不少小厮。

　　“你怎么了？”伯维尔先是看到一只断臂在地上，然后再看到赌徒，心中一惊。但想到自己在宣传形象，镇定下来，上去询问。

　　“啊？”那赌徒一愣，随后大喜：“伯维尔将军，居然是伯维尔将军，感谢感谢！”说着就激动得伸手抓住对方靴子。

　　“这伯维尔还真是亲民，在乎民生，真不错！”周珏感叹一声，一个上位者能够拉下身段去救助一名赌徒，这怎么也让人感动。

　　“是每次，只可惜……”张小剑话说到一半就没有说了。

　　“冕下只可惜什么？”周珏疑惑不解，想到有什么可惜的。

　　“只可惜他现在求助的不是弱者，而是一位要他命的死神！”张小剑冷哼一声，当他看到对方眼眸的那一瞬间就已经了解到这所谓的赌徒的身份——人肉炸弹。

　　有一种东西叫做人肉炸弹，让活人绑着炸弹去接近目标，然后自爆与其同归于尽。而而现在要上演的正是这一幕。

　　这是一场精心策划的袭击，而袭击的对象自然是正在安抚那名赌徒的伯维尔将军。首先选取进入伯维尔要经过的路线，然后让一名早已经布局好的棋子赌徒出场，经过精密计算，借钱的凶徒出来砍断赌徒的手臂，吸引人群的注意，从而吸引今日正在宣传形象的伯维尔。

　　这一切做得滴水不漏。但逃不出张小剑的眼睛。

　　“救？还是不救？”这是张小剑现在最大的问题，在救之前他必须想好是否符合自己的利益，如果不符合，那么他就不会出手。没有利益的事情做多了会有害，这并不是假话。

　　那赌徒与伯维尔聊得正开心，伯维尔已经让人帮其止住了血，接下来就等待救护车的到来。这事情已过，伯维尔的声望必将在次提升，这样他更有把握从索里港拿下一块肉来。

　　就在伯维尔以为事情快要结束的时候，那赌徒眼中精光陡然一闪而过，剩下的那一只手已经揣入了破烂的衣服之中，正因为这件破烂衣服的存在，让更多的人抵消了疑虑，在他人看来这样的衣物怎么可能藏得下一枚炸弹或者武器。

　　“救了！”张小剑已经想好了，他算出的结果很理想，凭借伯维尔他能够很快把索里港占领下来，这样教会在非洲就有了第一座港口，从而为以后垫下基础。

　　“雷洛你去把那栋楼房之中的那名黑人士兵解决掉。”张小剑吩咐着一只跟随着自己的雷洛，周珏正在一旁看着，到现在他还没有反应过来，当然这也是他并没有想过事情会发生得如此之快的原因。

　　刚刚抵达索里港就遇到这样的情况，怎么想都不太可能。

　　“是，冕下！”雷洛右手在胸前一握，一个教会礼仪施展而出，随后他身形消散在人群之中，不过五六秒之后，那栋楼房之中正在用望远镜观察伯维尔情况的黑人士兵猛然感觉自己脖子一紧，下一刻却已经死了。一道白色的火焰燃烧而起，眨眼之间尸体就已经化为了飞灰。

　　这一切迅速到了极点，让周珏瞠目结舌，当然周珏惊讶的是对方的速度已经快到了极点，光想想就让人羡慕。

　　“冕下！”雷洛递上一件类似遥控的东西，这正是那枚炸弹的遥控器。

　　赌徒身上的衣物口袋都有洞，不能装东西，把手插入口袋却只是为了发信号。

　　“这！”周珏看到那遥控器，再看了看那名赌徒，脸色大变，“刚才自己居然在鬼门关走了一趟”。想到这他浑身就忍不住打起了冷颤。

第四章 恶魔？

　　周珏看到雷洛呈上去的遥控器，心中一颤，特别是当他看到那遥控器上的那个标志，很明显要表达的意思是炸弹遥控器。他再想到周珏刚刚离那赌徒只有几步之遥，浑身一震，如果刚才拿着这遥控器的人按下，那后果不用想就知道。

　　当然周珏也不会相信对方的炸弹威力小炸不死几人，须知人肉炸弹一般威力大小足以磨平这一条街，就算对方再仁慈，炸弹的威力也能够炸掉四周五六米的范围。

　　“冕下！”周珏投去一个感激的眼神，如果不是教皇冕下在这，恐怕周珏就命陨再此。

　　张小剑微微摇摆了下头，他继而看向那伯维尔，接下来会发生的事情他已经猜到，那赌徒会因为炸弹久久没有爆炸而感到疑惑，从而露出马脚，这时凭借伯维尔身边的那几位士兵就能够解决一切了。

　　周珏看向雷洛，一路上这名牧师从未说过话，一直跟在教皇的身后，这让他尤为的感到好奇，他虽然知道对方是教会之中传的沸沸扬扬的那位天才，目前已经是一位六级牧师，并且掌握了大量神术。这样的天赋让周珏为之羡慕。

　　“救护车到了，你就安心治疗，费用的事情不用担心！”伯维尔轻松关心着那名赌徒，丝毫没有发现对方是一位想要他命的死神。

　　赌徒脸色越来越难看，他不明白为什么炸弹还不爆炸，这样他就能完成真主赋予他的任务，就能够升入天国侍奉天主。

　　等？还是不等？

　　赌徒内心挣扎着。“为了真主不顾一切的奉献自己！为了真主！”

　　赌徒做出了决定，他要亲手杀死眼前这人间的恶魔，抢夺真主在人间使者的羊圈，使得真主少了羊羔。

　　这就是宗教的力量，当不停洗脑再加上以宗教作为精神寄托，到了最后一个指令就足以让他奉献一切，奉献自己的生命去完成这个指令，在他们看来这个指令就是真主的旨意，代表着无上的荣耀，一旦完成将升入主的国度。

　　他的右手缓缓从衣袋中抽了出来，在他的手中多出了一片薄片，这是一片剃须刀的刀片，很薄、很锋利，足以隔断喉管。

　　就在他准备对毫无防备的伯维尔动手之时，一个声音响起。

　　“当你死去之后才发现自己信仰是虚无，那是何等的痛苦。当你信仰的经文成为别人手中的工具，不知你该如何抉择。”

　　“嗯？”赌徒浑身一震，他惊恐的环顾四周想要找出说这话的人，却看到一位身穿华贵长袍的年轻人站在自己身后，对方的脸上如此的冷漠，但却让他感到十分亲和，对方的话仿佛有一种魔力让他不断回忆起过去，回忆不想回忆的记忆。他惊恐、害怕，他刹那间恍惚起来，而仿他忽然从对方的身上感受到一股浩瀚的伟力，犹如永恒的太阳照耀万世。

　　“这是一位神？”赌徒惶恐，他突然生出了这种荒谬的错觉。

　　“怎么可能！”赌徒惊恐的叫道，他仿佛看到了一位神灵就站在自己的身旁，这是无法用言语形容的感觉，“怎么可能，你绝对不是，不是，真主请让我意志沉寂！”

　　赌徒的状况让四周的人都想不明白对方到底是要做什么，怎么好好的一下子就像疯了似的。只有张小剑知道这并不是对方疯了，而是他泄露了一点来着主魂的气息。主魂可是一位真的神灵，所带的神威自然强大如斯。

　　一位常年被信仰笼罩到疯狂的信徒，一辈子从未见到神灵，突然一天感受到一股神灵的气息出现在自己身旁，却再一次发现这位神并不是自己所信仰的那位，这一下子的反差足以打崩自己世界观。

　　像这类被催生出来的狂信徒很坚定但同样脆弱，他们的坚毅来自于他们所信仰飞神灵，来自于他们的精神和信仰。

　　脆弱则来自精神和信仰，找到所信仰的缺口，颠覆其世界观，摧毁那支撑他们疯狂的信仰，给予其精神重创，从而让其崩溃，不过几日必将死亡。这是精神上的病症，药物不可医。

　　也可是说像这种在洗脑下催生的伪狂信徒是一种精神病人。

　　现在张小剑要做的就是扭转对方的信仰，击破再从新建立，那么他将得到在非洲的第一位信徒，同样也是一位信仰必定虔诚至极的信徒，接近狂信徒的底线，能够奉献一切。

　　这种信徒能够做到许多常人无法做到的事情。

　　在宗教之中，分为许多机构，在其中有一个机构叫苦行僧，当然他们并不是僧人，只是不同宗教有不同叫法，苦行僧只是用得最多的称呼。苦行僧是一群信仰疯狂的信徒组成，一般不会执行任务，只在教会之中修行。

　　当然一旦教会有事，他们必将给予敌人最疯狂的抱负，不惜用一切手段。

　　这一机构是每个宗教都想要建立起的，现在张小剑看到这名疯狂的伊斯信徒，心中顿时有了想法。

　　张小剑的话让四周的人纷纷把注意力转移到他身上。当索玛居民仔细打量，却心中生出一种亲近，就像是太阳散发出柔和的阳光，温暖着所有人的心，让不少人都想拜服。

　　一些人认出这位正是港口那艘巨轮的主人，想到对方曾经让警察惶恐，不由的小心翼翼的往后退了几步，惹来一阵质疑。

　　他们没有说出缘由，多一事不如少一事。

　　伯维尔皱着眉头，像这样的年轻人他见过不少，但像这样大胆的年轻人他倒没有见过。虽然对方可能来自他国，但也不能这般无视自己，直接与这名伤者对话，甚至连一句问候的话也没有说出。

　　心中顿时就对着年轻人不大看好，猜测对方来着亚洲某个国家的大家族之子出来历练，不明事理。这样的人同样也死得早。

　　“静下你的心，感受那沉浮的大海，迷失的羊羔！”张小剑缓缓伸出一只手，落在赌徒的额头上，放出一道道金色的圣光，这圣光十分柔和，就像冬天里的暖阳融化了堆积的白雪。

　　“快看他的手！”索玛居民大惊，因为他们看到了一道金色的光芒从对方的手中释放而出，这太不可思议了。

　　“不可思议的事，对方肯定是真主派下来拯救我们的使者！”一名伊斯教的信徒猛然跪在地上，高声颂唱，“宇宙唯一的主，感谢您给予恩赐……”

　　索里这个国家宗教稀少，伊斯教几乎是这的主要宗教，但也只能在这港口看得到几名，索里国对伊斯教并不这么看重，军阀也并不喜欢这种教徒，因为宗教势必会打破现在的局面，这对军阀们不利。

　　伯维尔同样惊讶，迅速站了起来，两名士兵站在他身前，以防万一，人对未知有好奇同样也有恐惧。

　　“沉寂的心再次打开，迷失的羔羊，感受吾主的光，他是命运的主宰，你将得到吾主的救赎，感受这一丝命运的伟力，感受吾主的伟力！”

　　张小剑手中圣光不断高涨，缓缓没入对方脑海之中，与此同时一道金色的天平出现在这名赌徒的额头上，金色天平散发这奇异的力量，扭曲了四周的空间。

　　赌徒双眼猛然瞪大，他看到了许多过往，他的过去甚至他的未来。

　　“信仰会让你得到吾主命运主宰的救赎！”张小剑收回了自己的手，他已经把对方的记忆全部唤醒，顺手把有关图洛的教义灌输了进去，最后会怎么样还得看对方是否真的原因信仰。

　　跪在地上的伊斯教徒听到对方所说的神灵，他脸色顿时大变。随后四周传来的鄙夷之色让他满脸通红，他愤怒了，对方居然信仰的不是真主。

　　“恶魔，他是恶魔！”那伊斯教徒猛的站起，一手指着前方的张小剑大声宣扬，“不要相信他！他是恶魔，迷惑者，他迷惑了我！他是真主的敌人，他也正在迷惑你们，快点你们都快点打倒这恶魔，让其回归深渊！”

　　那伊斯教徒咆哮，手舞足蹈，激动到了疯狂的地步。四周的索玛居民见到这伊斯教徒这么一说心中顿时就犯嘀咕了：对啊，如果是凡人这么可能永远这样的手段。

　　库里多正是这名伊斯教徒的名称，他是一名虔诚的伊斯信徒，对真主的信仰坚定不移。今天做完一套的晨礼，他便在索里港宣传真主的信仰，只可惜索玛人对伊斯教并不感冒，不能带来实际利益，每月还得交上一笔不菲的会钱，这几乎让整个索玛国的居民对此退避三舍。

　　当然库里多也没有发现这等问题，他依然在不停的宣扬自己所信奉的真主，想吸纳更多的信徒，甚至他的梦想已经从吃饱变成了索玛的区域负责人，一间寺庙的庙主。

　　在一番宣传下，他来到了这里围观的地方，看到了对方手中的放出的金色光芒，就认为那是真主派来的使者，只可惜还未等他高兴多久，对方就说出了另外一位神灵的名称，这让他愤怒，除真主之外的神都是伪神，都是恶魔。他要打倒恶魔。

　　他开始大肆宣扬，他并不害怕对方会对他动手，众目睽睽之下谁敢这样做。更何况那里可有一位将军的咧，伟大的将军大人怎么会看到他的子民这样被一位外人欺负。

　　索玛居民们对未知的恐惧，在伊斯教徒的认真的真诚的演说之下，这丝恐惧瞬间放大。

　　张小剑看着这名赌徒，等待对方的回应，对于那名伊斯教徒却没有任何的关心，跳梁小丑掀不起大浪。

　　伯维尔诧异的看着眼前的这位年轻人，拥有这如此神奇的手段，让他心思一动。

第五章 神使！

　　对于伯维尔来说，战争带来的是伤痛，也是权力。他想要追逐权力的高峰，那么眼前这人绝对是一大助力，结交之心在伯维尔心中升起，他不介意对方的身份不是黑人，他要的只是权力，不然也不会弯下身段与这些平民为伍。

　　既然想要结交，拉拢对方，那么自然得有所表示。

　　伯维尔给身旁的一名士兵使了个眼神，那士兵马上领会，端着枪进入人群，对准库里多。随后在其耳边小声嘀咕：“如果你再妖言惑众，将军不介意把你枪毙！”

　　“啊？”库里多一听，心中一跳。自己最大的靠山已经走向敌人，如果在留在这，自己生命铁定会被这群恶魔夺走，面见天主去。

　　“不行，不能再留在这，这些恶魔，这些混球太凶残了，东方有话好汉不吃眼前亏，铲除恶魔得仔细计划一番，对了那个贝利将军不是想招揽我成为他的宣传使，就投靠他，借助他的力量铲除这些恶魔、魔鬼！”

　　伊斯教虽然在索玛不盛行，连寺庙也没有几个，但伊斯教同样也可以给军阀带来不小的荣誉，只可惜除了那些索玛本国的伊斯教徒外，像其他国度的伊斯教徒根本不会来到这个贫困落后的国家，而伊斯教更不会帮助一位军阀。

　　库里多已经把眼前这群人都给恨上了，他想到自己以后有的是机会，不用死磕，于是珊珊逃离。他的逃跑让不少心中对这个虚伪的伊斯教教徒不爽的人低声笑了起来。

　　雷洛从人群中走了进来，索里港居民看到对方身上的长袍与那位拥有神奇力量的年轻人身上的长袍类似，立马让开一条道路。

　　“冕下，这是您要的圣水！”雷洛慎重的端着一碗金色的液体，碗口上不断冒着金色的雾气，一股圣洁之力萦绕在四周。

　　“好香！”一人闻了一口，忍不住大叫起来，他从这碗金色液体之中闻到了百花的香味，让他有些沉迷。

　　张小剑接过圣水，在众人注视之下把水倒在赌徒的断臂之上，金色的液体看似黏稠，当倒出碗口之后，却如同清泉。

　　张小剑现在要把这赌徒的断臂接上，民心很重要，这句话从Z国开国大祖口中流传出来，传承至今。只要打好口碑，那么让索里港成为一块信仰领地并不需要多少时间，最多不过半个月，张小剑有自信让整个索里港的实权掌控者全部退出，让索里港的居民全部成为信徒……

　　圣水流淌在断臂之上，整条手臂顿时充满了活力，张小剑把这条断臂的断口对准赌徒手臂上的那个断口，这只手臂是被人用力砍下，伤口显得很平整，说明砍下他手臂的人力气远超同人。

　　在众人惊疑的神情下，他高声颂唱：“伟大的命运主宰，您是光明的化身、生命的赋予者，在您的神光之下一切伤口将被抚平。”

　　一道圣光从张小剑的体内投出，没入那赌徒的伤口处，在众人的注视下，伤口正以迅猛的速度愈合，下一刻断臂居然重新接了上去，恢复如初。

　　赌徒从迷惘之中醒了过来，看着自己恢复如初的手臂，双眼看着眼前这高贵的人，这位给自己指明前途的大人。他猛的跪在地上，虔诚的磕了一个响头，他的双眸充满了活了，以往的空洞被一位伟岸的身影给填补。

　　一根乳白色硕大的信仰之线穿过空间，进入那属于神的领域。

　　“噢！天呐他不是恶魔，是神使！”

　　紧接着不知是谁吼了一句，“这是神的力量。只有神才能施展出这等魔法般的力量。对方肯定是神使！不然怎么可能拥有这般神奇的能力？”

　　这话一说，仿佛说出了在场所有人的心思，他们虽然贫穷，但也能够分辨得出什么是好什么事坏，能够把一名赌徒医治好，这就说明对方起码是善良的，根本不似那名伊斯教徒库里多所说的恶魔、魔鬼，哪有魔鬼会无缘无故的无偿接好一名赌徒的断臂？更何况库里多在这一代的名声也并不是多好，好吃懒做一般都是形容他。

　　人群跟随着那位吼出“神迹”的一起喊了起来，刹那间呼喊声一片片响起，整个人群都被扇动起来，气氛高涨。

　　接断肢？

　　伯维尔一愣，“这已经不能称之为手段，而是魔法！”

　　伯维尔在M国留学，也了解了许多他国文化，列如魔法，当然也有罗马教，对于罗马教他不怎么感冒，在他看来罗马教也就是一个吸收信徒获取资金的人罢了，比起伊斯教还有所不如，伊斯教崇尚和平，而罗马教更多的带着侵略性质（情节所需）。

　　此时伯维尔已经下定决心要把这人拉拢过来，光凭这一手断肢重接的本事就值得他倾力拉拢。

　　“还算不错！”张小剑嘀咕一声，他已经很久没有做过这样的事了，只从上次救助H市的赵局长妻子，让他脱力后就再也没有再救过任何一位伤患，一是不想再感受那种感觉，二是他不想做。

　　刚才施展这样费神的神术，让张小剑再一次感受到当初的难受，不过还好并没有太过不适。本来这样的事应该交给跟在身旁的雷洛去做，只是第一座神殿和神像没有立起来，导致还未正式封神的主魂图洛的神力无法隔得如此遥远大幅度传输。

　　这也导致了牧师们的神术力量下降了不少，只要等第一座神殿和神像立起后就会恢复原样。

　　周珏也从人群外挤了进来，看到那名赌徒匍匐在地上，嘴里念叨着的居然是自己信仰的神灵图洛的神名，“没想到教皇冕下感召信徒如此强大，能够让一名狂信徒改信，教皇冕下的能力真是越来越深不可测了。”

　　周珏想到这，眼中神光一闪，教皇在他眼中越发的高大，已经如同一座巍峨的巨山。

　　“是该找一处位置修建一座临时的祭坛才是，不然这样下去会施展不开。”张小剑成功的让这名赌徒成为了图洛神的信徒，也解决了一个不小的麻烦，还给了眼前这位伯维尔将军一个人情。

　　想着张小剑就朝着一个方向走去，而伯维尔就准备伸手抓向张小剑的肩膀，却哪知一只手掌牢牢的抓住了他的手臂，让他不能前进一步。

　　伯维尔愤怒的转过头去，想看看是谁这么大胆居然敢拦住自己，要知在索玛这个国家还从未有人敢抓住自己的手臂。

　　当他转过头后，却愣住了，因为一位年轻的牧师正抓住自己的手，对方的脸上没有任何的表情，就像冰川一般。

　　“放开！”

　　在伯维尔身旁的士兵怒喝，伸手就准备抓住雷洛，这个时候一个声音响起。

　　“且慢！”

　　只见周珏从一旁赶了过来，他有些着急道：“雷洛还不快放下，对方可是……”

　　雷洛冷哼一声，松开伯维尔的手臂，冷笑着说：“你现在是红衣主教，我的确必须听你的，但有一件事你别忘了，教皇冕下的圣躯可是凡人能够触碰的？”

　　说完，伴随着冷哼离开。

　　伯维尔吃痛的握住自己的手臂，暗道对方力气可真大，等他抬头一看却发现了一个熟悉的身影，“噢！原来是你周先生！”

　　周珏被雷洛这番话说得心中一阵难受，他仔细一想也是，自己虽然是为了教会，但也忘记了一些事，而这些事情发生的后果……想到这周珏浑身冷汗狂往外冒。

　　“啊？”周珏被伯维尔的惊呼声叫醒，他看着正在激动的伯维尔，阵阵腹诽，“还有心情笑？不知情无罪啊！”

　　周珏现在脑袋都大了，刚刚那一番话让他猛然醒悟，教会并不是最高最重要的，神才是，而教皇作为神灵在凡间的化身怎么可能让人去触碰，这是对神的不敬，严重点直接判为亵渎神灵。

　　“周先生没想到你还会来，上次一别已经是接近三年了。”伯维尔说了一口流利的英语，他怕周珏不会阿拉伯语，所以直接说的英语。

　　“唉！”周珏摇头叹息一声，“伯维尔你倒是有些心情，但你的朋友我却没有那个心情。”

　　“怎么？”伯维尔摆了摆手，让士兵远离，带着周珏朝着一家店面走去。

　　“不知周先生为何如此？”伯维尔想不到有什么能够难道眼前这手段颇多的Z国人，当年对方带着一大批军火与自己交易，让自己实力大增，一下子就扩张了三分之二的领地，让他获益匪浅。

　　“将军你不知你刚才已经在在身死之边徘徊了两次？”周珏意味深长的盯了伯维尔。

　　“啊？”伯维尔大惊，他忽然想起那名断臂伤者，仔细回想起，他突然发现者一切似乎有些太巧了。“难道先生说的可是那位手臂被砍断的那位伤者？”

　　“没错将军，你已经被我们教皇冕下救下了两次！”周珏深沉的说，“这事还请将军别到处宣扬，教皇冕下有他的打算，我等不能去揣测。”

　　伯维尔此时想到自己从死亡边缘徘徊了两次，哪有心思想些其他，只管一股脑的答应下来。

　　周珏见到伯维尔此时没有心思听进自己的话，他只好无奈的退走，“将军有事就请到港口那艘渡轮上找我即可，我就先走了。”

　　“啊！”伯维尔一愣，随后想到自己也没有心思再想些其他的，“好的先生请慢走，来人送先生出去！”

　　“告辞！”周珏在一名士兵的护送下离开。

　　……

　　一天之后，整个索里港流传着一位神使接上一位赌徒被人砍断的断臂事情，整个索里港都沸腾了，有关这位神使的事是现在索里居民最喜欢讨论的话题。

　　一些军阀也听到这个事后，反应各不相同。

　　有点担忧起来，深怕对方与伯维尔走进了，也有的不屑一顾，对此嗤之以鼻，认为这是荒谬的事。

　　那名伊斯教教徒库里多却满脸阴沉的走出了家门，朝着贝利将军豪宅的方向走去。

第六章 伯维尔的归附

　　回到家中，伯维尔已经彻底恢复过来，并给自己下达最基本要求一切都要以生命为重，为了名誉把性命丢了可不怎么划算。

　　坐在沙发上，仆人端上一杯果汁，他妻子穿着睡衣从房门走了出来，朝着伯维尔走去，她是一名黑人，但却并不是传统的非洲人，她有着白人和黑人两种血统，所以并不是太黑，面容算不上绝色，但也说得上是美，并且身材火辣。

　　她与伯维尔在M国一个小公园认识，双方很快投入情河，后来听到伯维尔要回国继承父亲的地位，她当然知道那个国家的贫困，但他毫不犹豫的跟随着而去。并在索里结了婚。

　　“维尔怎么看你心事重重？”她走到伯维尔的身旁，做了下来，从一旁拿出一盘水果。水果在索里价格十分昂贵，因为索玛不适合种植水果，并且从国外进口，路程所需要的时间太久，所以许多水果不会出现在索玛。

　　伯维尔心神一怔，“唉，莎拉，今天差点就命丧黄泉了，你看看这就知道了。”

　　说着伯维尔递过去一件黑色的物体，莎拉一看，顿时睁大了眼睛，难以置信的说：“天呐！伯维尔你没有受伤吧！这可是黑色基地的标准，那么这应该就是炸弹的遥控器。”

　　“没事、没事，我在想一件事，今天我……”

　　伯维尔把今天所发生的事讲述了一遍给自己的妻子萨拉听。

　　“既然这样你现在就去找他，我想这次你们会完成你的梦想！”萨拉含笑，她并不是只知道在家干家务的女人，相反她很聪明，能够洞悉许多伯维尔都无法发现的问题。

　　……

　　渡轮上，张小剑正在处理许多来自牧师们收集的情报，这些情报内容全部是关于索玛这个国家的局势，七大军阀的喜好习惯等等，这将成为他击垮军阀掌握索玛的筹码。

　　“冕下，伯维尔将军求见！”一名牧师走了过来，他的脚步很轻，深怕打扰到教皇的工作，作为教皇每日阅读的最高情报就足足有一叠，更别说其他的局势和教会发生的事情。

　　张小剑抬起了头，看了一眼那名牧师，随后点了点头说：“让他过来，对了安排你们做的事情办得如何了？”

　　“冕下按照您的要求我们已经收购了索里港的三家大型店面，由于索玛国家物价高，房价低廉，所以并未花多少钱。”

　　“钱的事情不用向我禀报，告诉红衣主教周珏就行了，对了那三位主教呢？”张小剑点着笔头，询问。

　　“主教大人都在努力的传播主的荣光！”牧师说到这脸上充满了崇拜，这些主教的发展信徒的能力实在太强了，远远要超出他们，短短一日就已经有几百的信徒，光想想都那么不可思议。

　　而他们这些牧师却无论如何努力也没法发展多少信徒，就算费劲口舌别人也不会相信。

　　张小剑看着面前这牧师脸上的崇拜之色，“你多向他们学习就行了，别耽误自己的修行，对吾主越信仰越虔诚，你们照样能够得到他们那样的地位。”

　　“是！”牧师猛然一怔，回过神来，他羡慕得都差点忘记了自己还是一名牧师，拥有圣力的牧师，是神在凡间的牧羊人，自己任务是照顾好神的羊羔，而自己的道路是对神的信仰。

　　牧师离开片刻便带着伯维尔走进了这间渡轮上的书房。

　　渡轮是定做的，能够承载上万吨的货物，下面全部都是货仓，在上层留有几十间房间，每一间都足够大，能够让牧师们在里面很好的休息。当然也有渡轮上的员工的房间。

　　在进入书房后，张小剑意识牧师离开并管好门。

　　“请坐！”张小剑放下手中的笔，望着伯维尔，“说吧！你的来意。”

　　伯维尔刚刚坐下，就被这话一惊，他知道这是对方已经猜到了他的来意，所有他没有遮掩，“我相信阁下是一位很强大的人，因为周先生都是阁下的下属，这让在下十分好奇，不知能否透露一点信息？”

　　张小剑皱了皱眉头，并不是不能告诉对方有关教会的事情，而是不想白白的就这样告诉对方。

　　“当然，等你加入我们之后！”张小剑没有任何的神情变化，就这样看着。

　　伯维尔听到这心中难免有些不适，刚想发作一下，让对方端正下态度，却哪知一股厚重的压迫感重重的加在了自己身上，就像是浑身上下都被拷上了枷锁，又似乎四周的空间正在挤压他一般，难受！很难受！

　　“如今索玛七分天下，而你只是其中的老鼠，偷吃着七人的蛋糕，一旦等七人平衡被打破你活不了多久。”张小剑平淡的说了出来，这话落在伯维尔的耳中却如同电闪雷鸣，在他脑中爆裂开来。

　　“按阁下所说，你有办法？”伯维尔还是难以相信眼前这人凭借三十几人就能够推翻拥有近五十万大军的七位军阀。如果真的能，那这简直就不是人力能够完成的事。

　　“正如你所说，有！”张小剑右手放出一道金色的光芒，这道光芒在空中绽放，化为一道光屏，上面正是索玛这个国家如今的局势。

　　周珏这时走了进来，他看了一眼伯维尔，心中一惊，这伯维尔居然不请自来，看来对方是真的想通了。随后他恭敬的对着张小剑，“教皇冕下，这时你要的丝绸！”

　　周珏把丝绸小心翼翼的放在书桌上，这可是被圣光笼罩了好几天的丝绸，坚韧无比，是书写神灵契约的最好材料。

　　“你若迅速打败这贝利将军，那么一切威胁都不复存在。”张小剑的话在伯维尔耳中无疑是废话，这并没实际上的意义，如果他能够打败贝利这个老牌军阀，也不用担惊受怕了，他妻子莎拉曾经给他说过类似的事情，让他十分警觉，不然也不会亲自来这。

　　“重点在于我们会帮你打败对方。”张小剑露出了一丝微笑，突然笑容消散，眼神之中透露着杀气，浑身气息猛然一紧，仿佛一张大手使劲捏握，伯维尔瞬间感受到这一丝不同的变化。

　　在渡轮之外，天空骤然而变，刚才的晴空万里已被乌云遮住闭，无数的电蛇劈刺，在空中盘旋，交错。闪电化作道道银枪刺破苍穹。

　　巨浪翻滚，一道道巨浪冲向礁石，激起一大片浪花。紧随着浪花洒向空中，一条水浪翻滚，吞噬所有浪花，仿佛在吞噬星空。

　　而这一切的变化只因张小剑的心情而变，伯维尔察觉到，望向窗外，脸色瞬间煞白，“不可能出现风暴才对，怎么会……”

　　他看向面前这神秘的年轻人，他发觉对方脸上的笑容已经消失殆尽，他感受到了一丝微弱的杀气，虽然不是针对自己的，但他很清晰的感受到了。

　　……

　　索里港一条街道上，一名牧师被一群士兵团团围住，士兵用枪械对准了那名牧师，想要捆绑对方。

　　“你们袭击吾神的牧羊人会受到报应的！”孙礼大声说，但脸上的神情却依然平静，看不出有任何的情绪波动。孙礼是这三十名牧师当中实力比较靠后的，为了快速提高自己的实力，除了信仰虔诚外，就只有传播信仰了，每当他获得一名信徒就能够有一丝的感悟，凭借这样的感悟他能够快速冲级。

　　今天早上他跟昨天一样，这里的人他在昨天就已经全部认识了，所有毫无防备的走在街道上，跟一名名索里的居民传播教义，却没想到被一群凶神恶煞的士兵给团团围住。

　　“报应？”一名士兵上去就给了对方一脚，这一脚很用力让孙礼瞬间被踢飞了出去。“如果有报应早就被报应了，哪里里还好像现在这样站在这里给你说话，哈哈哈！还能踹你！”

　　黑人士兵收起手中的枪，准备再一次踢出自己的脚，他却看到了一双冷漠的眼眸。那冷漠的眼神让他浑身一颤。

　　“敢瞪我！”士兵冷笑一声，拉起几名士兵一起踹死这名牧师。今天早上贝利将军下达的命令，只要活捉一名来这样的牧师，可以领到一笔不菲的金钱。如果杀死一名，只能拿到一半。

　　牧师受到攻击，张小剑马上察觉到了，神念瞬间覆盖整个索里港，却正好看到了这一步，怒火充斥了他的心。自己没有找别人麻烦都不错了，却被别人先找上门来了，这不是找死？

　　“找死！”张小剑眼中的杀意越来越盛，伴随着一声冷哼。天空中的乌云爆发出强烈的电弧，一道闪电如同一根标枪一般直朝那群士兵而落，嘭的一声响后，电弧在士兵群中游走。

　　“你……”那黑人士兵惶恐的看着孙礼，对方的话真的灵验了，这让他内心生出一丝恐惧，还未等他恐惧扩散却已经死了，死得很惨，浑身被雷电烤熟，人肉的味道飘散在空中。

　　“感谢主！您的荣光已经无法用歌声颂唱，无法用纸张记载，您是伟大，指引着卑微的我们前行！”孙礼对着天空虔诚一拜，今日若不是这道由神灵降下的神罚，自己可能会命丧于此。

　　……

　　“找死就别怪我！”张小剑心中杀意纵横，被人欺负到门口了，哪里还会不发火。

　　他冷漠的眼神透传了伯维尔的心，让伯维尔心跳加速，伯维尔不会怀疑对方会毫不犹豫的把自己杀掉。

　　“如若同意签下这份契约！”张小剑手掌在丝绸卷轴上拂过，一条条条列出现，这是一份神灵契约。

　　伯维尔经过刚才那一幕，现在还心有余悸，所以没有任何迟疑，接过之后扫了一眼，毫不犹豫的签下了自己的大名，紧接着契约化为两份，一份在伯维尔的脑海，一份消失在空中。

　　在这一瞬间，外面天空陡然间恢复明亮，风暴似乎从未出现。

第七章 立神殿

　　牧师现在十分忙碌，一座新的神殿在索里港建起，他们需要做许多事，发展足够信徒必须在神殿开启的那一刻前完成，否则当日没有足够的信徒祷告，产生的信仰之力不足以引动图洛神的意志降临。

　　这座神殿是由伯维尔将军的捐赠的一座古堡改造而成。古堡原样是呈西方正方体，上面是一个圆鼎宝盖式建筑，虽然是用石头堆建而成，但依然散发这一股浓郁的威压的气势。

　　经过改造，原本石壁已经被水泥铺满，刷上白色的墙漆，各种精美的花纹雕刻在其上，整个古堡就成为了一座威严、气势雄伟的神殿。

　　雕刻是神殿的核心，浮雕在宗教之中占据了很重要的地位，利用浮雕传达神的庄严，传达出神殿的整体的气势，同样也是神殿最好的装饰品。

　　索里港的居民都惊讶的望着这座在一周内就改造好的神殿，他们并不知道这座被改造后如此精美、威严的建筑是被用来做什么，十分好奇的他们每日都会望上两眼。

　　神殿位于一座小山头上，这是索里港唯一的小山，石堡也是当年Y国殖民时修建的军事堡垒。

　　……

　　“在神的荣光之下你将得到赐福！”孙礼正在给一名索里港的居民赐福，在圣水的帮辅助下，他的力量并不会因为借助神力太少从而施展神术会失去大部分力量。

　　一道圣光术施展在这名索里港居民身上，他的脸上充满了幸福，圣光会对人体十分有益，能够驱除疲劳，治愈一些小病，最重要的是圣光术对圣力的需求很小。这也是大多数牧师最喜欢使用的神术，发展信徒效果最好的一个神术。

　　这名索里港的居民感觉自己就像是在一个温暖的海洋，他飘荡在其中，永无止境的温暖照耀着他。这是他从来没有感受到过的温暖，这种如同母亲怀抱的温暖。

　　圣光缓缓消散，这名居民缓缓睁开眼睛，“很感谢您牧师大人，在您的帮助下我的病痛已经好了许多。”

　　他因为工作留下了一些伤痛，而现在在这名牧师帮助下他发觉自己身上的大多数病痛都已经完全的消散，这让他倍感兴奋。

　　“噢！”孙礼连忙摇头，“你的病痛并不是我治好的，所以不用感谢我！”

　　这名居民露出了疑惑的神情，“那牧师大人不是您还会有谁给我施展那魔法般的光芒？”

　　孙礼微笑着，他用手指了指天空，“治愈你病痛的力量来自于神，伟大至高的命运主宰图洛，他是伟大的神灵，仁慈的神灵，他怜悯世人，我只是他在凡间的手臂，是他通过我治愈了你。”

　　居民若有所思，过了一会儿他抬起了头，眼中充满了迷惘，“牧师大人我怎么去信仰那位存在呢？”

　　孙礼手掌放在居民的额头上，一道道圣光从他手掌之中升起，一道道圣歌从光芒之中传出。这是孙礼把图洛神的印象直接传入眼前这人的脑海之中。

　　“当年虔诚信仰之时，这道圣像会在你脑海之中形成神像。”孙礼再一次伸出手指，指着那矮山上的那座神殿说：“当明日太阳升起之时，吾神在这的第一座神殿将在那一刻开启，前去参拜对你了解吾神会有好处。”

　　“感谢您牧师大人，感谢伟大的图洛神！”居民慎重的说。

　　孙礼把这位居民送走之后，吐出一口气来，这是他在今天感召的第一百位信徒，每一位信徒都会用圣光洗礼一遍，从而让其感受到图洛神的温暖，加深对神的印象，从而成为一名合格的信徒。

　　当然让孙礼感到轻松的是，在索玛这个国度传播信仰远远要比在Z国传播信仰容易得多。因为索玛大多数都是贫民，生活并不如意，而图洛神有十分符合他们的选择，他们想要改变自己的命运，不让自己这般贫穷，自然而然的就会去信仰。

　　只需要一番点播，建立虔诚的信仰十分容易。

　　“感谢吾主，感谢吾主给予的荣光！”孙礼祷告着，他要恢复刚才消耗的圣力，让他有些不适的是在这祷告获得的圣力要比在Z国少上许多。

　　……

　　牧师发展信徒的本领比起主教要差太多。在一个小型广场，这次跟随着教皇一起而来的三名主教之一的乔建齐站在一个高台上，在他低下围满了索里港的居民，这些居民都听得如痴如醉。

　　乔建齐本是一位做传销的，后来加入命运神殿宗教后，凭借自己的口才发展信徒的速度快到可怕，在教会之中有着他的最高纪录，一天中发展了一千五的信徒，这个数字难以置信，但实际却发生了。

　　而他也凭借这得到了主教这个职位。这也是张小剑为何要带他来到非洲的原因。

　　其余两位主教同样强大，每时每刻在他们的身后都跟着一大批跟随者。

　　……

　　神殿已经彻底改建好了，内部精细装修也完成。此时整个神殿散发着恢弘的气势，坐落在这座小山上，索里港的一切都尽收在眼中。宛如神灵高坐神座之上俯瞰庙宇。

　　神殿的大门是由暗红色的木门制成，上面刻画精美的花纹，这些花纹并不是普通的花纹，而是拥有圣力的法阵，能够抵挡污秽之物进入，这也是每一座神殿都拥有的基本功能。

　　打开大门就是大殿，整个大殿是以罗马教教堂形式修建，两边是雕刻，最前方是一座巨大的图洛神像，这尊图洛神像栩栩如生，每一个细节都处理到了极致，就连手掌之上的纹路也看得清楚。神像的目光直视大门之外，仿佛在俯视大地。

　　而圆顶式的殿顶由琉璃构成，外面的阳光透过，五彩的光芒洒在整个大殿，让大殿充满了神圣的味道。这还只是没有给神像加持，等一丝图洛神的意念降临在这神像之中，到时候整个大殿会充斥神威，远远要比现在更加庄严。

　　但目前这座神像也有一股威严的气势散发而出，镇压一切不轨之心。

　　此时神殿外已经聚集了大量的索里居民，这些居民大多数都已经被感召成为了信徒，只有一部分是这些信徒拉来的亲朋好友。

　　足足几千人聚集在一座神殿外，场面已十分壮观，要知这还只是几天的成功，这可想而知这些由张小剑带来的牧师和主教能力之强。

　　神殿大门缓缓打开，众人往里一看，顿时一股庄严圣洁的气息扑面而来，刹那间整个场面一片安静，很难想象几千人能够如此安静，安静到不发出一点声音。

　　今天住持的人是张小剑，作为教皇，他有义务在牧师们实力削弱的情况下帮助加持神殿和神像，毕竟加持神殿和神像所需要的圣力实在太过巨大，让目前实力削弱的牧师们根本就承受不起。

　　大殿之中，三十名牧师各自站好属于自己的位置，三位主教也分别站在神像之下，红衣主教周珏则站在教皇张小剑的身后。每一个位置都代表着自己的职位和身份。

　　“虔诚的信徒啊！”一名主教面露虔诚，高声说，“请进吧！在神的注视下感受那浩荡的神恩吧！”

　　“进了？”一名信徒还未反应过来，却被人群甩在了身后。信徒们一个接一个有序的进入这神殿之中，大殿并不能容纳下几千的人群，所以还有一大部分将只能在神殿之外观望，让不少信徒感到可惜。

　　进入神殿之中，所有人顿时脸色瞬间沉寂了下来，他们各自有各的感受，每个人的感受都不同，但都会感受到那浩荡的威压，有的感觉十分舒畅，因为他们对这位神怀有敬畏和信仰。而有些人却感受浑身难受，就像是被一个东西挤压了一般，连呼吸都有些不顺畅。

　　而更有些对图洛神不敬的人进入大殿之中，立马受到整个大殿的气息挤压，实在承受不起，只好姗姗而退。

　　这时，伯维尔带着一群士兵从一片的道路上走了过来，自从上次得知自己两次徘徊在生死之间后，他每次出门都会带上不少的士兵，以防万一。

　　盘坐在神殿外的人群自主的让开一条通道，伯维尔整理了一番，沉了一口气，走进了神殿。

　　他并不是一位信徒，他也不想信仰任何神。所以当他进入这大殿之后，并不这么好受，但他没有动摇，因为此时上千人可都看着自己，一旦自己退走，那么第二天他的名声就会臭了。

　　到时候都会说他是一个连神都不能容忍之人，不受神喜欢之类的话。那时候没有民的支持，他迟早要垮，而且与在这神殿之中那位强大的年轻人签订的契约肯定作废，对方就是这个教会的教皇，一个教皇怎么可能允许他这样情况的发生，到时候别人不除之而后快就不错了。

　　他连忙改变自己心态，怀中敬畏之心寻找了一个位置坐下，这时他才发觉自己舒服了那么一点。

　　神殿立了起来，接下来就是加持了。

　　张小剑看着盘坐的人，个个脸上都带着一丝敬畏。在加持之前需要浓郁的信仰气氛，只有这样主魂才能够通过这股信仰之力从而定位，降下一丝意念依附在神像之上，在那一瞬间会带来一股不小的神力，从而张小剑也能够凭借这股力量为神殿加持。

　　圣歌响了起来，浓重的音乐响起，这是由教会高层之中某位音乐家谱写的曲子，曲子十分浓重庄严，是以西方宗教音乐为基础谱写而成。

　　在三十名牧师的带领下，几千索里港的居民唱起了圣歌，这是歌颂至高的命运主宰图洛的歌曲。

　　信仰之力不断从这几千人的脑海之中飘散出来，聚集在那座神像之上。

第八章 加持神像

　　庄严的圣歌在整个大殿回荡，回荡之时带着震撼人心的震动，这种回音带来的效果却有着另一种的庄严，让前来观神殿开启仪式的索里港居民纷纷闭上了眼睛，每时每刻都有人仿佛觉得自己看到了神灵降临，那庄严的圣歌不断洗涤他们的心灵，让疲惫的心跟随着圣歌而放松。

　　张小剑看着大殿之中不断有人竖立信仰，脑后一根白色的信仰之线连接到坐在神像空间之中的主魂图洛的神格之上，源源不断的信仰之力通过信仰之线进入那神像空间之中，但在产生的信仰之力，在进入信仰之线的那一刻，有不少的信仰之线溢出。

　　这些溢出的信仰之力依附在神像之上，让神像随着索里居民们颂唱圣歌而而变得越来越庄严、神圣，神像的气势也越来越浓郁，在圣歌结尾之时已经覆盖着一层金色的光芒，这层是金色的圣光。

　　神像直接把信仰之力转化成了圣光储存在神像内部。

　　千人颂唱圣歌已经到了末尾，歌声越发的激昂，越发的大声，歌声仿佛要冲破天地，直到宇宙之外，如此的震撼人心，让索里港的居民纷纷放下手中的工作，把目光投向声音的来源处，他们看到了那是千人的歌颂，但这庄严的歌声竟然传遍了整个索里港。

　　“伟大至高的命运主宰，在这祈求您的降临，为神像赋予神力！让您的荣光传遍整个非洲大陆……”张小剑高举圣典，朗诵祭祀词。

　　每一个字他咬得很重，很神圣、庄严，每一字仿佛都能够直穿信徒们的心灵。

　　当最后一个词语被吐了出来，神殿外晴空万里的天空陡然之间无数的红色云层从四方涌起，顷刻之间布满了整个天空，让整个天空一片红色。

　　红色的云层裂开一道口，这道小口却吐出了一缕金色的阳光，金色阳光照射下，如梦如幻。

　　这一道小口却是一道空间裂缝，只是被云霞遮蔽而已。

　　张小剑抬头望向上方的圆顶，透过琉璃圆顶他看到了外面的天空，他知道这是主魂准备投射一丝意念到神像之上。

　　一道金色的光柱冲高空直接射了下来，无视一切遮拦直接射入神像之上，在所以人惊愕的目光之中，神像爆发出强烈的光芒，这金色的光芒想四周辐射开来，当触碰到人身上之时，便会有一部分进入体内。

　　这些圣力会残留在这些人的体内，治愈暗疾，改变体质让其一般的小病不生。这算得上是很好的福利了。

　　在神殿的人们已经被眼前这一幕深深震撼，那光芒太过于壮观，在他们的心中留下了不可磨灭的印象，“噢！我的天啊！这是神迹吗？”

　　一些索里港的居民满脑都是这个问题，金色的光柱从空而落，落到神像之上，随后爆发出的金色光芒，这一切都说明这不是人为。

　　他们使劲的揉了揉眼睛，睁大了眼睛，他们不想放过任何一个细节。他们很清楚的知道这是真实的世界，并不是做梦。并且身体上的感受却是实实在在的，一些索里居民身体营养不良，经过这一番之后他们惊讶的发现自己的身体居然变得丰满起来。

　　索玛港已经乱作了一团，他们看着金色的波纹从那座被称之为神殿的古堡中扩散出来，那里发生了什么吗？这是所有索里港居民现在的疑问，带着这疑问所有索玛居民丢下了手中的工作，疯狂的朝着那小山上的神殿跑去。

　　奇迹？还是神迹？

　　索里居民现在脑中的想法就是这了，在众多索里港居民人群之中还有许多衣衫褴褛的人，他们都是社会最底层的人。

　　索里的居民并不是都拥有工作，还有许多人都是无业游民，看似索里港在索玛这个国家是最繁荣的地方之一，是最富裕的地方之一，但实际上在这依然有人吃不起饭，挨饿，唯一能够保证的只有一个那就是不会饿死人。

　　这些居住在索里港的贫民们他们高声欢呼，祈求那是真的神迹，他们的生活唯一的目标就是活下去，想要活得更好唯一的办法就是希望自己所在的这个国家能够富裕起来，想要某寻出路在索玛几乎是不可能的事。

　　他们没有能力走出这个国家，只能每日活在饥饿之中，他们的希望很强大，但希望的目标却很微小，微小的希望只有一样那就是能够吃饱，活下去。

　　从神殿上往山下望去，就可以看到如同蚂蚁般黑压压的一片的人群在朝着这座小山奔来，他们有的在呐喊，有的在痛苦，有的却在大笑，状态各异，但他们有着一个目标，那就是希望这一次是神迹，这一束落下的光芒是真神降下的神光。

　　他们在绝望之中生活了太久，他们没有任何能力，他们不能决定自己的命运，不能决定自己的未来，他们希望能有寄托，能够让自己活得更好，好好的活下去。

　　“希望是神迹啊！”

　　“伟大的神啊！请你降下神迹吧！我在痛苦之中生活了太久，生命是伟大的，所以求您降临拯救我们吧！”

　　一位老人浑浊的眼眸流出了泪水，她很痛苦，她本不是居住在索里港，是从索玛其他地区而来。她的以往的生活虽然不美好，但也活得下去，有欢笑。

　　但一次两位军阀大战，以一座城作为了战场，她的子女还有丈夫都死在了其中，她狼狈的逃了出来，等她回过神的时候却发现一切都完了。

　　这就是战乱的悲哀，生活在战乱之中才会知道和平是多么重要，生活在饥饿之中才会知道温饱是多么重要。

　　她忽然听到一个声音在自己耳边响起。

　　“如你所愿，当你奉献出你最虔诚的信仰之时，就是改变你命运之日，卑微的凡人你强烈的愿望惊动了我，我将给予你最大的救赎！”

　　老人浑身一颤，她不觉的仰望着那被火红云层遮蔽的天空，她知道这肯定是神，她猛的跪倒在地，向那位与他说话的神灵悲痛的祈求：“伟大的神啊！请告诉我您的神名吧！我愿以生命为证，请求您的救赎！”

　　“去，朝着前面走去，在那山顶之上有着你想要的答案！”

　　老人从地上站了起来，坚毅的朝着山顶走去，每一步都会留下一个脚印，很难想象已经脚踏暮年的她还有这么大力。

　　在高空之上，图洛俯瞰着下方，非洲之地是他必争之地，如此庞大的一块信仰领地足以让他动容，所以他决定降下意志，他要在非洲彻底扎下信仰的根来，只有这样他才能够无惧空间的阻隔，从而无条件的传输足够的神力供给牧师使用。

　　在众多索玛居民之中，他发现了一位老妇的愿望强烈到了极点，这然他产生了兴趣，拥有如此强烈愿望的人一般称为信徒之后，信仰必定纯净，并有几率成为圣徒，这样的人一般都是圣徒的候选人。

　　图洛绝对不会放过，须知他现在就一位圣徒，教会的圣女，只可惜对方灵魂并没有成熟，产生的信仰之力并不会太多。

　　一位圣徒对神灵的作用有多强大，一位圣徒能够支撑一位点燃神火凝聚神格的真神，并且这位真神神格已经达到六的弱等神所需要的信仰之力，只要这位圣徒不死，那么这位神就算没有信徒也不会陷入沉睡。

　　神灵一旦没有足够神力就会陷入沉睡，所以神灵都需要把神力维持到一个基本点。神力除了神灵本身以漫长的时间恢复外，就只有通过信仰之力转换。

　　每一位圣徒对于神灵来说都是巨大的财富。

　　上午索里居民朝着山头跑去，在其中有些人听到了他们一辈子难以忘记的话，一位伟大的存在让他们往山头去，告诉他们在那里有他们想要的一切。

　　老妇跑得很快，在这上万人之中，她的速度远超年轻人，快得让人惊异，许多索里的居民都不敢相信这是一位长期缺乏营养的老妇人。

　　……

　　张小剑看着眼前这座神像已经于主魂产生了一丝联系，知道加持的事已经完成了，每当信徒在这神像之前情绪达到一个顶点，主魂就能够有所感应，从而降下神迹。

　　那道光柱缓缓退去，最后退入云层之中消失不见，火红的云层也缓缓散去，一切都恢复了平静。

　　但张小剑知道一切还未结束，他已经知道有大批索里港的距离正朝着这赶来，他们都是一些生活贫困的人。

　　张小剑必须处理好这一群人，足足上万的索玛居民足够他忙活一阵了，当然这么大一批的信徒资源，会让他掌控索里港少上许多时日。

　　当然主魂对非洲的重视已经到了亲自降下了投影，这事张小剑知道，但他并没有在意，两者本是一体，唯一不同的只是思考方式，主魂越强大那么他自己也将越强大，这是双利的事情。

　　神殿之中，所有的人都已经彻底的成为了信徒，许多人都成为了真信徒，一步成为真信徒很不可思议，也许只有在非洲这样的环境才能产生。

　　加持已经结束，牧师们开始安排这些信徒离去，他们也知晓今天会很忙。

第九章 图洛之名遍索里

　　在加持典礼结束后，整个索里港沸腾起来，他们看到一道硕大的金色光柱从空中飞射而下，落在那小山上的那座神殿之中，这让不知那座石堡已经改建为神殿的居民感到好奇，不明白为什么那座石堡会被一道光柱击中。

　　“约翰捷迅你知那天空中的那道光束是怎么回事吗？”一名索里港的居民好奇的问着自己的朋友，他当然正在睡觉，并未亲眼看到，只是等他醒后，突然发现整个索里港都在讨论天空中光束，这让他十分好奇，是什么东西能够让大家都热衷于此。

　　“这个啊！”约翰捷迅面露严肃，“你这都不知道，那可是神迹，是一位神名称之为图洛的神灵，他主掌命运的神灵。”

　　“命运？”他露出了疑惑，掌握命运的神灵似乎并没有多大的吸引力吧，就算在空中弄出了什么光柱也没什么大不了，虽然索玛这个国家很贫穷落后，但一些基本的知识他还是知道。

　　约翰捷迅十分为难的看着自己的朋友，他也不知该怎么样告诉对方当时所发生的事，“你去看了就知道，那位神灵的神殿就在我们这唯一的那座山上，你抬头望去就能看到那宏伟的神殿。”

　　他跟随着约翰捷迅的手指望向那了那座平日他早已经看烦了的山头，可等他看了一眼后，却深深的被征服了，是的是征服，他从未见过如此精妙的建筑，他甚至都能隔着如此远的距离感受到那神殿散发出的神圣的气息。

　　“天呐！我居然不知道我们索里也有这样精妙的建筑，我还以为我一辈子都只能在书上看到，真是太美了！”

　　约翰捷迅并没有多少神情变化，这一切都在他的意料之中。

　　“不说了，你要是想去就跟我一起去，今天是我正式成为命运神殿的一名教徒，参加第一次布道可不能迟到！”约翰捷迅看到时间已经快到了，有些着急。

　　“好，一路！”

　　像这样的事情在索里港处处都有发生、……

　　神殿内，三十名牧师正在努力的工作，给想进入教会的信徒们注册身份和给予洗礼，虽然有了神像，他们的实力从新恢复，但实际上他们突然发现自己比以前更加忙碌了，也更加疲劳。以前一天施展上百个圣光术就相当于一千多个一样累，但现在有了神像后，虽然每施展一次神术不会像以往那样疲惫，但每天却需要他们施展几千个，工作量更加巨大了。

　　“下一位！”孙礼面部僵硬的喊道，他保持微笑已经一整天了，可是神殿外绵绵不绝赶来的信徒却不见少，反而更多了，这让他感到压力巨大。

　　至于其他牧师早已经麻木了，如同机器一般的工作。

　　“在主的荣光下……”

　　“下一位……”

　　牧师们知道他们必须像这样维持好几天，因为培养一位合格的牧师所需的时间也要五天，因为最基本的牧师只需要掌握圣光术就行了，这还得多亏在这么多批信徒之中有不少虔诚信徒，不然要培养出一名牧师的时间将更加长久。

　　突然孙礼的手停住了，因为他感受到在他面前的这人并不信仰图洛神，反而有着其他的信仰。

　　“你不是吾主的信徒？”孙礼收回手掌，于此同时他警觉心大起，一道神术已经准备在手中，随时准备释放。

　　在他面前的人很瘦弱，看似极度的营养不良，但实际上孙礼感受到对方并不是营养不良照成身体这般瘦弱，而是经过极度训练后对身体照成的巨大损伤留下的后遗症。

　　这人目光冷冽，他冷声笑说：“是，我是要你命的人！”

　　他是贝利将军手下的暗杀部队，贝利本身就是对宗教力量十分了解的人，所以他绝对不会允许在他的势力范围内扩张，特别是像这个新起的教会，而且对方还出现过神迹，这让他无法坐得住了，并且投奔他的库里多常在他耳边提起对方的手段，这让他更加坐立不安。

　　“根据几日的探查，你们教会一共三十位牧师，每暗杀一位，我想会让你们整个教会都沸腾！”这人轻声说，声音刚刚能够让孙礼听清楚。

　　“哼！”孙礼并没有因此感到任何恐惧，对于他来说对方并不足以杀掉自己，更何况这是在神殿之中。

　　“现在是否感觉你浑身开始松软？说不出话来？”暗杀者得意的笑了起来，他暗杀可从未失败过，这毒液可是经过千百次淬炼后形成，他有自信能够干掉对方。

　　可是还未等他高兴几秒钟，一个声音让他从天堂到了地狱。

　　“缚！”

　　一条光线围绕着他的身体，把他捆了个结实。

　　惊恐的暗杀者抬起头正好看到安然无恙的孙礼正一副仁慈的模样，手中牵着一条光绳。他记得自己已经把毒液插入了对方的体内，可是对方怎么看起没有任何事？

　　孙礼没有理会这名暗杀者的神情，在众多人眼中他一手举起这名暗杀者朝着大殿之中的一扇门走去。

　　一路上暗杀者不断的询问，孙礼心中冷笑，毒杀一名牧师，这不是开玩笑吗？每一位牧师除了圣光术必修外，第二样必修的神术就是驱邪术，驱除一切负面状态，包括毒液。

　　……

　　明亮的房间之中，张小剑看着手中的一份情报。

　　“那个叫贝利的军阀开始向我们动手了？”

　　“是的冕下，对方已经在宣传有关我们教会的负面消息，当然大多数都是子虚乌有的事，是对方捏造的事情。”周珏站在张小剑的身旁，他眼中充满了杀意，对于诬陷教会这就是亵渎神灵，不容存在的事情。

　　张小剑重重的把手中的情报扔在桌上，“既然如此那就不必再等待什么了，索里港地理位置很不错，补给容易，地理位置也不错，又是吾神的神光降临之地，是我们教会必争之地，你去安排，神佑计划开始！”

　　“是冕下！”周珏恭敬的退下，拉上了房门。

　　幽静的房间中，张小剑皱着眉头，“这个贝利有些本事，第一步就除掉他。”

　　……

　　在神殿出现暗杀事件后的第二天，神殿朝整个索里宣布，伟大的图洛神怜悯饥饿之中的信徒，将让教会开仓赈粮，凡是浅信徒每月都能领到一份粮食，如果是真信徒将能领到浅信徒的两倍，如果是虔诚信徒，将能够在神殿中进修成为牧师。

　　这消息一公布，整个索里沸腾起来，在整个索玛什么最重要，是粮食，索玛极度缺粮，每年有上万人因饥饿而死就看得出缺乏刀到了何等程度。而现在这个新出现的命运神殿宗教居然发放粮食，这让索里的居民如何不激动、高兴。

　　整个索里港都在歌颂图洛神的伟大。

　　必须成为图洛神的信徒！这是所有索里贫民的想法，每月能够领到足够的粮食就足以让他们疯狂，食物，为了食物而信仰！

　　这就是神佑计划的一部分，免费给信徒发放粮食，食物在索玛这个国家极度缺乏的国家有着莫大的诱惑力，让所有人都为之不顾一切，想想那些因为饥饿而死的人就足以说明一切，谁都担心自己下一刻被饿死。

　　索里港在如此庞大的粮食之下，顷刻之间沦陷，快到让所有军阀连反应的时间也没有，偌大的一个港口就这样沦陷，成为他人之地。

　　神灵图洛之名响遍整个索里港。

　　“混蛋！”贝利的将军府之中传出骂声，此时贝利已经彻底愤怒了，他疯狂的摔一切能摔的物品。摔东西的确让他感到解气。

　　“太快了！太快了！”贝利不停的念叨着，他没有想到对方会如此迅速，只有短短的两天，对方靠着粮食的诱惑就让一个港口的居民全部成为信徒，这恐怕是有史以来最荒唐的事，但今天他却发生了。

　　“来人！”

　　贝利冷静下来，索里港的丢失然他损失很大，必须想好办法夺回来，港口每年的收益实在太多了。

　　“将军！”一名士兵从门外走了进来，他战战兢兢的站在贝利的面前，身旁对方一个不高兴就把自己枪毙了。

　　“你去给索玛海盗那群家伙发个电报，让他们给我袭击索里港！”贝利语气冷得可怕。

　　“是！”士兵连忙退去，索玛海盗与军阀有联系的事早就已经不是什么秘密了，只是大多数人都没有去证据去证明罢了。

第十章 海盗来袭

　　在教会的食物攻略下，让整个索里港的人们建立起信仰十分容易，当然这也是一个巨大的消耗，也可是说是以物换物，用食物换取信仰，在外人看来这无疑是亏本的生意，但对张小剑来说却不是什么问题，信仰才是最重要的，至于食物却是次等，如果能够用钱换取信仰张小剑也会去做。

　　一批虔诚的信徒在神像的圣光下，终于学会了第一个神术，作为赐福用的圣光术。很快他们便转职为牧师，游走在索里港的各地，传播神的荣光。

　　索里港人大约有十万，这是在军阀们限制下的结果，如果没有军阀的现在，在索玛如此繁华的城市怎么可能只有这一点人口。

　　索里神殿，以这个地方为名的神殿，也是那座才改建的神殿。索里神殿作为教会在非洲的第一座神殿，地位自然也就高了，已经被张小剑列为非洲教会的分部的总神殿。自然新的一轮扩建开始，首先是把那座小山丘以圣山为模型改建，并让伯维尔把四周的那一大块荒废的土地划了出来。

　　时时刻刻都能够看到忙碌的牧师们从神殿之中进进出出，虽然教会已经把整个索里港占据，但接下来的工作却堆积如山，在没有完成这些工作，他是没有心思去想其他的事。

　　在索里港的大街小巷之中，都可以看到教会的牧师在为信徒布道。

　　……

　　伯维尔看着一本书，打发时间，在索玛是没有报社，因为索玛战乱不断，报社根本不能安稳的成立。并且纸张并不便宜。所以平时伯维尔都是看书来打发时间。

　　“维尔你怎么看起有心事？”伯维尔的妻子莎拉端着一杯水坐在伯维尔的身旁，把水递了过去。

　　伯维尔推开莎拉的手，让其把水杯放在桌上，他重重的叹了一口气，“我只是没有想到这个宗教的实力太可怕了。对方手中不但掌握了一大批粮食，那可是能够满足十万人的粮食，多么大的一批粮食啊！”

　　此时伯维尔感到了一种恐惧，他想借助别人的手成就自己，等他上了对方的船之后才发现自己加入的势力有多么强大。他虽然不介意对方的身份是亚洲人，但他介意对方掌控索玛这个自己的母亲国。

　　莎拉却笑了起来。温柔的说：“如果你担心这，我想你就不用了，对方既然用粮食换取信徒，这并没有什么不可，这样也会让更少的人被饿死。”

　　“这倒不是我担心的，昨天周先生找到我。给了我一大批军火，那可是足以武装上千人的军火资源，你说对方是有什么用意？”伯维尔苦恼的说道，他虽然跟那位教皇签订了契约，但就这么把如此巨大的军火资源给自己，这让他心中不安。

　　莎拉想了片刻，突然想到了什么。“维尔你明天去找周先生，我想对方是准备让你交出军权了。”

　　“这！”伯维尔双眼猛然睁大，内心十分不平静。

　　“不，按照协议不是这样的才对！”伯维尔此时心中却不得不相信自己妻子的话，因为他也是这样猜测的，只是不愿去想。

　　莎拉依然轻声着说：“也许对方并不是要你交出军权，而是要你给他们一千人的军队，你手中经过这些年也有个几万屯兵，一千算上什么。”

　　“或者也可能是其他的事，明日去问问即可。”莎拉帮伯维尔捏了捏肩膀。让其放松。

　　……

　　索里港口停靠着的那艘渡轮已经离去，船上的粮食和携带的军火也被卸载了下来，安置到一个足够安全的地方。

　　索里港的居民现在脸上充满了幸福，只要信仰图洛神，信仰等级达到浅信。每月就能够得到勉强足够自己一人生活下去的粮食，这让他们不用在担心饥饿，有了生活的希望。

　　整个索里港充满了生的气息。

　　克里克就是在这次神佑计划中收益的人，他相信伟大的图洛神是他们索玛人的救星，相信教会是神派来拯救他们脱离苦难的人。同时他也希望整个索玛国的人都能信仰这位主宰命运的神灵，神灵的仁慈让他想要奉献一切。

　　在这样的心态之下，克里克成为了一名真信徒，全心全意的信奉着这位神灵。

　　“在伟大的图洛神的照耀下，今天天气如此明朗，是一个收获丰盛的一天。”克里克微笑着望着海平面，渔业是他们收益的来源之一，但实际上在军阀的控制下，他们打到的鱼有一大半会上交，然后制作鱼干发放到全国各地。

　　靠海本来是一个巨大的优势，相比起非洲其他国家来说。但索玛依然处于非洲最垫底的国家，贫穷和落后的代名词。

　　突然他看到海平面上多出了几个黑点，他努力的观望，他看到了那是几艘船，上面挂着黑色的旗帜。

　　“不好，是海盗！”克里克心中惊恐，索玛海盗的凶残可是响彻全球，并且听闻索玛的军阀每年还得跟索玛海盗供奉，当然内部情况谁也不知晓。

　　克里克丢下了手中的物品，惊慌失措的大喊起来：“海盗！有海盗！”

　　他的声音很响亮，传遍了整个索里港的港口，不过几分钟，整个索里港的港口沸腾起来，曾经被索玛海盗侵略的印象还历历在目。

　　……

　　“渡轮已经回去了？”张小剑审查着一份文件，这是来自贝利将军府的消息，全是有关贝利这位军阀最近的动向。教会探听情报的手段无所能及。

　　“是的冕下，已经回去了，估计在下个月就会带上新的一批粮食抵达索里港。”周珏站在张小剑的书桌前。

　　“恩！”张小剑点了点头，看着手中的这份情报，贝利的动向被他掌握的一清二楚。

　　“命运军团筹建的事情怎么样了？”张小剑想起，在建立神殿之时就交给周珏去做的事情，打造一支可以远征的军队。当然其中并不要求素质要多高，毕竟才开始筹建，需要时间的磨练。

　　张小剑让周珏最低要招募一支千人的军队，不然与拥兵十万的贝利打起仗来却有些吃力，虽然教会能够施展一些神术让贝利意外身亡。但贝利死后，十万人的军队自然需要管理，靠牧师无疑是不切实际的事。

　　“放心冕下，我已经给伯维尔了暗示，让他分出一支千人的士兵为我们筹建命运军团。”

　　张小剑听后放心下来，建造军团的事已经迫在眉睫。要建立一支属于教会的军队才能有能力去做更多的事，当手中有了武力才有征服的基础。

　　这时一声急促的声音从门外传了进来，“教皇冕下海盗，索玛港口有海盗来袭！”

　　门外牧师的声十分着急，但张小剑却没有任何的着急，海盗方面的事他早已经了解。贝利想利用海盗来影响民心。动摇教会在索里居民心中的地位，从而夺回他丢失的民心，虽然索里港的实际权力在他手中，但民心不在，这会动摇他的统治，等下一次瓜分索里港利益的时候，他会被其他虎视眈眈的军阀从索里港这一块地盘踢出去。

　　现在并不是对方海盗的时候。贝利想要让凶残的海盗来对方自己，他何尝不想要用海盗来稳定自己的信仰，当人处于最危急的时候，教会的出现无疑会让教会的地位更加稳固，让图洛神的信仰更加坚定。

　　张小剑站了起来，把一枚圣徽交给了周珏，“你让雷洛处理，他会完美的解决这样的事情。”

　　“是！”周珏应道，他是一个聪明的人，当然知晓教皇冕下现在的想法。至于让雷洛去做，这无疑是在给雷洛安排功劳，这是教皇冕下准备提拔对方了。这让周珏有些羡慕，天赋好待遇自然不一样，他要不是靠着提供的一条军火线。否则连非洲估计都没有他的份。

　　还好让周珏放心的是，家族因为自己已经成功的把手衍生到非洲这一大块地盘来了，虽然每赚取的钱必须得捐献一部分给教会，但也足以让他的家族迅速扩张，非洲这么大的一块蛋糕，奶油如此香甜，能够让一个瘦子成为胖子。

　　……

　　“你们这些魔鬼！”克里克咆哮着，此刻他和上百名索里港的居民被海盗包围，而在在他的身前正有一名少女被侵犯，他想要去拯救，却奈何自己力量太弱。

　　“哈哈哈！”一名光头海盗笑了起来，“魔鬼这个称呼我喜欢，这小妞不错，兄弟们都来尝尝啊！”

　　光头海盗很明显在这一群海盗之中地位很高，他说完之后继而对着克里克狰狞的笑道：“你这小娃子样子不错，可以卖一个好价钱，很多人需要这样的男仆！”

　　克里克惊恐的往后退了一步，但他看到那少女的求饶，心中悲痛万分，鼓足勇气大声咆哮：“你们会被神惩罚！伟大至高的命运主宰图洛会把你们全部丢下深渊！”

　　另外一名精干的海盗上去给了克里克一拳，这一拳很重，打得克里克吐出了胃液。

　　“哈哈，神？上帝还是真主？还是佛祖？都不是！你所谓的那个什么假神在我看来不过是一个娘们！哪来看看还可以，吓唬我们哼哼！”精干海盗大笑，肆无忌惮的嘲笑着他们心中的神灵，“我告诉你，我一会儿还要在他的神像上抹上狗屎，到时候让你们看看！”

　　海盗们随着精干海盗的话大笑起来。

　　所有索里港的居民都愤怒的看着眼前的海盗，心中祈求他们的神来拯救他们，克里克内心充满了怒火，这些在亵渎伟大的神！

　　在这几日他们所得到的恩惠已经让他们对图洛建立起了不浅的信仰，开始维护自己的信仰。只是他们不敢动，因为几十个枪口正对准着他们。

　　海盗们正在完成贝利将军交给他们的任务，毁掉这些居民心中的信仰。

　　随着海盗们每一句有关侮辱图洛的话语说得越来越多，他们看着居民脸上的神色越来越难看，这让他们越发的有了一种成就感。

　　只是他们并未注意到原本晴朗的天空此时已经阴沉了下来。

第十一章 少年牧师雷洛

　　索里港的港口停靠着三艘白色和一艘黑色的轮船，统一的黑色旗帜正在风中飘扬，此时四艘船上共八门大炮已经对准了港口的人群，一旦有什么不对，他们将会开炮，当然不能杀死太多人，否则这事传出去就是他们索玛海盗的末日。

　　这些大炮的来源却不能考证，但只要有人猜测就能够猜得出个大概，跟索玛的军阀脱不了干系。

　　抢劫是允许，撕票也允许，但不能随意杀人，这是海盗的准则，也是为了自己生命安全着想的准则。

　　“恶魔！你们这群恶魔会下地狱！伟大的神灵会惩罚你们，让你们掉入深渊，永世受到烈焰的灼烧！”索里港的居民不敢上前阻止，只能够谩骂，但这样的骂声却没有任何的作用，并不能带来实质上的帮助，甚至还会激起这些海盗们的血性。

　　又一名少女被陷入魔抓之中，她的命运所有人索里的居民都将知道，陷入万劫不复，从此一辈子将活在痛苦之中。

　　“哈哈，还指望神？兄弟们一会儿跟我去砸了他们所谓的神的神殿，捣毁他的神像，我看这些嘴硬的家伙还怎么说！”光头海盗嚷嚷着，他的话无疑让所以人闭上了嘴，他们害怕自己如果再这样下去，对方真的砸了神殿，捣毁了神像，那么这一切的罪过将归于他们。

　　海盗们大肆掠夺财务，索里港的居民并不富裕。所以这一点钱财不能满足他们的需求，而那山丘上的那一座修得恢宏的神殿成为了他的目标。

　　“走！我们去抢了那座神殿！”光头海盗大声说着，跟随着其余的海盗高声附和。

　　他们并不知道现在的他们已经一脚踏入了棺材。

　　天空越发的阴沉，原本平静的海面掀起了浪花，似乎这是暴风雨来临的前兆。可没有人去注意，因为天气预报预测今日是大阳之日不可能有风暴，更何况索里港位置很特殊，被风暴袭击的可能性几乎没有。

　　……

　　神殿之中，张小剑突然感应到什么，原本还微笑着的脸顿时沉了下去。冷哼一声，“找死！亵渎神灵的异端！”

　　张小剑已经感受到自己主魂的愤怒，是有人在索里港说了极度亵渎的话语。在神灵的信仰之地，一旦有人说出了亵渎神灵的话来，就会被这信仰之地的神所察觉，被信徒发现了会追其为异端亵渎者。但并不会引起神罚。一旦出现神罚那就是有人说出了极度亵渎的话语，让神无法容忍。

　　“雷洛！”张小剑高声喝道，前一刻他让周珏把圣徽代交给雷洛，让其处理，却没想到下一刻那一群海盗就已经引起了主魂的怒火，这是让主魂无法容忍的亵渎。

　　而再这样下去，恐怕主魂就会亲自降临。给予对方最残酷的神罚，神罚并不像投影，它会带着一股庞大的神威和神力以体现神的威严，在施展神罚的那一刻，巨大的神力足以照成能力波动和磁场变化。

　　到时候绝对会引起轩然大波，会让全球的目光注视到这个地方，现在教会在非洲所立足的地方也不过弹丸之地，还无法承受巨大的打击。

　　张小剑的怒火让所以在神殿之中的神职人员纷纷停下了手中的工作，不敢发出声响。在神殿之中的那尊神像此刻圣光大作，但并不像平时那般温和。反而带着一股暴虐的气息，就像是在酝酿着生命恐怖的事。

　　教皇的怒火和神像的暴虐让整个神殿摇曳，所有的神职人员在这两股气势之下颤颤巍巍。

　　雷洛从一处偏殿走了出来，他望着脸色阴沉的教皇冕下，“冕下！”

　　他此时也感受到外面天空中弥漫的神威。他知道这是神的愤怒。

　　“圣徽会赐予你神力，吾主无法容忍亵渎者的存在，你去把那群亵渎者送上火刑架，进行最后的审判！”张小剑冷漠的开口，声音之中夹杂着杀意，当然他也在想如果裁判所的人在，那么也就不用这般麻烦，当初考虑事情并没有考虑得那么完善，至少忘记了裁判所这个教会重要的机构之一。

　　“是！冕下，为吾主奉献是我的荣耀，愿主能够平息！”雷洛不温不火的回应。

　　……

　　海盗们放心的走在索里港内的街道上，贝利将军已经让人告诉他们在索里港没有其余的军阀，也就是说在索里都是一群手无缚鸡之力的居民，更何况这些居民都在长期的饥饿之中度过，身体羸弱，估计连一个普通人的力气也达不到。

　　可天空中的乌云越来越厚，已经遮蔽了整个天空，阴沉得可怕。

　　“这什么鬼天气！”精干海盗破口骂了一句，“这天气预报一点也不准，看来以后出门还得看自己的老本行！”

　　“幽灵别抱怨了，我可是听那个贝利将军传来的情报，这座神殿之中每一位人身价都足以换取一笔丰厚的赎金，啧啧，想想都够让我流口水，一会儿绑回去几个，一个都足以抵得上我们前几次干的几票所得到的的赎金。”光头海盗说着，硕壮的身躯如同一只黑熊，让人四周的居民纷纷不敢直视。

　　于此在另一头，雷洛带着十名牧师朝着海盗所在奔去，十名牧师加上雷洛足以对方上百人的海盗，毕竟双方差距巨大，一个是普通人一个是拥有神术的牧师。当然如果是裁判所的审判官，那么一人足以。

　　每一名审判官都是经过长期格斗训练，配合上攻击神术，可以说以一敌百不成问题。

　　走着，雷洛停了下来，他的神念已经覆盖了这一带区域。而那一群海盗正朝着这一条通往神殿的路朝着自己走来。

　　“隐藏！”雷洛话音刚落，十名牧师身体一跃，便已经进入楼道之中，隐藏了起来，这是为了以防对方逃走。

　　上百名海盗气势汹汹的朝着神殿而去。一路上让许多索里居民趴在了地上，路边摆着小摊为生的居民的货物一一被破坏。恨！却又无可奈何。

　　海盗们嚣张到唱起了海盗歌。

　　突然海盗停下了脚步，此时街道中的索里居民早已经远离，碰见海盗谁都要倒霉，还是躲起来好。但就在这空荡的街道上有一位身穿长袍的年轻人镇定的看着他们，眼中没有任何的感情。有的似乎是那一股对信仰的坚定。

　　眼中无他物，唯有神灵留。

　　很好的形容他，这人正是雷洛，牧师长袍上绣着的金色天平，浑身散发出的圣洁的气息，宛如一位圣徒在向所侍奉的主祷告。

　　“牧师？”光头海盗一愣。居然一名牧师，看起衣着他顿时想到对方的身份在这神殿之中可能不低，那么也就是越值钱，想到这让他内心一阵激动，“上百万M元到手！”

　　“你们谁去把那个牧师给我压过来，啧啧，上百万M元！”光头海盗指着在他看来矮小的雷洛。他身高一米九而对方不过一米七，足足两个人头的差距，让他有种巨人俯视矮人的感觉。

　　“我去，我去！”这是一名肥胖的海盗，同样马宽体大，光头海盗看着这肥胖的海盗点了下头。对方看似一身肥肉，一身肉却结实得很，力气在海盗之中算得上是最大的，并且出手极重。

　　海盗们看着雷洛，露出了怜悯的眼神。他们玩味死的看着雷洛，在他们的想法之中对方要被玩得死去活来。

　　肥胖海盗每走一步都会发出沉重的声音，让人感觉整个地面都在晃动。

　　雷洛伸出了右手，在胸前画出了一道天平，“愿吾主之力降临。惩戒一切亵渎者，惩罚其罪恶，亵渎者将坠入深渊，灵魂在烈焰之中永世燃烧，受尽无边痛苦。”

　　每一个字都吐得很清楚，清脆，有一种满珠落玉盘的感觉，却又充满了圣洁的味道在其中，让人心中生出一丝拜服之意。

　　海盗们看着雷洛，眼前这瘦弱的亚洲人，他们纷纷露出了一丝不解，但也随之释然，认为对方是在祈求神灵的庇佑，但这只是徒劳。

　　可接下来的事情让所有海盗惊愕，只见那少年缓缓伸出手掌，手指微微弯曲，就像要去抚摸一件物品一般，很轻很柔。

　　肥胖海盗不屑的怒喝一声，他有自信自己的实力不下于世界级摔跤手，更何况眼前这人如此的瘦弱，根本不能跟自己相比。

　　他伸出了手，他的手臂足足有雷洛的大腿粗，手掌更如同一个蒲扇，大得吓人，手上满是厚茧，一掌下去绝对要命。

　　他对着对方反手一抓，想要给对方来个过肩摔，尝试下什么叫做痛。他想到把这位生活在亚洲那样富饶地区的人揉虐，心中就按捺不住兴奋，在海盗之中有着各种折磨人的玩法，这是平时消遣之用。

　　可等他触摸到对方手臂的时刻却愣住了，那一只纤细的小手依然在缓缓前进，肥胖海盗顿时满头大汗，他内心惊恐，因为他发现自己无论多使劲也无法阻拦眼前亚洲人的手继续朝自己而来，这一刻他陡然间发现这少年牧师的可怕，那没有感情的双眼让他内心顿时一颤。

　　手掌已经轻轻的触碰到了他的身躯，下一刻他瞪大了双眼，他感觉自己的胸口一阵剧烈的疼痛传来，身体变得轻缓，似乎离开了地面。

第十二章 惊恐的海盗

　　身体肥胖的海盗在手掌触碰到他的那一瞬间身体瞬间就飞了出去，他在这一刻感觉自己的身体并不由自己所掌控，在空中他想要呐喊，想要舞动手指，却发现自己无论如何也无法动弹一下自己的手指，就像失去了对身体的掌控权。

　　牧师并不羸弱，这是一个事实，长期浸泡在圣力之下，就算在弱的身体也会逐步变强，而想雷洛这样的一位六级牧师，每日笼罩在浓郁的圣力之中，身体已经不输于一般强化系异能者，想这样身体强壮一点的普通人他一个手指就能够解决。

　　雷洛冷哼一声，浑身隐藏的气势陡然之间爆发而出，他长期跟随着教皇张小剑，时常坐在神像之下祷告，一身气势压抑了太久，可以从未释放出来过，这一下子全部释放，犹如天地之威，恐怖如斯。

　　圣洁？不！这并不是圣洁的气息，是净化的气息。净化并不是圣洁，净化的另一种解释就是毁灭，摧毁一切对神不敬，不洁之人，毁灭一切亵渎者。

　　“在吾主的注视之下，一切亵渎者都将被送上火刑架，在那进行最后的审判！”雷洛低声颂唱，紧随着天地之间一片金光绽放，犹如一朵朵金色的圣花旋转，顷刻之间，一切似乎都变了。

　　海盗们看着一幕，刚刚被大飞出的肥胖海盗让他们心中难以相信会是这样的结果，一名海盗过去检查了一番，回来摇头叹息，“老大他说不出话，估计废了！”

　　“废了？”光头海盗恶狠狠的瞪了那名海盗一眼，这下子得分出一部分作为抚恤金。让他心中难免有些不爽。看着那名少年，他愤怒起来，面对那让天地变色的气势，他没有动摇，在他看来像这样的手段并不值得多么在意。精神幻术他见得多了，曾经就抢劫过一名罗马教的教士，从而让他知道了这些罗马教隐秘的事情。

　　“拿枪来！”光头海盗冷声，无论什么幻术在枪械面前，一切都是虚妄。

　　“给老大！”一名海盗递上了一把枪械，恭敬的放在光头海盗的手中。

　　海盗们看着自己老大把枪对准了那名少年。笑了起来。

　　雷洛把一切看在眼中，并未有任何的惊慌，“枪？”

　　“在主的力量之下，无论你手拿什么武器，也逃避不了你将被送上火刑架的事实！”雷洛继而说道，他话语之间带着无尽的寒意。

　　“火刑架？我先送你去地狱！”光头海盗爆喝。今天出门不利，本来以为一个这是一个简单的认为，却没想到会是这样困难。但想到哪一笔不菲的佣金和绑架这群牧师后可以得到的赎金，就足以让她不顾一切。

　　他猛的扣动了机板，一颗颗子弹无情的射了出去。这可是冲锋枪，威力十足，他有信心把对方达成筛子。

　　可是接下来的一幕却让他绝望。因为那一颗颗子弹居然漂浮在空中，没有前进一步，这就像是电影中那些超能力者对抗枪械所发生的场景一模样。

　　其余海盗纷纷端起自己手中的枪械，他们有些惊恐，但并不胆怯，他们都是经过血的洗礼的海盗。

　　“噢！见鬼！”光头海盗大骂一声，“跑？”他心中想到，眼前所发生的已经不是人能够做到的事，已经超出了常人，让子弹悬浮在空中。怎么都像是幽灵鬼怪之类。但他并不想放弃那么大的一笔佣金和赎金。

　　在索玛海盗之中也有好几个，他只不是在海盗之中垫底的存在，这一次如若成功，那么他相信自己能够进一步发展，至少能够夺下索玛海盗第三的排名。海盗的竞争同样严重。每一次交锋都会死去不少弟兄，但这也无法避免。一个海盗势力想要发展没有靠山无疑是不行的，如若这次完不成任务，不但得不到那一笔佣金，就连背后的靠山也将失去，到时候在海洋之上无疑是孤立无援，迟早要覆灭。

　　所以他做出了决定，火箭炮，是他目前能够掌握的嘴强大的热武器，超过了这个界限就不是他们这些海盗能够触碰得到的了。

　　“散！”雷洛轻声说中了一声，他的言语之中多出了一丝别的感情，在那无数子弹之下，他利用自己强大的精神力抵挡住了上百颗子弹，令其漂浮在空中，但他大意了，他低估了这枪械的威力，抵消上百颗连绵不断的子弹所带来的冲击力，让他的精神力受到了创伤。

　　上百颗子弹散落在地上，发出一阵清脆的声音，雷洛叹了一口气，长期坚定的信仰让他的感情开始弱化，刚刚那么一下再一次让他沉睡的情感复苏，“吾主之力庇佑我身！”

　　一道神术护体，他看向那些海盗拿出了一个圆筒式武器，他知道那是火箭筒，强大的热武器，一枚射出的导弹足以让他受伤，是极度严重的创伤。

　　“自己的大意是对自己过高的自信，也是对主的信仰不够深的原因！”雷洛找出自己的错误，“这枚圣徽用在这有些可惜了！”

　　雷洛可惜的看着手中的一枚金色的天平剑型的圣徽，这枚圣徽是由纯粹的圣力构成，拥有庞大的圣力，并且能够沟通神灵，从而向神借助神力，来短暂的提高自己的实力，当然这样的圣徽是一次性的，所以雷洛有些不舍。

　　这样的圣徽有很多用处，构建一座小型的祭坛，安放上这枚圣徽就能够让祭坛具有神力，就相当于一座一栋的神殿或者神像。圣徽也是构建神殿最重要的物品之一，当然一枚圣徽并不能满足一座神殿的需求。

　　“伟大至高的命运主宰图洛，您卑微的信徒向您借助您的神力，清除异端！”雷洛高声颂唱，每一句话都很虔诚，很仔细，每一字的发音都很准，准到一丝不错的程度。

　　随着他的祈祷，在他手中的圣徽一点点的融化，最后化作了一道金色的光团，这以光团悬浮子啊他的手掌之中，散发出温暖的光芒，让他受伤的精神得到了一定的恢复。

　　在神像空间之中，图洛早已经把目光放在了非洲的索里港，这里将是他封神之地，他必须加快教会的进程，否则要等封神不知会等到什么时候，更何况在其中总会有变数，就像是晶壁国度那些强大的存在，像那枚融入自己神格之中的那枚神格碎片的原有主人不一样陨落。

　　在地球同样有很多让他烦躁的东西，列如正在他手中的那枚来自另一个宇宙的佛的一枚意念，在经过长时间对意念的炼化，最后他成功把那枚意念炼化完成，从而得知了其他宇宙的具体情况。

　　那个宇宙叫做洪，整个宇宙只有一块大到没有边际的大陆，在那大陆之上生活着无数强大存在，而这枚意念就是一位强大佛陀的一个念头。而那一个宇宙很显然已经不满足当前的状况，他们的宇宙已经饱满，发展到了巅峰，无法在前进一步，那么只有一条路可以走，那就是侵略其它宇宙。

　　图洛的神体动了一下，他的手指已经微微弯曲，一道浩瀚的力量在他手中聚集。

　　他发现了一位亵渎者，那个蝼蚁居然要把污秽之物抹在自己的神像上，要知每一尊神像都可以算得上是图洛的分身，也就是说对方要把污秽之物抹在自己脸上，这让他无法容忍，跟随着他的愤怒，索里港上方的天空阴沉了起来，他已经准备给予对方神罚，用着体现神神威不可轻，重塑自己的威严。

　　而此时教会的动作也让图洛犹豫了，他感受到副魂的不愿让自己轻易降下神罚，以免造成全球瞩目。

　　所以他停了下来。

　　圣徽勾动了他的某一条联系，图洛把目光落在了雷洛的身上，他从对方身上感受到了一股浓郁而纯洁的信仰，这是一名十分虔诚的信徒。

　　雷洛手指微微一动，一道神力跟随着那一道与圣徽之间的联系传输了过去。

　　……

　　雷洛感受到一股浩瀚的力量正通过这一道已经融化为光球的圣徽传入之间体内，这一股浩瀚的力量让雷洛感觉自己仿佛在这一刻拥有移山填海的能力。

　　而也在此时，一枚圆头长筒物体朝他飞来。

　　雷洛伸出了右手，对准那一枚炮弹，轻轻一握，一声巨大的爆炸声想起，一阵阵狂热的气浪朝两边卷席而去，海盗为了发射火箭筒已经与雷洛相隔了一段距离，在这距离外他们不会受到爆炸的影响，可是在中途爆炸，或者在他们面前就爆炸，那后果不用想就知道。

　　热浪朝四周卷席，在房屋内观望的居民们纷纷扑倒，下一刻窗户破碎，他们的房间内的大部分物品一件被摧毁。

　　但没有人去注意这些，他们都把目光放在了雷洛的身上，那名强大的如同神灵的牧师。

　　海盗们此刻绝望谈不上，反正已经面如死灰，被导弹爆炸后热浪的卷席，他们受到了重创，但跟那只手解决了一切的牧师比起来却不值得一提。

　　在惊恐的海盗此刻已经没有能力去逃跑，全身的疼痛让他们失去了行动的能力。

　　雷洛看着上百号大汉就这样倒在地上，当然也有漏网之鱼，只不过都已经有人去捉拿了，用不着他操心。

第十三章 神罚

　　索里港港口处，十几座十字架竖立成一排，无数的索里居民聚集于此，他们观望着，脸上露出了惊喜，因为令人闻风丧胆的索里海盗被解决了，是一位少年牧师借助神的力量从而一举拿下了那些凶狠的海盗。

　　更有当事者看到，那少年牧师一手抵挡住上百颗子弹，更有人说是图洛神降临，当时满天金色花朵飘荡，更有天使歌颂，一手就捏爆了一枚导弹。

　　无论什么反正让索里居民感到高兴的是，海盗已经彻底被解决了，这让他们感到了一丝的安全，至少以后应该不会再有海盗把索里港作为目标了，与此同时教会的地位在索里居民的心中得到了空前的提高，远远超出了那些军阀。

　　索里港被海盗掠夺也不见那些军阀有多少作为，都没有解决索玛海盗的威胁，甚至还听闻要缴纳一定的“保护费”，这简直就是索玛人民心中的耻辱，但谁也不会去在意，因为自己连生活的资本也没有，去关心这些无疑是多余的事。

　　但在索里港不同，他们因为有了教会从而能够吃饱饭，从此不用担心因饥饿而死，有了多的心思去想其它事了，经过海盗袭击之后，他们自然而然的就想到了本国军阀的差劲。再看到教会不但解决了自己的温饱，还解决了令人闻风丧胆的索玛海盗，这民心自然就归于了教会。

　　于此同时他们对图洛神的信仰也更虔诚，这是因为神灵在凡间的教会给他们带来了足够的安全，让他们感受到了那种久违的安全感。

　　在一队牧师的带领下。十几名海盗被押了上来，此时他们脸上没有了以往的那种嚣张的神情，当然也没有对死亡的恐惧，他更多的是对这个教会的神秘感到可怕，一名年轻的牧师就如此强大，单手抗衡导弹的。那么真正的高层又该如何？当然让他们更加担忧的是对方背后是否真的有神灵的存在。如果有那么所谓的灵魂也就存在，想到自己的灵魂将在烈焰之下燃烧，任由谁都会恐惧。

　　现在要进行审判，每一名海盗在经过所有索里港居民同意进行火刑后，将被带上火刑架。

　　当这些海盗被带到火刑架前的时候，所有围观的居民怒吼起来。他们大声喊道：“烧死他们，烧死他们！”

　　第一位被带上火刑架的是那位精干的海盗，他此时满脸对死亡的不惧死对一名常年在刀口上生存的人来说并不可怕，所以他并未露出任何的害怕之色，甚至还昂首挺胸的走了上去，冷笑着，他看着低下的居民不屑的说：“你们这群瘦弱的绵羊。迟早有一天会被海盗吃得精光，你们讲受到索玛海盗的侵略，永生不得安宁！”

　　一名牧师上前，轻轻的把手掌放在了他的头顶上，顿时精干的海盗愣住了，他目呆的走上了火架台上，在众人惊愕的注视下，他竟然自己把自己捆绑在了十字架上。

　　下一刻等他发现的时候，回想起是自己把自己捆绑在十字架上的时候，心中大惊。他怎么也想不到为什么自己会把自己捆绑在这十字架架上，可是刚才的那一幕却有那么的真实。

　　“不可能！”他咆哮起来，他永远也不会相信会发生这样的事，比起那强大的少年牧师，这更加让他感到恐惧。身体不由自己掌控的感觉是十分可怕的。

　　这火刑架十分好捆绑，只需要把双手往那锁链中穿插，一用力就能够捆绑住，并且绝对不可能再次从火刑架上脱离下来，除非有一位牧师施展神术帮忙解除，否则绝无可能从上面逃离。

　　底下的围观的居民纷纷冷笑着看着在火刑架上惊慌失措的精干海盗，还有什么比现在这样更加让他们解气的呢？看着曾经欺压自己的海盗如此这般惊恐，这简直就是让他们心中多年的那一口怨气吐了出来。

　　“罗尔斯，作恶多端，杀人一百七十二，其余罪行不记，判决火刑！”一名牧师高声念道，他的话语之中带着无尽的寒意，他是一名Z国人，同样没有教会之中天才雷洛那般虔诚到了极点的信仰，所以他们还有感情，对于这样的人渣，他现在是恨不得除之而后快。

　　随着一缕白色的火焰从牧师的手中升起，落在了那火刑架上，那一缕白色的火焰在众人的注视下，在海盗的惊愕下，猛然高涨，到了最后居然燃烧到了一丈多高，威势吓人。

　　精干海盗被白色的火焰包裹，开始他并未感受到任何的不适，似乎这些火焰没有温度一般，带不来任何的痛苦，这让他感到一阵好奇，以为又是什么幻术，正当他要大声笑的时候，一丝钻心的疼痛升起，在这瞬间他忍不住嚎叫起来。

　　痛苦的嚎叫声响彻天地，让原本吵闹的港口瞬间安静下来，所以都看着在那火刑架上的海盗，他们从这痛苦的嚎叫声听出了许多不同的味道，似乎这是痛到了极点，痛到了灵魂的深处。

　　并且经过被火烧后，声带会很快被烧坏，从未不能说出话来，可是对方过了几分钟句话还能在那样巨大的火焰中痛苦嚎叫，这让所有人忍不住打了一个寒颤。

　　“太恐怖了！”一名海盗看着在火刑架上的那名海盗已经狰狞的面孔，浑身已经瑟瑟发抖，这是莫大的恐怖，一人的反应牵动了所有人的心，让其余的海盗也开始感到恐惧。

　　在这十几名海盗之中，作为海盗船长也就是海盗头领的光头海盗依然保持着镇定，他经历过的事太多。见过几百人战死，生吃过人肉，等等，所以他远远要比这些海盗们镇定。

　　在所有海盗之中唯有他一人注意到，精干海盗的脚部在一点一点的化为虚无。仿佛从物质被转化为精神。

　　与此同时在神殿之中，张小剑正在给雷洛赐福，这并不是一般的赐福，这是要给雷洛提高职位的赐福，从一名牧师提升到主教，所以这种赐福要远比一般的赐福隆重得多。

　　两边是四位主教。分别为三位主教和一名红衣主教，十名牧师分别站好位置，形成一座独特的阵型，这种阵型能够最大化的提高圣力，从而让圣力更加强大。

　　张小剑站在图洛神像之下，雷洛跪在他的面前。张小剑轻轻的把手中放在雷洛的额头上，念道：“在吾主图洛的见证下，你的功绩足以担任教会的主教之位，愿吾主的光芒照耀到你的身上，让你感受到无尽的圣力……”

　　歌声响起，张小剑在圣歌之中祝福，这段祝福词很长。足足几千字的祝福词，每一个都写得很精美，这也是为了体现主教这个职位在教会的重要性。

　　在圣光和港口的痛苦嚎叫声中，雷洛成为了主教。

　　当一切都结束之时，张小剑正准备松一口气，突然整个天地猛然骤变，只见整个天空已经彻底的阴沉下来，无边的乌云滚滚而来，庞大的气势碾压着一切，海面掀起千层巨浪。无数的海里的生物沸腾着跳出了海面。

　　这一切仿佛世界末日来临一般，仿佛整个索里港摇摇欲坠。

　　如果要说世界末日，那么也恐怕跟现在的场景相差不了多远，因为原本布满乌云的天空此时已经转化为了紫色，无数的雷电在其中游着。一条条雷龙在其中在奔腾，无数的电弧劈射而落，落在无人之地，砸出一个巨大的深坑。

　　所有人望向了天空，惊呆了，他们惶恐的望着，不明为什么会发生这样的情况，就算是暴风雨也没有这样恐怖吧。

　　这时一条鲸鱼居然从海面上跳了出来，发出一声悲鸣，再一次落入海中，无数的鱼儿纷纷跳了起来，过了不久，只见海面上泛起了一层白，却是成千上万的鱼死去。

　　索里港的动物纷纷惊叫起来，到处乱窜，整个索里港一片混乱。

　　在索里的港口，光头海盗惊恐的看着这一切，因为这一切都是在他再次说出亵渎这位图洛神的话后发生，他只是想要最后的怒骂，发誓要把狗屎摸到那些牧师所信仰的神灵的神像的脸上。

　　但他说完这一句话后，整个天地陡然转变，变化快到可怕，不过眨眼之间就已经这一副模样。

　　“亵渎者！这是亵渎了神灵！图洛神发怒了！”人群慌乱了起来，疯狂的嚎叫着，牧师们则纷纷的跪下，默默祷告，他们已经感受到了那熟悉的神威，知晓这是图洛神动怒了。

　　在神殿之中，张小剑望着天空，苦笑一声，“没想到担心的事情还是发生了，真是无能为力啊！只不过这样也好，就让暴风雨跟地震一起来吧，我相信我还是有这样的气势！”

　　“是的，冕下！”雷洛看着张小剑，低声道，他并不是一位只知道信仰的信徒，对许多事情还是了解，同样也知道教皇冕下现在的情况，于是给予了肯定。

　　“好了，去做你要做的事，我想明天就该开始征服整个索玛了，会很忙的，对了让周珏准备明日宣布索里港属于教会，不属于军阀。”张小剑说完便让雷洛退下，一人站在看台之上，他将要去迎接那所有的压力。

　　索里港口，一道紫色的闪电劈了下来，瞬间就把光头海盗化为虚无，一道灰色的物质凝聚成一道人形，消失在原地，于此同时神像空中之中，多出了一道灵魂在一朵白色的火焰上痛苦嚎叫。

　　在光头海盗死去的那一瞬间，整个天空乌云散去，一切恢复了平静，留下了惶恐的信徒。

第十四章 各方反应

　　整个索里港被笼罩在神罚的恐惧之下，所有的索里居民惶恐的跪在地上祈祷神灵的宽恕，祈祷神灵不要把怒火牵扯到他们。

　　想到天空变成了紫色，一层层厚重的云层堆积，雷电在其中闪烁，时而电龙缠绕，散发出的电弧劈落，在地面上砸出一个又一个的坑洞，每一个坑洞都那么的渗入，让人感到恐怖，大海中鱼死鲸悲。

　　在那一道紫色雷电从高空中落下，无情的劈在了那光头海盗身上，令其瞬间气化，在这一瞬间所有的索里港居民都感受到了一股庞大的神威笼罩了整个索里，在那一刻他们仿佛看到了一尊高可比天的神灵坐在一张庞大的神座上，漠视着凡间，似乎那一尊神灵翻手之间就能够让整个地球毁灭一般。

　　而牧师感受到的神威远远要比这些已经是信徒的索里居民要强烈，他们的圣力来源于神，所以神威十分敏感，在那一瞬间他们就仿佛被一座庞大的山丘压在了背上，喘不过气。

　　神罚之持续了不到几分钟，但印象却让所有人无法忘记，让索里居民们谨记亵渎神灵的后果是如何的可怕。

　　……

　　M国，白宫。

　　“总统阁下请你看一下这份报告！”M国总统的秘书递上了一叠文件资料。这上面赫然是有关全球能量磁场变化的报告。

　　在资料的上面贴着三个“S”和一个星号，三“S”是M国最高机密标记，在三“S”旁标志着一个星号，只能说明这份情报已经等同于三“S”级的机密，但不保密。属于开放性文件。

　　M国总统没有迟疑，接过资料看了一眼，眉头就已经皱了起来，他坐了下来，仔细的翻看了一遍，敲了一会儿笔。

　　“非洲？”M国总统迟疑了一会儿。脱口询问道。

　　“是的，总统阁下，在非洲出现了强大的磁场反应，根据卫星反馈的探测，一股强大的能量出现在非洲东部地区，扰乱了非洲东部磁场。这一股能量数值已经达到了最高指标ES级。”作为一名总统的贴身秘书，这是他工作的一部分。

　　M国总统揉了揉太阳穴，M国现在正在于阿拉地区的国家用兵，所以没有心思去管这些事情，但他却很不放心，能力波动数值达到了ES，这就说明这已经不下于一枚核弹爆炸所释放出的能量。

　　“把这件事交给X特工组去做！”M国总统想了半会儿最后下达了命令。

　　秘书很快就拿出一份文件。让M国总统签字，这是一份调动文函，没有这东西并且加上总统的亲笔签字，是无法调动X特工组的。

　　……

　　Z国京都。

　　“非洲出现了强大能量波动？”Z国的一位大佬皱起了眉头，这样的事情直归属他管理，所以他在第一时间得到了来自情报局的文件，看着手中的这一份文件，让他有些惊讶，因为这一股能量的数值实在太高了。

　　同样Z国也有着自己的限制，像这一类事情只能暗中去做。Z国不能向外用兵除非有人打到了家门口，这是当年开国之初就定下的准则，也是Z国为什么能够一直发展到现在这样程度的有力条件。

　　他们不能自己去破坏这一口头上的协议，所以像这样关系到国外的一系列事情都很被动。

　　“还是让Z组去做！”这名大佬做出了选着，想着他就拨打了一个电话。

　　Z组去处理这样的事。是最好的选着，一是动静小，二是很符合现在Z国给自己制定的协议。

　　Z国HB神农架，它拥有当今世界中纬度地区唯一保持完好的亚热带森林生态系统，是最富特色的垄断性的世界级旅游资源，动植物区系成分丰富多彩，古老、特有而且珍稀。

　　‘山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分’是神农架气候的真实写照。是一处首选的旅游圣地。

　　在这样的原始森林的深处却有着一座道观，此道观看似十分破陋，上书匾额“红尘观”。

　　一声叹息声从道观之中响起，随着一首歌谣却紧随而出，“红尘一千还是万年过？我只为身在其中被迷惑！我是恋？还是不恋？”

　　道观之中，杂草丛生，满处都是灰尘，看似一切都像是过了千万年之久，但却有着一股力量支持着整座道观。

　　一位道人的身影从道观内的房门走了出来，俊美的脸庞却尽显沧桑之感，仿佛经历了万世一般，他手拿浮尘轻轻扫动，刹那间一道金色光芒化作光线四处飞射，眨眼之间整个道观却已经变了样，杂草不见，道观焕然一新。

　　“奇也！奇也！”道人望向非洲的方向，一双眼目清澈透明，仿佛是世界的起源一般，纯净到了能看透一切。

　　说着他却消失在原地，不知踪影。

　　……

　　罗马教，梵蒂冈。

　　教皇宫内，无数的天使壁画、雕像让整个宫殿之中充满了圣洁的气息，上帝的神像在宫殿的中央。在教皇宫一处房间之中。

　　“有趣！有趣！在非洲那荒芜之地也会有这样强大的能量，所罗让圣骑士去看一看是否有什么有趣的东西！”罗马教皇看着手中的一份文件，却笑了起来，他不似M国总统事事担忧，也不似Z国大佬们处处为难。他更喜欢把这些事当中一种玩笑来看。

　　教皇长袍穿着他的身上，他很享受的喝着一杯名为“上帝的鲜血”的酒，这是教会内部的珍藏。

　　如今罗马教全球十几亿的信徒，当然其中有许多信仰并不虔诚，但这并不妨碍让他拥有那种亿万人之上的感觉。在信徒们的眼中他是无比尊敬，是与神最接近的存在。

　　“是的教皇冕下！”所罗是罗马教皇最重任的一位主教，虽然职位不大，但实际上却是在别人眼中他是下一任教皇的担任着。

　　罗马教皇望着离去的所罗，看了一眼手中的文件一眼，就把其扔在了一旁。这样的事情在他看来并不值得让他把注意力放在这上面，比起神秘、神奇的物品在全球那里最多？答案当然是罗马教廷。

　　当年罗马教廷洗劫了整个欧洲，还有东征时所得到的那些物品，都足以让人感到恐怖。所以他并不是很看重在非洲的那些物品，并且根据教廷得到的情报，那几个大国根本不会派出军队。所以这一次是异能者的争夺战，在地球上罗马教廷拥有的异能者排名第二，第一自然是人口多到可怕的Z国。

　　……

　　YD佛教。

　　一座巨大的金殿之中，各种佛像林立，每一座佛像显得都那么庄严，栩栩如生，眨眼一看似乎是一位佛陀在凡间的化身。整体散发着恢宏的气势，逼人不敢直视。

　　“佛说当用双眼看透，娜迦你是佛祖最虔诚的信徒你前去非洲东部看一看究竟。”一位老僧人坐在金碧辉煌的宫殿之中，微笑着。他身上穿着的僧袍一尘不染，说话之间如沐春风，让人浑身一阵舒畅。

　　一位长发女子站在老僧人的面前，她面孔十分虔诚，时而嘴角露出的微笑却让人感到一种圣洁。但在那宽松的僧袍之下却隐藏着可怕的爆发力。

　　这位女子代号娜迦，是佛教的密宗最出色的佛徒，看起无害。似如一位瘦弱女子，但她却手刃过无数敌人，双手早已经沾满了敌人的鲜血，但佛教比起其他宗教要好得多，不似吃人不吐骨头。

　　“娜迦”本是佛教八部之一。是拥有强大武力的存在，这女子用着代号足以见得其的实力。

　　……

　　索里港神殿之中，一封封来自几位大国和几个宗教探听的情报正摆放在张小剑的桌上。

　　“真快！”张小剑苦笑看着手中的一份情报，在主魂神罚之后不过两小时的时间，安排在各国的情报机构就已经传回了各国的动静，用神术作为刺探情报之用，在目前地球的科技水平根本就是无解的。

　　所以对于情报教会有着绝对的把握。

　　张小剑摇头把这些情报全部放入了抽屉，上了锁，这些情报得过上一阵子才会销毁，因为总会有未被发现的细节，需要反复审查。

　　“来了就来了，按照他们各自的牵制，没有一个月是不会抵达非洲。”张小剑思索着，他已经从这些情报之中得到了最直观的信息，各国的牵制远远要比常人想到的严重，当然这一次是有关于超自然的事件，让各国不得不好好的准备一番。

　　当然神罚并不是没有任何好处，至少张小剑已经感受到在这短短的两个小时，被神罚所笼罩的索里港内的十万人成为真正意义上的成为了信徒。

　　溢出的信仰之力朝着神殿涌去，已经形成了一道不薄的信仰灵光，在牧师的眼中整个神殿仿佛被一道乳白色的光芒所笼罩，圣洁而神圣，在这信仰领域之中，他们感觉自己似乎变得更强了，所施展的神术威力更加强大。

　　这是信仰领域的加成，当然信仰领域最重要的作用是在于让信徒信仰更加虔诚，长期在信仰领域之中，会让人身体无病，长命百岁，可以说这也是另一种信徒的福利。

第十五章 索里港只属于神殿

　　库里多很郁闷，昨天听到将军安排了海盗去袭击索里港，他很高兴，因为能够收拾那个不信仰真主的异端宗教。但今天他就听到了索玛海盗全军覆没，并且十几名索玛海盗被给予了火刑，让那个异端宗教彻底巩固了在索里港的地位。

　　库里多给自己打气，他必须要把这个宗教打垮，并因此把这个功绩上递给伊斯教教宗，从此他相信自己能够拥有一座属于自己的寺庙，从此生活得更加美好。

　　站在贝利将军的门外，这将军府很简陋，并不像是那些Z国国民时期的将军府那般豪华，在索玛这个国度，将军府也不过是一栋占地大的独楼，当然比起索玛人民来说这将军府已经豪华到了不能再豪华了。

　　将军府内器具很齐全，也奢侈到了用纯净水洗澡，水在这个缺水的国度比起食物更加重要，更何况是纯净水。当然这些事也只有将军府内部的人才会知道，一旦事情被传了出去，会引起民愤。

　　库里多敲了下贝利将军的房门，直等了好一阵子，里面才传出让他进入的声音。

　　一进贝利将军的房间，库里多就微微的皱了一下眉头，因为房间里一幅春宫粉红，让他有些不敢去看，心中更是连忙大念真主庇佑。

　　“说！”贝利已经穿好了衣装，他抬头看向库里多，想听听眼前这人到底要说些什么，只从这名伊斯教徒来了之后他就感觉自己的运气十分不佳，前一刻索里港的居民投向了那个什么神殿，下一刻他就得到了他雇佣的海盗全军覆没的消息，索玛海盗的死活他才不管。也变相的帮他解决了一个麻烦，可是让他不爽的是对方的地位在索里的居民心中已经彻底的牢固了。

　　“将军，如果带兵朝索里港进攻，我想还来得及，我会以对方是魔鬼作为理由。在真主的见证之下，你将是一位铲除魔鬼的将军，到时候整个索玛的民心还用想吗？”库里多微笑着说，这是他早已经想好的说辞。

　　当然他并没有说谎，伊斯教在东部非洲和阿拉地区有着十分强大的影响力，所以当他以一名虔诚的伊斯教徒打着铲除魔鬼的旗号在整个索玛国家都会引起一阵轩然大波。而作为这次的铲除恶魔的主力贝利将军自然会受到整个索玛人民的爱戴。

　　贝利想了想，觉得这个计划的确可行，他可不满足一辈子是一名军阀，他的目标是在有生之年成为索玛的一位国王。而借助一名虔诚的伊斯教徒，无疑会让他的名号好上不少，当然他更看重的是这名伊斯教徒将来能够取得的成绩。对方在伊斯教教会之中地位越高，那么他能够获益也将更多。

　　至于对方能否帮助到他，这一点他却不怎么相信，一名伊斯教徒能够起到多大的作用？只是看到的对方如此信心满满他不好说什么，当然能够有这样的自信也是好的，至少能够让他感到安心不少。

　　“很好，今日下午我会发兵一万。我的副将会带上你！”贝利同意了下来。

　　……

　　索里港经历了昨日的神罚。在今日所有索里的居民都开始祷告，早中晚三次祷告在他们看来是必备的，为的就是取悦神灵，不让昨日之恐怖重现。

　　在索里港到处可见到处宣扬信仰的信徒们，他们各自在向自己的亲朋好友论述教义，好更好的理解教义，从而更加感受神灵，接近神灵。这一切都建立在他们不用担心自己生活，神殿每月一次给予他们的粮食和生活物资就足够他们活下去，特别是当他们信仰越发虔诚。信仰等级提高后，深深的感受到这一种信徒的福利的好处。

　　他们发现每日再加祷告，一月获得的粮食比起他们辛苦工作一个月获得工钱去买去的粮食还要多，自然就会选择一项最好的。

　　有了多出来的时间去祈祷，信仰的质量自然会提高。

　　神佑计划也并不止这一项。这是一次开发非洲资源的计划，利用非洲这么庞大的一块资源之地让教会快速积累财富，从而更快的扩张，以战养战的另类用法。

　　在索里港南便的居民们进行完晚餐后的祷告后，就开始悠闲的去做今日工作的剩下部分，神殿正在收集珍珠，他们作为信徒受到了神殿的恩惠，自愿的无偿的把这些在他们看来跟石头没差的珍珠贡献了上去。还有一样工作就是捕鱼作为明日的一道肉食。要是在以往他们才不敢吃鱼，因为有专门的部门管理，每日收获的鱼要上缴一大部分，现在神殿已经废除了这一条规定。只可惜的是，索玛的还有没有渔场，所以每日获得的鱼类并不会太多。

　　突然正在收获珍珠和捕鱼的居民突然感觉地面一阵剧烈的晃动，抬头一看却只见一片黑压压的军队正朝这边而来。他们没有半点惊慌，经历了昨日海盗侵略事件之后，在他们看来这些军队无论如何也不可能在这索里港做出什么事来，一切都有神殿。

　　……

　　在神殿的观望台上，张小剑和已经成为主角的雷洛还有红衣主角周珏看着那一片军队，张小剑问道：“你们认为该如何战胜这一支军队？”

　　“冕下我认为应该让伯维尔去对付这一支军队，伯维尔手中可有几万士兵，加上我们这些时日给对方的军火，我想应该不会成什么问题。”周珏思考一阵马上回答。

　　雷洛却摇着头，“冕下虽然伯维尔将军已经归附了教会，可是他并未向外宣称，所以现在依然要靠我们自己，教会一旦取得了胜利，那么教会的声威将空前的得到提高，而且还可以一举让索里港这一块地盘从军阀之中的口中夺过来。”

　　张小剑听着两人的回答，点了点头，两人说得没有错，一个说得很有理，实际上操作很简单，只需要交给别人去做，并且还不会对教会照成什么损失，另外一个却显得有些冒险，但一旦胜利过后得到的好处将无法估计。

　　过了一会儿张小剑做出了决定，他的想法跟雷洛的想法类似，只是有些稍微不同罢了。

　　“那就按雷洛的提议来做吧，昨天伯维尔交给了我们一千的士兵，并在昨天我就安排洗礼，到现在一共完成洗礼的人数有多少？”张小剑看着越来越接近的贝利将军的军队。

　　“冕下已经完成了五百，这是目前在神殿之中的牧师最大洗礼的成功！”周珏回道。

　　“恩，很不错，既然如此就派他们去吧！”张小剑抚了下教皇长袍，他的眼中却乍现一道精光。

　　周珏脸上一阵不解，这些士兵虽然经过洗礼实力不错，但面对上万手拿枪械的士兵，这未免有些太过夸张了，但他看到教皇冕下脸上的那一副沉重的神情，他甚至自己不能否决教皇冕下的决定，只好下去执行，“只希望吾主能够降下神迹吧！”

　　……

　　在索里港南方边界，上万属于贝利的军队已经抵达，只是这样的军纪并不严谨，但他们都是经历了血雨的士兵，在战场上活下来的士兵，所以他们实战经验十分丰富。

　　库里多站在边界前大声宣喊道：“在真主的注视之下，这些魔鬼迟早露出原型，在阳光之下化为灰烬，真主是全能唯一的神，这个邪教所信仰的神灵是一名魔鬼，噢！被迷失了本性的人啊！请睁开你们的双眼去看看这群魔鬼他们有多恶毒！不要被迷惑了！”

　　在这口号之下，的确起到了很好的鼓舞士气的作用。

　　站在边界另一边的索里居民纷纷露出了憎恨的神情，对于污辱他们的信仰的神灵让他们厌恶。如果要说神殿是魔鬼，那他们这些军阀为他们做过了什么？什么都没有，没有恩惠，也没有幸福，带来的只有无尽的伤痛。

　　回忆起过去的每一场战争，让他们曾经的亲朋好友一一死去，这就让他们对那些军阀更加的憎恨和不屑。

　　“可笑至极的谬论！”一名居民大声说道，他瞪着双眼，挺着胸膛，就算对方真的开枪他也不惧，因为他相信图洛神会因为他的虔诚而让他进入那梦幻般的神国。

　　“你！”库里多在这几日受尽了人的尊敬，哪里容得下还有人否定他的话，于是他上去一步，意识一名士兵端起枪对准了那位索里居民，他笑着说：“你已经被恶魔迷惑得太深，真主才是唯一的神，其余的一切都是邪恶！”

　　那名居民没有开口，因为那个黑幽幽的枪口让他有些语塞。

　　就在这时一支身穿金色铠甲的骑士团走了过来，他们每人手拿一把天平圣剑。

　　“在今日，教皇冕下下旨，索里港从此属于神殿，不属于军阀！这是人民共同的财富，有生活在索里港十万居民共同承认！”一名骑士官正在宣读一份金色的卷轴。

　　于此同时在另外一边，雷洛也开始通告电台向整个索玛国宣读这一份旨意，并在同时所有军阀手中都得到了一份通告。

　　在听到这份通告后的索里居民欢呼起来，而索玛人民却惊愕，那些军阀愤怒了。

第十六章 大乌龙

　　贝利军与索里港居民对持，一支由五百身穿金色铠甲的骑士在两方之间，这一支五百骑士正是教会组建的命运骑士团，标志是一把天平剑，与平常的天平剑有些不同的是这一把天平剑有一侧偏离了平衡，象征着命运已经倒向他们一方，胜利在握。

　　这一支命运骑士团由伯维尔贡献出的一千士兵组成，这些士兵在战场上经历了无数的厮杀，个个经验丰富到放在一些国家都足以担任军官一职。再加上经过牧师们的洗礼，他们已经建立了对图洛最初的信仰。

　　所以面对这上万人的军队他们并未露出任何的慌张神色，似乎在他们对面的不是一万人而是一人。

　　“好胆！”库里多在听到这宣告之后，脸色大变，“你们这些邪教以为索里港属于你们吗？我告诉你们索里港属于索玛国，而索玛国属于各位军阀，所以你这份宣告无疑是儿笑！”

　　而索里港居民听到库里多的话后却纷纷脸色难看起来，他们知道索玛这个国家属于各大军阀，可是从未有人说出来过，因为索玛在以前是有政府，而那些军阀打垮政府的宣言就是“索玛是属于所有人民，政府无力解决当今国家情势，不能独裁！”

　　其实国家政府被打倒之后，整个索玛更加贫穷，原本还能满足人民最基本的生活，现在每年却还要上万人被饿死。

　　军阀利用索玛人民打垮了政府，却剥夺了他们普通索玛人的权利。现在这名伊斯教徒揭开了他们的伤疤，愤怒？巨大的愤怒，一下子所有索里港居民的怒火被点燃。

　　不知谁狂骂了起来，骂声十分难听。但却点燃了整个场面，顿时无数的骂声连绵不绝，劈头盖脸的泼了过去。

　　库里多被骂得满脸通红，心中十分恼火，真想一枪崩了这些人。可随后他就反应过来，自己说错话了，稳定住神情，“大家别被这些专门迷惑人心的魔鬼给迷惑了。”

　　他这话说得十分诚恳，仿佛一切都是真的，就像他亲眼所见。

　　可惜索里港居民根本没不吃这一套。他们又不是傻子，能够分清楚好坏，而且有一点所有人都知道，那就是跟着军阀绝对没有好事，那些军阀根本带不来温饱，而神殿却能够做到。

　　在一辆吉普车上贝利将军的副将此时满脸的不悦。眼前这个伊斯教徒很显然不适合去做外交之类的事，接二连三的说错话，产生民愤，这根预想之中的完全相反。

　　“蠢货！”副将忍不住低骂一声，他不知道为什么将军会派这样的人，说话表面看起没有错，但处处都能够让人挑出漏洞。简直就是蠢到家了。

　　更何况他相信凭借这一万军队可以不费吹灰之力拿下索里港，在以索玛国家目前的状况看来，一万人的军队简直算得上规模巨大了，军阀之间的一场战争也不过出动成百上千的士兵，还从未出现过上万。

　　因为索玛的每一位军阀根本无法长久支付上万军队如此的庞大的消耗，更何况索玛穷得可怕，国家穷，人民穷，军阀也穷，三穷合一的国家军备物资都是一个着急的问题。谁遇到武装上万士兵的军队都会退走。副将想不明白为什么还要如此做作。

　　当然索里港十分重要副将也知道。毕竟贝利能够武装上万士兵，靠的就是这一座索里港。

　　……

　　索玛一共有七位军阀，从北至南一人一块地盘，相互纠缠，从而让整个索玛的局面平衡。三座港口也分散在索玛沿海的三处凹形地区。

　　其中有两座港口分别有四位军阀，巴布噜、卡莫、珍齐耳、穆罗两两瓜分。

　　迪莱塔是一位在七位军阀之中最弱小的一位，更致命的是他的邻居正是一人独占索里港的贝利，并且贝利的野心十分巨大，让迪莱塔感到不安，若不是这几年伯维尔崛起分享了贝利的蛋糕，不然早就对他用兵了。

　　当他看到手中的这份来至命运神殿的通告后，顿时满脸喜色。

　　“好！好！好！”他一连吐出三个好字，索里港一旦被他人夺取，那么贝利也将是被拔牙的老虎，掀不起什么大风大浪，而他也将安安稳稳的坐他的军阀。

　　就当他喜上眉梢之时，突然冷静了下来，“可是这命运神殿是什么势力我怎么从未听闻？”

　　而紧接着他又开始担心起来，一个新的势力的出现对整个索玛整体势力将形成冲击，而在这冲击之下，自己是否能安稳的坐在军阀的位置上这是个大问题。

　　“保命应该没有问题！”迪莱塔嘀咕着，他毕竟是一名军阀，自然有各种保命的方案，只是有一点让他感到不安，这个神殿是否有足够强大的能力应付贝利那全副武装的几万士兵。

　　想到贝利那几万全副武装的士兵，他就有点羡慕，索玛真是太穷了，他凭借十几年的时间才聚集了五千士兵的装备，再多就超出他的能力范围。

　　这时一个声音在他的房间里响起，“加入我们，我们能够给你一切你想要的，如何？”

　　迪莱塔浑身一颤，四处寻找声音的来源，却见到一道光辉出现在他的面前，隐约中他看到了那光辉类似一个人形。

　　而于此同时七位军阀之中排名倒数第二的思德落武在他的房间之中也遇到了类似的事。同时还有索玛那些排不上名次的军阀纷纷遇到了同样的事。

　　……

　　索里港，火药味已经浓郁到了一触即发的地步。

　　“伟大至高的命运主宰图洛怎么可能是魔鬼？”索里港居民纷纷冷笑，短短的一天的时间内他们就感受到信仰这位神灵的好处，每日的祷告都会让自己浑身舒畅，仿佛有着一股神奇的力量随着他们祷告而流入他们的体内。

　　一些居民本来身体虚弱，一不小心染上了风寒，要知风寒在索玛这个缺乏医疗机构的国家也能要了他们这些普通人的性命，当然前提是运气不好。可是在他们信仰图洛神的第二天，也就是今天早上他们就突然惊奇的发现自己的风寒好了，并且许许多多的居民也发现自己的小毛病神奇的消失了。

　　身体上的明显的改变，让他们自然知道这一位神灵是真神，并不是像信仰伊斯教的真主一样，没有任何实质的帮助。

　　更何况昨日那惊天动地的神罚，想到就让他们感觉浑身一颤。

　　库里多见到这些居民在自己说了这么久竟然还没有任何相信自己的迹象，这让他慌了，再这样下去不知要多久才能完成任务，摧毁那个邪教是他来此的目的，而让索里港的人抛弃信仰那位伪神，更为重要。

　　“你不要被魔鬼迷惑了，想想就在昨天他们干了什么事！让真主不能容忍降下了神罚！”库里多想到他从情报上得知的信息，昨日索里港上空成为了紫色，电蛇游走子啊云层之中，雷电劈落，而且海浪卷起三尺高，还有那鱼死鲸悲。

　　他从一开始就深深的认为这肯定是这个邪教惹怒了真主，让真主愤怒降下了神罚。

　　副将也好奇的看着这个伊斯教徒要说什么，他记得昨天索里港唯一发生的事就是那自然奇观了。“咦？”副将突然想到了什么，脸上露出了微笑，“还不错这人并不是一个彻底的蠢货，有些想法，知道利用手中的资源。”

　　把昨天那自然奇观说成天主的神罚，这个想法的确很不错。

　　“真主的神罚？”索里港的居民被说得一愣，随后却想到对方说的是什么了，顿时冷笑起来。开什么玩笑！昨天是有神罚不假，但怎么可能是真主的神罚，那明明就是图洛神降下的神罚铲除亵渎者。

　　索里港的居民越发的对眼前这伊斯教徒厌恶，拿其他神灵的神罚当做自己所信仰的神灵所施展的神罚，这简直就是不要脸的行为。如果他们知道内情，亲眼所见当时的情形，还真有可能被忽悠过去。

　　“滚出索里港！”这是整个索里港居民共同的呼声，这声音十分的统一，仿佛是含怒而出。

　　这一齐声大吼，让刚刚踏入索里港土地的库里多如同被惊吓了的猫一般，瞬间惊跳起来，跳出了边界。他还未反应过来倒地发生了什么事，为什么自己一提到昨日那奇观是真主的神罚，索里港的人反应如此激动，一瞬间所有人都翻脸了。

　　而副将同样被这一声由几万人同时喊出的声音吓到了。那一万士兵也纷纷露出了迷惘的神色，他们之中也有亲戚好友在索里港，他们大多数都是从索里港中走出来的，所以对于索利港他们是万分不愿去动，这是他们的故土。

　　在神殿之中，红衣主教周珏看着一个显示屏，上面正在上演索利刚南部交界处所发生的一切。

　　看着他突然笑了起来，“乌龙，一个伪神的信徒也敢把吾神的神罚说成是伪神的神罚，真是可笑，一个可笑的大乌龙。”

　　如果库里多知道了真相，恐怕再也不敢踏入索里港一步。

第十七章 大命运祭祀神术

　　索里港南方边界，贝利的副将一脸不耐烦的看着库里多，眼前这人比他想象中的还要废物，不但愚蠢，而且说话不经过脑子，这本来算不上什么，毕竟对方是将军亲自安排的人物，交代他让自己好生的看着，别让其出意外了。

　　但是刚才那一幕彻底让副将对库里多失去了兴趣，心情也差到了极点。想到对方把那些海盗说成什么好人，那个邪教用火烧死海盗像干了什么天理难容的事情一样，不但死抓着这事不放，还一口咬定那是罪恶。

　　副将只得大喊：“天呐！这是我遇到最蠢的人了！”

　　当然这并不是库里多的错，伊斯教的教义是人人平等，讲究众生平等，只要信仰就是平等的，所以伊斯教内并没有职位之分。而海盗自然被包括在内，虽然海盗是坏的，但同样是人，所以按照伊斯教的话来说就是跟我们普通人一样。

　　但实际上伊斯教也是很矛盾，他讲究平等的同时，却对一些事情作出了另类的批注，列如一些人群就不在这平等的范围内。可以说是教义上的一种缺陷。（情景所需，半真半假）

　　只是库里多他没有学会融会贯通，这才照成了这等的事件，在他看来对方无疑是做了与魔鬼一样的事，但在索里港居民看来对方简直就是不把他们当真主遗弃的人，而海盗才是值得庇佑的一样。这自然让整个索里港的居民对库里多憎恨到了极点，对伊斯教反感到了极点。

　　更何况伊斯教每年烧死的异端少了吗？其中有多少是真正罪大恶极的人？他们最多不过是违反了伊斯教的教条而已。

　　副将举起了手，他不想再管眼前这个蠢货，直接剿灭对方一切都万事大吉，只是他并不知晓贝利要他带上库里多的原因。否则他会另想一些办法。

　　神殿的一处偏殿，在其中用牛羊的鲜血画成的图案符文布满了整个地面，整体看起来正如一座庞大的法阵一般。在这图案上，几十名海盗诡异的双手向上拖，跪在地上。念着神秘的祷告词。

　　这让整个偏殿显得格外的阴森恐怖，宛如魔鬼祭祀一般。

　　偏殿之外，张小剑正在往里面观望，过了一会儿才像身边的雷洛问道：“一切都已经准备好了没有？”

　　声音之中带着威严，这让雷洛猛然感觉身上一阵压力。

　　“冕下已经准备就绪，就等您亲自念最后的祭词。”雷洛恭敬的回答。在那偏殿之中地面所画的正是一座神阵，只是这种神阵并不是普通的神阵，是用来沟通神灵的祭祀阵法。

　　当然这只是他所了解的，而真正知道的却只有张小剑本人。

　　张小剑看着在偏殿之中的那几十名正在祷告的海盗，他们是参加这一次祭祀的最主要的材料之一，没有错是材料。有一种祭祀叫血祭。在古代这种血祭很流行，用来取悦神灵之用，祈求神灵的保佑。

　　血祭也分为几种，用动物来做祭品，这种祭祀是血祭最低等级。高级的就是用活人祭祀，这种血祭的力量无疑很强大，因为人拥有灵魂。而灵魂是宇宙本原的产物。

　　自然这事很少人会知晓，一旦传出去对教会的负面影响太大，在现在这个时代血祭无疑是有违人伦道德的事。

　　张小剑必须快速完成这一次祭祀，因为在那一边战争一触即发，光凭借那五百命运骑士根本没有办法抵挡住那上万士兵的进攻，更何况对方手中还拿着枪械。

　　这一场仗也必须依靠教会本身的力量去完成，只有这样才能加速统一索玛，让更多人相信教会的实力，从而投靠教会。只有强者才会吸引更多的人投靠，这是千古不变的道理。

　　以张小剑的实力自然出手可以做到。以一敌万的地步，能够借助主魂的力量，对付上万士兵轻而易举，神和凡有着本质的差距，虽然现在还不能完全看见。等到主魂图洛登上神坛之时，那张小剑自然也会得到一次升华，从而脱离凡的本质，到时候举手之间便能毁天灭地。

　　雷洛好奇的跟着教皇张小剑走近了那一间充满神秘的偏殿，只从昨天开始就开始布置，到现在他也没有进去看过一次，因为教皇下了死令没有他的允许任何人不准进入哪一间偏殿，一旦有违反者将视为违背教规直接送回圣山交给裁判所处决。

　　一进偏殿，一股刺鼻的腥味传入雷洛的鼻中，让他一阵不适。至于张小剑却没有任何不适。

　　张小剑看着那几十名海盗正在不停念着那神秘的祷告词，他叹了一口气，本来这些海盗他不准备就这样让其成为祭品，毕竟他希望还是能够让这些人皈依教会，从此成为信徒。这是最好的结果，当然受到情势所迫，他不得不让其成为血祭的祭品，成为祭品远远要比上火刑架要残酷得多。

　　祭品不但血肉会被吞噬，就连灵魂也会被吞噬。

　　这些海盗从昨日就跪着念祷告词到现在，中间没有停断过一次，也没有起过身，此时他们的双膝已经能够微微的看见红色，但他们并没有注意这，而是依然如同傀儡一般念着祷告词。

　　张小剑站在最前方，拿起一条丝绸做成的卷轴，念了起来。

　　“神秘而伟岸的命运，在这里我以主之神名图洛向您借取无上的命运……”

　　这是大命运祭祀神术，在晶壁宇宙中最神秘的一种神术，它不是由神灵创造出来的，而是宇宙本身产生的，这种神术就连许多神灵也未曾知晓，只知道其名并不知其改如何去做。同时大命运祭祀神术也是许多神灵梦寐以求的神术，在晶壁宇宙之中，有过一起案列，一位神灵成功的祭祀，换取了命运加身，从而改变了他的命运。

　　在众神的注视下，他竟然在一千年的时间之中成为了一名神格十九的强大神力存在。登上了众神的巅峰，再近一步就能够超脱本身，众神将称呼他为陛下，只可惜后来那位被称为冥界之主的耶格神灵不知去向。

　　这就是大命运祭祀神术的强大之处，让命运长河降临，从而改变命运。

　　当然成功率也将按照祭祀等级和要求而变化，要求越难实现成功率也越小，一旦失败将承受一定比额的反噬。

　　神像空间之中，图洛猛然从神座之上站了起来，他右手高举，一道神光升起，下一刻他与副魂连接起来，他要帮副魂承担祭祀的反噬和所需的能量，而神力自然是最好的选择。

　　在偏殿之中，覆盖在地板上的那些符文纷纷亮了起来，猩红色让整个偏殿如同幽冥血海，煞是恐怖。几十名海盗身体的血液不断的往外涌出，他们并未有任何的反应，依然继续念着祷告词，声音越来越大，血液也流得越来越快。

　　一切都显得那么的诡异。

　　雷洛站在一旁，就算他信仰在虔诚也被眼前的这一幕给吓着了，只能心中不停默念伟大的图洛神庇佑之类的话。

　　张小剑念的祭词也越来越大声，频率越来越快，到了最后竟然在一秒钟念出了五六个词，不可思议。

　　神像空间之中，图洛右手不断传输神力，为这次祭祀提供能量，到了最后，他的额头上出现了一滴汗珠，可想而知这祭祀对神力的需求有多大了。当初那位冥界之主可是把一个帝国的人口都给祭献了，才筹足足够的能量。

　　还好这一次想要改变的东西很小，不需要那么庞大的神力，否则就算图洛贡献出所有的神力也不够看。

　　索里港的上空再一次乌云密布，似乎要下雨了，这没有让索里港居民在意，因为比起昨日的神罚这太小儿科了，两者之间的差距根本不能相比。

　　偏殿之中张小剑终于念完最后一个词语，当他话音刚落，那几十名海盗纷纷汽化消失不见，这是他们的一切都被那冥冥之中的命运所吸收。

　　整个偏殿地面上的那些图纹猛然闪亮，下一刻却黯淡无光，已经彻底报废了。

　　张小剑带着已经恢复过来的雷洛走出了这偏殿，一会儿会有人来打扫。这一次祭祀十分成功，比起最初的目标扩大了几倍。这也让张小剑捏了一把汗，因为这是主魂亲手干预的，让他没有准备。

　　只是最后还是成功了，这就让张小剑感到心情愉悦。

　　雷洛没有去询问有关这次祭祀的事情，他知道这是教皇对他的信任才会带他进入那偏殿之中，否则绝对不会允许他进入那样神秘之地。当然此时的他更加坚定信仰，在莫大的恐惧之中获得了一次对前进方向的肯定，在黑暗之中他更加确定那一盏灯。

　　张小剑看着雷洛，感受到其身上的变化，最近露出了一丝微笑，这就是他为什么要带对方进入偏殿的原因，教会有些事情需要人去做，雷洛的信仰的坚定让张小剑选中。

　　现在在这大命运祭祀神术成功之后，教会将迎来一场更快的扩张。

第十八章 诡异的战局

　　副将下达了最近的命令，如若库里多再不能让这些居民抛弃信仰那位魔鬼，他将全军出动，不介意杀死一些死忠的人。当然如果有人帮助军队捣毁神殿，捉拿那些邪恶的巫师，将会得到一笔可观的粮食。

　　这个命令是下给库里多的，实则却是给索里港居民听的，警告他们如果不跟军队一路，那么他们将以生命作为代价。

　　可惜这个看似残酷的命令下达之后，索里港的居民有些害怕，却没有人走过去投靠贝利军。甚至有些人还说出，“站在神的这一边，将得到圣光照耀，得到神的庇佑。那边的士兵们快站过来吧！伟大的命运主宰将赐予我们无边的运气，那些堪比魔鬼的军阀将不能肆意收割我们的生命，因为命运站在我们这一边！”

　　双方的对话隔着命运骑士团在高空格斗，贝利军中的一些士兵拿着冲锋枪的手开始颤抖，他们的心开始退缩，他们可以上战场厮杀，与他军交战，可是把枪口对着自己的亲朋好友这不是他们想做的。

　　命运骑士团的团长费耶罗目光凝重的看着对面的那上万的军队，他知道这并不是他们这一支五百命运骑士能够抗衡的，他相信伟大的命运主宰图洛会给予他们无边的运气，然后取得胜利，所以他们没有任何的胆怯，可是面对上万军队，命运真的能够战胜一切吗？

　　费耶罗曾经在一本教科书上了解到在遥远的东方古国有一句话流传至今，叫人定胜天。这让他感到压力倍增。

　　“伟大的命运主宰图洛请求您的庇佑，卑微的我并不是有意冒犯您的存在，请求您的宽恕。”费耶罗心中不断念着，他知道自己的想法已经足够构成对神不敬。信仰的不忠，所以才会不断的祈求神灵的宽恕。

　　对面的军号已经吹起，费耶罗知道战争要开始了。

　　“无法避免。那就站吧！”费耶罗深吸一口气，看着身后的骑士们个个神情坚定，脸上一副淡然的神色。他知道自己手下带领的这些骑士要比他的信仰虔诚得多，坚定得多。

　　贝利军副将实在无法忍受那一群愚民的嘲讽，他让士兵吹响了号角，准备镇压这些不知所谓的愚民，摧毁那一座神殿，砸碎那神像。让这些愚民知道什么才是他们改准守的，他还在想如果这一次征伐之后，一定要调高赋税，让这些蠢到极点的索里港居民尝尝惹怒军队的怒火。

　　上万军队开始朝索里港而去，带着碾压之势。索里港居民们纷纷往后退去，与军队触碰这无疑是找死的行为。他们只希望神殿真的能够有他们坚信的那般，能够抵挡住这些恶魔般的巨大。

　　“你们这些恶魔迟早要被主宰命运的主降下厄运，从此倒霉到死！”一名对图洛神神职了解很深的索里居民喊了起来。他知道图洛神的主神职是命运，能够给人带来好运也能带来厄运，当然这只是图洛神能力范围的一丁点力量体现。

　　原本还在往后退的索里港居民纷纷被这话点醒，“自己干嘛要这样往后退，向至高的主祈祷。祈求主降下神罚，让这些恶魔全部下炼狱！”

　　顿时所有原本正在往后退去的索里港居民跪在地上向图洛祈祷，祈祷这位至高的神灵能够降下神罚，就如同昨日一般，让这些恶魔全部被那雷电劈成灰，灵魂丢入炼狱之中。让那些残暴的军阀永世在烈火之中燃烧。

　　五百名命运骑士高举天平圣剑，整齐的往前一划，顿时金色的光芒从他们身上同一时刻爆发而出，在这一刻他们仿佛融为了一体。金色的圣光瞬间覆盖在场的所有索里港的居民，让他在这一瞬间感受到了温暖。原本瑟瑟发抖的身体逐渐恢复平静，因为他们找到了主心骨。

　　副将何时见过如此诡异的场面，五百人浑身冒着金色的光芒，“这是魔术吗？我的上帝这真的是魔术吗？”

　　“开枪！”副将指挥前锋士兵开枪，而此时库里多也慌慌张张的跑上了车。大喊道：“魔鬼！这些魔鬼又开始施展迷惑人心的把戏了，将军您可要清除这些魔鬼，到时候贝利将军一定会很开心的，清除魔鬼可是一个莫大的荣誉啊！”

　　副将本来听到库里多称呼自己为将军，心中就有些沾沾自喜，随后又听到对方说一旦铲除这些魔鬼，将得到莫大的荣誉，这让他心中顿时生出了别样的想法。

　　前锋士兵疯狂的扣动了机板，上百颗子弹瞬间飞射出去，可是令所有士兵们惊讶的是，所有前锋士兵都仿佛射偏了，射到了另外一边的地面。

　　“这些蠢货！”副将暗骂一声，上百颗子弹就这也被浪费了，一个人还没有打死，“继续攻击，别停下！”

　　前锋士兵本来还震惊自己居然一颗子弹也没有打中敌人，听到指挥官又下达了命令，连忙再次扣动机板，可是再次让他们震惊的事情发生了，自己的枪居然哑火了，没有想象之中的火舌冒出，也没有一颗子弹飞射而出，仿佛这一把把强就像是被费了一般。

　　费耶罗看到对面一二再而三的出现问题的敌军，心中大喜，连忙高呼：“主让命运倒向了我们！胜利必然属于我们！”

　　这一下鼓舞了所有人的信心，士气一下子就提了上去。

　　“施展圣光术！”费耶罗做出了决定，乘着现在给予最大的攻击。

　　圣光作为专用赐福的神术，给予人温暖和感受主的荣光。但一旦把圣光术的功率加大就会形成强大的热量，由五百人同时施展的圣光术足以让那些士兵的眼睛受到重创，特别是现在对方还处于惊慌之中，根本来不及闭上眼睛。

　　光可以带来温暖，也可以带来伤害，事务总有两面性。可能好的就变成坏的，坏的却带来好的结果。就像是赛风失马焉知非福。

　　命运骑士听到这一声命令，瞬间施展出他们唯一会神术。

　　整整五百人的圣光术施展而出，每一名骑士手中的长剑上散发出柔和的光芒，这一道道光芒让人感受到无尽的温暖，可是随着那一道道圣光开始相互融合，温暖的感觉急剧变化，开始变得灼热。

　　一个巨大的光幕在命运骑士团前方形成，在形成的瞬间，就迅速朝着那上百人的士兵飞射而去，光幕瞬间笼罩在那些前锋士兵身上，巨大的热量灼烧了他们的眼睛，处于震惊的他们反应过来的时候，一切都晚了。

　　惊慌失措的他们再一次扣动了机板，由于惊慌，他们是去了方向，这一次对准的是自己的军队，奇迹般的事情发生，原本已经报废的枪械却再一次恢复原状，本来值得庆幸的事却成为了贝利军队的噩梦。

　　贝利军根本没有反应过来，也未曾想过自己的同伴会把枪口对准自己，所以整齐划一的他们没有任何的防备，在前锋士兵扣动机板的那一刻，他们还在为那些被光芒笼罩的士兵担忧，但下一刻他们惊奇的发现自己身上多出了一个血洞。

　　副将看到这，愤怒的大喊，“快给我停下！听到没有停下！”

　　可惜由于眼睛瞬间失明而处于惊慌的士兵哪里听得到他的话，使劲的扣动机板，想驱除那可怕的黑暗。

　　短短的瞬间就造成了几百人的伤亡，这让副将无法忍受，下达命令直接让士兵开枪解决这些处于恐慌之中的前锋士兵。

　　在火舌之中，这些前锋士兵倒下，到死他们的脸上依然是恐惧的神色，就像遇到了让他们恐惧的事，想说却无法说一般。

　　副将看着这一切，还未交锋，自己这一方就死了近千的士兵，这让他根本无法接受，心头在滴血。在这一瞬间他突然感觉这一切仿佛都像是有一只冥冥之中的大手在拨动整个战场，操控这一切。

　　士兵手中的枪怎么可能哑火，就算哑火也不可能几百把枪同时哑火，在眼睛失明之后，朝着自己士兵开枪的时候却突然都恢复了，这怎么可能！

　　想到这副将心中有一阵毛骨悚然的感觉。

　　而命运骑士团看着朝后退去的贝利军，心中疑惑不解，怎么胜利来得如此突然，还未正式交锋自己就赢得了第一场战争的圣力，剿灭了对方近千的军力。

　　“吾主庇佑！”费耶罗心中呐喊着，他相信这一切都是伟大的命运主宰图洛的功劳，他让命运站在了自己这一方。

　　索里港的居民们欢呼起来，他们同样坚信这是命运主宰图洛降下的神迹，不然那些士兵的枪怎么可能哑火，又怎么可能突然间恢复。这一切都不可能发生的事却都发生了，但这也正是神才拥有的力量。

　　整个索里港祷告声连成一片，声势浩荡，直传苍穹，在这一刻神殿的威名正是成立。

　　让关注战场的军阀们瞬间感受到命运神殿的诡异、神奇、强大，他们相信这就是神殿的力量才能照成的结果。

　　在神殿之中，张小剑看着战场上的变化，他露出了微笑，这正是大命运祭祀神术的效果，当然还未结束，否则就不会消耗主魂如此多的神力。

第十九章 被厄运笼罩的军队

　　贝利军后退几里地，扎营休息。刚才那诡异的一幕让所有贝利军队的士兵感到一阵恐慌，第一次射击一颗子弹没有射中，第二次射击几百把枪同时哑火，然后当枪口对准己方时却又走火，这诡异的阴霾覆盖在士兵的心头上，挥之不去。

　　副将坐在军帐之中，一名军官站在他的面前。

　　“报告长官，已经得出结论。”那军官对着副将说到，话音之中带着坚定，他是这支军队之中唯一有着丰富经验的检查官，检查军备已经有些年头，每一次军备问题他都能够检查出来，这次一样。

　　副将点了点头，喝了一杯纯净水，这种清纯的水很少人才能够和得到。

　　“长官那些士兵的枪都是因为年头有些久了，导致扣板内部弹簧出现锈迹，士兵扣动扳机时，并没有完全摁下去，导致第二次射击没有射出子弹。”检查官一一把自己得出的结论说了出来。

　　副将听后连忙点头，这是他最想要的结果，他一拍手，猛的站了起来，“哼！我就知道，你去把这检查结果公布出去，让那些士兵全部给我闭上嘴，什么惹怒了神灵，真主的信徒都站在我们这一边，那些魔鬼怎么可能是神！”

　　检查官连忙应到，退了下去。

　　副将看着离开的检查官，松了一口气，随后对着另外一名军官说道：“明日准备第二次进攻，我就不信他们运气还会那样好，能够一二连三的遇到这样的事，你吩咐下去让士兵都检查下军备是否出现了损坏，避免再出现今日的情况。”

　　“是长官大人！”那名军官也退了下去。留下了军帐之中的副将和库里多。

　　库里多见到人都走完了，这才担忧的对着副将说：“大人您得想些办法对付那些魔鬼手中的巫术。”

　　库里多回想起当时那五百身穿金色铠甲的骑士凝聚的一道光幕所散发出的那炙热的气息，他当时就站在那群士兵的后面，感受到了那真实的热量。当然也正是那一道光幕造成了现在这样的惨况。

　　副将听到这整张脸顿时就垮了下来，“哼！魔鬼？在我看来也不过是一群运气好的猴子而已！”

　　说完副将转身离开。此时他的脸色依然没有回复原样，反而更加的阴沉，这一次死的可是上千士兵，这样的损失足以让他的顶头上司贝利暴跳如雷，所以他得想办法应付过去，否则到时候不死也得脱一层皮。

　　“该死。都是这个蠢货害的！”副将想到哪没用的伊斯教徒库里多暗骂起来，如果不是有这样人的话，他早就下达进攻的命令，哪里还会拖那么长的时间，还得发生这样的事。现在他还在想，当时要直接下达命令。就不会惹出这样多的事了，可能走火的事情就不会发生了。

　　副将越想越心烦，越想越不是个滋味，怎么倒霉的总是他。

　　……

　　“你还在伤心啊！”一名贝利军队的士兵看着自己的同伴一脸的难受，安慰道。

　　“当然，你想想，我亲手杀了我的好友。你说我能不难受吗？”这名士兵继而望着那堆篝火，心中难受万分，在惊慌之下，他听取了长官的命令，把枪口对准了自己的好友，一枪干掉了对方。他的好友正是贝利军队前锋士兵之一。

　　“好了，我准备离开这支军队，去索里港，我听说那里只要是信仰了那位图洛神每月就能够得到足够的粮食，比起我们在枪口上生存要好得多。”佰特望着星空。看着那天空上的星辰，越发的痴迷，忽然间他好像看到了美满的未来。

　　“佰特还是再等下，要知道这次贝利将军可是下达了死命令，一定要把那神殿铲除掉。如果那神殿真的有所谓的神灵庇佑那还没什么，如果要是没有的话，估计你脱离军队加入索里港免不了被惩罚。”那士兵有些激动，两人作为朋友，他必须打消佰特这样危险的想法。

　　佰特却没有说话，因为他知道今天的事并不会就这样结束，他的预感很准，从小到大从未感觉错一次，在战场上每一次他都依靠着自己的预感成功的脱离了危险，而这次他预感到贝利军队会出大麻烦。

　　一夜过去，佰特睁开了双眼，在昨天晚上他悄悄的给在索里港的一位亲戚送去了一封信件，在信件之中他写到，“亲爱的阿姨，我是佰特，您的侄子，在这里我向您诉说两件事，第一件我很抱歉昨日所发生的一切，第二件是我准备来索里港投靠您，我无法相信军官们如此的残酷。最后愿伟大至高的图洛神的荣光洒在你们的身上，身体健康。”

　　回想起昨夜胆战心惊，佰特就害怕，一旦被发现那就是被枪毙的死罪。当然他成功的把信送了出去。

　　这时他的好友冲进了他的帐篷，“佰特你知道刚刚发生了什么吗？”

　　“什么？”佰特疑惑的问道，心中却在打嘀咕，“反正不是什么好事，我的预感从未出错。”

　　果不其然，接下来他的朋友就告诉了他军队带来的军粮在今天早晨突然被一把火烧了个精光，更让人惊奇的是当时所有人都睡着了，而元凶居然是一只老鼠。

　　这下原本昨日才被平复的流言顿时再次掀起，正如佰特所预感的一样，整个军队人心惶惶，因为所有士兵都开始恐慌是否自己将要应付的是一位神灵，如果是那么无疑是找死的行为，如果不是那么这一切又怎么解释。

　　两件荒唐的事情加在一起足以导致军心涣散。

　　佰特看着这一切，他知道这一切远远还没有结束，贝利军队的末日快到了，在这之前他必须带上自己的好友赶快去索里港。

　　“奥利你跟我一切走吧，你要相信我，贝利军队惹怒了神，根本没有胜利的希望，今天早上所发生的事只是个开端，接下来将有更大的事情发生，甚至会丢掉性命！”佰特严肃的对着自己的好友奥利讲述自己的预感。

　　奥利出神的看着佰特，过了半响才从昨日到今日的回忆中醒悟过来，他突然发现者一切都似乎巧合到不可思议的地步，根本就不像是正常意外所能发生的一样。

　　“好，佰特我听你的，我也突然觉得这个军队好像被厄运所笼罩了一般。”奥利答应了下来，在他答应的瞬间，顿时觉得自己身上似乎少了些什么东西，就像是一把枷锁被打开了一般，顿时觉得整个世界一片明亮。

　　……

　　副将在自己的军帐之中怒火朝天，不停的摔一切能摔的东西，大肆的批骂那些看守军粮的士兵，此时他真的有想一枪崩掉这几人的冲动，如果不是士兵在看着，他早就动手了，那里还会像现在这样只骂。

　　军粮被一把火给烧了也就算了，毕竟还有压缩饼干和灌装食品，这些都不会被火给烧掉，但昨天图省事，居然把军备物资放在了旁边，这结果可想而知，两样东西全没了，这下就得把这里的事全部给上报给贝利将军，这样才能够拿到新的物资。

　　“倒霉透顶的感觉！”副将此时的唯一想法，一旦上报那后果可想而知，作为这次负责人他绝对会被枪毙，虽然可能不会这样严重，但绝对会被革职。

　　全军上下人心惶惶，联想起自从昨日指挥官副将下达进攻索里港命令之后，接二连三的倒霉事发生。

　　在中午之前，佰特就带着自己的好友奥利偷去了索里港，在他离开之后，按照佰特所预料的一样，在中午行军前一刻，全军上吐下泻，原因很快被检查出来，原来他们能够吃的干粮都坏了，当时全军上下被饿坏了根本没有去想这一点。

　　顷刻之间整支军队战斗力掉到了零以下。

　　厄运，这绝对是厄运。此时所有贝利军队士兵的想法都是这支军队被厄运笼罩，上万人同时上吐下泻，就算吃过期食品也不至于这样，再想到索里港的那尊神是主掌命运，顿时所有士兵都惊慌起来。

　　此时副官已经无话可说，准确说是无力说话。全军上下慌张起来，大量的士兵甚至直接脱离了军队，朝着索里港而去，因为现在军队之中都在流传索里港那里是有神灵庇佑，而这一支军队亵渎了神灵，从而被神灵所诅咒。在两种选择之下，谁还想留在贝利军队之中。

　　神殿之中。

　　张小剑突然有所感应，他抬起头来，对着站在他面前的费耶罗说：“在命运之下，敌人将无力反抗，你去收割命运之下的果实。”

　　费耶罗一愣，随后看到教皇张小剑写下的一道指令，顿时脸上露出了笑容，连忙高声赞道：“感谢伟大的主，愿主的荣光赐福整个神殿！”

　　随后费耶罗接过指令，满怀欣喜的退了下去。

　　“大命运祭祀神术的影响越来越深，这仅仅是个开端。”张小剑望着面前的一张地图，这张地图正是索玛国家地图，一共划分了七块区域。

第二十章 震惊的索玛军阀

　　被厄运笼罩的贝利军彻底陷入了崩溃节奏，士兵一点一点的开始往外逃散，只要待在军队之中就会不断有厄运降临，每时每刻都让士兵紧绷着神经，他们害怕下一刻自己就可能会陷入死亡之中。

　　在战场之中他们什么没有遇到过，就算陷入绝境也不会这样惊慌，未知的恐怖才是最可怕的，他们感觉整个世界就像是被一层阴霾所笼罩，只要待在军队之中就挥之不去，无法逃避。

　　副将望着一片死气沉沉的军营，心中越发的难受，他知道这一支军队算是完了，他深深的感受到一阵无力，仿佛真的是厄运所笼罩了一般。这所发生的已经不能称之为巧合。

　　贝利将军手中一共有近四万的军队，军备最完善的就是眼前这一支，这一次本着以迅雷之势铲除索里港的神殿，从而掌控整个所里港。可是在这短短的一天，仅仅一天的时间，事情的发展就超出了副将的想象。

　　库里多面如死灰的坐在地上，他可是信誓旦旦的给贝利保证一定能够拿下索里港，从而让贝利获得巨大的名望，现在不但一支万人军队没有了战斗力，那么接下来对方怎么可能放过这样的军队，所以也就代表这支军队将全军覆没。一万军队的覆灭，贝利怎么可能放过自己。

　　想到这库里多心中莫大的悲哀，他也想过逃跑，可是那可能吗？在众多士兵面前他怎么可能跑得掉。

　　整个军帐之中意志消沉，此时他们浑身无力，坐在地上根本起不来，一个过期的食品吃下去产生的影响实在太严重了，简直严重到难以置信的地步。当然他们都不会相信这仅仅是吃下过期食品的后果。

　　……

　　费耶罗带着五百名命运骑士来到贝利军队的军营。站在军营外。费耶罗看着军营之中哀声遍地，忍不住摇头表示凡人根本无法与神抗衡，更何况是掌握命运的神灵。

　　“你们去给这些士兵进行洗礼，如果有不肯接受洗礼的士兵放到一旁不用去管，等伯维尔将军派人来收编！”费耶罗淡淡的开口。这里有接近六千左右的士兵，原本有九千左右，结果产生了三千左右在恐惧面前的逃兵。

　　这么多的士兵足够扩散命运骑士团的数量，神殿之中还有五百士兵还在接受洗礼，按照费耶罗的估算，这里最少也能够接收四千左右的士兵。让其成为命运骑士团中的一员。

　　看到这么多即将接受洗礼之后成为骑士，费耶罗没有任何的兴奋，反而有些为难，因为按照教皇的意思要在最短的时间内扩张命运骑士团，至少要在一个月的时间内扩大到五万，如此庞大的骑士数量。要让他在这么短的时间内完成根本实在是太为难了。

　　但还好有一件让他感到安心的是，至少可以利用洗礼从而感召士兵成为命运骑士团的一员。但前提条件是这些士兵要接受洗礼，一旦心中有任何的不愿意，都会导致洗礼失败。而且命运骑士团只收纳士兵，因为命运骑士团必将拥有战斗力，普通人没有这样的心理素质，上不了战场。

　　一名名骑士开始给因为吐泻导致浑身乏力的士兵进行洗礼。

　　现在的这些士兵内心都十分惶恐。又因为吃过期食品过多，导致身体虚脱到连走路都困难，无法逃离，当一名骑士给他们进行洗礼之后，感受到自己被一股温暖的气息所包裹，豁然感觉自己心头上的那一层阴霾消失不见。

　　副将被捆绑起来，他将被押运回神殿进行审判。

　　库里多看着被绑走的副将，瑟瑟发抖。因为他先前对教会诽谤，和对图洛神亵渎，被直接执行火刑。在烈火之下他痛苦的嚎叫，而这一切都因为他太过于相信自己，也可是说他的私欲太过于强烈。用信仰来掩饰他的欲望，表面上看起信仰很虔诚，实则最终的目的都是为了他自己。

　　洗礼也进行到了最后。费耶罗很满意的看着手中的报告，一共有接近六千的士兵接受了洗礼，加入了命运骑士团。到现在命运骑士团人数达到了七千左右，这样的数量已经超出了费耶罗的预计。

　　他没有想到被恐惧包裹的士兵精神会如此脆弱，轻而易举的就接受了洗礼，建立起了最初的信仰。当然这更多的是他们不想再去接受那种神秘诡异恐怖的气氛。

　　……

　　贝利看着手中的一份从索里港寄回来的情报，当他看完的瞬间，整张脸顿时就被气得通红，“该死！无能的废物！”他谩骂一声，把手中的情报撕得粉碎，他还是觉得不解气，接连就把整张书桌掀翻，紧接着整个房间再一次经历了被砸毁。

　　贝利将军府陷入慌乱，整整一万军队覆灭，简直就是巨大的噩耗，索里港不但没有收回，还让整整一万军备齐全的士兵覆没，这对贝利的势力无疑是莫大的损害，足以让贝利势力从此一蹶不振。

　　而四周军阀虎视眈眈，特别是被贝利欺压得很惨的迪莱塔军阀，对方绝对不会任由贝利恢复元气，所以现在的贝利势力上下一片人心晃动。

　　迪莱塔看着手中的信件，脸上并没有任何的吃惊，他冷漠的把手中的这份来自索里港的情报扔近了垃圾桶，嘴角却露出了微笑，“图洛神的神威果然不可测，贝利这个蠢货怎么也想不到自己要对方的是拥有真神的教会，而不是那些根本没有神灵的宗教。”

　　迪莱塔现在心情十分愉悦，可以说从他成为军阀之后如此长久的时间内从未感受到这样的高兴。看到一直欺压自己的贝利越凄惨，他就越发的感到开心。

　　与此同时思德洛武和许多小军阀看着手中的一份情报都露出了笑容，仿佛看见了什么天大的笑话一般，是的，他们都在嘲笑贝利的眼拙，不明真理，根本不知道自己要对付的将是一位什么样的存在。

　　七大军阀之一，手中拥有三大港口之一的白库鲁港一半权利的巴布噜军阀也看着手中的一份情报，脸上充满了难以置信的神情，“怎么可能，以一万军备如此齐全的贝利军队怎么可能就这样的葬送在一个从未听闻的势力手中。”

　　贝利的强大他深感而知，一个贝利就足以应付他们两名军阀。此时贝利的主力覆灭无疑让他们难以接受，因为这代表着这个新起的势力将拥有与他们四大拥有港口的军阀抗衡的实力，甚至能够击垮他们。

　　这无疑让他们感到恐慌。

　　“不行，我得联系那三个家伙，贝利这家伙已经失去了主力军队，又失去了索里这个港口，已经掀不起什么大风大浪，跟废物没差，下一步就该重新瓜分整个索玛了！”巴布噜想着，按照他所想的，既然贝利这个索玛第一强大军阀既然已经废了，那么其拥有的地盘都改重新瓜分。

　　至于索里港自然包括在他的计划之中，只可惜还未等他正式和其他三位军阀讨论完如何瓜分这个计划就已经胎死腹中了。

　　在第二日整个索玛震惊了，因为七大军阀中的迪莱塔、思德落武两位军阀和索玛全国大大小小十几个军阀同时宣布，他们将加入命运神殿，希望能够得到神灵的庇佑，也希望整个索玛能拥有美好的未来，他们相信伟大的命运主宰图洛能够给整个索玛光明，让索玛人民过上好日子。

　　这个消息一出，索玛剩下的五大军阀，贝利、巴布噜、珍齐耳、卡莫、穆罗都难以置信的听着广播之中的消息，索玛没有电视台，因为在这战乱的时刻，电视台有些奢侈。而电台无疑是最好的选择，索里广播才是索玛的主流。

　　“该死，这命运神殿到底有何能耐能够让如此之多的军阀低下他们高傲的狗头？”巴布噜愤怒的大喊，低下的部众不敢言语，深怕惹怒了眼前这愤怒的巴布噜，给自己带来无穷的后患，当然巴布噜的脾气还算好的，要是其他军阀早已经开始拿犯人出气了。

　　卡莫，作为拥有港口军阀之中排名最垫底的一名军阀，他有着远超常人的眼见。平时十分低调，所以大多数人都不知道他的实力其实并不比贝利差上多少，甚至还更出色。

　　此时的卡莫阴沉得可怕，他看着前方，不知在想些什么，但整个大厅散发这浓郁阴沉的气氛却让他的部众感到害怕，他们畏惧的望着卡莫，一些军官甚至开始瑟瑟发抖。很难想象这卡莫在他们心中是多么的恐怖。

　　过了许久，卡莫才收回了目光，看了一眼手中的情报，冷笑一声，“既然他们想乘机掀翻我们几个军阀，那很好，倍斯特你去给其余三名军阀打电话，噢！对了你要记住贝利不在这之中。”

　　倍斯特是一个身材魁梧如熊的军官，他的眼睛之中带着凶狠，一身的煞气，是卡莫最值得信任的手下之一，也是最能干的一位。

　　他恭敬回道：“是，将军大人！”

　　卡莫看着离去的倍斯特，低声着：“贝利这个可悲的家伙，按照我最初的设想想用你成为众矢之的，从而让我成就霸业，却没想到如此没用，在计划的开始就被一个小势力给弄垮了，可惜了那么好的一个港口。”

　　如果他这话传了出去，最对会引起轩然大波。

第二十一章 命运骑士团

　　索玛军军阀们都诧异的看着在索里港的命运神殿，这个神殿不过是才出现没有两周的势力，却让整个索玛掀起了一阵风暴，整个局面都被改变。不但打破了原有的平衡，还一下子让整个索玛两分天下，一方是以神殿为首的众多军阀，另外一方则是拥有港口的四大军阀。

　　命运神殿在军阀们的眼中，无疑是最神秘的，谁都不知道他是怎么让如此之多的军阀低下他们的头颅，加入神殿之中。甚至还有人猜测，这可能不是加入神殿，而是并入。并入这个事实就有些可怕了，但并不是没有根据。

　　以最先响应的伯维尔这个新起的强大军阀，他对外宣称的是，“我将以索玛为重，我的能力远远不及神殿，神殿能够带给索玛人民光明，这一点我深深的有所体会，就像生活在索里港的居民们，他们现在所拥有的幸福比起还未军阀分裂索玛这个国家的时候要多得多。所以我将加入神殿，成为其中的一员。”

　　就是这最后的一句话“成为其中的一员”，这就表明这个伯维尔将军加入了神殿成为了其中的一员，那么他的势力自然被并入了神殿之中。当索玛的那些政治家分析出一系列有关索玛军阀们宣告时候都发现了他们的话语之中都拥有这样类似的话。

　　所以这一猜测也就更加落实了，更加让人们好奇这个命运神殿的能耐到底有多么强大。

　　索里港，神殿之中。

　　“冕下，骑士团已经整编得差不多了。”费耶罗低声道，他神色有些激动，作为命运骑士团的团长。骑士团实力越强，那么他的地位自然越高。特别是每次想到曾经的那些牧师对自己是完全无视，到现在那些牧师都会叫自己一声骑士长，这之间的巨大差距，他就越激动。

　　他本来就是伯维尔部下的一名军官。地位很低，但擅长打仗，被伯维尔献花给了神殿，当初本觉得自己的前途似乎就这样完了，却没想到短短几天自己的地位就远远超出了原有的地位。

　　当然他对图洛神的信仰也越发的虔诚，因为他感激这位神灵。让他拥有了现在的地位。

　　张小剑听到费耶罗的话，却摇了摇头，“不，并没有完成，现在命运骑士团必须扩张到十万，用不了多久我们将进行一场巨大的战役。”

　　这一句话从张小剑的口中似乎很轻松的就吐了出来。没有任何情绪夹在其中，仿佛即将面临的一场战役十分轻松一般，能够轻而易举的取得胜利。

　　其实事实就是如此，张小剑的并没有把索玛这些军阀看着眼中，在他看来军阀并不值得他放下多余的心思，因为他已经把目光放到了整个非洲，索玛之地相比非洲无疑是弹丸之国。

　　但张小剑的话落入费耶罗的耳中却如同惊天霹雳。他晃动了下身体，说：“教皇冕下这么快就开始一场战役，是否有些太快了？”

　　在费耶罗看来，现在神殿根本就没有完全稳固下来，那些投靠而来的军阀并不能让人放心，毕竟那些军阀从未与神殿有所联系，都是突然间宣布加入神殿。这样的人怎么可能大用。

　　所以这些军阀并不能重用，最后依靠的还是神殿自己本身的力量，而作为神殿唯一的武力命运骑士团，扩张之后。完成了教皇冕下交代的最初目标五万骑士，可是他们讲面对的是加起来超过十万兵力的军阀。

　　两倍的差距，实在有些过于庞大了。

　　张小剑看了一眼费耶罗，露出了一丝笑容，“不。并不快，我的目标是在一个月之内统一索玛。”

　　费耶罗顿时大惊，心中已经翻天覆地，不亚于一场八级地震。

　　“怎么可能那么快，一个月，只有一个月的时间统一索玛，这实在太吓人了。”费耶罗心中不停的呐喊着，在他看来教皇这个目标实在有些太过于巨大，太难实现了。当然这些话他都只能在心里说说，绝对不能说出口，否定教皇的话就是否定神的意志。

　　教皇作为神在凡间的化身，每做出的一个决定都相当于神灵的意志，是经过神同意的，一旦有神职人员反驳，这就相当于否定神的意志，这是对神的不敬，信仰不洁的表现。否定者一般都会被送去裁判所。

　　张小剑看出了费耶罗心中所想，他并没有任何的不悦，一般情况下要在一个月内同意索玛无疑是痴人说梦话，但命运神殿是什么？是拥有一位真正的神灵在身后的宗教。所以张小剑的这些话并不是不可能实现的。

　　“好了，现在你去关心下的骑士团，明日你会很忙。”张小剑淡淡的说着，拿起了一份资料看了起来，资料上正是大军阀贝利。

　　费耶罗见到教皇冕下不想说话，只好退下。

　　在他刚走去神殿外，红衣主教周珏却走了过来，他一脸笑意的看着费耶罗，“你的运气真的不错，最近教皇心情很好。”

　　费耶罗却愣住了，他疑惑的问道：“这跟我有什么关系？”

　　周珏却摇着头苦笑一声，果然是初生牛犊不怕虎，“当然有关系，你难道不知道在一个宗教之中教皇的话是不能忤逆的吗？”

　　“可是要是教皇冕下做出了错误的决定呢？”费耶罗很不解，要是这样那教皇不就是独裁，这样下去宗教怎么可能壮大？

　　“错误的决定？”周珏冷笑一声，“在神的注视之下，你说教皇冕下可能做出什么错误的决定吗？记住了，教皇代表的是神，就相当于神在凡间的化身，冕下的每做出的一个决定都是经过神同意的，所以绝对不可能出现任何的错误，至少在我加入神殿之后从未发现过。”

　　“还有，你的运气不错，在你加入神殿的这几天教皇冕下的心情很好，否则说话的时候绝对不会像现在这般毫无压力，想想我曾经每一次站在冕下身旁都是战战兢兢，好好的享受这段美好的时光。”

　　周珏最后哈哈大笑一声，离开了，留下一脸发木的费耶罗。

　　而在神殿之中的张小剑却不知晓在神殿之外，有人正在因为他最近没有散发出那恐怖的气息的讨论，如果张小剑知道了估计也只有笑笑的份，因为周珏说得不错，他最近心情很好，一是主魂传来的信息，离登上神坛的日期越来越近，二是命运神殿正在疯狂的扩张。并且大命运祭祀神术的影响力也越来越强了。

　　……

　　一处远离神殿一里左右的空地上，五万身穿金色铠甲的命运骑士整整齐齐的站在这空地之上，这一处空地是被划分出来专门用来操练骑士之用。并且能够足足容纳整整十万士兵。

　　金色的铠甲在阳光的照耀下，显得金灿灿的。这些金色铠甲并不是普通的铠甲，而是命运神殿的教皇张小剑让远在Z国的圣山牧师们赶制的一批刻有神文的铠甲，并经过圣光照耀加持，防御力足以抵抗六级的神术，当然一起的前提是能够为其提供足够的圣力。

　　费耶罗看着这五万骑士不停练武，但其实他的心思并没有放在这上面，而是回想刚才红衣主教的那一番话。可是想了半天也没有想出个什么结论，并不是他愚蠢不能理解那番话的意思，而是他没有经历过那种被压迫得喘不过气的感觉。

　　“骑士长大人今日的训练已经结束，请您下令！”一名命运骑士站在费耶罗身前，询问着。

　　费耶罗这才反应过来，他扫视了一遍在这校场上的五万骑士，眼中充满了激动，因为这是他将要带领的一支军队。

　　“很好，今日训练结束，大家记住回去后要向伟大的图洛神祷告，我们的力量来源于主，只有信仰虔诚的骑士才能更快的突破。”费耶罗高声警戒着这些骑士，他的话并没有错，命运骑士的力量来源于图洛，当战争开始之时就向他们所信仰的神灵图洛借助力量。

　　这种借助的力量大小取决于他们的信仰虔诚度，越虔诚的骑士，得到的力量也将越强大。

　　命运骑士的等级跟牧师一样，一到九阶，超越了九阶之后，就是神圣命运骑士，和大命运骑士。

　　命运骑士到了后面要突破远远要比牧师困难，特别是想要突破到最后的大命运骑士无疑是最困难，因为到了大命运骑士等级，这名骑士的灵魂也就相当于圣徒，力量自然强大至极。

　　当然一到九阶的命运骑士很好突破，因为只需要信仰足够虔诚，就能够突破。命运骑士团的原本打算就是作为一支军队，就相当于各国的军队都分为几个等级，有普通士兵，有特种士兵一样。

　　在教会之中，命运骑士团就相当于普通士兵，而十二暗骑团自然是特种兵。战争的主流自然是以普通士兵为主，特种兵是用于特殊情况。

　　在校场上五万命运骑士高呼，赞颂神灵的功德，声音直冲云霄，让无数动物惊跳起来。

　　费耶罗想着等以后命运骑士团扩张当十万，那又是何等的光景。

第二十二章 战争的开端

　　战争正式拉开了序幕，估计所有索玛人都没有想到这次战争的双方不是他们一直所认为的军阀之间的对抗，而是一个才出现不过一个月并从未听闻的势力，一个宗教。

　　现在整个索玛已经是两分天下，一方是以索里港为首的神殿势力，另一方是四大军阀联手的势力。双方已经势同水火，达到了战争一触即发的地步。对外宣称的原因却很简单，一方认为对方是破坏索玛平衡的罪魁祸首，是毁灭索玛的凶手。另一方则是认为对方是索玛的罪人，不能索玛人带来光明。

　　波利维河，是索玛唯一的一条未干枯的河流，也是分界索玛南北的分界河，同样也是神殿和军阀的战场。

　　在波利维河的南岸，费耶罗望着河对岸，目光聚集在一人身上，此人身高一米九几，宛如一头人熊，炭黑般的皮肤，三岁小孩都足以被吓哭。

　　那人正是卡莫得力干将倍斯特，他同样目光盯着河对岸的费耶罗。倍斯特目光如炬，打量着费耶罗，他对费耶罗同样很感兴趣，虽然手中有对方的基础资料，但他明显感觉到对方似乎并没有资料上所说的那般普通，反而让他心中警觉大起。

　　“骑士长大人！”好几名军官站在费耶罗的身后，他们都是归附神殿军阀手中的得力干将，在战场上厮杀多年，对打仗很是精通。

　　这次他们才是主力，费耶罗只是一名监军，准确点说是给予一定超能力辅助。至于命运军团则被派去跟军阀贝利打仗了，因为贝利的地盘所在是索玛最南端，张小剑绝对不会让神殿腹背受敌。所以派出命运军团，当然说起是打仗，实则却是去扩张命运军团的人数。

　　主力尽失的贝利根本没有被张小剑放在眼中，同样那些军阀也参加的会议同样没有喊过他，只因为他所剩的力量在四位军阀看来。跟那些上不了台面的军阀还不如。

　　当然到了战争的后期，费耶罗自然会指挥他扩张的命运军团进行最后的总攻，这虽然有借功的嫌疑，但在张小剑看来却没有什么，只要让命运军团的威望打出去就行了。

　　费耶罗回过身去，他已经大致知道对面的人数。不多于六万的军队，这已经是四大军阀拿出的最大限度的兵力，再多就不是他们能力能够支撑得住的，一是没有那么多的资金，二是索玛这个国家太小，国家贫穷。人口又太多，人不是问题，可是养兵的粮食无疑是最大的阻拦。

　　而费耶罗这方却只有三万军队，这是十几位军阀凑出来的成果，别看十几位军阀很多，其实每一位军阀手中最多也就几千士兵，甚至有些军阀手中才几百士兵。十几位军阀一共才勉强凑齐三万。可想而知这些军阀跟四大军阀比起来根本完全如同瓦力，一触即碎。

　　“你们准备开战的事，对方的左边那是军力薄弱之处，右方军力聚集，应该是军备和食品堆放之地。右边就不用去管了，那不是你们能够打得下来的，先跟对方耗，有我们神殿支持，不用担心后勤的问题。”费耶罗已经探测出了对方的军力的分布。

　　跟索玛军阀打消耗战对神殿来说无疑是最拿手，也是最轻松的。跟神殿比资源。非洲有谁能抗衡？在Z国的教会手中掌握的资源可以说是无数条，Z国四大世家之一王家都已经加入了教会，有着教会支撑的索里神殿那里会害怕没有粮食和军火？

　　而明天自然也是教会给索里神殿第二次供给，将提供大量的军火和粮食，因为教皇冕下已经下达了指令让教会给索里神殿最大量的提供物资。

　　“是。骑士长！”军官深知眼前这位地位在索里神殿之中相当的高，绝对不低于他们已经投靠加入神殿的军阀所获得的地位。所以他们相当的恭敬，没有露出任何的不满。更何况索里神殿的强大谁都知晓。

　　更何况谁都知道索里神殿属于一个叫做命运神殿的教会在索玛的分神殿，更何况索里神殿成立不过几天就打败了军阀之首的贝利，让整个索玛为之一震，更让除了四大军阀外的其余小军阀们纷纷投靠、依附。

　　费耶罗点了点头，走进了一个巨大的绿色军帐，在军帐的入口上方有一个红色的十字架，这代表这是一个军帐。军帐之中是几十名身穿白色长袍的牧师，他们都是从索里神殿调过来的牧师，索玛医疗情况太差，受伤的士兵根本不能得到很好的治愈。

　　“接下来大家可能会很辛苦，教皇冕下旨意必须尽可能拯救每一位受伤的士兵，以传播主的信仰，赞美教皇，赞美主！”费耶罗微笑着，他对治愈系神术并不精通，只是现在这里归他负责，所以这些话自然该由他转告。

　　“赞美主，主的荣光赐福世人，治愈伤痛，让迷途的羊羔找到信仰！”牧师们高声赞扬，脸上尽显虔诚。

　　这一场战争的主角并不是他们，而是那些普通的士兵，但主导这场战争是他们，是神殿。

　　而在河的对岸，倍斯特却感受到一股压力，他刚刚从费耶罗身上感受到了一种威胁，这是他打仗这么多年来从未有过的感觉。每一次战争他都有信心把对方玩弄股掌之中。而现在他却感受到对方似乎把自己给看透了，里里外外彻底的看透了。

　　……

　　在索玛的南端，一场一边倒的战争正在进行。

　　命运骑士团分散在山谷之中，游走在一大群士兵之中，这一处山谷很诡异，四周被白色的雾气笼罩，外面根本看不到里面的情形。而整个山谷显得特别的奇异，上方是无尽的金色光芒散发着，仿佛一轮太阳高高照耀。

　　金色的光芒落在每一位军阀贝利的士兵身上，在金色光芒的照耀下，他们露出了微笑。仿佛看见了人生中最美丽的事一般。

　　每一位命运骑士团的骑士不断的感召这些士兵，让其建立最基本的信仰。虽然这种信仰很微弱，但也是一个种子，在没有外力的作用下，种子会发芽。最后茁壮成长为大树。当成为大树之时就将是他们成为一名命运骑士的时候。

　　一处小山头上，雷洛看着山谷之中陷入迷幻的士兵，露出了微笑，他普及为主教，实力也成功的突破到了九级牧师，这是目前整个教会之中最高等级的牧师了。真正的原因并不是牧师的信仰不够虔诚。而是图洛还未登上神坛，所以牧师自然会受到限制。

　　天空上的那一轮金色太阳正是雷洛所释放的神术，这是他所能够释放的最强大的神术了，也是目前他学会的唯一一个九级神术。

　　神术分为一到九级，九级神术已经可以称之为极限神术，再往上。那样的神术称之为超凡神术，超越了凡的界限，没有神力支持，牧师要施展将奉献出自己的生命。

　　在山谷之外，贝利看着那一层迷雾，他怎么也不会相信这是真的，但他却真实的感受到这一切都是真的。并不是自己在做梦。他没有听到战场之中的炮声，也没有听到厮杀声，更没有听到因杀戮而起的惨叫声。

　　安静，安静得可怕！

　　贝利坐在吉普车上，望着那白雾，忍不住朝里开了几枪，却没有任何的回应，就像是石沉大海一般，消失得无声无息。

　　“怎么可能？”贝利怒吼着，他的主力部队被他信任的副将败光了。失去了索里港。失去了主力军队，那么他将没有任何力量与其余军阀抗衡，所以他不得不出兵进攻索里，却那知带着自己的剩下的两万战斗力不强的军队刚刚走到这一座山谷，就被一片白雾所包裹。

　　而他却因为慢了一步没有被白雾所笼罩。

　　贝利有些恐惧的望着这静寂得可怕的山谷。不敢上前，这一带他虽然知晓大致路形，但这白雾却让他心中有一种莫名的害怕，仿佛一进去就不可能再出来一般。

　　“该死！”贝利怒骂着，他暗道自己倒霉到了极点，他很担忧在白雾之中的士兵，因为这些士兵是他目前唯一的力量，为了夺回索里港，他可谓是倾巢而出。当然他不会相信在索里港的那神殿真的有那么强大，他宁愿相信是自己的副将太愚蠢中了对方的诡计。

　　一个无声无息出现的实力就能够让一万人次的军队覆灭，怎么想都不可能，怎么想都让人觉得不可思议。对方一没有兵力，二没有根基。贝利有自信自己的军队能够与M三万军抗衡，这并不是他的自大，而是他的每一名士兵都是从生死边缘徘徊，天天在战争之中度过。

　　一天时间那个索里神殿就能够让整支军队覆灭怎么想都不可能，对于贝利来说那是覆灭，他不愿意承认自己的士兵投降了。当然他不知道当时的情况也是现在他主动出击的原因。

　　并不是他心急，而是他不得不在最短的时间里夺回索里港，否则他将没有任何机会翻身。

　　就在贝利犹豫是否要进入白色雾气的时候，一道身影出现在他的身旁。

　　在身影出的瞬间贝利就转过了头，看向那矮小的身影，当他看到对方的时候，顿时双眼瞪大了，宛如发情的公牛一般。

　　贝利倒吸了一口冷气，在他面前的是一名少年，他的脸上没有任何的神情，准确点说是没有任何的感情，仿佛一把兵器，寒意让他感到浑身冰冷。

　　“可惜了，如果你在白雾之中至少不会死。”少年的话冰冷刺骨，直接射穿了贝利的心，让他感到寒冷刺骨。“伟大的命运主宰，您卑微的信徒将为您清除一切障碍！”

　　还未等贝利反应过来这少年的话其中所蕴含的意思，一道白光从他眼前划过，下一刻他感觉自己脖子一阵冰冷，意识也慢慢的消失。

　　……

　　“雷洛大人，事情我已经办妥了！”同样的少年单膝跪在雷洛的身后，声音之中夹杂着虔诚，但似乎也有恐惧。

　　雷洛听出了这少年语气之中的恐惧，他微笑着回过头对着那少年轻声说：“虔诚的信徒不必感到任何的愧疚和害怕，你所为主做的一切都被伟大的主看在眼中，将来升入神国计算功绩之时，必定有你的位置！”

　　少年听到这露出了微笑，他原本快要被饿死，当时他记得自己陷入了昏迷，在昏迷之中，一阵暖洋洋的气息传遍了他的全身，让他感受到了从所未有的温暖和安全感，等他醒来之后就发现自己身在一座神殿之中。

　　雷洛继续看着山谷内的情形，骑士给这些士兵洗礼的速度太慢了，远远没有牧师快，但还好的是命运骑士有五万，而那些士兵却只有两万到三位，人数差距是两倍，会让速度快上不少。

　　“解决完这里之后，真正的战争就要爆发了。”雷洛轻声说着，但语气却有些沉重，这是他因为施展这九级神术还未缓过劲来。

　　以雷洛现在的情况施展九级神术有些困难，并不是九级牧师就能够不费力的施展出九级神术，每一级神术差距很大，八级的大范围治愈神术和九级神术生命赞歌相比，一个完整版的生命赞歌所需要的圣力无疑是巨大的，因为他已经涉及到了生命之力，它是给生物的本质进行升华，比起八级大范围治愈神术要强大太多，所需要的圣力甚至是其中的十倍以上。

　　少年不解的望着他心目中的主教，这位在他心中等同于神一样的雷洛主教，当然这不能相提并论。

　　他不解为什么会爆发战争，神殿不是该阻止战争爆发吗？这样才能让更多的人不会失去生命，让更多的人感受到神的伟大。

　　雷洛摇着头，看着少年，问道：“你不懂？”

　　少年很诚恳的使劲点头，表示自己的疑惑。

　　“不懂夜对。”雷洛望着天空，说出了一番让少年更加不明白的话来，“牺牲一部分人让更多人得到幸福，才能让更多的人感受到神的威严和恩慈。”

第二十三章 大获全胜

　　波利维河作为索玛的主干河流，自然不能当做战场，战场是在另外一处。西方打仗不似东方，虽然也讲究谋略，但更多的却注重正面对抗。

　　波利维河的下游有一处小平原，原本是拥有十几万人口的西丽城的所在，这可惜一场瘟疫蔓延，毁灭了这一座城市，死了几万人，剩下的都已经搬走了。随后又被作为了军阀之间的战场。这里可以用一个词形容，皑皑白骨。

　　现在依然作为了战场。

　　“长官是否开战？”

　　一名军官对着倍斯特询问道，他有些着急了，因为这已经是第四天了，长官不但没有下达进攻的命令，还让士兵在这西丽城外扎营，在这样下去军粮迟早不够。这一次军阀们凑集的军粮也就足够这六万大军吃上两个月。

　　消耗战他们玩不起，所以只能尽早的打完这一场战争获得胜利。

　　倍斯特却笑了起来，喝了一口美酒，这并不是他在消沉，而是早有注意，“开战？何必开战，今天晚上就给他们来一次永生难忘的印记好了。”

　　偷袭并不是东方人的专列，在非洲同样也是很常用的手段，但倍斯特却不打算按正常方式去偷袭，他早已经布置好了一切，让士兵围在了对方四周，到了晚上就派兵潜伏在对方军营一里左右的地方，一旦得到暗号，就出击。

　　一里的距离足以让对方警觉，可是这一段距离也足够让导弹射到对方的军营之中。这一切他都已经安排好了。所以此刻倍斯特有种运筹帷幄的气势。

　　……

　　一个军帐之中，一个士兵跪在费耶罗的面前，满脸的不屑。

　　“你要杀就杀，哪来那么多的废话！”这名士兵正是倍斯特安排在军营四周的士兵。只可惜早就被牧师发现，教会的每一名牧师都修炼精神力。只有足够强大的精神力才能够更快的施展神术。

　　这些隐藏起来的士兵在牧师面前根本就无所遁形，轻而易举的就抓住了，随后就被带到了费耶罗的面前。

　　“很不错！”费耶罗微笑着，露出了洁白的牙齿。

　　他的笑容落在那名士兵的眼中却堪比恶魔，甚至比恶魔还要恐怖，还未等他反应过来。一只大手就摁在了他的头上，耳边响起一阵低语，“迷途的羔羊啊！快找到前进的方向，那是主的召唤，主是你唯一明灯……”

　　这是迷惑系神术，神术多种多样。不同神灵擅长的神术自然也不同，但大多数神灵都要赐下不并不是自己领域内的神术，因为许多神术都能够起到许多的作用，列如迷惑系神术能够让人陷入幻境，从而更好的感召信徒。

　　金色的光芒释放出来，士兵的脸上露出了疑惑的神情，随后越来越沉重。到了最后双眼开始迷离，失去了神色，逐渐沦陷。

　　当然被这种神术迷惑的人是不会成为一名信徒，因为他们的灵魂并不真正的信仰图洛。虽然行为动作看起像一名疯狂的信徒，但并不是信徒。

　　“噢！”这名士兵高呼起来，“伟大的主，请求您的宽恕，我将把一切秘密告诉您……”

　　很快费耶罗得到了他想要的情报，对方果然是倍斯特派来的探子，早已经安排好了的探子。他也不得不佩服这人，因为此人从一开始就已经猜到了大致走向，做好了安排，光这一点费耶罗相信自己就做不到。

　　“很不错，主的信徒啊。你去按照我所说的去做把吧”费耶罗高声呤唱，手中有一道圣光闪过，那名士兵顿时脸色再次变化，随后陷入了更深层次的迷幻之中。

　　在费耶罗的意识下，那么士兵恢复了以往的神情，脸色平静的走了出去。

　　“骑士长十分感谢您！”军官们很高兴，他们得到了想要的东西，既然对方要给自己来阴的，他们不介意给对方下套，反正对于他们来说这很稀松平常了，索玛就是这样一场战争下来不用点阴谋根本没法活，原因只有一个军备物资实在太昂贵了，消费不起。

　　“没事，吾主的荣光将照耀整个索玛不是吗？”费耶罗微笑着，军官们脸色纷纷一变，但很快马上的露出了笑容，随声附和。

　　……

　　半夜之后。

　　一支军队正朝着费耶罗的军营前行，声音很低很低，但正在整支队伍之中并没有大炮。

　　费耶罗躺在睡袋之中，眼睛却没有闭上，嘴角露出了一丝微笑，此时整个军营十分安静，外面的栅栏边的瞭望塔上的士兵似乎也昏昏欲睡，一片宁静。

　　一声声鸟叫响起，这是索玛最常见的鸟叫声，似乎并没有什么特殊的，但落在整个军营之中却如同一声信号，敌人来了。

　　而倍斯特笑了起来，他知道自己安排在对方军营四周的士兵已经发出了信号。

　　他挥手道：“进攻！”

　　一声命令下去，整个场面顿时发出一声声挥动武器的声音，而一架大炮居然从一个地洞之中升了起来，早已经预算好了。

　　这计算能力的确吓人。

　　但下一刻他却愣住了，四周一道道灯光射了过来，他下意识喊道：“撤退！”

　　他的反应很迅速，只可惜枪声已经响起，一声声子弹声破空而来，咻咻咻……哒哒哒……

　　血液如同一朵朵鲜红般绽放，一名名士兵瞬间倒下，这瞬间就已经死了不知多少士兵。子弹声中还带着一枚枚炮弹飞射而来的声音，这里是平原地形，很难找到可以掩护的物体。

　　所以大面积伤亡在这一瞬间就照成，顷刻之间这一支千人军队就被剿灭得干干净净，一人不剩。

　　而倍斯特也很不幸的死在了炮弹之下，炸成了碎骨。

　　“清点伤亡！”一名带头的少校大声喊道，很快数据整理了出来，只有三个人不幸的死在了对方的枪下，其余的都是轻伤。只不过少校并未有任何的兴奋，因为这一次偷袭并未在那一瞬间给予对方最大攻击，否则按照预想之中的这一次围剿起码能够零伤亡。

　　这是第一场战争的胜利，让所有士兵振奋，因为这来得似乎太容易了，跟以往打的仗比起来，这容易到了极点，以往就算一千人的战斗没有个几天几夜那是绝对打不完的，甚至几个月也可能。

　　“全军进攻！”一名长官发号施令，这试一次难得的机会，对方失去了指挥官，趁着现对方群龙无首，给予最大的攻击。

　　三万士兵早已经准备好了，只见一条长龙朝着敌对军营浩浩荡荡的而去。

　　当当当……

　　警报响起，“敌军正在靠近！”哨兵猛的呐喊，通过扩音器传遍了整个军营，只可惜一颗炮弹落在了他的跟前，爆炸声想起，顿时那驻地的防御被打开了一条缺口。

　　还未等士兵们反应过来，一颗颗炮弹顿时落了下来。在战争之中士兵是不用脱衣睡觉的，所以很快士兵们就组成了战队，可是在炮弹声中谁敢停留，保持战队不得不退走。

　　五万多的士兵想拿起枪反抗，却只看见了炮弹不停的落下，并未有任何的敌军出现。

　　“撤退！”一名高级军官下达了命令，再这样死守下去迟早要被炸光，所以先撤退，他却不知正是他的命令葬送了这整整近六万的军队。

　　……

　　“彻！彻！彻！”军官疯狂的呐喊，士兵使劲的朝着那西丽城撤退，整个场面简直混乱到了极点，炮弹不停的落下，没玩没了。

　　爆炸声不断的响起，一声声爆让不知多少的士兵成为了炮下魂。

　　费耶罗站在远处，用望远镜瞭望，他看着对面的情形，只摇头叹息，“唉！这些士兵都慌了，不然这样下去还不会这么早就输，你让军官下令，让埋伏在西丽城的士兵做好准备杀！”

　　最后一个字他说得十分的重。

　　“是！”那名士兵浑身打了个冷颤，连忙跑了下去。

　　按照费耶罗的布置，这一场战争取得了全胜，俘获敌军两万，剿灭了四万。很难想象这是以三万对抗六万的战局结果。

　　索里神殿。

　　“教皇冕下前线来报，我们取得了全胜，这是费耶罗骑士长写的密函。”一名牧师递上了一封密函，这封密函并没有神术加持，所以直接就打开了。上面的字很潦草，显然是在战争之中写的。

　　张小剑放下了密函，皱了下眉头，“你传令，让命运骑士团把那些军阀和党羽全部给我活捉。”

　　军阀现在还不能杀，只能关押，一旦杀了会造成全国动乱，只能等到以后稳固了，才能再动手。

　　“是，冕下！”那名牧师激动得说着，这意味着教会已经掌握了一国，这可是一国啊！

　　他跟随着教皇来开辟疆土，在这之前他还只是Z国的一个小教会的牧师，虽然当时教会真的很强大，有着真神，但却依然被国家压着。而现在马上就将成为掌握一国的教会。虽然只是非洲的贫穷落后的国家，可是地位却不同，彻底的不同。

　　张小剑并未露出半点兴奋的神情，作为一名教皇要稳重，不能受任何事影响，更何况现在一切还未定下。

　　当然一千万的信仰资源，光想想就让张小剑心中忍不住窃喜，只要让整个索玛的人民成为信徒，那么主魂就能够登上神坛。

第二十四章 教皇冕下有请

　　“什么！”巴布噜大惊得叫了出来，“这怎么可能，那可是六万士兵，就算当今M国派部队来了也绝对不可能在一夜之间就把这六万军队给解决掉！你是不是看错了？”

　　巴布噜根本不相信自己联合其他其他三大军阀的军队就这样被一个不过三万兵力的索里神殿给打败了，而且败得体无完肤，光想想就觉得不可思议，六万军队就算拿给你杀也杀到手软啊！

　　“将军我没有看错，真的是这样。”这名士兵哭丧着脸，“当时指挥官倍斯特已经部署了一切，准备去偷袭，本来很成功，却哪知被对方给反包围围剿，对方一下子就打到了军营前，对方只放炮弹，不进来厮杀，所以接任的指挥官下令退走，但退走的方向却是西丽城，对方早就已经埋伏好了，一下子就被对方套了两次圈，整只军队就这样被套死了。”

　　巴布噜听闻顿时火冒三丈，“我就知道卡莫仗着势大抢走了总指挥官这个位置准没什么好事，哪知发生得太快了。”

　　他回想起当时卡莫的脸色，心中更加不是个滋味，打了败仗他本来就可以嘲讽下对方，但是这一场败仗就输得干干净净、彻彻底底，连个裤衩都不留个。

　　“该死！该死！”巴布噜不停的骂着，着急的来回走动，他这次为了在战争之中取得最大份额的蛋糕，可把手中的一把部分兵力全部给投了进去，现在手中剩下的也就几千士兵了，这几千士兵能做什么？

　　“跑？”巴布噜心中想到这个主意，他现在才不想去想如果打赢下一场战争，而是在想自己的退路。因为他知道自己现在是前有狼后有虎，被双方包围夹攻，自己现在不快点走，到时候绝对无生路。

　　突然一个声音出现在他的门外，让他浑身一震。

　　“别再想跑了。跟我们走吧！”一队身穿金色铠甲的骑士站在门外，而此时门外的士兵却瑟瑟发抖的倒在地上，“巴布噜先生，教皇冕下有旨，让您跟我们走一趟。”

　　巴布噜看着门口的士兵，久而不语。最后叹了一口气，“唉！还是你们神殿厉害，恐怕用不了多久整个索玛都是你们的了。”

　　命运骑士并未回答，而是一前一后压着巴布噜来到一辆军车前，其中一名骑士往身上一按，浑身的铠甲波光粼粼。一道道光芒射出，眨眼之间就化为了一道天平吊坠挂在他的脖子上。

　　“请吧，先生！”那名换下铠甲的命运骑士做出了一个请的动作，表示让巴布噜上车。

　　“这个……”巴布噜震惊的看着命运骑士，“你的铠甲……我终于知道为什么会输得这么惨了。”

　　命运骑士并未理会巴布噜的话，命运骑士身上的铠甲都是能够自由控制，这是晶壁宇宙的魔法文明的成就。每一寸铠甲上都刻有魔法符文。唯一不同的这种铠甲现在的教会已经能够量产了，所以并不稀奇。

　　一辆车飞过，留下了一道道尘烟。

　　……

　　于此同时，在四大军阀之一穆罗的别墅之中正发生着一场激战。

　　一队身穿金色铠甲的命运骑士正朝着别墅的花园之中行走，为首的命运骑士大手一挥，挡住了一颗子弹。

　　“队长以我们这样的速度估计别人都该跑了。”一位命运骑士着急的对着为首的命运骑士说道。

　　“这个就不用担心了，一切都有安排。”骑士队长笑了一声，顺便挡住了一片子弹，“按照红衣主教的吩咐，这次执行行动的课足足有三万命运骑士。而穆罗在索玛军阀之中实力很强，所以并不只有我们一个队，估计现在这整栋别墅都被包围了吧。”

　　“你们把那几个人解决了，我们进去看看这些敢与神作对的异端。”骑士队长指着两旁的士兵。

　　两名命运骑士相视一眼，身影迅速一闪。手中天平圣剑刺入了一名士兵的心窝。那么士兵瞪大着眼睛，低头看着自己的胸口，手中的枪掉在了地上，他怎么也想不明白为什么这些身穿铠甲的人的速度为什么会这么快。

　　骑士队长一把推开了大门，此时穆罗却十分出奇的坐在别墅之中的沙发上，只是这房间里的装修很简约，几名士兵紧张的守护在穆罗的身旁。

　　“先生，教皇冕下有请！”骑士队长看着穆罗直接开口，言语之中并未带着任何的尊敬。

　　穆罗是一个六旬老人，身体已经微微发福了，慵懒的坐在沙发上，“阁下是那个什么神殿派来的吧！不过阁下应该不是常人，我年轻的时候见过类似阁下的人，所以现在并未想做出任何的反抗。”

　　骑士队长挥了挥手，让身后的命运骑士上去把其带走，却哪知那几名士兵上前一步，把手中的枪口对准了命运骑士，“请不要再靠前一步。”

　　两名骑士看着那几名士兵，“主说一切皆虚妄，睡过去吧！”

　　一个神术从他们手上放出，笼罩了那几名士兵，下一刻士兵们却已经睡得不省人事。

　　“走吧，先生！”骑士压着穆罗上了车。

　　对此穆罗没有任何的反抗，他心中此刻也是百感交集，他并不是不想跑，而是知道自己跟跑不出去，别人可能没有对索里港的那座神殿做过了解，但他穆罗却做过，在他看来了解对手的真实情报很重要。

　　他知道这个教会之中人才济济，甚至异能者绝对不会少于十个，有这样的存在，他还有逃跑的几率吗？

　　……

　　卡莫冷眼看着手中的情报，冷笑一声，他是在这次打仗出兵最少的人，所以损伤最小的自然是他，而现在他手中依然握有的重兵，不害怕其他势力。

　　“失败了，真是有些可惜啊，只不过这败得太快了。”卡莫摇着头，露出了一丝的冷笑，“这样也好，清除那神殿之后，应该能够登上大位了。”

　　卡莫想到了倍斯特，心中有些不舒服，他相信倍斯特的能力，因为在曾经那么多次战争之中，对方帮助自己赢取了太多次胜利，倍斯特阵亡让他感到可惜。

　　“将军，在外面有一群身穿金色铠甲的骑士，对方声称是命运骑士团，让您出去见他们。”一个士兵在门口喊道，让陷入沉思的卡莫瞬间醒了过来。

　　卡莫听完后，眉头紧锁，眼神之中点点杀意透露而出，其中还有丝丝的疑惑，“身穿金色铠甲的骑士？应该是那神殿所谓的骑士，只不过派一支骑士过来这不是玩笑吗？”

　　现在是现代，中世纪的骑士在枪火面前能有什么作为，一枪过去管你多么厉害，立马崩掉，所以卡莫有些摸不着头了，派一支骑士过来，这根送死没有差别。

　　“走出去看看！”卡莫自然不相信那神殿脑袋会有这么笨，但也猜不出个所以然，只好出去见一下，这样就知道了大致情况。

　　在卡莫的将军府外，一队身穿金色铠甲，浑身散发出威严的骑士笔直的站在府前，最前方的骑士队长脸庞坚毅，目光如炬，一股神圣的骑士从他身上爆发而出，甚至要压过身后那一队的骑士所散发出的气势。

　　在看到卡莫出来之后，骑士队长立马开口：“先生教皇冕下有请！”

　　卡莫在士兵的带领下刚刚一出大门就听到了这句话，原本满是笑容的脸上顿时就冷了下去，眼中杀意四起，他冷哼一声，“你们几个把他们给我干掉，这神殿真的以为我大势已去不敢杀他们的人了吗？真是可笑！”

　　在门外的骑士队长顿时感受到了气氛的不对，他同样冷笑连连，按照红衣主教的命令，一旦对方有杀意，就可以不顾死活，立刻击毙也行。

　　“骑士们举起你们的剑！”骑士队长眼神一冷高呼起来。

　　顿时他身后的骑士纷纷拔出自己的天平剑，举起一道道圣光依附在天平剑上。

　　“一切邪恶都将被死亡所包裹，他们讲被丢下深渊！”骑士队长指着那些士兵，瞬间拔出了腰间的天平剑，一道圣力依附在剑上，又瞬间通过天平剑甩出去，在空中形成了一道半月剑气。

　　金色的剑气很快，眨眼间把三名士兵拦腰折断。

　　紧接着枪声响起，但子弹在离那些骑士身前三米的时候就被一个半透明的光罩挡住，跟我无法前进一厘米。

　　卡莫见到这一幕，浑身一颤，他惊恐的望着前方的骑士，“你们不是人类！”

　　在卡莫看来此刻只有这样猜测才能解释眼前的一切。

　　“先生就别反抗了，红衣主教大人知道你手中还有三万军队，所以早已经派人去解决军队之中的那些军官，剩下的士兵我想你是知道根本不是我们神殿组织的军队对手。”骑士队长笑着说，但这笑容落入卡莫的眼中却又如鬼魅，吓人。

　　下一刻卡莫突然发现自己后颈一痛，失去了知觉。

　　“麻烦！”骑士队长瞪了那么敲晕卡莫的骑士，“这样下去还得抬走，你们把这些士兵全部杀了，一把火烧掉这将军府，制造出一个被活烧死的假象，这样那三万军队才能更快的被收服。”

　　“是！”骑士们应道。

第二十五章 一个月征服索玛

　　由众多军阀组织的军队的军营之中，一个巨大的军帐，这军帐足足占地几千平方米，不但有痛苦的声音从中传出。费耶罗站在这军帐之外，听见里面的惨痛的叫声，忍不住皱起了眉头，心头微微一颤。他一把拉开军帐帘，走了进去。

　　在这军营之中，上千张病床一一摆放，只见相隔的距离不过半米，上百名牧师正在其中安抚病人，忙得手忙脚乱。一道道治愈神术不断的闪烁释放，每当治好一位士兵之时，接着外面又会抬进一名受伤的士兵。

　　“骑士长请问有什么事吗？”一名牧师上前询问费耶罗，顺便还不停的擦着额头的汗水，显然是因为消耗过大，造成的状况。

　　费耶罗看着眼前的满天大汗的牧师，询问道：“最近受伤的士兵怎么越来越多了？”

　　“这是因为那些军阀们的残余势力游走在城市之中，十分难清理，再加上投靠神殿的军阀要让清理速度加快，这才让伤亡不断的扩大。”牧师摸了一把额头的汗，体内圣力的快速消耗让他有些吃不消，站了这么一会儿让他感到舒服了不少。

　　“恩！”费耶罗点头意识牧师继续去做工作，他已经知晓情况，自然不会多说什么，来自神殿的命令，必须遵循。

　　就在这时，外面传来吵闹声。

　　“大人这里是神圣的治疗之地，没有神殿下达的命令不是牧师和伤病是不准进入的。”守在这军帐前的骑士阻止着一名军官进入，这是由神殿下达的命令，这是为了避免牧师施展神术分心，每一个牧师施展神术都需要念祷告词，这样才能够集中精神。如果环境太吵闹了会让牧师分心。从而导致最后施展的神术威力不够，耽误救助病人的世界。而且其他人进入这军帐会带进许多细菌。

　　这名军官并未因为这骑士的警告而停止想要进去的想法。

　　“我只是想进去让牧师帮忙救助下我的战友！”那军官脸上露出了一丝悲痛的神色，“我的战友是一名虔诚的信徒，他希望能够在自己死之前见到索里神殿之中的那尊神像，可是他现在情况根本就没法坚持到见到神像的那一刻。”

　　“这……”军帐帘前的骑士不知该如何是好。想了会儿就打算进去禀报一声，反正骑士长在里面，这一切就由他定夺好了。

　　费耶罗从军帐之中走了出来，对着那名骑士说：“你很不错。”

　　说罢就转头看向那名军官，“正如他们所说的那般，里面是不准外来人进入。我听到你所说的情况。从这里抵达索玛神殿露出大约需要半天时间，而你的战友情况，起码全程得有一名牧师给你战友不停的续命，每少一名牧师，会有更多的人因此死去，这个责任你无法承受。”

　　军官听到这露出了绝望的神色。这时一个声音却让他从地狱抵达了天堂。

　　“你战友名字叫什么。”费耶罗询问着，“如果他功绩足够，我可以给他这个特权。”

　　“他叫克里克，是索玛南方人，军职少校！”军官激动得颤抖起来，他知道自己的战友有救了，至于功绩。他相信绝对足够。

　　“克里克，索玛南方人，军职少校，在南北之战中，带领部队攻陷了三座敌军聚集地，在围剿残余势力做出了巨大贡献。”一名骑士翻出了克里克的档案，每一名士兵都有着自己的档案记录。

　　费耶罗听完，表情严肃的对着身旁的骑士说道：“你去让一名牧师跟随他们，现在围剿应该进行到了尾声，所以并不用太担心。”

　　“是！”在军帐前的骑士连忙跑进了军帐。在进入军帐的那一瞬间一道驱尘术十分到自己身上，这是为了防止病菌被带入这军帐之中。

　　“如果你们运气不错，能够让雷洛主教出手的话，你的战友应该不会死。”费耶罗对着那军官说道，对方的战友病况远远要比他想想中的严重。被敌军炮弹炸中，这情况没有死就是一个巨大的奇迹。

　　军官一愣，他顿时露出了惊喜的神情，他一直听到自己的战友说神殿的牧师有多么神奇，他一直当做故事来听，但在这一场战争之中他的确看到了许多神奇地方，许多士兵受伤从这军帐之中出来后，身上的伤全部愈合。但也没想那么多，但这次听到这骑士长的话，他哪能不相信了。

　　……

　　索里神殿之中，张小剑穿着华丽的教皇长袍，高坐在大殿的最前方，在其身后是一尊高大的图洛神像，神像目光朝下，威压直扑而下，让整个大殿充斥着神威，震慑一切不敬之人。

　　“周珏第二批物资到了没？”张小剑问道，他早已经联系圣山，让大主教李良运输第二批物资，当然第二批物资的数量将是第一批物资的几十倍，要养活这一千万的索玛人，并不容易，张小剑现在能够做的也就只有，满足整个索玛能够吃得上饭。

　　解决了索玛的内战，只要让索玛稳定，自然剩下的就好做了。

　　周珏站大殿的右侧，上前一步，“冕下渡轮将在明日抵达，一共十艘货船，可是三座港口可能不够用。”

　　这是周珏最担心的地方，索玛的港口设备落后，想要停靠十艘货船有些艰难。

　　“那就让其余的货船停靠在临国，朝他们借用一下，我想他们会同意的。”张小剑说出到了一番让周珏幡然醒悟的话来。

　　周珏也暗骂自己愚笨，居然会忽略了这一点，花点钱借用邻国的港口无疑是最好的选择。

　　“对了，战况如何？”这是张小剑最关心的问题，虽然从费耶罗的信中他知道这一场战争已经打赢了，但还是得询问一番，战局风云巨变，一不小心就被对方翻盘了也并不是不可能。

　　一名来自前线牧师轻声说道：“冕下。周珏大人让前线加快了速度，以刚才得到的情报已经到了收尾的阶段，虽然有些残存的势力，但已经不足为患了。”

　　张小剑却皱起了眉头，还有残存的势力。这些残存势力如果还有军阀联合的话，还是有翻身的机会，这是不容许发生的事，张小剑需要的是一个稳固的国家，而不是时而就会发生战乱的国家，这样的国家绝不利于教会的发展。

　　教会要的是一个稳定的根基。而索玛就是这样的根基、后方，从而让教会更快的扩张，否则一旦遇到什么事，根基不稳，教会也就像风雨中的浮萍，随时都可能被击倒。

　　教皇的眉头紧皱。这让全殿上下纷纷一阵紧张，这是代表教皇此刻心情并没有想象中的那般好，对目前的情况并不满意。此刻那上报情报的那名牧师已经瑟瑟发抖，空气中弥漫的威压让他感到格外的恐怖。

　　这时一名骑士跑了进来，“命运骑士团回归。”

　　张小剑听到这，眉头松了开来，露出了微笑。到现在为止才是真正的结束了。这四个军阀被命运骑士团给捉了过来，那么剩下的那些残留的势力也就翻不起大浪来了，接下来就可以慢慢清除即可。

　　看到张小剑露出了微笑，这让所有人都高兴了起来，帝王一怒伏尸百万，那么教皇一怒又会怎样？这一点他们不想去思考，也不想去实验。

　　很快，巴布噜、卡莫、珍齐耳。穆罗四位军阀被压上了大殿，他们每个脸上并没有失败后的死灰，反而有着一股特殊的气势。一路上来让不少人不得不佩服对方。

　　但走进这神殿，原本心中还有所不服的四人顿时脸色大变，因为他们感觉一股庞大的气势如同一座巨山般压在自己的脊椎上，压得喘不过气来。与此同时感觉自己的心跳似乎都慢了几个节拍。

　　“大恐怖！”

　　这是他们四人的唯一想法，这大殿并不普通。当他们看到了那一尊神像之时。浑身一颤，心中升起了胆怯之感。

　　他们感觉那一尊神像目光似乎能够洞穿自己一般，自己在其面前就像被剥光了的人，被看得清清楚楚，毫无遗漏。

　　卡莫谩骂一声，来发泄自己的压抑和不爽，他无法再保持先前的那番镇定，因为这种感觉太难受了，谁也不想被人看得清清楚楚，更何况这只是一座雕像。

　　“大胆，在神面前还敢如此不敬！”一名牧师愤怒的吼道，这可是神殿，而且还在图洛神像之前，这人居然还敢说出这种污秽的语句来，这是要遭神罚的。

　　一股更加庞大的威压瞬间笼罩了过来，让卡莫脸色瞬间难看了起来，过了几秒钟之后，他吃力的站着，但额头上却已经露出了汗珠。

　　张小剑冷眼看着，并未阻止，在什么地方就该有什么态度。

　　“把那份协议拿给他们看。”张小剑说道，他的声音很是威严，言语之中带着不容拒绝的味道。

　　这个时候，卡莫四人才看到在神像之下那张座位上的少年，心中暗暗吃惊对方的身份。

　　几名牧师从一旁走了过来，各自手中捧着一份文件。站在他们的面前。

　　“这是什么？”军阀们疑惑的接过文件，瞄了几眼，下一刻却愣住了，“这不可能！绝对不容许答应！”

　　卡莫大吼起来，文件上写着让他们同意由这教会选取新的政府首脑，每一届首脑都得由神殿加冕，否则视为不合法。

　　如果这一条颁布出去，那么正规索玛都将受到这神殿的限制，这根本不可能，就算死他也不会答应，自己辛辛苦苦多年积累实力，眼看就要完成目标了，却哪知道却被人捷足先登。

　　“不可能？”张小剑玩味的笑了起来，他的眼眸瞬间变成了金色，看向正激动得大骂的卡莫和其余三位气得发抖的军阀们。

　　“签下名字！”张小剑的话很轻，就像轻描淡写一般。

　　但落在四位军阀的耳中，心中顿时生出了不容抗拒的念头，下一刻就清晰的看着自己的手居然拿起了笔诡异的在那张文件上签下了自己的名字。

　　在他们签下名字的瞬间，索玛将改朝换代了，一个月的时间就征服了一个国家，怎么想都不可思议。

第二十六章 索玛的统一

　　整个索玛沸腾了、震惊了、傻眼了，只因为全国的军阀同时全部宣布从今日承认命运神殿在索玛的地位，并将组建一个新的政府，这一个政府将由选举产生。又承认政府首脑将由命运神殿加冕。

　　这个消息通过广播电台传遍了整个索玛国家，全国上下的索玛人还不明原因所在，他们不知道为什么突然间所有唯利是图的军阀怎么突然间就转性了，怎么想都想不通。就算联想起前不久的一场大战，也让人难以相信这些军阀会突然间就统一了意见。

　　要知在以往这样的战斗没有十几次也有个五六次。当然国家的统一对于索玛人来说是他们渴望的，想到军阀割裂之后的结局，人民没有了权利，吃不起饭，被饿死，越想就越悲哀。

　　没有索玛人去反对是否即将有政府，也不会去关心自己是否拥有足够的权利，唯一关心的是以后是否能够吃得起饭，有饭吃，只要能够活得下去，不至于被饿死。

　　至于有关于神殿的事，整个索玛都知晓索里港那如同天堂般的生活，如此的迷人，让他们恨不得现在就跑到索里，成为其中的一员。

　　他们不会管自己是否信仰的是一位邪神还是真神，只要这个教会能够拯救他们就信仰。这也足以见得整个索玛的穷苦。

　　在接下来的几日，张小剑下达了旨意，让牧师迅速在索玛各大人口聚集最多之处传播信仰，并实行新的信仰点制度，感召的信徒越多，信仰点自然也就越多，这是由神灵监督的。没有人可以作弊，这也是公正的表现。

　　于是一个新的神职在牧师口中流传，伟大的公正之神图洛。

　　想要查询信仰点也很简单，只需要在教会的任意一座神殿中领取一块透明水晶的身份卡就行了，这身份卡蕴含圣力。连通着伟大的神灵，信仰点的多少会在这身份卡上显示。

　　其实每一张卡片里面都拥有一个魔法阵，这个魔法阵之中蕴含着一丝神力，可以与图洛产生联系，从而把数据来回传输。

　　这些事对于图洛来说并没有什么麻烦可言，神格的计算能力强大至极。虽然他的神格只是虚拟神格，但实其构造是以一枚至高神格模拟构建，计算能力已经堪比弱等神力的神格。

　　在神格之中画出一块区域，设定规则之后，神格会自行运转，而且绝不会出现错误。

　　对于信仰点的作用。教会已经公布出了其用法。

　　可以积累信仰点换取生活物资，就相当于钱一般。也可以换取一些特殊物品，列如圣水，各种含有圣力的物品，当信徒有病痛需要去寻求牧师之时就可以用信仰点换取牧师的治愈。

　　牧师也有要收益，否则怎么养活自己，所以这个制度的出现。无疑给牧师找到了一条生活之路。而教会也将不再负责牧师的生活，这样也减轻了教会的经济压力，可能现在看不出来，到了以后，上亿的牧师，这是一笔庞大的开销。

　　为了这些信仰点，牧师们使出了十二分力去传播信仰，没发展一名信徒，就会得到一千信仰点，这是一笔不菲的信仰点。对于牧师们来说只要努力，多发展一些信徒，得到的信仰点足以在神殿之中换取含有圣力的圣典，这种圣典对于牧师们来说拥有加成作用。是许多牧师想要的物品之一。

　　一座座神殿在索玛各大人口聚集之地开始建造。

　　无数的索玛人民都惊讶的望着正在被建造的神殿，这每一座神殿都建造得十分恢宏。还未建成就给人一种扑面而来的震撼之感。

　　……

　　“冕下整个索玛正在筹备开国大典的事，您不去看一看？”雷洛站在张小剑的身后轻声说道。

　　张小剑从神殿里望向整个索里港，心中不由的微微一激动，随后却又恢复了平静。

　　“不用，牧师发展信徒如何了？”张小剑询问道，在这几日不断的有牧师被催生出来，派上了索玛这个巨大的信仰资源之地，他们分散在各地传播信仰，在开国之时，将举行一场盛大的拜神活动，这样才能够让整个国家与教会更紧密的结合起来。

　　“根据数据显示，索玛的信徒已经增长到了一百万，人数已经是全国的十分之一，在食物的诱惑下，用不了整个索玛人民都会成为主的信徒。”雷洛说到这语气有些颤抖，这可是掌握一国的教会，虽然他对地位并不在意，可是也不影响他为教会骄傲。

　　张小剑向前走了一步，回头语气坚定道：“信仰才是最重要的，主的荣光迟早会传遍整个非洲，传遍全世界！”

　　“是，冕下！”雷洛恭敬的应了一声，他虔诚的回头望着那尊巨大的神像，眼中越发的狂热，为了信仰！

　　……

　　巴布噜和其余三位军阀坐在一座小院之中，他们没有想过逃跑，因为此时在他们身后随时随后都会有命运骑士跟随，就算想尽办法也不可能得逃得掉。

　　这是事实，因为命运骑士的感知能力远超出同人，他们随着时间信仰会越来越虔诚，最后达到真信徒的地步，所以受到的信仰反馈自然就强大了，并且身为命运骑士会有特殊的修炼方式。

　　“这个神殿真是深不可测，我昨日看到港口停靠的那几艘货船真是大得可怕，运载的粮食足以堆积成山，真是可怕啊！”穆罗感叹一声，如此多的粮食足够让整个索玛吃上一个月了。

　　珍齐耳望着他们三人微笑着说：“其实这样也不错，至少能够让我们国家的人民不用再被饿死了，并且就算对方不攻打我们，或者我就算战胜了，到了最后可能输的还是我们，因为现在满大街都是他们的信徒，这样庞大的数字真是可怕。”

　　“这正是我们限制宗教的原因之一，只不过可惜了，我们没有想到这个宗教如此强大，早知道我就去投靠他估计现在也能混个职位当当，比被囚禁来得舒服！”穆罗感叹一句。

　　就在这时一只没有说话的卡莫开口说道：“不，你们可能没有发现对方并不是普通人，准确点说对方背后真的有神灵，根据这几日我的观察，只要是牧师都能够施展神术，只要是命运骑士都能够释放圣光。”

　　“单凭这一点并不能说明什么，可是那尊神像给我的感觉犹如一尊顶天立地的神灵俯瞰这我，把我看了个精光，这能是一尊普通的神像的效果吗？”卡莫叹息道，“当初真是傻得可以，我终于知道为什么那些军阀会如此迅速就投靠这个教会了。”

　　“这……”其余三位军阀相视一眼，苦笑一声，这也是他们所想的，只是他们并不远说出来。

　　……

　　菲力城，这里是索玛最重要的城市之一，房屋一栋挨着一栋，此时整个城市已经焕然一新，不复以往的脏乱，一切都井井有条，人民的脸上露出了笑容，嘴里念着“感谢伟大的命运主宰图洛，您掌握着过去现在未来……”

　　菲力成之中的一条小巷之中，一个人慌张的跑在巷子之中，随后又一道身影出现在这巷子之中。

　　“别跑了，如果你皈依主，你将得到救赎，如若不，那么你将进入深渊！”这是一名少年，他的额头上画着一个天平，右臂上锁链缠绕。

　　这位少年正是一名裁决者，裁判所现在一共分为审判所和裁决所，审判所进行审判和用刑，而裁决所进行追捕和追杀。

　　两个机构的最高负责人是裁判长胡寅，裁决长是雷洛，他将负责整个教会最阴暗的一面，这也是张小剑做出的最犹豫不决的决定。只是按照最初的想法在阴暗之中寻找信仰，对雷洛来说是不错的历练，可能让其更好的提高自己的信仰和实力。

　　最后张小剑做出了决定。

　　“你们这群魔鬼别想迷惑我，我可知道你们干些什么勾当，别以为能够用食物就换取我们索玛人的信仰，我告诉你……”他突然顿住了，低头看着自己的胸口。

　　那裁决者说走了过去，轻声在他耳边说道：“真是可笑，没有我们教会你们每年将有多少人饿死？比起死亡来信仰算得了什么，我就不明白了大叔为什么你如此的愚昧？”

　　这裁决者只是个少年，却看得比眼前这已经是中年的人开明得多。

　　裁决者收回了手中的锁链，他摇着头，一把火把其烧成了灰，“愿主宽恕，您是黑暗之中的明灯，指引我的前进方向！愿主庇佑！”

　　那名中年人正是残存的势力中的一员，刚开始张小剑并未下达追杀令，只是对方不断的起来诋毁教会，想要恢复以往的军阀割据的居民，重新拿回自己的权利。对教会的建设是巨大的阻碍，最后张小剑下达了指令，让裁决所追杀所有参与诋毁教会的残留势力。

　　他在白色的火焰之中瞪大着双眼，眼中似乎带着恐惧，更多的却是后悔。

第二十七章

　　索玛迎来第一次发展，在军阀割据之时索玛就不停的在倒退，经济、文化等等的倒退，这让索玛人民越来越痛苦，生活也越来越平穷。在这黑暗的年代之中，索玛人民感受到了前所未有的痛苦，他们深深的感受到自己便被欺骗了，却没有了任何的权利站起来说话。

　　现在教会不断给索玛入资，一座座工厂企业纷纷建立，虽然其中大部分都有着教会的股份在其中，但也迅速的提高索玛的经济水平。

　　一座座容易搭建的企业首先被建立了起来，最先要被建立的自然是食品业。食物是整个索玛人民注重的东西。

　　在建造各种企业自然也就多出了一大堆的空闲就业岗位。在军阀时代整个索玛的失业率达到了百分之八十，只有百分之二十的人拿着微薄的工资养活着自己，而其余的人民都是依靠各种方式存活下来。

　　所以对于索玛人来说这些就业岗位无疑是最大的福音，这让更多人拥有了生活得更好的钥匙。

　　虽然教会现在已经让索玛人民避免了被饿死，但拥有一个工作自然会让家庭更加完美，想要生活得更好光靠领取每月的信仰救济粮无疑是不可能的。所以唯有工作才能赚钱更多的钱。

　　要整改得慢慢的来，绝对不能太快，否则不仅仅是教会承受不起，整个索玛也会承受不起。想要一口吃成个大胖子是不可能的事。所以在整个教会高层的决定之下先改造两个城市，这两个城市原本基础就不错，所以建造起来并不会太难。

　　第一座自然是菲力城，菲力城在这一段时间里已经完成了第一次整改，整改城市已经算得上是一座城市。在庞大而廉价的人力资源面前打扫清理一座城市实在太容易了，在开始整改的当天，可以见到清洁工全城跑的场景。

　　第二座城市是索玛的首都，泸西城，来自拉丁文。象征光明和希望。

　　只可惜它并未给索玛带来光明和希望，现在教会将接手这里，作为第一座教皇城之用，并且根据协议政府也必须将首都放置在这，这象征君权神授之意。这也代表教会正式开始走上正规，脱离了国家的控制。

　　这里自然要作为第一座要改造的城市。因为开国大典将在这里举行，所以教会把主力全部放在了这座泸西城中。作为第一座教皇城自然要建造得十分恢宏，否则将有失教会的地位。

　　好在现在索玛的劳动力低廉到了极点，而且泸西城的设施设备也很齐全，所以并不需要太久的时间。

　　在泸西城的中央，一座巨大的宫殿正在建造。以宗教神学元素为主体，配合索玛元素和东方元素建造一座教皇宫。这座宫殿的一旁就是总统府，这一座总统府同样在改建，只是比起教皇宫来却矮上了几个等级。

　　……

　　“泸西城改建得如何了？”张小剑询问着周珏，现在周珏掌管着在索玛的教会大小财务事务。

　　“冕下，已经建造了半个月，预计明年二月份就可以竣工了。”周珏回应道。

　　张小剑点了下头。“既然如此明年三月份就举行开国大典，顺便把当天定为神恩节，当天举行拜神活动。”

　　“是！”周珏让一旁的牧师记录下来，此刻他的内心已经忍不住激动，在一个月前，他跟随教会来到非洲，短短的一个月就成为了掌控一国的大教会，这差距太大了，前不久教会还受国家的限制，现在的教会已经越来越强大了。

　　索玛的资源矿场不少。周珏利用这里获得的资源让自己的家族正在飞速的膨胀，一国之力如果不能让周珏的家族在Z国堪比四大世家，那么他就可以找块豆腐撞死算了。

　　“用一年的时间筹备开国大典和神恩节应该够了。”张小剑想着，其实他还是觉得有些仓促，毕竟一座庞大的教皇宫要在一年竣工实在有些困难。当然也并不是不可能。

　　……

　　Z国圣山。

　　大主教李良望着窗外，接近一个月的时间里，他已经让教会更加的稳固，整个H市都已经沦为了信仰之地，就算再政府的压力之下也抵挡不住背后拥有神灵的宗教，单单信仰能够让人身体健康长命百岁就足以让无数人疯狂信仰了，更何况死后还能升入神国与神不朽。

　　信仰图洛神获得的好处让整个H市疯狂，并且所有信徒内部都知道一件事，在H市的那一座圣神治疗院正式教会旗下拥有的一所医院，想想这所医院的强大，每日来自世界各地的病人如河流，多得可怕。

　　只因为它能够治疗几乎所有的病症，虽然没有朝外公布可以治疗癌症，但大多数人都知晓这所医院的确拥有这样的能力。

　　“圣女殿下最近行踪如何？”李良朝着站在自己身旁的一名牧师问道，圣女殿下是圣山的顶梁柱，一旦圣山没有圣女支撑，圣山将没有足够强大的人震慑外来者，现在神圣治疗院的利润大到可怕，并且全球许多人的目光早已经放在这上面，要不是有圣女一人抵抗所有外来者，现在圣山根本支撑不住。

　　“大人圣女在娱乐圈的影响力越来越强了，已经开始伸手救助他人了。”一名牧师微笑着说道，圣女殿下的性格多变，时而调皮时而冷清，但有一点不会变她是个孩子。

　　“恩，教皇最近有什么旨意没有？”李良想到远在非洲的教皇张小剑，他并不知道非洲的大致情况，所以十分在意，那边关系着教会的未来。现在国家的打压越来越严重，甚至已经在H市四周开始驻军，很显然实在等待机会。

　　教会一旦在非洲发展起来，那么Z国自然就不能限制教会了。当然Z国也不能失去，因为这边拥有太多市场和物资渠道，要在非洲发展，自然需要各种物资，所以Z国的教会势力绝对要保持下来。

　　“别的没有，教皇冕下传回的密函上说，已经成功把索玛给掌控了，但索玛太过于贫穷，想要发展起来可能并不是太容易，虽然信徒很多，但大多数都是为了粮食，可能信仰方面不太虔诚。”这名牧师思虑了一会儿，这才说了出来。

　　“既然这样就把这信息告诉王家，我想他们会很感兴趣，一国的资源他们会眼馋的，绝对会权利支持。”李良笑了起来，这消息实在太好了，好到让原本感到沉重的他瞬间笑了起来。

　　“既然圣女想要在公益上去做，就放任她去做，殿下的事我们决定不了，殿下有自己的想法，可能你和我都不了解，马乾一会儿你根据我的指令下达一条命令，武洞市到H市这一条路线传播信仰的力度要加强。”

　　马乾应声，“没问题，大主教阁下！”

　　……

　　在非洲索玛，张小剑看着手中的一份才送来关于索玛具体国情的情报，眉头就紧锁起来，索玛的国情远远要比他想象中的严重，但这并不影响张小剑，索玛国家的资源还算不错，可以开发，而要短期让索玛发展起来，所需要的力量自然要加强。

　　军阀的破坏，让索玛大部分企业公司和厂倒闭，基本物质要靠朝国外购买，每年都会想国际银行免息贷款一笔大量的资金。

　　再加上现在张小剑必须要把泸西城建起来，这一笔资金自然更加庞大，还好的是张小剑的教会并不是一个空壳子，而是有着真材实料的宗教，要资金并不困难。

　　“索玛人的信仰虽然不虔诚，但量确实足够，只不过这样下去恐怕主魂要登上神坛却得延期一段时间，看来得让索玛人的信仰变得更加虔诚。”张小剑思索着，“发展索玛对教会来说也很重要，而且要把索玛当做根基，自然要费一凡力度了。”

　　就在张小剑思考这些问题的时候，脸色突然一变，冷笑一声，“一个月了终于该来了！”

　　在索玛国界线外，一位俊美道士，长发飘逸，手拿浮尘，一身八卦道袍随意摇摆，逍遥的走着，边走边呤唱着：“红尘一千还是万年过？我只为身在其中被迷惑！恋？还是不恋？可叹万千红尘，没有人深知红尘的丑与美！”

　　“人生如一场红尘梦，这大千世界还真是有些意思，只是我上次感受到的那一股力量应该就是在这一区域才是，寻找了也有段时日了，真是让人越发的好奇了。”这道士摇头晃脑的说着，突然他猛的看向了前方，那正是索玛。

　　“找到了，前面残留的气息如此浓郁，应该错不了！”这道士脸上露出了一丝笑容，反手甩了下浮尘，一道金光挥洒，落在地面，眨眼之间，地面长出了一根根嫩芽，随后迅速的长出了花朵来，真是美丽非凡。

　　这道士在众多非洲人惊愕的眼中大步朝着索玛的索里港而去，因为那个方向那种气息是在整个索玛最浓郁之地。

　　看到走远的道士，这些非洲人纷纷膜拜，当做神灵来祭拜，甚至回去还立起了一座神坛。

第二十八章 道士尘明

　　索里港是教会在非洲的落脚之地，也是在非洲建立起的第一座神殿，再加上索里港原本就是索玛最重要的几座城市之一，索里港的设施设备和建筑比起索玛其余地方要完善得多。所以现在的索里港一片欣欣向荣的景象，信仰的氛围要比其他地方浓郁得多。

　　现在索里港正式取消了限制人口的禁止，在这个法令颁布之后的几日内，索里港的人口瞬间从十万飙升到百万。疯狂涌来的索玛人民让索里神殿忙得不可开交，这些人口大多数都是贫民、难民，甚至连身份户口也未曾办理，自然神殿要忙得焦头烂额。

　　索玛三大港口在索玛人眼中就相当于天堂，不用担心被饿死，也不用担心战乱等等，到处都是金子，跟古代西方看东方的想法一样，是一个天堂之地。

　　教会宣布的解除禁令，自然在索玛人眼中这是恩赐，是恩德，让他们纷纷感激，这对于那些涌入索里港的难民来说这简直就是福音，再加上那神恩计划中的开仓赈粮，吸引了一批又一批难民成为信徒。

　　在那座小山丘上的索里神殿也越发的恢宏，不断的扩建，似乎要把整个山丘都给利用起来。索里港的居民只要抬头一望就能够看见那座神殿，顿时扑面而来的威压让身在索里港的人顿时感觉那似乎就是一尊神灵高坐俯瞰。

　　索里神殿隐约中似乎透露着淡白色的光辉，这正是信仰灵光，说明索里港的信徒溢出的信仰之力聚集在神殿上，让其拥有了灵光，这也说明信仰已经深入人心。

　　在索里港一条热闹的大街上一名道士正悠闲的走着。他目光之中夹杂着点点精光，对这个地方感到很惊讶，“这里的氛围真是有些奇异，空气中似乎弥漫着一股很特殊的气息。”

　　俊俏道士看着满街都是信徒，这让他十分疑惑。“没想到这里的信徒居然如此之多，不知信仰的是哪一路神，不过这种低微的神蛊惑人的把戏还真是不错，至少在我来到这大千世界传播道统吸收的门徒也不过尔尔。”

　　在他看来神只不过是册封的，跟法空的观点一样，都是低微受到限制的生灵。跟仙无法相比，在洪荒宇宙之中神道最强大的一尊神也不过于大罗金仙同级，并且永远没有办法提升自己的力量，他们的实力都是固定的。

　　所以当他了解这一股气息可能是一位神灵所散发的气息之后，心中也就不由的轻视了起来，因为神的地位十分低微。如果没有各大教派支持洪荒的天庭早已经被那些仙人掠夺了个干净。

　　“神虽然差点，倒也可能是位道友不知怎么就落入了空间裂缝被冲到了这里，救他回去，也是一件功德。”这道士嘀咕一声，丝毫没有注意四周的索里居民正诧异的看着他。

　　“你看那个人真是奇怪居然穿这样的长袍，手中还拿着一个奇怪的东西，你们说他是做什么的？”一位索玛居民打量着。

　　“我看他可能是神殿的牧师。只是牧师的长袍倒不是这样的，奇怪了！”另外一名索里港居民沉思道，只不过他一说牧师，所有好奇的索里港居民纷纷都不由的朝后退了一步。牧师的身份可就高了，要是对方是牧师一旦记恨起来，他们肯定会遭殃。

　　就在这时一队身穿金色铠甲的骑士走了过来，他们手中拿着一柄天平剑，剑身同样是金色，十分的具有艺术感，但四周的索里港居民都知道如果真的把这种剑当做艺术品。那么就真的没有救了，因为这些剑都足以削断钢铁，这可是他们当场见到的。

　　索里港作为索里神殿的管辖范围，自然得有执法者维护城市治安。一些打斗也自然无法避免，所以见到这剑威力的居民不在少数。

　　见到命运骑士朝着这奇装异服的青年人走去。四周的居民很自觉的就散开，他们可不想惹上麻烦，谁也也不知道到底发生了什么。

　　这一队骑士直接在道士的面前停了下来，为首的骑士对着道士说道：“教皇冕下有请阁下，请阁下跟在下来！”

　　道士听到这，心中微微一惊，暗道自己似乎并不认识谁，忽然一想自己的目的，顿时有所想法。随后便对着那些骑士打了个稽首，笑着说：“贫道就跟你走上一趟！”

　　他似乎没有任何的担忧和其他神情，就像是喝了一杯白开水一般，没有把这事放在心上，让四周的索里港居民都十分的好奇他的身份，连神殿的骑士也不害怕，在他们眼中这些骑士就跟以往军阀派出的警察一样，地位在他们之上，手中拥有很多的权利。

　　……

　　索里神殿，由于教皇宫正在修建，所以这里将作为教皇的临时行宫，一旦到了明年教皇宫竣工之后，张小剑就将转移过去，到时候在教皇宫的所在泸西城将成为整个索玛的中心，亿万信徒朝拜的圣地。

　　在神殿之中，忙碌的牧师进进出出，他们有的要去为信徒赐福、布道，有的则是从外地回来，准备把工作上报，把当地的情况上递给教会，好让教会执行政策。

　　原本索玛的建造该由索玛的那些军阀来做，只是现在政府还为完全组装完成，所以这些权利都由教会先代理了，只有等政府逐渐完善后，才慢慢的转移，最后全国政务都将交给政府，教会只管理信徒的事。

　　但实际上国家的决定权却又在教会手中，这实际上就是半个神权国家。这样的国家也能够迎合全球的局势，从而不会成为一些国家攻击的对象，当然这一切自然要等开国大典完成之后，才会知道全球其他国家的反应。

　　索里神殿之中，张小剑依然高坐在那张教皇王座上，这并不是他要显示身份，而是他已经感受到那道士身上的气息跟被主魂解决掉的法空所散发的异宇宙气息一模样，所以他不得不小心处理，虽说宇宙的压制力很强，但难免对方有什么特殊手段。

　　坐在教皇王座上，为的是借助背后神像的威力，这尊神像吸纳了整个索里港几十万信徒溢出的信仰之力，自然拥有神异之处。当然了这也是张小剑想要做的一个实验，想看看神像的威力如何，神像越强大，也会让神殿的防御力更加强大，如若以后有战争发生，这些神殿自然将成为一座堡垒。

　　张小剑本身的力量与主魂相通，随时都可以借到神力。

　　在骑士的带领下，那俊俏道士被带到了这大殿之中，当他踏入这神殿的第一刻，脸色却微微发生了一丝的变化，一阵庞大的威压瞬间就落在了他身上，威压之中带着他熟悉的神威，这让他顿时心中生出不适，不愉快。

　　望着坐在教皇座上的张小剑，他倒没有什么介意，忍着心中的不爽，打了个稽首说：“不知道友……”

　　“道友？不，我们并不是道友，道士你怎么跑到这来了？”张小剑微笑着说，他是神道，而眼前这道士却是仙道，俗话说道不相同不相为谋，所以张小剑这样说不是道友也没有错。

　　道士一愣，却笑了起来，“你说的也对，贫道道号尘明，身在凡尘观，我想知道你背后是哪位神灵？让他出来一见。”

　　“大胆！”同在大殿之中的骑士和牧师纷纷怒喝道，直呼让主出来跟他见面，这已经不能说是胆子大了，而是大到天了。

　　张小剑脸上的笑容同样也凝固住了，他没想到对方居然如此直接，虽然他知道对方是冲着自己的主魂而来，就跟那法空一样，认为自己面对的只是一位他们宇宙的神灵。

　　尘明并未理会大殿里的牧师，像这种借助他人力量的修炼方式上不了台面，而在大殿之中唯一让他感到有点能耐的就只有坐在那张教皇王座上的张小剑。他并不想在等了，“既然你不让他出来，那就只是贫道亲自请了。”

　　尘明再次打了个稽首，一甩浮尘，一道金色月牙飞了出去，朝着那尊神像而去，神像都与神灵有着联系，有人破坏神像，神灵自然会有感应，这就是他的想法。

　　张小剑冷笑一声，微微抬起了右手，懒洋洋的，似乎没有把对方看在眼中。

　　尘明同样冷笑一声，自己虽然是随手一击，但也使出了三层力量，按照他对这个地球等级划分，这三层力已经能够杀死那些所谓的SSS级异能者了，要不是这里的灵气不够，他现在起码能够达到地仙，分分钟钟就能够灭掉大半个地球。

　　虽然有着宇宙压制，但在这个宇宙之中重新修炼出来，压制自然会小上许多。

　　而对方居然想用一只手接下，这简直就是玩笑。尘明冷眼看着张小剑，他想看着对方接不下自己这一击时的那副惨叫声。可是接下来的一幕，却让尘明愣住了。

　　自己的那一道月牙停在了空中，紧接着一点一点的崩溃。

第二十九章 被吓到了的尘明

　　尘明看着自己所放出的攻击一点一点的崩溃，顿时浑身一震，他打起了精神，看来眼前这人并不是自己所想的那般只是装装样子，而是真的有这本事。

　　“吾主命运主宰图洛可是你说见就见的？”张小剑笑着说，“道士你还是从那来就回那去吧！别在这里呆着了，吾主并不是你所想的那般简单！”

　　尘明一听，顿时气得火冒三丈，要是在洪荒宇宙，他早就一根手指捏死眼前这人了，噢，不，不用一个手指，光凭一个眼神就足以灭掉对方，比杀蚂蚁还要容易得多，至少蚂蚁还得找，杀面前这人只需要一个眼神。

　　“好胆！”尘明怒喝道：“小小的一个神灵的信徒也敢跟我这样说话，真不知道你的主听到了后，会不会一巴掌拍死你！”

　　尘明此时即愤怒又郁闷，自己好心给对方送一场造化，却哪知遇到一个愣青头，不但阻止自己与那尊神灵接触，还妄想阻止自己，如果不是想滥杀，自己早就一道雷法过去，劈成灰。

　　张小剑表示无所谓，坐在教皇王座上，笑着盯着眼前的这个道士，他感受到对方并没有敌意，所以也就没有想把这个道士给怎么样，更何况后面还有人会到达，少这个道士不少，多这个道士不多。

　　“好小子，真是够嚣张的！”尘明此刻已经动了怒火，想自己一个天尊居然被一个蝼蚁给无视、嘲弄了，虽然在这个宇宙中自己只是一具化身，但也不容许被如此这般。

　　尘明双手在胸前画出一个符箓，手指轻轻在上面一点，“清虚道尊符！”

　　这一张符箓瞬间化为一尊巨大的道尊。这道尊虚影足足有大殿这么高，庞大的威势瞬间展开，让整个天地一片清明，浑身上下散发着青色的光芒，在其身后是一幅苍穹的景象。广阔无垠。

　　这清虚道尊缓缓伸出一只手掌，手指微微弯曲成拱形对着了张小剑而去，手掌很巨大，足以把一个成年人握在手掌之中。

　　道尊虚影的出现产生了巨大的影响，仿佛整个大殿都在摇晃，这让大殿之中的神职人员纷纷想找地方躲避一下。这样等级的战斗不是他们能够参与的。唯有雷洛站在张小剑的一旁，并为之所动，似乎眼前的一切都是虚幻一般。

　　看着自己清虚道尊虚影的动作和满大殿牧师的慌乱，尘明心中顿时有了一丝满足，这种感觉很奇怪，以往因为实力太过于强大。似乎都未曾注意到这些感情，这次因为化身实力确实不怎么强，想要证明自己的强大，从而感受到了这种凡人才拥有的感受。

　　张小剑看着朝自己缓缓伸来的巨大手掌，“看来不能托大了，这气势已经不输于圣者，只不过这个道士还真是有点意思。不知道他是哪位的化身，如若……算了现在想太遥远了。”

　　“以主之名，圣光！”

　　一个呤唱从张小剑的口中吐了出来，话语刚落，整个大殿忽然间出现了无数的圣花，紧接着一道光芒凭空出现，刹那间整座大殿被无尽的光芒充斥着，这光带着无尽的净化的力量，似乎要净化世间一切污秽之物。

　　而那尊清虚道尊在这圣光之中一点一点的消磨掉，最后完全化为乌有。似乎一切都不曾出现过。

　　在这光芒之中，所有牧师感觉自己就像是在母亲的怀抱之中一样，那样的安全舒适。

　　尘明看到圣光出现的瞬间，连忙在自己身前支撑起一道透明的护罩，抵挡住了这无尽的光芒侵入。

　　“哼！”尘明见到自己的清虚道尊被这光给侵蚀化为了空气。只得冷哼一声，心中却暗道：“这家伙似乎有些本事，我这清虚道尊虽然不是什么强大的道术，但幻化得也足够清晰，绝对能够一掌捏碎整座大殿，但却在这光芒之中化为了虚无，这光之中似乎含有特殊的力量，难道这个神灵的力量能够在这个大千世界之中全部发挥？这不可能，宇宙的压制没有人能够逃脱，我抵达这个大千世界不得不重新修炼，从而达到现在这等境界，如果是神灵的话应该不能重修，可是这怎么解释？”

　　尘明现在只想探究最终的原因，所以不想再留手，他一挥手中的浮尘，整个人瞬间就腾空，“神霄雷法！”

　　雷法在法术之中威力都十分强大，最强大的莫过于紫霄神雷，其次就是三清的雷法，而神霄雷法自然与三清雷法相差甚远，毕竟三清已经是圣人，感悟天地法则，雷法自然强大。而他手中实在的神霄雷法威力比起其他雷法却要强大得多。

　　一条条紫色的雷电出现在他的手掌之中，无数的电蛇弥漫在大殿，噼里啪啦的声响传出，墙壁上一个个坑洞出现，这威势已经让不少牧师撤出了大殿。可是尘明却皱起了眉头，“没想到法术居然被削弱到这样的地步，否则光凭一道雷电就足以毁灭一座大山，哪里会像现在这样，简直就是雷声大雨点小。”

　　“聚！”尘明觉得这雷法实在威力太小，只好聚集在一起，打算量变到质变。

　　上百道雷电瞬间聚集在他手中，形成一条弯曲的电蛇。

　　张小剑看着那一道电蛇，感受到其中毁灭的气息，他知道现在是时候使用神像的力量，检验神像的能力的时刻到了。

　　“去！”尘明猛的把手中的电蛇扔了出去，“天地之间强大的力量莫过于雷电，今日不探个究竟，我就毁了这神殿！”

　　张小剑轻声颂唱，“伟大至高的命运主宰图洛，请求您的庇佑，来自神国的光芒将消灭一切邪恶，来自您的化身神像的光芒，将抵抗一切。”

　　声音如悠扬宏大，宛如天地间的圣音。

　　尘明冷笑着，他很自信自己的这一道雷法的强大，虽说不能毁灭大山，觉得也能够开山碎石。

　　那尊一直竖立在张小剑背后的那尊图洛神像的双眼猛然一亮，依附在上面的信仰灵光猛然爆发而出，所以牧师使劲的揉了揉自己的眼睛，难以置信的望着那尊释放着无尽光芒的神像，神像释放出光芒，这可是从所未有的事。至少他们没有见过。

　　于是在大殿之中的牧师纷纷跪倒在地，祷告起来，祷告声配合着那尊神像的光芒，顿时整个神殿弥漫着圣洁的气息，一幅光明正大，驱除黑暗的景象。

　　“这？”尘明一愣，随后却并未放在心上，神灵哪里会没有些派头。

　　一道金色的光圈从神像中释放而出，从内到外，一点一点的扩散，很快就把张小剑这一方包裹起来，那一道紫色的电蛇瞬间与金色的光罩相触碰。

　　嘭嘭嘭……

　　电蛇不断的撞击着，每一击都不亚于一颗炮弹爆炸，虽然光罩在晃动，却并未有任何破损的迹象。

　　张小剑看着这一幕，心中暗暗一喜，这样下去神殿就能够庇佑一方，并不是花架子，没有实用功能。当交战之时，那些敌人就会发现自己无论如何也进不去被神殿光圈覆盖的区域，绝对会起到十分震撼的作用。

　　这才能够算得上供奉真神的神殿。

　　道士尘明却被眼前的这一幕给气得不轻，却又无可奈何，因为他感受到这光罩的强大，支撑着光罩的能量等级太高，他以这具化身的实力根本就无法攻破，更何况法术被这大千世界削弱得太厉害。

　　“好了，道士我已经没有心情跟你玩了，吾主的神威你承受不起，还是回去。”张小剑见到这神像所释放出的光罩防御力惊人，得到了满意的答案，自然也就对于这个道士没有了兴趣，因为对方对自己没有恶意，张小剑也就没有想把对方抓住，送个主魂拿去研究。

　　“你回去吧！”张小剑站起了身，手掌之中一道金色的光芒瞬间笼罩在道士的身上，“以吾主之名，破空！”

　　只见道士尘明消失在大殿之中。

　　张小剑看着消失不见的道士，露出了一丝笑容，他望着外面，目光似乎能够穿透空间的限制看到索里的边界正有人正在朝着索里神殿而来。张小剑收回了目光，此时改迎接真正的敌人了。

　　与此同时在索玛边界，一道金色的光芒凭空出现在一堆碎石之中，光芒消散之后，露出了一个道士。

　　尘明猛的发现自己居然从那神殿回到了索玛的边界，也就是原先的位置，心中顿时惊恐起来，“这是什么能力？对方在这个大千世界居然还拥有这等实力，居然能够破开空间把我传送到这里来，这怎么可能！”

　　此刻尘明被吓着了，因为他猛然发现这尊神灵并不是他相信中的那般弱小，甚至已经强大到能够一手灭掉自己，在这大千世界之中对方能够做到这样，如果在洪荒宇宙又该多么强大，甚至比圣人还有强大，否则绝对不可能在这个大千世界还拥有这等实力，能够破开空间。

　　这让他一阵后怕，庆幸自己并未有任何的恶意，否则就不会这样简单了，至少是这具化身毁灭，甚至对方会抽出化身之中的那缕神念，从而找到自己的本尊，想到这尘明猛的一晃化为了一大金色的光芒朝着一个方向飞去，他得离开这个大千世界。

第三十章 都到齐了

　　索里港位于索玛最南端，离边境并不太远，相隔也就几公里的路程。

　　此时在这边境上，一辆悍马正在奔驰在通往索里港的公路上，这车之中，坐着两女四男的美国人，其中一位格外的显眼，一头火红微卷的长发直达肩膀，外貌足以谈得上绝色两字，但一双淡红的眼眸透露着恐怖的气息却破坏了这份美丽，反而变成了妖媚。

　　“跟那群人纠缠了这么久才到达这个目的地，真是让我有点不爽。”说话的是一名金发青年，紧接着他对着红发女子说，“虹，这次的任务寻明明就很简单，真不知道上面怎么想的把我们都派出来了。”

　　被称之为虹的红发女子眉头微微一皱，“别说这些没用的话，火男你再这样轻视这次任务，迟早要吃大亏。”

　　随后她转过头去对准了，另外一名白色短发女子，“伊思你查查这那股能量波动之地。”

　　伊思马上从车辆上方拉出了一块透明的玻璃板，双手在上面一点，顿时整个玻璃板亮了起来，图面瞬间就显示了出来，正是一张索玛的地图。

　　看到这，车内的所有人都把目光放了过去。伊思再次在上面输入一连串的代码之后，整张地图猛的从玻璃板上浮了出来，呈现虚拟投影。

　　“我们在这个位置，根据资料显示，那一股强大的能量是从这个贫穷战乱的索玛国的索里港传出，沿着这一条公路再有两个小时就能够抵达目的地。”伊斯再次一点，一大片资料浮现了出来，这些都是X特工队内部情报，“整个索玛曾经被伊斯教清洗过。所以现在没有异能者，就算有实力也不过C级，这一点我们可以放心，唯一值得注意的是全球有十几个国家都派有异能者前来，最值得注意的是Z国Z组的组长宋长明。他的代号龙，此人实力深不可测。”

　　四位X特工队的队员听到这个名字，纷纷脸色一变，唯有虹只是眉头微微一皱，而介绍情报的伊思因为早已经知道，所以并未有任何的反应。

　　伊思看着大家的反应。连忙接着说：“他并不是我们最要在意的，因为Z组可能有些事情，所以这次任务只有他一个人来，敌不过我们六人，最在意的还是罗马教廷，这次他们出动了圣骑士。十二圣骑的强大可是全球异能者公认的，其队长更是深不可测，估计跟虹一个等级，甚至更高也说不定。”

　　“最后就是佛教派出的娜迦，此女有着杀神的称号，不容小觑，至于其他的到不值得什么在意了。”伊思说完之后。把玻璃板放回了远处，所有X特工队的队友纷纷沉默起来。

　　就在这时一个声音在外面响起，“杀了就杀了，哪来那么多的废话！”

　　听到这声音，顿时车内的所有人浑身一震，猛的朝窗外看去。

　　在公路上一位僧袍女子正在真正奔驰，她的速度赶得上车全力轰动油门所释放的速度，她的背后背着一把骨刀，清冷的面容让人感到春风如沐，却又背后一阵冰冷。两种感觉交织在一起，着实可怕。

　　在其身后四名异能者追赶，速度竟然与其不分上下。

　　“这是？”火男一愣，把目光转向了伊思。

　　“她正是佛教的娜迦。”伊思解释到，“先别问。看看再说。”

　　四名异能者猛的一用力，分为四个方向瞬间把娜迦包围起来，其中一名异能者开口道：“娜迦你杀了艾诺王子，此次你不死，我们不好交差，今日必定拿下你的人头！”

　　说话声中杀意四起，丝毫没有掩饰自己的杀意，似乎他们之间有着深仇大恨一般。

　　“哼！”娜迦冷哼一声，不屑着说，“那种人渣就该清楚，佛说罪孽深重将下地狱，他就该在地狱之中煎熬，不该存活在人世间！而你们哼！”

　　四名强大的异能者被这话激怒，瞬间出手，“杀了这死贱人！回去好交差！”

　　顿时天空雷电纵横，下一刻地面不断的起伏，让整条公路出现了断层，紧接着狂风四起，一道道地火往上爆发了出来。一幅末日景象煞是恐怖。

　　“好手段，这是合击异能摆出的炼金阵，估计是按照东方Z国阵法玄说为原理。”虹轻松说出了四名异能者的所施展的异能原理。只不过车内的其余X特工队并未有任何的惊讶，因为他们已经习以为常了，不值得大惊小怪的。

　　娜迦看着自己被一道道异能包围，开始并未有任何的动作，冷眼相看，过了一会儿，双手在胸前合十，“如见我闻，一切皆虚妄，幻境，色、空……”

　　刹那间天地一片光明，金光大作，似乎世间一切烦苦纷纷消散，留下的只有，幸福、健康、美好、希望、光明等等一切正面。

　　在这光明之中，娜迦就如同一位虔诚的佛子诵经，一段段经文从她的口中谈吐了出来，顿时间一片梵音，在梵音之中居然出现了一尊尊佛像，一尊巨大的娜迦像呈现在娜迦的背后，八只手臂似乎能够掌控一切。

　　“大恐怖、大破灭！”娜迦猛的睁开双眼，顷刻之间一切幻象纷纷破灭，跟随着那一道道雷电、火焰、狂风消失殆尽，就连断裂的马路也恢复了原样。这让所有人为之震惊，强大一词出现在所有人的心中，在悍马之中的虹也为此心神一跳。

　　一把骨刀瞬间飞出，落入她的手中，紧接着的一幕让在场的所有人都为之震撼。

　　“一切都为虚妄，你们还未看破，真是可惜！”娜迦身影如同海中游鱼，身形快得可怕，眨眼之间，留下道道幻象，下一刻等所有人反应过来的时候，那四名异能者倒在了地上。

　　“好恐怖的实力！”伊思忍不住吞了口口水，她已经被震撼住了，那四名异能者的实力绝对不输于她，可是既然被挥刀之间解决，这份实力起码要虹才能够比得上。

　　悍马之中所有人都望向伊思，想问清楚这就是她所说的不容小觑，这简直已经达到可怕的地步。

　　娜迦看到死去的四人冷笑一声，回头目光看向了在悍马之中的红，与其对视一眼后独自一人朝着索里港而去，她也要完成那个老僧人交给他的任务，所以不想再耽搁，要不是在路上遇到了这些人，她早就到了。

　　虹深感到那一股眼神之中的沉重，思索了片刻，这才恢复原样，她冷眸一闪，“那个娜迦的实力已经达到了圣者的地步，可能并未突破，可也应该只差那么一脚了，很可怕的女人。”

　　她在别人眼中又何尝不是一个可怕的女人呢？这一点虹并未去想，反正已经对她不重要了。

　　车内的所有人听到这话之后，目光一凝，心中却已经掀起了千层巨浪。这一次任务并没有他们想的那般简单，如果娜迦已经达到这样的境界，那么Z组的组长又达到什么样的境界，要知那可是一组的组长，就相当于他们X特工队教官。

　　……

　　“从这索里港看来，这索玛似乎并不太过于贫穷。”一队身穿黑色便衣的圣骑士望着热闹的索里港，由于禁令已经被废除，涌入索里港的人口已经达到了一百五十万，自然就热闹了起来，再加上在教会的开发下，索里港倒已经初具规模，有了一座城市的模样。

　　“圣骑士长大人可不能光看表面，在这光鲜的表面下隐藏着的事情可不少。”一名圣骑士微笑着说道，“不然坦丁教皇怎么可能放弃这样的国家。”

　　“也对这些黄种人和黑种人都是低贱的种族，就像Z国看似不错，其实已经腐朽到了极点。”圣骑士长笑了起来，Z国一直是罗马教廷想要传播信仰的一块地方，只可惜Z国的政策让他们根本无力渗透，让罗马教廷高层都恨得咬牙切齿。

　　“在上帝的荣光之下，见证隐藏在这贫穷之地的倒地是些什么！”圣骑士长一挥手，整整十二名圣骑士瞬间就上了车，朝着索里神殿的方向前去。

　　随后一位位强大的异能者抵达了索里港，只是索里港的居民并未发现他们的天堂此刻正要爆发一场大战，也可能是单方面的覆灭。

　　在索里神殿之中，在张小剑身后十二名命运骑士跟随，雷洛一直都在他的右手旁，而左边却是一位新的面孔，他叫佰特，曾经是一位逃兵，准确说是在军阀贝利手中的一支军队之中。

　　张小剑从神殿上朝着山丘下望去，整个索里港一览无遗那一辆辆朝着索里神殿奔驰而来的汽车自然也看了个清楚。

　　“都到齐了啊！”张小剑笑了起来。张小剑的笑容让身后的牧师和骑士，还有佰特和雷洛都一阵不解。

　　他们不明白为什么教皇冕下回突然间就笑了，难道看到什么有趣的东西了，只不过想起刚才那名强大的道士，他们浑身顿时一震，随后也猜到了些什么。

　　那道号尘明的道士，张小剑也有个估计，大约在圣者之上，但也没有突破圣者下面一个境界，按照晶壁宇宙的算法，下个境界就是半神，超脱了凡物的界限的境界，一旦到半神，那么生命自然也就升华了。

第三十一章 神殿前

　　张小剑与一大堆神职人员在神殿前等着，他想看看这群人到底要弄些什么。每一队人都代表着一个势力，那么张小剑自然要让这些势力不敢再打索玛的主意，从而不敢再派异能者来到索玛，否则迟早有一天索玛会被搅浑，到时候就麻烦了。

　　对于传播信仰自然没有任何的好处，所以张小剑已经下定了一条教令，在索玛他国的异能者是绝对不能踏入，一旦发现杀。这样才能够保证教会的神秘与绝对的地位，异能者的异能出现会让牧师的神术失去不少神秘气息和统治地位，从而对信仰造成冲击。

　　在索里神殿山下，圣神骑士是第一抵达的，紧接着X特工队也抵达，两方瞬间冒出了一阵火花。

　　“虹好久不见，上次一战却是让我好生难忘！”圣骑士长笑着说，他的笑容落入X特工虹的眼中却那么的恶心，红只得冷哼一声，上一次在君士坦丁堡一战，她和对方势均力敌，大战了几千个回合足足一天一夜也未曾分出个胜负，最后只好作罢，让她不得不放弃那一件超能魔导器。

　　见到虹的冷哼，圣骑士长笑得更欢了，可是突然他停止了笑声。

　　一位身穿黑色夹克的中年人出现在这山脚处，在他出现的瞬间，一股庞大的威压瞬息而至，让在场的所有人屏住了呼吸，浑身一震，十分难受。

　　“他又突破了！”虹和圣骑士长两人同时想到，心中都暗自猜测对方可能已经抵达了圣者的巅峰，自己不是他的对手。

　　来人正是Z组组长宋长明，他对着虹说：“上次与你教官交谈了一些东西，这次他没有来实在有些可惜。只不过派你这个小丫头过来倒也可以。”

　　宋长明含笑说出了一口流利的英语，只不过眼神却如同一片片利刃，刺了过去，可怕到了极点。说英语并不影响什么，向他们这样的人一般都会四五国的语言。从而方便执行任务，而他自己就掌握了七八种语言，还有一种少数语言古拉丁语。

　　虹有些迟疑的望着眼前魅力十足的Z国人，她知道这让强大到了极点，甚至能够一人单挑再次的所有人。X特工队的队友也知道了为什么Z组这次只让对方一人出现，因为一个人就足以解决一切。

　　“咦？那个小女娃子也来了。看来这次这东西的诱惑力真不小，就连佛教那些看破红尘的老和尚也忍不住了，哈哈哈！”宋长明大笑起来。

　　他的话语刚落，一个身影出现在他面前，此人正是刚才在公路上一人击杀四位强大异能者的娜迦。

　　“老和尚说让我见到你，给你问声好。当年你去求学。老和尚说了你的心太重，只是我看老和尚却是猜错了，你现在已经踏入了这样的境界，估计老和尚知道了会不会坐禅三月？”娜迦丝毫没有因为宋长明的身份而有任何的害怕和拘束，反而更加的放肆，她口中的老和尚正是她的师傅，也是佛教密宗的大长老。佛法无边的存在。

　　宋长明呵呵一笑，继而看向山丘上的那座神殿，“那就是能量波动最浓郁的地方了，不知道这次会是什么，外星科技物还是上古奇宝？”

　　“看着应该是个宗教所修建的神殿，只不过把这样的至宝放入神殿之中，如今灭顶之灾也来了，不知匹夫无罪怀璧其罪这样的道理的低贱的种族真是可悲！”说话的是那圣骑士长，此时他和十二名圣骑士已经换上了他们特质的金色铠甲，这种铠甲防御力惊人。

　　“异端都将被毁灭！”圣骑士们高呼一声。铲除像这样的宗教自然是他们的本职工作，只是没想到会在这里遇见，还把那一件东西给放在神殿之中，这不摆明了让他们铲除这个宗教吗。

　　娜迦并未不适，杀人灭族之事她做得并不少。否则绝不会被称之为杀神。

　　X特工队也没有任何的表情，罗马教廷原本就与M国关系不错，对方灭掉其他宗教自然不会说些什么，又不损坏他们的利益。

　　至于宋长明却冷笑一声，对于宗教他都不怎么喜欢，都是些骗人的把戏，上不了台面，自然这话他也只能心中想想，罗马教廷的实力可很强大，其实力并不属于Z国，他自然不会引起新的敌对。

　　宋长明冷笑完后，身体迅速一闪，朝着山顶的神殿而去，紧接着所有的异能者也纷纷而去，随后还有陆陆续续的异能者抵达，他们纷纷脸色一变，猛的朝着神殿而去。

　　在神殿前，张小剑自然把下面的话听得一清二楚，这种小事倒难不住他。所有此刻他冷笑看着正朝着神殿而来的异能者们，特别是最前面的那位Z组组长，对于Z组张小剑可从未有任何的好感，甚至十分的反感。

　　曾经派下杀手，当时张小剑就发誓跟Z组没完，至于延长到现在自然是教会还未发展强大，不能太过于招摇，灭掉Z组之后，下一刻就可能是教会的末日，虽然有着主魂不用担心什么，可是全球的攻击，教会要发展起来就别想了，主魂登上神坛的事自然会被延缓，甚至需要几百年的时间。

　　在神殿的遮蔽下，任凭外面阳光如何毒辣，里面十分的舒适，神殿会调节气温。

　　齐刷刷的一片人影出现在神殿前，顿时所有人的目光都放在了站在神殿面前张小剑一行人身上，但随后在其身上并未感受到有什么特殊的异能，于是纷纷摇头，认为这些人都活不长了，就算有异能，在他们来之前逃跑的话，还有机会。

　　“前面的人给我让开！”一名异能者见到在这神殿前居然还有普通人阻挡自己，顿时就咆哮起来，他们个个身份尊贵，哪里瞧得起这贫穷之地的人。

　　“大胆，你算什么东西！在冕下前也敢这般说话，更何况在你面前的是图洛神的神殿！”一名牧师反声接去，声音传得很远，让人有一种公堂之上的审判凡人的知县。

　　“你！”那名异能者脾气十分的暴躁，听到对方居然敢回声呵斥自己，原本就在众多异能者面前不敢说什么话，因为强者太多了，尤其是为首的那几人，个个实力强大至极，都是能够一根手指捏死自己的人物，他自然被憋着，现在听到一个普通的牧师也敢呵斥自己，顿时就暴走起来。

　　“你找死！”这名瘦削的异能者顿时怒喝，正准备动手却只见前面一人挡在了他的身前，等他仔细一瞧却是身穿金色铠甲的圣骑士，顿时心中的不满和怒火全部都被压了下去。

　　“小子这个神殿我们罗马教廷要了，别搞破坏！”这圣骑士的声音十分沉重，让四周的异能者纷纷心中一沉。

　　建造一座教堂可不容易，特别像这样恢宏的教堂更要花费一笔巨额资金，圣骑士看到索里港的人口很多，自然可以作为一处传播信仰的地方，更何况在这里还有一座神殿，拿来改造下就可以当做教堂用，几乎可以算是没有成本的生意。

　　在这一群异能者最前方的强者们看着在自己面前阻拦自己的“普通人”，自然心中多了些不屑，甚至连手都懒得出了。

　　宋长明目光却落在了张小剑身上久久不愿离去。

　　“其中居然还有亚洲人！”X特工伊思一愣，马上分析出在这一群人中的人种和大致情况，她的分析能力十分强大，每一次难度过高的任务都会有她的伴随，这样队伍的成功率会上升许多。

　　“亚洲人？”圣骑士们和X特工、娜迦纷纷一愣，把目光看向了宋长明。

　　宋长明上去一步，“没想到你已经把教会发展到非洲来了，速度的确够快，今天正好把你这个麻烦解决掉。”

　　面对宋长明的讽刺声，张小剑并有任何的表情，“你就是Z组的组长宋长明？”

　　宋长明被张小剑的话一气，“是，当年派去的那几个人都陨落在你手中，一会儿取了东西后，再把你抓回去，只不过看看这次有没有王家的庇佑……”

　　他的话没有说完，但有心者一听就能够明白接下来对方要说什么，只是这个消息一出去，让所有人心中都为之一颤，这说明眼前这个少年并不是普通人。

　　宋长明相信自己的实力能够解决一切，但这个邪教的扩张速度确实快得可怕，短短的两年就发展到了几个市，要不是有上面的全力压制现在起码都一个省了。可是现在对方居然已经发展到非洲，想想速度几乎超出了常人。

　　张小剑看着这样自信的人，顿时心中冷笑连连，转身留下一句，“无知！”

　　他的声音不大，可是在场的人哪有一个是普通人，都听得十分清楚。

　　宋长明确奇迹般的没有动手，而是往后退了一步，这并不是服软了，而是他要估计大局，等看到那能够产生如此强大能量的东西是什么后，再捉拿这个邪教头目也不迟，到时候让对方哭着跟自己走。

第三十二章 雷洛VS伊木左左

　　在众多异能者面前张小剑转身进入神殿大殿，这让所有Z组组长宋长明脸色顿时冷了下来，X特工六人、娜迦、圣骑士为首的十几人全部露出了寒意，X特工还好，他们常年完成各种任务经历了太多也就没有放在心上，但十二圣骑和圣骑士长却不同，他们身居高位此刻心中已经有了杀意。

　　而其余异能者各自露出了不同神态，但更多的是不屑，他们都是各国各大势力的顶尖异能者，被派来争夺那一件奇物，自然个个都是地位尊贵、高傲之辈，见到这样的人自然看不起，认为对方是不知好歹，不明白眼前的形式。

　　一位来自R本的异能者首先就忍不住了，他从人群中走了出来，眼睛阴冷无比，身穿着紧身衣，一条布条裹卷在身上，背后一把日本武士刀，活脱脱从漫画中走出来的忍者。

　　一些异能者马上就认出了这名R本异能者的身份，小声议论：“没想到这次R本武士团把伊木左左派来了，那么伊木左左所在的暗影忍者队应该就在四周了。”

　　“伊木左左？”一些在异能者之中实力排后的异能者听到伊木左左这个名字，脸色都变了。伊木左左所在的暗影忍者队在全球战场上神出鬼没，最擅长暗杀，而且曾经有三名SSS级异能死在这个忍者队手中，在地球异能史上留下了恢弘的一笔。

　　暗影忍者队之中队员的名字没有人知晓，唯一摆在明面的就是伊木左左，而伊木左左所在之地必定有暗影忍者队。

　　“Z国人太目中无人了！”伊木左左说的也是英语，眼神之中杀气毫不掩饰的泄露的出来，下一刻身影一闪。如同鬼魅，浑身上下一点气息也不泄露，整个人就仿佛不存在这个世界上一般。

　　宋长明听到伊木左左的话，哪里还不知道这说给自己听的，只是他并未有什么动作。而是冷哼一声冷静的看着，暗影忍者队虽然算不上多么强大，但有更多像他们一样潜伏起来的老家伙，那些人可不输于她自己。都是准备最后出手的人。

　　伊木左左感应到宋长明并未有任何的动作，整个人的气焰顿时就高涨了三丈。在一场战争之中气势取着很重要的地位，一个人的气势往往能够起到加成的作用。甚至可以让异能者更加容易突破。

　　伊木左左此刻就感觉自己体内的异能不停的变得强大起来，眨眼之间就已经提高了三层，手中的力度自然也提高了三分。原本他的速度还好残留些影子，现在连影子也看不见，就像整个人都隐匿在虚空之中，不在现世。

　　“好身法。怪不得R本武士团能够在全球站一席之地，从这伊木左左的这身法就能够看得出端倪，如若这伊木左左都这般厉害，不知他所在的暗影忍者队又该有多强大？有多恐怖？”X特工火男低声说道。

　　他的话没有错，让不少听到的异能者都纷纷有了这个想法。从这他们看出了武士团的一部分力量，虽然这只是冰山一角，但呈现的在他们面前的依然如同一座大山。不少异能者心中生出了一丝的畏惧。

　　宋长明听到火男的话却冷笑一声。R本的武学虽然是自己创造，但起源一说却值得深究，而且Z国的武学博大精深，对于异能更是有着独自一套方式。

　　娜迦眉头早已经皱了起来，她从伊木左左的身上感到了一丝威胁。

　　伊木左左两息就已经站在了神殿前的平台上，看了一眼正在往大殿深处走去的张小剑，手掌一握，一声爆鸣声响起。却是他捏爆了空气。

　　“阁下前面是神殿不能进入，请离开！”一名骑士阻拦下刚刚准备迈脚的伊木左左。

　　他的话音不大不小，也能够让在场的上百异能者听得清清楚楚。霎时间整个场面一片空寂。空气似乎都已经凝固了起来，所有人异能者都惊愕的望着那个身穿金色铠甲的命运骑士，一息之后所有人内心纷纷生出一个想法，这个宗教的人不会都是疯子！

　　伊木左左听着面前命运骑士那冷淡的话，整个人瞬间就被激怒。“很好，既然如此就休怪我无情了！”

　　伊木左左眼光猛然冷冽，浑身气势宛如一头魔鬼。这强大的气势威压让那命运骑士不由往后退了两步，他的右手握拳，准备一拳击杀眼前这人。

　　命运骑士脸上露出了恐惧的神情，他只是一名命运骑士，虽然会神术，可是才成为骑士不过一周，跟眼前这人比起他远远不是对手，甚至在对方手中撑不过一回合。就算拥有铠甲的守护，但要看对方使出多强大的力量，他体内的圣力可能根本不足够支撑铠甲抵挡足这等强大的力量。

　　这时一只手掌出现在他的背后，顿时让这命运骑士一颤，浑身暖洋洋的，给了他无穷的力量。

　　“阁下，已经说得很清楚了，请离开！”雷洛从这名命运骑士的背后走了出来，话虽然说得很有礼貌，但语气却十分的生硬和冰冷，其中还夹杂着命令的味道。

　　伊木左左听到这话，心头怒火高涨，他算是领会到了什么叫做无知了。但他看到雷洛从眼前的骑士背后走出来，浑身上下毛孔猛的闭经，他感受到危险降临，做出的瞬间反应，下一刻握紧的右拳瞬间就松开握住了背后的日本武士刀的刀柄。

　　铿锵一声。

　　他拔出了背后的武士刀，眼神凝重的看着主教雷洛。

　　雷洛目光落在伊木左左背后被拔出一节的武士刀，向前一步轻声道：“既然阁下已经拔刀，那么只有在下请阁下下去了！”

　　声音很冷，冷得可怕，宛如万年冰川之中刮出的寒风，刺骨入髓。

　　伊木左左哼了一声，瞬间抽出自己的武士刀。整个人猛的一晃动，下一刻却已经消失在原地，不知去向。暗杀之术是所有忍者都必须掌握的技能。而他的异能很特殊，可以制造出一个镜像空间，躲入镜像空间之中。从而进行暗杀，这也是他为什么是整个暗杀忍者队唯一一个现身的人。

　　“镜像？”雷洛瞬间就看出了对方的异能，此刻在下面的宋长明等人都露出了一丝惊讶的神情，镜像空间这样的异能实在太实在有用了，遇到生死危机时能够躲入其中，从而避免危险。更能用其作为掩护。从而偷袭。

　　在以前武洞市的林隐寺，有一个王家的异能者天机的异能是控制影子，和融入影子之中。这样的异能比镜像空间更适合暗杀，只可惜死了，没能够成气候。

　　神殿前的牧师和骑士们纷纷自觉的往后退了十几步，露出了足够的空间。供给两人打斗。伊木左左的实力他们不清楚，但是雷洛主教的实力他们却是有目共睹，一个字形容深不可测，因为从未有人让其施展出全力。

　　雷洛察觉到一丝端倪，身体往旁边微微的一偏，一道刀光出现在他的身侧，这夺命一刀却被他轻而易举的夺了过去。

　　“镜像空间也不过如此！”雷洛笑了起来。他已经掌握了对方异能的特性，分析出了对方的动向，自然可以做出微距的身法，避过对方的一刀。

　　“哼，大言不惭！”伊木左左从空中浮现而出，手中的刀法一片连一片，瞬间就遍布了整个空间，朝雷洛围剿而去。雷洛不以为然，手臂上缠绕的锁链飞射而出，瞬间围成一个蛋壳。把所有攻击抵挡在外。

　　“暗杀之术，瞬镜！”伊木左左再次没入镜像空间之中，刹那间雷洛的身体一刀划过，却被挡住，接着又一刀落在雷洛的另外一边。却再次被抵挡住了。

　　“该死！”伊木左左心中大骂，整个人速度更加迅速，这次他对准了锁链的缝隙。一刀接一刀，刀刀相连，连绵不绝，宛如一条长河，永不断连。

　　一些异能者看到这一幕，心中纷纷冷笑，“任凭这一招，伊木左左的刀法已经超越了出神入化，达到了登峰造极，真是可怕的敌人。只有那个只知道躲在锁链之中的缩头乌龟却没有什么大不了，只要攻破了锁链防御，那么对方也就死定了。”

　　整个大殿钱刀光闪烁，一些刀气落在地面划出了一条条三尺深的痕迹。而锁链依然游刃有余的防御着，似乎并没有反击的动向，但防御力却让所有人大吃一惊。

　　外人不知情，此刻的伊木左左已经满头大汗了，他相信自己的刀术，可是对方的防御力简直比乌龟壳还要恐怖。他一刀至少能够断钢铁，可是却连对方的锁链也切不开。

　　突然锁链松动了一下，所有人把目光放在锁链上，这很有可能是对方防御不住了的表现。

　　伊木左左同样这样认为，所里脸上露出了喜色，手中不由的更加卖力，眨眼之间就已经挥出上百刀，刀刀都对准了同一处地方。

　　忽然锁链松动，猛的朝四周爆射而出，一条条锁链瞬间朝着一个方向而去，那个方向刚刚露出一把刀影，正是伊木左左的身在之处。在锁链之中的雷洛露出了一丝邪笑，“你玩了这么久，也该我了！”

　　“在主的见证下，裁决！”雷洛满脸虔诚的念到，在这一刻他化身了裁决官，裁决着面前的邪恶。

　　“念了这么久的祷告词，才完成这个神术，否则还真不好破你的镜像空间。”雷洛心中暗道。

　　几十条锁链震动整个空间，瞬间插入空间之中。

　　在镜像空中之中的伊木左左整个身影瞬间朝着镜像空间瞬去，下一刻却突然惊恐的发现自己根本出不去，似乎整个镜像空间被封锁了。

　　“恐怖！”伊木左左念头刚刚一闪，下一刻整个空间猛的破裂，他整个人都被甩了出去。镜像空间的破碎，巨大的冲击力瞬间让他遍体鳞伤，还未等他反应过来，一条锁链猛的飞射而来，下一刻就洞穿了他的肩膀。

第三十三章 混战

　　一声惨叫在神殿前响起，还未等众人反应过来这惨叫声的来源处，却看见一个身影猛的从空中挤了出来，等众人仔细一看正是伊木左左，所有人顿时被惊吓到了。“不可能！！”这一想法瞬间出现在所有人的脑海之中。

　　伊木左左的实力绝对恐怖，至少已经半只脚踏入了圣者境界，但现在却被人打得遍体鳞伤，浑身上下看不出有那一块地方还是完好无损的。伊木左左从空中重重的落在异能者之中，一根锁链洞穿了他的肩膀，另一头连在神殿前的雷洛手中。

　　“这……”众多异能者想不到还有什么能够形容当前的情况，所有人都知道伊木左左已经被废了，虽然凭借异能者身体的强大还能够活下来，但全是的经脉和储存异能的神庭却被毁了。

　　宋长明眼光一沉，心中暗道：“怪不得那些人有去无回，凭借这个人的实力确实能够做到，只可惜就算眼前这人再厉害，邪教终究会我被毁灭！只不过面前这个人倒是一个强壮的蚂蚱。”

　　“哼！”圣骑士长此刻心中却十分烦躁，如果面前这个宗教拥有了一位圣者级别的异能者那么真的就太过麻烦了，再加上先前他已经让圣骑士在众多异能者面前说了眼前这座神殿将是他们看中的教堂，到时候拿不下了的话，这觉得是对罗马教廷威望的打击。

　　在神殿前的雷洛看着下面的异能者冷笑了一声，“就凭这些人就敢闯神殿，真是活腻了。我算是明白了教皇冕下临走前说的那个‘无知’的意思了。”

　　“呵呵！”佰特从一旁走了过来，满脸的笑容，“主教大人教皇冕下说让我们小心最前面的那个Z国人。他的实力远超你我，还让我们小心隐藏在四周空间的那些老家伙。”

　　“这个我知道，只不过你所说的那个Z国人的实力超越你我恐怕有些虚言了，他肯定比我强，但我肯定绝对没有你强。呵呵佰特殿下！”雷洛含笑而说，他深深的知道佰特的强大，佰特虽然加入神殿不过几日，但却是教皇冕下亲自带回来的，更让其在神像面前祈求伟大的命运主宰图洛降下神力，赐予其神力。更是赐予了强大的神术。

　　“唉！计较这些干什么，主教大人还是先应付这些异能者再说其他的吧！”佰特笑着说，目光却落在了下面那群异能者身上。

　　那一条锁链涣散开来，异能者见到这一幕，纷纷心中不由的对前方那名牧师更加的忌惮。

　　“不行，我们不能再这样等下去。我猜测这恐怕是他们得到的那件奇物的效果，才能够让他如此厉害。”一名异能者小声说道，他的声音虽然小声，但所有异能者都听得一清二楚。这自然让所有异能者心中一跳。

　　瞬间所有异能者火了起来，迅速朝着索里神殿而去，他们一起瞬间解决对方，从而看看似乎真的有如此神奇的一件奇物。能够让一个普通人拥有这等实力。

　　只有宋长明没有相信这话，他深深的感受到那股能量最浓郁之处在神殿的深处。

　　神殿前的牧师和骑士们纷纷看着朝着神殿而来的异能者们，迅速提起自己手中的武器，牧师翻开了圣典，这是目前唯一能够缩短自己的施展神术的时间的物品。而命运骑士迅速拔出了自己的天平剑。

　　雷洛挥了挥手，瞬间一道道身影出现在神殿之前，一共三十名裁决者恭恭敬敬的站在雷洛面前，“裁决长大人！”

　　他们都是雷洛在这一段时间培养出来的裁决者，每一个都是从索玛饥饿之中的孩童挑选出来的，因为是从绝望之中把其救回。自然信仰就坚定，经过一段训练加上神术的洗礼，此刻他们的实力已经不输于A级异能者。当然更多的是他们都是经过神力的赐福，否则无论如何也不可能如此迅猛的成为这样强大的存在。

　　“能杀多少就杀多少，不用手下留情！”雷洛声音淡淡的说。他的话音刚落，身后的裁决者迅速朝着异能者而去，如同狼群奔腾，气势惊人。自然他们对准的不会是最前方的那些强大异能者，而是朝着众多异能者后方去，那些异能者实力实力在众多异能者之中最弱。

　　跟随着而去的还有命运骑士，至于牧师则站在神殿前准备神术，他们可没有裁决长雷洛的实力，能够硬抗半步圣者全力攻击，从容的施展神术。

　　顷刻之间神殿前打成了一片，无数异能在空中飞舞，一条条锁链迅速对准实力低微的异能者而去。神殿前的命运骑士的拔剑而向，他们的实力算不上强大，但也加入了神殿有些时日，命运骑士前期十分好提升实力，而且他们又是信仰虔诚的信徒，实力自然提升得迅猛，已经能够跟S级异能者相抗衡，当然只是能抗衡，要击败却绝无可能。

　　好在有着神术的加持，有着铠甲强大的防御，不会受到什么伤。

　　娜迦在骑士团之中游着，一把骨刀不断的收割着一位位命运骑士的生命，这就是她可怕的实力，别人难以击破的防御，她轻而易举就能够击破防御，击杀在铠甲之中的命运骑士。

　　X特工个个实力强大，在面对圣骑士团也能够游刃有余，虽然击杀有些困难，但并不妨碍他们前进。而X特工的虹则一脸的冷漠朝着前方走去，每一名想要靠近的命运骑士瞬间就会被弹飞出去。

　　“这个女人不好应付！”雷洛眼光一冷，他从虹的身上感受到了一股庞大的能量波动。

　　“伟大至高的命运主宰请降下至高的神力，命运天平倾斜，裁决！”雷洛双眼之中放出一道金色的光芒，手中升起了两道金色的光辉，这两道光芒直冲云霄，一道金色的天平出现在在天空之中。

　　瞬间，所有异能者停下了手中的动作，惊愕的望着天空，“幻术？”

　　此时索里港的所有居民望着天空，“噢！伟大的命运主宰，那是命运天平！神迹啊！神迹！”

　　顿时所有索里居民放下了手中的工作，纷纷跪下祈祷起来，祷告声响彻了整个索里。

　　索里神殿前。

　　天平释放出金色的光辉，一点一点的落下，跟随而至的还有庞大的威压，这一股威压宛如天空落下，碾压一切，让整个世界一片宁静。

　　虹抬头望向那一座天平，冷笑了起来，“这种异能倒是很少见，还是以任务为主，也不知道教官在哪里，我感觉到这座神殿似乎并不那么简单，真是让我越发的好奇了。”

　　她抚摸着自己的红发，眼中寒光大作，似乎在这一刻没有了任何的感情色彩在其中，身体缓缓的浮了起来，悬浮在半空，一句话从她的嘴里吐了出来，声音清脆，很是动耳。

　　“精神风暴！”

　　以她为中心，庞大的精神力瞬间释放而出，朝四周卷席而去，如同海洋掀起的滔滔巨浪，一层又一层，传遍了整座神殿。所有异能者脸色大变，纷纷努力凝聚异能，聚集自己的精神，想要阻挡这狂暴的精神攻击。

　　不好异能者心中叹息一声，暗道还好这精神风暴并不是对准自己，否则不死也得丢掉半条性命。同时干为那位牧师感到悲哀，精神风暴可是虹的成名绝技，要知道虹可是一位圣者，X特工的强大有一半来自于她。

　　以虹为中心，一层层地砖悬浮了起来，形成一共蛋壳形，紧接着所有的地砖纷纷泯灭，化为了最原始的的粒子。这让所有异能者惊恐得朝着四周逃避。

　　雷洛看着虹，感受到一股庞大的精神冲击朝着自己而来，但他的脸上并未有任何的神色变化，似乎并不关系到他一般。这也让不少关注着他的异能者们感到好奇，想要弄明白是什么让他如此有自信，还是已经傻了。

　　“天平倾斜！”

　　雷洛吐出话来，声音很轻、很淡。但随着他的话音落下，天空中的那一道金色天平缓缓的倾斜，一点一点的偏离了平衡，一边缓缓的偏向了雷洛。这一道神术很深奥，已经接近了九级神术，属于八级神术的巅峰。

　　当天平的一头偏向他的时候，就代表命运将被牵动，胜利的一方必将属于他，当然这也得看双方的实力差距，如果雷洛的实力与敌对的人高出太多，那么只需要使出这一道神术，那么对方自然而然就会崩溃，根本不用出手。

　　但敌方实力高出太多的，那么这一道神术几乎没有任何的作用，只能当成花瓶，拿出来好看。

　　与此同时佰特站在神殿的门前，在他的面前是Z组的组长宋长明，此刻宋长明已经感受到了太多惊讶，但似乎这一切还没有结束一般，让他都有些头大了。

　　“先生请别进去，神殿乃是主在凡间的行宫，是圣洁之地，不洁之人是不允许进入的。”佰特微笑着对着宋长明说道，他的话似乎都很正确吗，正义秉然。

　　“哼，一个破神殿而已有什么不能进的？”宋长明反问一句，他此刻真的很不明白一个小鬼干什么要站在自己的面前，难道对方真的不知道自己的强大？

　　佰特并未因此生气，而是依然含笑着，春风如沐，让人感受到无比的圣洁，“先生既然如此就只好让我请先生出去了。”

　　说完他就伸出了手。

第三十四章 可怕的神殿

　　宋长明看着佰特抬起了手，感觉这是对自己的藐视，他处于地球异能界的巅峰存在，强大到足以影响一国的运转，何时见到过有人敢在自己面前抬手相向，何时见到有人敢对自己出手相对。这让他越发的觉得眼前这人有些狂妄自大。

　　“你真的以为自己能阻止我？”宋长明满脸冷意的看着佰特，眼神之中的杀意自然也没有任何的掩饰。同时他身上的气势如同一股洪泉猛的冲向天空，这一股气势越发的巨大，从最开始的泉水朝着河流转化，接着又如滔滔江水，最后居然化作了一汪大海。顷刻之间他的气势已经主宰天地，恐怖如斯。

　　佰特在这宋长明庞大的气势威压下并未有任何的神情变化，依然保持着微笑，仿佛这些威压似乎从未出现过一般。他缓缓的张开了嘴，亲轻声说道：“先生，你难道不知道在神灵面前该收敛下吗？”

　　“聒噪！”宋长明冷笑着，他在怀疑对方是否是真的无知，还是已经傻了，“废话不用说这么多，今日拿到那东西之后，我让你这神殿从此不存于世！”

　　“是吗？”佰特脸上的微笑猛然间收了起来，瞬间冷若冰霜。

　　还未等佰特说完接下来的话，一道劲风吹面而来，这让佰特猛的一闪，等他侧眼一看，才发现那个Z组的组长宋长鸣已经抵达了他原先的位置，手成爪状，在不远处的神殿墙壁上五条深深的爪痕，甚是可怕。

　　佰特心中寒意四起，对方这一爪已经带着偷袭的味道了，这让他根本无法相信眼前这个人是Z国的Z组组长。身在这个地位上居然还会落下脸去偷袭。其实他却误会了，在现在站在讲究的是取胜，更何况Z国自古流传先发制人。

　　“龙意破天！”宋长明见到自己这一爪居然被对方给躲了过去，马上跟上了一掌，这一掌威势惊天。震天动地，隐约间能够看到一条巨龙飞翔着而去，带着无穷的力量而去。

　　佰特猛的翻开手中的圣典，这一本是张小剑亲自为他抄录的，其中加持了神力，普通牧师拿着其实力瞬间足以与八级牧师相当。可见其的强大。

　　“神说……”两个字从佰特的嘴中吐了出来，这两个字的发音很长很长，声音十分的宏伟响亮，传遍了整个战场。跟随着一股庞大的神力从佰特体内升起，他在说出的一瞬间犹如一尊神灵下凡，整个人神圣、威严无比。

　　随着两个字被他说了出来。整个世界一片光明，让人睁不开双眼。

　　庞大的光明瞬间就把那一掌的气劲消除得一干二净。跟随着庞大的力量让宋长明猛的被弹飞出去。

　　宋长明脸色略过一丝惊愕，随后马上恢复平静，他在空中翻转三个跟头，稳稳的落在地上，眼睛之中充满了谨慎，刚才那一股力量居然让他感到有种无力的错觉。

　　佰特可没有想去等宋长明反应过来。而是继续说道：“圣光降临，神与我同在！”

　　佰特每说一个字，身上的威压便浓厚一份，当他说完完最后一个字的时候，一股浩瀚的能量以佰特为中心，猛的爆发出来，如同一个麦圈朝着四周扩散，有着卷席天下的气势。

　　宋长明此时可没有心情去想别的了，他感受到佰特身上传出的那一股庞大如浩瀚海洋的气势，让他有了一种蜉蝣撼树的感觉。这种感觉让他十分不适。他突然间发现自己要对付的邪教并不像他所认为的那样真的任由自己拿捏。

　　“龙翔天魔……”

　　他疯狂的施展自己的异能和拳法，他的异能是控制空气，与拳法结合后，威势更猛，更何况现在的他已经是圣者的巅峰。这一拳法施展而出。威势惊天动地，四周空间出现了一道道黑色的裂缝，有明白人一看就会知道那是空间裂缝。

　　“强大的人！”佰特念头一闪而过，Z组的组长远比他想的强大，居然能够凭借自己的力量撕破空间，光凭这就足以藐视地球了。要知在地球上就算是核弹爆炸也未曾有这样的能力，让空间出现裂缝，当然这也可能是他力量不足以集中的问题。

　　双方打得不可开交，佰特使出了大命运神术，借助了图洛的神力，威力更是强大至极。而宋长明此人也不落后，各种拳法纷纷施展而出，拳拳可以撕裂空间，威力可怕至极。当拳法与神术将触碰，狂暴的能量倾泻而出。

　　天空似乎在佰特的操控之下，而地面却被宋长明的操控下，在这一刻在神殿之中的张小剑也窥探到了Z国Z组的强大，光凭这个Z组的组长实力就足以称霸Z国异能界，这也怪不得为什么Z组能够镇压如此之多的异能者。

　　在战场的另外一处，X特工虹双眼从金色转化到了红色，天空中的那一道天平让他浑身上下都一阵不适。不由的使出了全部力量，狂暴的精神力，让人感到尤为的恐怖，仿佛就像是在狂暴的雷电区，无数的雷电交叉闪烁，带来了无穷的破坏。

　　雷洛并未大意，命运天平成功的偏向了他，这就代表在接下来的所有战斗之中他将永远站在上风。

　　一道道神术从他手中释放而出，每一道神术的间隙最多不过一秒中。一秒一个神术，这是多么恐怖的事情，要知道每一个神术都需要念祷告词，除非精神力强大，并且已经把这些神术玩弄得出神入化，才有可能做到，可是雷洛不但做到了一秒一个神术，还远远要比这块，这样的释放速度快得可怕，高得吓人。一道道神术紧接而去，满天各种神圣的景象，很难以相信这是在开战。

　　虹猛的一甩头，满头的红发猛的飞舞起来。

　　庞大的精神力形成一道精神壁垒，成功的挡住了所有的神术，这让她松了口气，她从那一道道奇异的异能中感受到了巨大的威胁，不得不从主动变为了防御，这才让她没有受到任何的伤害。

　　可是接着一道庞大的威压落在了她的身上，虹猛的看向前方的雷洛，一把巨剑在空中形成，金色的光芒从那把剑身传了出来，照射到整个战场上，所有异能者惊愕的抬头望去，心中顿时被震撼了。

　　一剑闪过，跟随着的还有一条金色的尾巴，那一剑猛的朝着虹而去，眨眼之间就刺破了虹的精神壁垒，空中隐约传出玻璃破碎的声音，光剑瞬间没入虹的体内。

　　虹猛的从空而落，如同断了线的风筝，重重的摔在了地上，昏迷了过去。

　　雷洛看到这松了一口气，前面的神术并不是最主要的攻击手段，最后那一把金色巨剑正是九级神术裁决之剑，击破对方的精神壁垒自然轻而易举，当然九级神术所需要念的祷告词却长得烦人，往往还未等念出来，就被敌人近身。

　　在另外一边十二圣骑士正与由费耶罗带领的十二名命运骑士打得不可开交。

　　这十二圣骑都是罗马教廷最核心的存在，实力强大，更何况其团长圣骑士长更是强大如斯，实力早已经进入了圣者，一手圣光异能施展得惊天动地。

　　费耶罗的实力当然不用去说，他是最早一批的命运骑士，被挑选出成为骑士长，经过这些天，在神像前日夜祷告，换取圣力，更因为他带领着军队获得了一场战争的胜利，让教会统一了索玛，这份功劳自然也得到了张小剑的奖赏。

　　双方刀光剑影，权权利拼杀，威势狂暴至极。

　　圣骑士长挥手一剑朝着费耶罗刺去，冷笑一声，他们双方都是身穿金色的铠甲，这有一点怪异，但这并不影响他的想杀了面前这人的想法。唯一让他感到吃惊的是面前这人的防御力真是高得可怕。

　　费耶罗反手一挡，轻而易举就挡住了所有的攻击，顺手反击，一剑劈去，金色圣光随之落下，圣骑士长同样一剑而去，金色的圣光也施展开来。这是两个宗教的斗争，自然厮杀起来不会留任何后手，全力的厮杀，让不少异能者遭殃，被殃及鱼池了。

　　战斗进入了白热化，异能者损失自然严重，命运骑士同样死亡过白，裁决者还好，灵敏的他们可以避免所有致命的攻击，当发现自己强大的异能者时，他们瞬间脱离战斗，从而躲避这必死之局。

　　整个战场一片混乱，刀光剑光，各种异能，庞大的锁链群，空气中还弥漫着一股庞大的威压。

　　来自各国各大势力的异能者们这时才醒悟过来，看着正在与自己相斗的黑影少年还有那些骑士，还有正与Z国组长巅峰圣者宋长明打得不可开交的奇异少年，还有重伤昏迷的X特工虹，此时她的队员正围绕在其四周，抵御骑士的攻击。还有那处于下风的圣骑士。

　　这一切简直难以让人相信，但又不得不相信。

　　在这一刻他们才猛然发现眼前这个神殿是多么的可怕，多么的强大，在里面还有着一位令宋长明都头痛的邪教头目。

　　一个邪教堪比全球的顶端异能者说出去都没有人相信，但此刻却真的发生了。

第三十五章 我等你们很久了

　　佰特所施展的大命运神术，借助了神灵的力量，从而在这一刻变得无比的强大，举手之间威势惊天动地，每一招，每一式都让宋长明有种无力感，打得对方陷入绝境。

　　“该死！”宋长明又一次硬抗了一道神术，让他恼火的是对方所施展的异能根本无法躲避，就像是一切都已经预算好了似的，从最开始躲避了一次异能之后，接下来的每一道异能他都是硬抗过去，到了现在他已经忘记了自己已经承受了多少对方所施展的异能。

　　精确的计算正是神灵的战斗方式之一，佰特借助了神力，自然也在这一刻获得了一部分计算能力，完全能够预算处对方将要走的每一个位置，所以每一道神术没有落空过，每一次都让对方硬抗过去。

　　宋长明是巅峰圣者，实力自然强大，他就相当于一枚核弹级别的存在，就算这些神术落在他身上，他也无法受到多大的伤害，可是每一道神术都落在他的身上，一旦超过了他的身体承受能力，那么自然就崩溃了。

　　“不愧是巅峰圣者。”佰特看着宋长明，不由的赞叹一声，“只不过现在你的身体承受能力已经达到了极限。要解决掉你也就容易了，再来一次大命运神术。”

　　大命运神术在教会之中，第一个会的人是裁判长胡寅，第二位就是佰特。他拥有强大的预知能力，修炼其大命运神术相得益彰，威力更加惊人，现在他的实力已经在教会之中稳坐第三的位置，就算裁判长胡寅也比不上他。

　　几天就塑造了一位神话级别的人物。除了神，根本不可能做到。

　　宋长明内心十分的憋屈，当然更多的是对眼前这从未被他放在眼中的宗教展现出来的实力感到的恐惧。全球众多势力之中，能够拥有跟自己一样实力的势力屈指可数，但拥有能够力压他自己的却一个也没有。现在一个从Z国开始发展不过三年的宗教此刻展现出来的力量不但能够力压他。还让众多来自各地的顶尖异能者们纷纷停在神殿之前。

　　这一份实力，只有两字能够形容，可怕。

　　“神说：当命运降临一切都只能跟随其发展，违背命运者将受到命运最猛烈的冲击！”佰特念完这一段祷告词后，刹那间整个神殿上空的一切异能所释放出的光芒或者是神术产生的异象全部消失，整个世界一瞬间空得可怕。

　　所有异能者纷纷抬起了头。因为他们此刻除了头能够动弹之外，身体根本无法动弹一下就像是被定住了一般。

　　浮在空中的佰特右手猛的伸开，一条浩瀚的洪流从空而落，对准了宋长明而去，这一条洪流带着万钧之势落下。

　　“噗！”一口鲜血从宋长明口中喷出，他根本无法承受这样强大的神术冲击。那一道洪流瞬间冲破了他的防御，让其体内的五脏六腑纷纷受损，一口鲜血自然就喷了出来。

　　当他发现自己无法动弹之时，想奋力去抵抗，却发现这根本就是徒劳。感受到那一条洪流带来的威势，他的心在这一瞬间产生了胆怯的心理。

　　“不！不能这样！”宋长明怒吼着，但那一道洪流并未停下。源源不断的落在他的身上，不过三秒钟，宋长明被冲飞了出去，直接落入山丘之下。要知这山丘不高，但也有个五六十米，从这落下去后果不用想，就算宋长明实力再强，受到如此重伤，再从这高空落在地面上，不死也的脱层皮。

　　他从未想过自己根本连那座神殿的大门都没有踏入一步。就这样不过几分钟他便从对方的手中败下阵来，并且对方是完胜取得了胜利，而他却如同一只落水狗，性命不保。

　　佰特看着神殿前的那一块平台，此刻平台已经破烂不堪。几百人的混战，每一位都是实力强大的存在，就算金刚石打造的地砖也无法防御这等强大的冲击。

　　“还有这么多人？”佰特看着平台上那四十几名异能者，“既然如此也顺手解决了，教会的损失已经足够了。”

　　下一刻，异能者们看到了他们人生中的最后一幕。

　　一位少年悬浮在空中，他的脸上充满了神圣，整个人散发着庞大的威压，最后说出了一句话，一句要他们命的话，“违背命运的生灵，命运绝对不会姑息，命运的仲裁！”

　　诡异的一幕发生了，整个平台上静悄悄的，所有的异能者们的瞳孔已经扩散，没有了神情十分的灰暗。

　　娜迦浑身上下无数的佛像飞舞，可是猛的全部消灭，犹如一盏长明灯被人猛的吹熄一般。她惊恐的发现自己体内的生机一点一点的减少，灵魂仿佛被一个石磨不断的碾磨，越来越细，越来越少。

　　十二圣骑士和X特工跟娜迦同样，体内的生机减少，灵魂被碾磨，最后枯萎。

　　“死了？”一位命运骑士看着自己对面的异能者，露出了疑惑的神情，伸手准备去触碰，却哪知还未接近对方，那名异能者就已经倒在了地上，很明显，对方已经死得不能再死了。

　　一句话秒杀掉几百强大的异能者，所有命运骑士和牧师们纷纷露出了畏惧的神情。

　　佰特缓缓的落在地上，转身朝着神殿走去，每一步却没有任何的力，轻飘飘的，此刻他的嘴角已经有了一丝血迹。这是大命运神术的反噬，太过于强大的神术对身体的负荷自然也就越强大。

　　雷洛望着佰特的身影，脑中猛的闪出一个念头。

　　……

　　在佰特走进神殿没有两息的时间，神殿外猛的响起几个声音。

　　“遭了，来晚了！”

　　“不行得快进去，拿到那件东西应该能够弥补损失！”

　　三位身穿各异的人从虚空之中露了出来，他们分别来自M国、佛教、R本。

　　其中一位金色的头发，面容俊俏，金色的眼瞳有着格外的魅力，一身便衣根本无法遮掩那爆发性的肌肉。另一位则带着小丑的面具，一身紫色的忍者衣。最后出来的是一位老和尚，他身穿着红色的布制僧衣。

　　雷洛看着三人从虚空中出现，猛的一挥手，下达命令让所有命运骑士和牧师还有裁决者纷纷退离，他能够感受到这三人的实力都跟刚才Z组的组长宋长明不分上下，这根本就不是他们现在的实力能够解决的。

　　“逃？能够逃到哪里去？”说话的是R本武士团暗杀组的组长樱木爱惜，隔着小丑面具让人看不到里面的容貌，也分辨不出其的性别，从声音上听带着一丝阴柔，是一位女子。

　　老和尚刚刚从虚空中出来，就看到已经失去生机的娜迦，猛的一步跨越了这十几米的距离，来到其身旁，看了许久，这才轻轻放下，念了一句佛号，诵起了经，一道道金色的梵文从他的口中吐了出来，落在娜迦的身上。

　　“该死！”X特工的教官看着全军覆没的特工，脸上露出了惊愕的神情，过了许久他抬起了头，看向了面前的神殿，“都该死！”

　　说完的瞬间，三道身影猛然朝着神殿冲去。

　　神殿前紧闭的大门却自动打开，让三人微微一顿，他们没有多想，想到外面死去的人，他们唯一想要做的就是消灭眼前这座神殿。只可惜他们并不知Z国Z组组长宋长明突破的事，否则绝对不会这般大胆的就冲进去。

　　刚入大殿他们都停下了脚步，大殿之中的装饰让整座大殿十分庄严，还产生着一股威压让他们三人感到身上有些不适。

　　在大殿的最前方，一座恢宏的神像下，一位青年坐在一张王座上，正注视着他们。

　　“三位我等你们很久了。”张小剑看着三名这次行动最强大的人，他们的身份不用猜也知道，张小剑自然一眼就看了出来。当他们抵达索玛边境的时候，张小剑就已经感受到了那三股庞大的能量。

　　在神殿之中坐着等了他们十几分钟了。外面那些异能者圣骑士等等都是打头阵探情报的，而宋长明却是个意外，他因为Z组被拖延住了，所以只有派他来。只不过算上他，Z国最起码拥有两位巅峰圣者。

　　“阁下就是这座神殿的头目？”说话的是M国X特工的教官，作为X特工的教官他自然对这些事没有做多大的功课，在地球上除了寿命的限制外，能够杀死他的太少了，少到让他根本不在意其他问题了。

　　“头目？”张小剑微笑着摇了摇头，“我是命运神殿的教皇，你们可以称呼我教皇冕下。”

　　“教皇？”小丑面具忍者冷笑一声，似乎他听到了最可笑的笑话，“你知不知道教皇这个词代表什么？”

　　“当然知道。”张小剑含笑着说，似乎根本不在乎对方是谁。

　　“知道？看来你是活腻了。”小丑面具忍者冷笑一声，双手中出现了三柄飞刀。

　　张小剑看着，并未有任何的其余表情，脸上除了微笑还是微笑，这让他们三人有了一种受辱，被嘲讽的感觉。

　　“忍不住气了？”张小剑在场笑道：“我可是等你们很久了！”

　　话音刚落，他的眼中一道金色的光芒一闪而过。

第三十六章 碾压

　　“狂妄自大！”小丑面具忍者冷哼一声，随后她猛的一伸手，唰唰唰……

　　上百道三角飞镖旋转而去，每一道飞镖威力惊人，在空间中留下一道道紫色的痕迹，仿佛切断了空间一般，恐怖如斯。随着小丑面具忍者身影一闪化作一道紫色的电光跟随着飞镖朝着张小剑而去。

　　张小剑眼睛猛的睁大，他发现这些飞镖全部朝着自己的喉、脑、心脏等全身死穴，可以说每一道飞镖都是致命的。看到这，张小剑冷笑一声，猛的站了起来，他朝着前方跨了一步，这一步犹如跨越了浩瀚的星空银河，磅礴的气势如同一汪海洋落下。

　　踏……

　　脚步声响起，他身上散发出的磅礴气势瞬间把所有的飞镖弹飞出去，紧随着张小剑再一次跨了一步，伸手一指，一道硕大的金色光柱从他的手指前形成，瞬息射了出去。

　　金色的光柱带着炙热的能量而去，把化作紫色电光的小丑面具忍者逼了出来。唰唰唰……小丑面具忍者连续跳走，几下便已经跳出了几十米，面具下的眼光中夹杂凝重。很显然刚才的那一道金色光柱让她感受到了危险。

　　还未等小丑面具忍者反应过来，张小剑在次踏了一步，这一步比起先前两步都要恐怖，一步落下，庞大如山倒的气势朝着小丑面具忍者而去，嘭的一声，地面竟然承受不住这庞大的气势从而裂了开来。

　　“这……”特工教官一愣，随后他猛的上前，强大的力量让他有些肆无忌惮，丝毫不惧面前的张小剑刚才是如此的强大，仅凭借三步就让小丑面具忍者接二连三的败退。

　　“杀！”他怒喝一声。浑身肌肉瞬间鼓起，一道道经脉血管如同扎龙，却又一种爆发性的力量透露出来。他猛的跑到张小剑面前，猛的一拳落下，这一拳犹如山崩。速度快得可怕，几乎堪比音速。

　　轰的一声，地面破裂，无数的地板朝着四周飞射，一些地板落在神像前却惊异的落了下来。一切显得有些诡异。

　　特工教官在使出这一拳之后，身体迅速朝着后方退去。整个人犹如一只兔子，嘣嘣嘣三声，他跟小丑面具忍者一样跳出了几十米远，等烟雾散去，他猛的睁大了眼睛，惊讶的发现那个地方根本没有对方的踪影。

　　“好手段！”张小剑从一旁走了出来。脸上依然是微笑，“你的身手很不错。”

　　但张小剑并未因为自己的赞赏从而放弃对付对方，他猛的一挥手，一道道圣光从空而落，十分的密集，就像下起了光柱雨，并且这些光柱落下的速度很快。几乎从未间断。

　　老和尚高声呤唱了一声佛号，随后猛的一发力，背后一尊释迦尼佛像出现，那尊佛像粗大的双手撑着天空，抵挡住了光柱，可是隐约间那尊佛像竟然在晃动，可见这光柱的可怕。

　　老和尚脸色十分的难看，他感受到这光柱带给自己施展的佛像法身是多么巨大的伤害，这一尊佛像法身可是经过佛教秘法从小修炼，然后与自己产生了联系。可以说这一尊释迦尼佛像灌注了他的所有心血。

　　可是现在这尊佛像居然在晃动，这说明从空而落的光柱威力巨大。

　　“去死！”特工教官再次怒吼，这一次他并未动身，因为他不得不用自己的强大的肉体去硬抗这些光柱，当光柱落在他的身上时。顿时痛得忍不住骂了起来，这疼痛就像是被烙铁给烙了一般。

　　小丑面具忍者想要闪避，却无论如何也没有办法躲过如此密集的光柱，想了片刻，挨过十几道光柱之后，她猛的化作几十道幻影，每一道都如同她的本人，她的本尊就躲在幻影之中，只要有一具幻影能够存留下来，那么她就可以成功的躲过这次光柱雨。

　　张小剑看着三人，在次冷笑，他猛地的朝前踏了一步，犹如尊贵的帝王，睥睨天下的气势从他身上爆发出来。

　　“一切逃避都只是可笑的自欺欺人！”张小剑猛的抬手，四五滴的神力在手中聚集，这些神力瞬间化作一道神术。猛然之间，一道道黑色的裂缝出现在整个大殿之中。

　　张小剑猛的把手伸入其中一道黑色的裂缝之中，于此同时在特工教官身躯一只手掌伸了出来，手掌猛的在其身上拍了一掌。这一掌没有留半点力。

　　特工教官开始并不觉得有什么，凭借自己的肉体他有信心硬抗这看似软绵绵的一掌，可是当手掌碰到他的身体的时候，他的脸色猛然变幻，短短的时间中他就已经变换了不下几十种表情。

　　下一刻他的身体猛然倒飞出去，突然空中的光柱寻找转动把目标对准了他，咻咻咻……上百道光柱疯狂朝着他而去，在空中不断的撞击在他的身上，留下一道道红色的印记。

　　“啊！”特工教官连连惨叫，他无法忍受光柱烧灼肉体的伤痛，这种痛竟然还从灵魂之中传出，可想而知这是多么巨大的痛苦。

　　老和尚和小丑面具忍者看到特工教官的惨状，两人的脸色瞬间就变得无比难看。他们都是巅峰圣者，自然知道到了这个阶段是有多么的强大，可是现在一个巅峰圣者痛苦到惨叫起来，以缓和这种痛，可以知道这得多么痛。

　　张小剑看着倒在墙壁上的特工教官，神殿的墙壁并未被砸出洞来，因为这一座神殿都是有着神力加持，就算用大炮来轰也未曾可以把这座神殿给轰开。

　　“无知这个词我曾经对Z组长宋长明说过，现在我同样要给你们说一次。”张小剑看着三人，他不担心对方会逃走，大门早已经关闭，除非对方已经成为半神否则绝无可能。

　　“不行，没想到这个魔头会如此厉害，看来我们得联手，否则今天就要栽在这里了！”小丑面具忍者惊恐的说道，此刻他的幻影只剩下几道，其余的几十道全部被从空而落的光柱击毁。

　　“好！”老和尚一只在硬抗这些光柱，他背后的那一尊释迦尼佛像一直在晃动，已经出现了一道道裂纹，在这样下去迟早要崩溃，到时候他的实力绝对会大损，这是他不愿看见的，当然还有一点从对方的语气中，他感受到了一股杀意，虽然很淡，但并不影响到他的感知。

　　死了，就比拉下面子合作不值多了。

　　“没问题！”特工教官此刻不断的承受着光柱落在身上的剧痛，他的身体很坚硬，力量系的异能者，身体自然也就强大，但也有个限度，而这些光柱没完没了的落下，就像是无穷无尽一样，让他根本没有信心撑下去。

　　三人迅速联手，他们从未想过有一天他们巅峰圣者会被欺压得如此之惨，要靠联手才能够活下去。

　　张小剑看着三人联手并未有任何动作，他对自己有着绝对的信心，就算是十位巅峰圣者联手也不是自己的对手。

　　“上！”特工教官喝了一声，他从地上爬了起来，浑身一震，强大的力气顺然爆发，让他如同一枚导弹般飞射出去，朝着张小剑而去，带着庞大的气势。

　　老和尚双目一睁，双手合十，高声念到一声佛号之后，背后的释迦尼佛像猛然高涨，瞬息长大到与殿其高，挥手一拳朝着张小剑而去，在出手之时，居然还带着梵音，犹如金殿寺庙之中的僧人在念经一般。

　　小丑面具忍者更不手下留情，对于Z国人他从未有过好感，这次她怀疑眼前这人就是Z组之中的新成员，想到这，她心中一颤，如果自己想的是真的，那么后果不用想也会知道，太恐怖了。Z国异能界原本就在全世界数一数二，如果让这人活下去，那么Z国绝对会成为异能界第一的龙头位置。

　　上万道飞镖飞射而去，他更是使出了绝技，千鸟斩。一刀落下能够斩杀千只鸟，刀法快得可怕。而她更是施展出强大的身法，想要靠近张小剑，从而刺杀。

　　张小剑看着三道威势不凡的攻击后，脸上的笑容仿佛就算天崩地裂也不会改变。他挥手一掌，一道神术施展而出，一只美丽的精灵出现在他的后上方，那一只精灵扇动着背后的双翼，手中一道金色的光芒盛开，隐约能够听见，“以吾主之名，神术命运逆转！”

　　猛然间那老和尚的佛像猛的转过了身，拳头对准了老和尚，这让老和尚脸色大变，连忙收起这一尊佛像。

　　张小剑单手一撑，一道金色的屏障出现，上万的飞镖落在其上噼里啪啦的落了下来。

　　看着最后朝着自己而来的特工教官，张小剑猛的踏出一步，这一步稳稳的落在特工教官的后背上，脚轻轻一点，嘭的一声，特工教官如同断线的风筝落在地上，在地面砸出一道深坑，这地面同样有着神术加持，这样强大的冲击力，不用多想也知道有多强大。

　　他随后满脸虔诚圣洁的开口：“神说：命运无可逆转，时间长河流逝，命运的仲裁！”

　　大命运神术……

第三十七章 恐怖的教皇、恐怖的宗教

　　一道惊天威势从张小剑身上爆发而出，猛然间神殿犹如千年古殿，过去千年之久，一切都那么虚幻。这种力量似乎来自时间。

　　“主掌管命运，强大的命运之力，将带领你们走向人生的终点，在这一刻你们会走完你们所有的生命，留下的只是苟延残喘！”张小剑说道，他的声音似乎是吟唱，又似乎在诵读。

　　整个神殿内时间疯狂的流转，张小剑站在三人的面前，身体开始变得虚幻，就像快要消失，又依然存在。假假真真、真真假假，如同梦幻虚拟，又似乎像真实，未曾改变。

　　无尽的白色光芒从他背后升起，光芒瞬间形成一道天幕笼罩整座神殿，在光芒之中张小剑犹如一尊神灵，无比威严，俯瞰着三人，就像一位帝王在看着自己的臣民，掌握着对方的生死。

　　白色的光落在老和尚、特工教官、小丑面具忍者三人身上，让其感受到浑身上下一阵灼热，一道道绿色的物质从他们的体内被抽了出来，是生生的抽了出来，无比的霸道。

　　这些绿色的物质涣散在空气之中，下一刻便化为一道道虚幻的场景，还未等三人反应过来，就把其拉入其中。在这些场景之中，他们陷入其中不可自拔，这些场景之中有他们生活中的所有。

　　从最开始的场景是他们离开了神殿，到最后回到家中，不断的过着他们应该过上的人生。在其中他们就像是在经历他们自己未走完的人生一般。短短的瞬间场景就已经变化了无数次。

　　一分钟之后，在场景之中的三人已经是满头的白发，满脸的皱纹，人已经走到了人生的尽头。

　　他们在这虚拟幻境之中过完了一生，最终他们闭上了眼睛。撒手人寰，西去。他们在命运的安排之下过完了一声。

　　当他们老死后，虚拟幻境瞬间消散，露出了其中的三人。

　　只见三人的肌肤不断的变皱，老年斑出现。特工教官原本满身的肌肉。此刻也枯萎，老和尚更是白眉齐肩。小丑面具忍者发出呜呜的声音，她发现自己的声音很苍老。

　　“这是？”苍老的声音从他们口中传出，他们难以置信的看着自己，感受到自己的身体似乎虚弱到了极点，就像是一位八旬老人。一只脚已经踏入了棺材一般。

　　小丑面具忍者双手捂着自己的面庞，因为隔着面具所以并未碰到她自己的脸，但她已经感受到自己的脸上现在满是皱纹，就像是到了暮年的老人一般。

　　“这绝对不可能！”她难以接受现在的情况，就算对方再强大也不可能短短的时间内让自己变得如此苍老。这已经违背了常识，更何况自己可是异能者。虽然不能长生不老，但也可以活个两百年，更何况凭借异能他们能够保持自己的容颜，使其不衰老。

　　老和尚盘坐在地上，“释迦尼佛保佑，愿弟子能够成功脱离迷幻，回到现实！”

　　特工教官却回想起刚才自己所经历的一切。他们苏醒之后，就从未认为那跟现在有什么关系，认为只是一场幻觉，但现在他却不得不怀疑自己真的过完了一生，最后被老死。

　　张小剑反身回到王座之上，看着三人，脸上依然是微笑。他所施展的大命运神术比起佰特、胡寅两人施展的要强大十倍，佰特施展的大命运神术就能够把Z组组长宋长明打成残废，而他施展的强大了十倍，把三人老化自然轻而易举。

　　“你这怪物！快把我们变回来！”特工教官惶恐的对着张小剑吼道。他此刻才发现眼前这人太强大了，简直可以用恐怖两个词形容。现在的他只能用谩骂来缓解自己内心的恐惧、害怕，让自己好受一点。

　　小丑面具忍者想要起身，却发现自己的体力根本无法让她这样做，现在她的体力比起普通人大病初愈还要差。想要起身除非她是力量系或者体质系异能者。否则绝无可能。

　　在挣扎之中，她脸上的面具掉落下来，面具掉落在地板上发出清脆的声音，露出了那一张苍老的面容，隐约之中能够看出其以往是多么的绝美。她猛的捂着自己的脸，眼中带着无尽的忧郁与痛苦，老和尚疯狂的诵念经文，目的自然跟他们差不多，为的是缓解自己内心的恐惧。对方太恐怖了，让他感到颤抖。完全以碾压的姿态让他们全部败落。

　　这时一个声音响起，回荡在大殿之中，让他们三人猛的抬起了头。

　　“你们走吧！”张小剑面无表情的挥手，神殿的大门猛的打开，顿时门外的光线瞬间照射了进来，从这里正好能够看得见外面那几百的尸体。看着那些尸体，张小剑微微叹息一声，随后再次恢复平静，并在次扬手，一道道金色的光芒从大殿之中爆发而出，刹那间一切恢复了原样，被破坏的东西纷纷还原。一道道白色的火焰在大殿外燃烧而起。

　　白色火焰的盛宴开始进行，令人惊奇的是这些白色的火焰在尸体上燃烧，却没有任何的妖异，有的是圣洁，仿佛在净化世间的污秽。

　　“这不可能……”三人惊呼起来，眼前所发生的一切已经超出了他们异能者的能力范围，让破损的东西恢复如初，这手段已经超出了人类的界限。

　　这时他们猛然间发现坐在那王座之上的人似乎根本不是他们能够抗衡的存在，想到先前的一切，只有用一词来形容，恐怖！对方绝对不是人类，不，是实力超出了人类的界限的存在。

　　“恐怖的人！”特工教官脑中只有这一个念头，对方太强大了，强大到恐怖的境界，让他只有颤抖的份，短短的几分钟的时间，他们三人全部败落，翻不起身，现在对方更是让自己变得如此苍老，这样的手段太恐怖了。

　　在他看来对方之所以不杀他们，这是对自己实力的绝对自信，对他们的藐视。

　　“教皇冕下！”一队骑士从大殿外走了进来，为首的是佰特，他此刻脸上恢复了血色，气息也不似才施展大命运神术后的虚弱。此刻他身穿金色的牧师长袍，只不过这件长袍是白色镶着金丝边，金色的神圣天平在其袖口上。

　　金色的天平，除了教皇和圣女之外，他是第三位使用的。在教会之中就算是大主教李良，裁判长胡寅两人也不可能使用金色的天平作为袖口标记。

　　三位巅峰圣者看着走进大殿的佰特，他们猛然惊恐的发现，眼前这位少年，实力绝对不输于他们。他们此刻已经有些呆木了，一个巅峰圣者出现在一个势力之中可能不会太过惊讶，因为像这样的势力全球有不少，可是一个从未听闻的势力出现一位超出巅峰圣者的强者，还有一位巅峰圣者，甚至还有不知多少的异能者。

　　这样强大的势力，简直太恐怖了。恐怖的宗教，恐怖的教皇！

　　想到这，他们三人纷纷努力起身快步离开这座神殿，说实话他们真的感觉自己浑身没有力气，这种感觉让他们很不习惯，明明前一刻还是强大的圣者，下一刻身体却连老人都不如。这种力量的巨大反差让他们难以适应。

　　佰特并未阻止，因为没有教皇的命令他是不能擅自行动的。

　　在神殿中的张小剑看着离开的三位巅峰圣者，摇头一叹，那三人可以说是被他废了，只是他并未要对方的命，不然那三人绝对会死在大殿之中，“算了，被大命运神术笼罩，寿命也就几年的时间，除非遇到另外一位神灵。”

　　“佰特你找我有什么事？”张小剑望着佰特，询问道。

　　佰特望着面前的教皇，感受到那一股庞大的威压，不免身体往下弯了弯，表示地位的差距，他跟圣女不一样，圣女殿下是圣徒，地位几乎跟教皇齐平，而他并未达到这样的境界，唯一让教皇看重的是他超强的预知能力。

　　这种能力是作为一名教皇最需要的一种。

　　“冕下，在下只是想问问需不需要把在索玛国内的那些异能者全部给清理掉？”佰特说着，额头却已经滴下了几滴汗珠。

　　因为神力的气息还未完全隐藏，所以此刻张小剑散发的气息远远要比以往恐怖。这种气息让人感到浑身难受，就像是被一座巍峨的泰山压在身上。

　　张小剑听闻后，脸色一变，异能者绝对不能出现在索玛，一旦被普通人看见并传播，因为教会在索玛传播的信仰还未稳固，到时候绝对会对信仰造成巨大的冲击。这种冲击力十分强大，会让神术沦为异能。除非信仰在索玛人心中稳固下来为止。

　　“全部给我捉拿！违抗者杀！”张小剑冷哼一声，这些异能者都是来自其他国家势力，可能其中也有索玛本土的异能者。对于这些异能者张小剑绝对不会留情，因为在很久以前张小剑就已经下达了一条律令，他们不遵守，那也怪不得他了。

　　“是！”佰特连忙应道，得到答复他将安排一系列的行动去铲除索玛内部的异能者，现在的他拥有这个权利。

第三十八章逮捕（上）

　　几百来自全球各国、各大势力的异能者们其中最强大的一部分去了索里神殿，而更多的则是停留在索玛国内观望，他们都知道自己将没有任何的机会，所以都没有去索里港走那一趟浑水。

　　自然在索里神殿中所发生的一切，他们自然也不会知晓，所以那一百多强大的异能者都败落之后，他们依然停留在索玛之中。同样对于这个国家下达的所谓禁止异能者出现在本国之中的条约对于他们来说自然显得有些可笑了。

　　异能者之见有着一套属于他们自己的通讯交流方式，在索玛的边境公路上都有一块标牌，在这种标牌上用异能界之中的符号标记，其中表达的意思自然是“异能者禁止入内，三日之中进入本国不离开者将进行追捕”。

　　当异能者们进入索玛的时候看到这些异能界符号所表达出来的意思后，都纷纷嗤之以鼻，不屑的看向索玛，在他们看来这样弱小的一个国家居然还敢限制异能者，简直有些可笑了。对此谁都没有放在心上。

　　更何况这次来到索玛的异能者都是强大至极的存在，最低也不会低于B级，最高自然是圣者。想想这样强大的一批异能者是多么的强大，多么的恐怖。哪里是一个拥有一点点世俗权力的穷国政府能够限制得住的。

　　所以现在在索玛之中停留了大量的异能者，他们自然一边在关注索里港发生的事，另一边在享受。索玛虽然不发达，但是菲力和泸西两城却还可以，在最近的建设清理中已经变得好看多了。

　　当然他们并不会知道索里港所发生的一切，因为索玛的通讯真不怎么健全。消息要传播到两城所需要的世界需要一两周之久，这还得看这些得到消息的异能者们是否愿意把这些消息传播给其他异能者，不然他们得到消息所需要的时间将更加长久。

　　菲力城作为索玛第二大的城市，又不是政府所在之地，自然会吸引许多的异能者的停留。虽然他们并不会在乎索玛政府。但没有人不怕麻烦，选择菲力当然更加合适了。

　　在一家算得上可以的旅馆中，一位叫做摩多的异能者正在这家旅馆之中过着潇洒的日子。他只是一名B级异能者，在他的国家之中虽然受到重视，但对于那些政客来讲根本算不上什么。自然而然约束力也就强了。

　　来到索玛，这个时候他才发现索玛真的就是他想象中的天堂。虽然菲力城比起他国家中的城市差得太远，但在这里他可以享受在他的国家没有的待遇。

　　在索玛的任何一家旅馆只要你有钱，都可以配给你十几个侍女服侍，还有各种刺激的项目。可以说在这里他将是万人之上的存在。

　　躺在软床上的摩多突然被电话声叫醒，他从被窝之中爬了起来，满脸不情愿的从一旁拿过电话。手指一划就接通了。这时在被窝之中传出两声类似呻吟的叫声，掀开被子只见两个长得乖巧秀气的索玛女孩躺在他的两边。

　　“喂，哪位？”摩多不高兴的问道。

　　只听见电话的另一头传来焦急的声音，“哎呀，摩多你……算了！摩多我给你说，有麻烦了，你我刚开始来到索玛的时候在国境看到的那一警告并不是假的。而是真的，现在索玛有关机构正在处理索玛国内的异能者，我打电话是准备让你快点离开索玛，免得到时候真的被捉拿了，就麻烦了！”

　　“哈哈……吉米你开玩笑？”摩多大笑起来，丝毫在意已经被他吵醒的两名索玛女孩，“吉米你可要知道我们的身份！我们可都不是普通人，就他一个穷陋的国家还敢管我们？到时候把他们的那些派来的人全部给杀了不就行了。”

　　两名索玛女孩疑惑的对视一眼，她们并不知道对方说的是什么，因为摩多讲的是英语。

　　“吉米你在乎这些事做什么。我告诉你好好的在索玛享受一番，到时候回到国内就没有机会了。”摩多根本不在意好友所说的事，在他看来这跟一个大笑话没有差别，就凭这样的一个贫穷的小国家能够对他做什么。

　　电话那头听到摩多的话，似乎更加着急了。“我给你讲！摩多，现在你快收拾东西，一点钟后我来找你，索玛的通讯实在太不方便了，有些东西根本无法传给你，你这个小表子给我快点，别给我磨蹭！索玛现在不属于索玛政府，而是属于一个呗称之为神殿的组织。”

　　这话说得很认真很严肃，让摩多心中一跳，他从好友的话音之中感受到了那种紧张的氛围，顿时有了一点不好的预感。

　　嘀嘀嘀……

　　他方下已经挂断的电话。

　　摩多看着两个索玛女孩正盯着自己看，直摇头，随后立马从被窝之中爬了起来，迅速穿上了衣物，从皮甲之中拿出十张票子递给两名索玛女孩，“好了，我得准备走了，你们两位就离开我的房间，别把我的情况告诉别人。”

　　两名索玛女孩连忙点头，随后接过票子迅速穿上衣服，离开了这间房间。

　　“唉！好生活就要结束了！”他叹息一声，想想这几天逍遥似神仙的生活就让他有点飘飘欲仙，忘乎所以。

　　过了一会儿，他才醒悟过来，连忙把东西收拾好，看了看手表才发现离一点还有一刻钟的时间，不由的坐在床上思考起来为什么自己的好友会这样的谨慎严肃。这让他根本无法理解。索玛这么穷，连像样的警服都没有，更何谈逮捕他这样的异能者。

　　“神殿是什么组织？”摩多疑惑起来。

　　就在这时一道黑色的影子嗖的一声从窗外蹿了进来，落在他的面前。摩多瞬间就反应了过来，从床上站了起来，他的身高有一米八几比起面前出现的人要高上一个头。

　　摩多打量着面前的少年，对方身穿着黑色的长袍，紫色的袖口上是一把缠绕锁链的天平剑。一股危险的气息传了过来，让摩多浑身不由的打了一个颤，“你是？”

　　“异端！”裁决者望着摩多，“你是第四位异端，前面有两位不听话已经被我送去了炼狱。阁下现在你有两个选择，一是跟我走，二是选择死亡！”

　　裁决者对于异端从不手下留情，如果对方能够皈依主，建立起信仰，那么在他们看来就相当于得到了救赎，还能够得到他们的保护，如果没有皈依，那么只有一条路选择，那就是死亡。

　　摩多听到这话，整个人浑身上下毛孔猛的一闭，整个人瞬间高度警惕起来，体内的异能已经开始沸腾，准备随时攻击。

　　裁决者看的摩多的反应，自然也就得到了答案，“既然如此，那么我只有选择一条路给你了。”

　　话音刚落，一条锁链好无征兆的朝着摩多飞射而去，锁链没有丝毫的停留，犹如一条灵蛇在蜿蜒的山谷之中飞梭。

　　“该死！”摩多迅速往后一跳，躲过了锁链，但那锁链也射穿了墙壁。摩多看到这一幕，整个人脸色都变了，“朋友有话好好说，别动手！”

　　“教皇冕下下达命令，逮捕国内所有异能者，顽抗着将清除！”裁决者收回了锁链，对着摩多说道，一双冷淡的眼睛让摩多再次打了个冷颤。

　　“教皇？”摩多听到这，顿时愣住了，心中暗暗疑惑罗马教廷什么时候把手插到非洲这个穷困的地方来了。

　　“等你到了就自然知道了。”裁决者甩手飞射五六条锁链，这些锁链并没有刺头，也就是说以捆绑为主，并不会伤及其的性命。一名异能者对于教会来说也算不错的人才了。

　　摩多见到这，双手十指相扣，一道道蓝色的电弧从那双手之中冒了出来，噼里啪啦的声响看起威势惊人，这是他的成名绝技，控制电力聚集在手中，从而让电的威力增强好几倍，攻击力甚至能够达到A级的标准。

　　只可惜的是，四五条锁链环绕在他的身边，把他围成了一个桶状。摩多并未有任何的慌张，反而露出一丝计谋得逞的笑容，在这样半密封的环境之中，他的异能能够强大好几倍。如果这些锁链都是导电的话，到时候就真的够看了。

　　“爆！”摩多猛的怒吼道，毫不犹豫的把手中的聚集起来的雷电球扔了出去，砸在了锁链上，随后他猛的在身前形成一道异能壁垒，用来抵抗雷电爆发时产生的强大电流。他的异能虽然是电，可是实际上他只是能掌控他能力范围内的电流，如果电流强大超出了B级那么他就没有办法了。

　　电光瞬间从锁链形成的圆柱中爆发出来。

　　裁决者见到这，冷笑一声，轻声吐出一个字，“缚！”

　　只见那四五条锁链瞬间飞梭，如同蛇缠绕一般，把摩多捆了个结实，而那些电流则被锁链自动清除了个干净。这些锁链都是神术幻化的，根本不是铁之类的东西，自然也就不存在所谓的导电。

　　裁决者看着被捆住的摩多，“第四个成功逮捕，任务也完成了，该回去了！”

第三十九章 逮捕（下）

　　“菲勒这个异端就由你逮捕。”在菲力城中的一间咖啡厅中，一位身穿白色长袍的男子正对着一位女孩说着话，“菲勒你要知道，这次的任务就你一个人也没有逮捕到，这要是回到神殿，估计你就成为最差劲的裁决者了。”

　　菲勒撇了撇嘴，“大人我知道，神殿的情报传出的数据显示整个索玛一共有四百多位异能者，其中一百多位去了索里神殿，我从朋友那里得到消息，索里神殿前的异能者除了三位老者外就别无他人走了出来。”

　　说着她喝了一口咖啡，眼睛之中透露着一丝的忧伤，这是对死者的怜悯，“大人一百多人就这样死了，这难道还不够……”

　　“哼！”白色长袍男子严肃的打断菲勒的话，“你知不知你的这番话说出去，传到了上面的耳中可是重罪，至少得剥除你的裁决者的身份，你要知道这个身份代表着什么！”

　　菲勒听到这，整张脸都变了，她暗道自己说过了，“是是大人！只不过大人真的要杀了这么多人吗？”

　　“不是杀，是救赎，这些异端如果都皈依主，就不会失去生命，如果不皈依，那就只有被送上火刑架的份上，你要知道这些异能者，噢不！是异端，这些异端大多数都是知晓索玛的禁令，而且这一条禁令是从教会统一索玛开始就下达的。”

　　“这些异端很明显是不怀好意的来到索玛，甚至目标就是我们教会。”长袍男子轻声说着，“教会在为了整个索玛人民努力，让更多的人过上幸福的日子。同时也在宣传主的荣光，传播主的信仰。教皇冕下怎么可能允许有人打咱们教会的注意！”

　　“是！”菲勒听完后，恭敬的一拜，“属下知晓！”

　　“知道就好，现在你就去把这个名叫吉米的异能者逮捕回索里神殿。这一笔功劳足够你换取一些信仰点，我想你还能够换取一条有圣力加持的裁决锁链，到时候就不用神术幻化了，你的实力自然也就提高了一个台阶。”长袍男子继而说道，“你我本来就是好友，所以我才会对你说这些。当日我和你一起流浪，想想现在的生活。”

　　这话十分有意味，似乎在警告菲勒，也在告诉她一些她该知道制度。

　　“谢谢诺尔！”菲勒诚恳的谢过后起身准备离开，“我就去执行任务了！”

　　“恩，快去。”诺尔摇头笑着。“哦！对了，临走前再给你提个醒，回去好生专研下圣典，多祷告，对你会有好处！”

　　“好的！”菲勒走出了这间咖啡厅，这是菲力城为数不多的咖啡厅，索玛人不怎么喜欢咖啡。所以咖啡厅自然也就少了，当然更多的是索玛太穷了，哪里还会想去喝咖啡这样不现实的东西。

　　……

　　一辆出租车奔走在菲力城的街道上，朝着一家旅馆而去，油门已经加到了最大，车速很快。

　　车中，吉米不停的催促着司机速度快点，此刻他的心中有一种不祥的感觉，这让他感觉十分的难受。就像心中有蚂蚁一样不停的在撕咬，却无可奈何、无能为力。

　　花雨旅馆。

　　吉米扔下一张大钞。拿起东西就下车，朝着旅馆032房间跑去，他敏捷的速度让不少人大吃一惊，明明一个看起很瘦弱的人提着一个大箱子，跑得居然如一阵风。这简直都可以去参加那个什么奥运会了。

　　“摩多你给我开门！”吉米站在门外大喊。却久久没有等到屋内的回应，这让他更加的恼火了，心中的不详的感觉越来越浓郁了，所以此刻他有种火烧眉毛的感觉。

　　咚咚咚……

　　两分钟过去，吉米发现电话也打不通，这次意识到出事了，他在这几天突然收到一份来自异能者传递的信息，由于索玛的通讯和网络都十分的落后，现在他只能用手机的卫星接收信息，再加上这里的信号还真不怎么好，所以接到短信的时候，已经晚了一天。

　　当他看到短信的时候，整个人脸色都变了，并不是因为其他的，而是因为这一条短信中传达的信息量实在太大了，不但讲述了现在的索玛并不是军阀割据，而是由一座名叫命运神殿的宗教统治。

　　而且还附带了一张照片，当他看到那张照片的时候整个人真正的感觉到了什么叫做心惊胆跳、恐惧。那张照片正是上百异能者的死体躺在一座恢弘的神殿之前，当他从这些异能者之中找出了熟悉的面孔时，不得不承认了照片的真实性。

　　所以接下来他迅速的收集资料，这些资料他必须全部亲自送到总部。到了今天他突然跟另外一位同伴打电话，却发现无论怎么打也打不通，随后他寻访了多位异能者的住处，发现全都不见了，房间内有轻微的打斗场痕迹外，别无其他痕迹。

　　嘭……

　　吉米瞬间撞开方面，等他一进入这间房间的时候，整个人顿时呆若木鸡。一面墙上留下着一个怪异的洞外，整个房间中还弥漫着淡淡的焦糊味。他瞬间就知道出事了。

　　“该死，晚了！”吉米咆哮一声，他跟摩多两人相处了也有十几年了，是战友、朋友、铁哥们，感情十分深厚。得到了这不幸的消息，让他根本难以控制情绪。

　　“你很难过？”突然一个声音传了出来，只见一个少女从窗帘后走了出来，此人正是菲勒。

　　吉米听到这声音，整个人瞬间就跳了起来，“你是？”

　　菲勒并未回答，而是继续问道：“你很难过？”

　　“恩！”吉米并未掩盖此刻的心情，对于他来说不需要，对朋友到达了至深的地步，自然不需要掩饰，就算对自己有些不利也不需要掩饰，因为这会让他更加难受。

　　“那你跟我走吧，你朋友并没有事！”菲勒笑着说，她此刻对吉米的好感飞速上升，有情有义的人很少见，在裁决所里很少有这样的温情。

　　“你到底是谁？”吉米又不傻，就算因为自己的朋友被抓，也不可能就这样冒失的跟着一个不认识的人去，而且从对方的衣服看来，很明显就是那个宗教的。想到这，他猛的继续接道：“你是命运神殿的一员？”

　　菲勒点了下头，整个人靠在墙上，展现出了一抹的羞涩。她本来就是个漂亮的女孩，这一下竟然有了一种“春色满庭”的感觉。

　　“既然如此！”吉米可不会被这些诱惑，只是心中有了些暖意，整个人也因此清醒了过来，说话之中他有了动手的意向。

　　菲勒看着吉米的动作，叹了一口气，“你是打不过我的，任务为重，你就跟我走一趟，如果你能够皈依教会的话，会没有事的。你是第一个让我有好感的陌生人！”

　　“锁！”菲勒瞬间施展出裁决神术，这一招神术早已经被所有的裁决者玩得行云流水，达到了只需要念头一闪就施展而出的境界。

　　四条锁链分别朝着四个方向朝着吉米飞射而去，这四根锁链犹如蛟龙出海，势不可挡。

　　“好强！”吉米心中一叹，“没想到这个宗教随随便便派出来的一个人就已经强大到了这样的地步，这……”

　　吉米收集情报的时候，自然也把命运神殿的等级分了个清楚，而对面的这个少年的袖口上是黑色的天平剑，明显属于比牧师高一点的级别。最低级的自然是教徒以白色天平为标准，其后是牧师，以黄色为主，最高的是教皇、圣女、圣子，以金丝秀成的圣徽为标准。

　　图案不同则是代表职责不同，所属机构不同，在神殿是以颜色的划分等级的。

　　一道气墙在他的四周形成，他想要抵挡住这四根锁链，却哪知下一秒让他彻底的感到恐怖的是四条锁链竟然没有任何的停滞，直接通过了气墙把他捆绑了起来。

　　“结束，任务完成……”菲勒拍了拍手，“如果不是诺尔的提醒，此时我恐怕还真的会忘记教会的规定，看来我的信仰真的还不够稳定，怪不得总是我垫底，炼心看来是必须要走的一条路，不然怎么会更登一步！”

　　……

　　索里神殿之中。

　　“教皇冕下异端已经全部逮捕了。”雷洛站在张小剑的前方，而佰特则坐在张小剑的左手方，这已经摆明了佰特此刻的地位。

　　“按照最初的计划进行吧！”张小剑写了一道谕令，“这是谕令，在各国的身边放个炸弹的感觉还真不错。”

　　“是，冕下！”雷洛恭敬的接过谕令，随后退了下去。

　　看到雷洛离开后，张小剑对着佰特说道：“你现在要学习如何管理和谋略，至于如何决策这个就不用我来说了，你的预感能力远远要比判断有效！”

　　“是冕下！”佰特恭敬的回到，眼神之中精光闪闪……

　　张小剑看着并未说些什么，而是继续翻看一下来至索玛各地的情况，还有Z国圣地传来的情况。这些他都必须有所了解，这样才能够做出更好的决策，同时他想到了些什么，把一堆文件推到了佰特的身前。

第四十章 寂静！

　　距离索里神殿之战已经过去了整整三个月，在这三个月之中，整个索玛在得到教会的全力支持后，开始了疯狂的建设。各种基础基工厂已经快要竣工。这些基础工厂才是能够保证人民生活的东西，也是一切其他产业的基础。

　　令神殿高层人好奇的是，三个月过去，全球居然奇迹般的没有对索玛进行报道与攻击。似乎索玛并未改变什么。三位巅峰圣者变成脚踏棺材的老人，没有引起任何的响动，怎么想都让人感觉有些意外。

　　索里神殿，教皇专用的书房之中，这是整个索里神殿最机密的地方，没有之一。在这里不但存放着各种资料情报，同时也是教会情报的终端，所有情报最后都会抵达这个地方，进行整理。

　　“冕下这是索玛最近的境况报告。”周珏递过一份文件后精神奕奕的说：“我们跟王家已经达成了合作，他们会大力出口各种物资和基础机器，只是现在Z国政府对王家不断的施压，让王家有些施展不开。”

　　周珏说着停顿了下，看了一眼张小剑的脸色后才继续说道：“但王家还是在努力的输送，我们这边也把索玛开采的矿物和珍珠全部都运给了王家，这样两边都能够发展，只是……”

　　张小剑看到周珏有所犹豫，“没事，你说！”

　　“冕下，只是属下在想如果只让王家一家和索玛来往交易，这固然容易让王家快速发展，可是王家真的能够抵抗一国之力，Z国的政府远远要比其它国家要集中权利。”周珏说话有些断断续续，没说完一句都会停顿几秒看见张小剑的脸色并未改变。这才继续说道。

　　“恩……”张小剑沉思片刻，“你的分析很好，这种事就交给你去解决好了，我相信你有这个能力。哦！对了，你周家需要的物资可以让他们划分一下。”

　　“啊！”周珏一愣。整个人猛的一抖，这句话代表的意思可就大了，教皇这是在告诉他，他周家的地位在教会心中跟王家不会相差太多。索玛这么大一块蛋糕周家也可以划分了。

　　要知道最开始统一索玛，王家还没有插手索玛的利益时，周家在索玛得到的好处无可估计。凭借如此庞大的一股资源硬是挤入了登上了Z国的一流世家。后来王家为索玛提供粮食和各种器材，从而得到了整个索玛，得到的好处自然不用说了。

　　“谢教皇冕下！”周珏猛的一弯腰，声音有些颤抖，显然是高兴到了极点。

　　张小剑见到这，笑着说：“这是你应该得到的。”

　　周珏这人虽然是以自己的利益为主。可是他为教会做的远远超出其他的主教，从最开始抵达索玛，教会上上下下的财物都由他打理，改造现在的索玛也是他一手策划，张小剑只是给他了个任务。

　　……

　　在M国五星大楼，这里是M国的国防所在，每当M国有重大的军事决策都是在这里完成。

　　“该死！”M国总统低声暗骂。在他的面前坐着M国国防部长和一位七十多岁的老人，这位老人正是X特工的教官，他经历了两个月的时间遮遮掩掩的从非洲回到了M国，他的仇家实在太多，其中甚至还有巅峰圣者。

　　在M国医疗治理下他暂时稳定了自己的身体状况，踏入了这五星大楼与M国各位大佬进行谈话。索玛发生的事实在太惊世骇俗，一人瞬间击败三位巅峰圣者，最后还施展出超出人类的能力，让他们成为了快死的老人，更是恢复了破损的神殿……

　　特工教官现在依然还残留着对三个月前的那一场碾压般的战斗的阴影。本来他还有几年可以活，现在因为阴影的影响下，他的最多再活一年，甚至几个月就会死去。一个人的心理阴影对身体照成的损伤是巨大的。

　　“先生，请问当初发生了什么？”M国总统询问到。他作为M国的总统，对国家内各种大小事都有一个清晰轮廓，而X特工在M国的地位重要至极，而他对此自然是有十分关注。这次无法确切的知道特工教官的身处何处，这让他十分的着急，一个巅峰圣者对于任何一个势力来说都无法承受，就算美国也是如此。

　　巅峰圣者的地位就相当于一枚核弹，对异能界有着莫大的威慑力。

　　其余几位M国高层纷纷看着特工教官那苍老的脸庞，心中有恐惧，也有好奇，更多的是悲哀。因为他们知道现在这位特工教官的身体状况，当他进行体检的时候，第一手资料自然就会落入他们的手中。

　　特工教官望着前方的一排M国高层，缓慢的开口：“三个月前，我和佛教的老和尚，日本小丑忍者三人在索玛追寻那释放出强大能量的本体，在一座神殿前败落，那座神殿属于一个从所未闻的宗教。”

　　“从所未闻的宗教？”M国高层们纷纷相视对望。

　　“这个宗教的名字叫做命运神殿，根据资料，它是从亚洲Z国发展到非洲的，据密探得到的情报，这个宗教与Z国政府不怎么对付。”M国总统的秘书开始进行她的工作，把整理好的情报说了出来。

　　“与Z国不对付？”M国总统低声嘀咕，他觉得自己抓住了这个情报的重点特工教官看到这一幕，顿时就知道这群人现在在想些什么，现在Z国发展迅猛，发展速度太快，快到让M国都感到一阵担忧，现在出现了一个强大的宗教与Z国是对头，如果这样宗教越来越强大，首先要对付的会是谁？自然是Z国了。

　　过了片刻，特工教官就看到，M国的高层们低声议论，虽然他现在身体已经是即将要踏入棺材的人，但是毕竟曾经是巅峰圣者。五官的感应远远要比常人灵敏。听到这些完全不成问题。

　　“按照现在的情况，特工教官已经无用了，既然如此就不需要再花费大量的物资人力去对付如此强大的一个势力，这对我们有好处，不是吗？”国防部的部长笑着说。

　　M国总统一听。顿时笑了起来，国防部部长的话正是说出了他的心声，用这个宗教去对方Z国再好不过了，Z国有句话叫做狗咬狗。

　　“好！就按你说的做！”

　　特工教官听到这，整个人顿时就萎了下来，就像一朵鲜花突然间凋萎。当然如果是他选择。他当然也会这般选择。只是当这个决定就这样下达之后，他的信念瞬间就崩溃了，他能够理解这群高官们的选择，只是想到自己为这个国家辛苦了这么多年，保护这个国家这么多年，等自己真的没有用了。最后居然落得一个被抛弃的下场。

　　特工教官无力的坐在椅子上，脸色越来越憔悴，已经失去了血色，他体内的生机急速的枯萎。从现在开始他已经没有一个星期的活了。自古以心病难医，像他这样的心病跟绝症并无差别，如若他身体还健康，有个几十年可活。听到这种消息估计也没有几年的火头，更何况他体内生机本来就少。

　　与此同时在其它实力在地球上算得上前几的国家纷纷接到了一封信件，上面的内容正是今日五星大楼之中M国高层做出的决定。

　　……

　　索玛正在努力的建设。泸西城此时那一座教皇宫已经建立起来，整个浩大的工程已经完成了一般。这只是索玛人力资源便宜，要是放在亚洲任何一个国家，要在一年内完成这样巨大的建筑，不投入一笔可怕的资金，是绝对不可能完成得了的。

　　“教皇宫必须在明年一月份竣工，所以现在还有五个月的时间！你们给我快点！”工头在工地上大喊，此刻他其实心中没有底。因为这样庞大的一座皇宫修建到现在已经接近了七个月之久，这才完成了这一半，要在五个月内完成剩下的一半，怎么想都有些不可能。

　　“是！”工人们纷纷大喊一声，他们早已经习以为常了。这是工头每天必说的话。

　　一天时间过去，很快到了夜间，工地上的工人自然也就换了一班人，工地的工人依然热火朝天，要完成这样巨大的工程，必须没日没夜的加工才能够完成。

　　这时一道黑影落在工地上，嗖的几声过后，一名工人消失不见。

　　“喂，秦山你这家伙跑到哪里去偷懒了？”一名工人不满的嚷嚷着，都这个时候了，秦山这家伙居然还敢偷懒，他真想告诉工头，让工头扣他的薪水。

　　秦山在这个工地中地位还算不错，因为他有着索玛和Z国的血统，所以看起来并没有索玛人这般粗壮，反而有点俊朗消瘦的模样，很受人欢迎。当然他的工作经验非常丰富，对于建筑这一行有所精通，在工人的心中他的地位就跟那些工程师差不多了。

　　喊了好一会儿，这名工人才发现秦山居然还没有答应，想到这件事要是传到工头的耳中，可能因此自己会受到牵连，知情者不报可不是什么轻的罪状，会被开除踢出工地。这样一份工作对于索玛人来说简直跟恩赐差不多了，外面多得是人争先恐后的想要进来。

　　在索玛能够靠自己体力换取报酬的工作实在太少了，他们大多数又没有什么学识，自然也拿不到那些高层工作，选择这种靠体力的工作无疑是最好的选择。

　　所以每一个索玛人都知道工作的来之不易，而且建筑教皇宫可是一个神圣的任务，对于他们来说是巨大的荣耀，最主要的是在这里工作得到的薪水远远要比其他地方工作得到的工资高出百分之五十。

　　“什么？秦山居然敢偷懒！还找不到人了？”工头顿时惊讶了起来，他当然知道这样的工作对于一个普通的索玛人是多么的重要，正因为这样一点，才让他感到好奇。

　　“走去找找，要是他真的不愿意做了，我就换人！”工头脸色有些不善，晚上遇到这样的事无疑会耽误一点工程的进度。他必须保持进度，一个工人偷懒没什么。怕的是开启先头，到时候全部都偷懒，要建成这么巨大教皇宫那得多久。

　　“是！”这名工人顿时身体一颤，连忙答应下来。

　　……

　　“秦山你给我出来！”工头大喊，他现在真的有点不满了。这都找了接近五六分钟了，居然还没有找到这家伙的身影，要不是他平时觉得对方干活积极，为人不错的话，他早就换人，哪里会去管这些事。简直就是麻烦。

　　突然间在不远处传来一阵惊叫声，这让工头马上意识到不好，连忙跑了过去，却看到刚才那名工人此时已经呆住了，目光正看着地面。工头顺着对方的目光看了下去，顿时他浑身一愣冷。一具冰冷的死体躺在地上，整具尸体干枯，煞是恐怖。

　　“工头这……这……”工人久久没有说出话来，他已经被这具可怕的尸体给吓着了。

　　工头猛然想到些事情，对着工人说：“快！你现在快去喊一位牧师大人过来！”

　　“是！”工人拔腿就跑，深怕多在这里待上一秒钟。

　　在泸西城的一座教堂中，一名牧师正惊讶的说着：“你说在工地上找到了一具干枯的尸体？”

　　牧师忽然想起前些日子教皇冕下下达的命令。禁止有异能者进入索玛的谕令，在想到现在眼前这名工人所说的那具干枯的尸体，顿时把两者连接在一起了。

　　按照工人所说，那具尸体的面容很像刚刚失踪的秦山，而能够让一名活生生的人变成干枯的尸体，这除了异能者根本做不到。

　　“走！快带我去！”牧师惊呼起来，一个异能者出现在泸西城这根藐视教会的权威无差别，这让牧师不得不谨慎起来，当他这名牧师的实力并不强，他只是一位五级牧师。应付一般的异能者还可以，要是太强大了的话，他就没有那个实力。

　　所以此刻他必须把泸西城的是上报给索里神殿，现在教会的精英全部都集中在那里，进行训练。就连现在修建教皇宫的泸西城拥有的牧师也不过五位，其中最强的八级牧师现在已经出了泸西城，剩下的四位都跟他一个样，并不厉害。

　　牧师连忙写好一张密函，放在教堂中的神像前面的一个六芒星之中，轻声念了一句祷告词，顿时六芒星闪出一道金色光芒，随后密函就已经传输到了索里神殿之中。

　　“走！带我去看看！”牧师对着工人说道，顺手他还从抽屉之中拿出了那本圣典，只是这本圣典并没有圣力，所以只是本普普通通的圣典，并不能够为他带来实质上的加成效果，可能是他对这样的事也没有把握。

　　……

　　在工人的带领下，牧师很快就抵达了工地，当牧师看到那具尸体时，顿时浑身上下冒出了一阵冷汗，这具干枯的尸体，全身上下毫发未伤，唯一一点的伤口就是脖子上有两个小洞，皮肉现在已经紧紧的贴在了一起，犹如一张褶皱的纸张，有些让人恶心，眼珠眼珠的凸出，就像快要爆出来一般。

　　“噢！这是被邪恶的生物吸取了全身血液造成的！”牧师自然拥有很深厚的底子，瞬间就看出了这具尸体形成的原因。

　　并且牧师也从这具尸体上感受到了一股特别的能量波动，这种能量波动很阴冷，更圣力完全是水火不容。圣力的特性就是清除一切负面状态，而这具尸体上的能量就是负面的、阴冷的、黑暗的能量。

　　“主的荣光降临为怨者洗去一切怨气，愿你登上主的神国，与主不朽！”牧师手中释放出一阵金色的光芒，这金色的光芒落在枯尸上，一道道黑色的气息肉眼可见的从尸体之中钻了出来，泯灭在圣光之中。

　　牧师看着尸体，过了许久发现没有什么大碍，这才说道：“好了，你们现在去让泸西城的警察过来，把这具尸体火化了，这样应该就不会出现什么大问题了。”

　　牧师之所以这样不是为了装样子，而是为了防止尸体之中的尸毒扩散，像这样被黑暗力量侵蚀的尸体，很容易产生尸毒，一旦扩散，必定是大面积的死伤，到时候绝对是个大麻烦。

　　“是！大人！”工头连忙回应，有牧师在，他放松了许多，这样的事可不能扩散出去，否则对工程的进度绝对会有影响，到时候就的真的麻烦了。

　　就在这时一道阴风吹起，一道黑色的乌云遮蔽了天空，一道黑色的影子出现在他们的面前。

　　“没想到居然在这里还能够碰到这样的异能者，我还以为你是罗马教廷的牧师，现在看来不是了，只是拥有跟他们那种称之为光明圣力类似的异能，倒是为我准备了，只要吸了你的血，到时候我还用怕那群老家伙？”

　　三人仔细一看，发现面前的是一位面容苍白的俊俏的青年，身穿着欧式礼服，宛若贵族，浑身上下都散发这高雅的气息。

　　牧师感受到那庞大的黑暗气息，脸色大变，连忙释放出圣光笼罩三人，不让黑暗侵入。

　　“这是天幕！”牧师看着天空中被一道黑暗给笼罩，四周似乎都静悄悄的，外面的声音根本传不进来，里面的声音也根本传不出去。

　　……

　　在索里神殿中，张小剑看着手中的一份密函，一扫而过，看完的瞬间脸色就变了。

第四十一章 吸血鬼

　　“这下子糟糕了……”牧师看到四周被黑色的天幕所笼罩之后，浑身上下开始疯狂的示警，这是他体内的圣力对黑暗的自然反应，并且四周空气之中弥漫着的淡淡的杀气，这让牧师心中产生了恐惧。

　　心中一旦生胆怯，气势自然就落了下层，气势一旦落了下层，牧师身上的圣光自然也就跟着黯淡起来。看到这样的情况，让工人和工头两人连忙惊呼起来，“牧师大人您可要努力啊！这圣光一旦消失了我们可就真的没有活路了！”

　　牧师看到两人焦急的神情，只得无奈的笑了笑，现在要他做到圣光盛放这谈何容易，更何况就算自己真的做到了，可是又能够支撑多久？最多不过半刻钟，体内的圣力就会耗尽，到时候就真的任人宰割了。

　　那脸色苍白犹如贵族的欧洲青年看着牧师身上那始终没有熄灭的圣光，越发的好奇，他对自己的天幕可有着绝对的信心。在异能界中能够施展出天幕的人屈指可数，在欧洲除了他能够施展出天幕外，也就只有罗马教廷的教皇。

　　天幕一出就能够让一个范围成为独立的空间，在这个范围内使出天幕的人实力会大增，并压制在天幕之中敌人。让青年好奇的是这天幕对于那牧师的压制居然没有多大的效果，死死的抵挡住了天幕之中的黑暗气息的侵蚀，身上的圣光虽然如在风中的火苗，随时都可能会熄灭，可是就是不灭。

　　“你这异能玩得倒是不错，比起罗马那些神棍玩得好多了，能够在我天幕之中支撑超过十息的人可少见。”苍白面孔的欧洲青年赞赏似的投过去眼神。

　　只是落在牧师的耳中却让牧师苦笑几声。从这句话中，他听出了绝对的自信。

　　“牧师大人您可要支撑住啊！”工头的脸犹如一张平铺的苦瓜，工人更是已经瑟瑟发抖，虽然圣光能够抵抗住黑暗气息的侵入，可是那种寒意却能够透露进来。所以现在他们四周的温度足足比天幕外低了十几度。

　　牧师听完后，努力的释放体内的圣力以维持圣光，可是一个人体内的圣力能有多少？就像是一台发电机一样，能够发电，但发电的基础却是其中装的油。并不能无限的产生电能。

　　当牧师感受到自己体内圣力一点一点的越来越少，所以此时他的心也越来越慌乱了。没有人想要去死。更何况现在的他已经是一名牧师，解决了温饱问题，好日子才刚刚开始。

　　欧洲青年看到牧师身上的圣光越来越黯淡，不由的更加疯狂的控制天幕的力量去消耗对方身上的圣光。他现在只能怪依靠天幕去消耗对方的体能，想要吸到拥有这样异能的血液可不容易。全球拥有光明异能的异能者在出生的那一刻就被罗马教廷收刮。

　　然后被罗马教廷培养成牧师，这些牧师都是疯狂的信徒。一旦被吸血鬼抓住都会毫不犹豫的选择死亡。就像被他吸血鬼抓住是莫大的耻辱一般。所以到现在他都没有机会喝得上一口罗马教廷牧师身上的血液。

　　现在他就是害怕对方真的自杀了，尸体的血液对于他来说根本无用，甚至还有损自己的身体健康。所以消耗掉对方体内的异能，对他来说更加有力，到时候他有能力让对方无法自杀，从而获得自己梦寐以求的血液。

　　牧师受到的天幕挤压和侵蚀更加的沉重，这让他额头已经开始出现了一颗颗汗珠。双手已经开始微微的颤抖。圣光越来越黯淡，他这是在死撑，体内的圣力已经微弱到了极点，最多还能够撑过一分钟。

　　欧洲青年眼中透露出贪婪的目光，一顿丰富的大餐就在眼前。

　　就在这时天幕的上空猛的被撕开一道裂缝，这让整个天幕为之一阵晃动，一道身影从那道裂缝之中走了出来，在他出来的瞬间，天幕又在次愈合，恢复了原样。

　　“是哪位朋友？”欧洲青年大惊。脸上的神色也微微一变。能够撕开天幕，这份实力足够让他谨慎了。同时也让他感到可笑的是对方居然就这样撕开自己的天幕，还走了进来，要知道就算同级的存在在别人的天幕之中，也会受到压制。这不是给自己送菜是什么。

　　由于天幕晃动。这让牧师身上的压力瞬间就小了许多，他望向天空，看到了一道熟悉的身影，正是教会的教皇冕下张小剑。

　　“教……教皇……冕……冕下！”牧师颤抖着说出了进入天幕之中的那人的身份。

　　“什么！是教皇？”工人忽然工头两人也惊讶得开不了口，教皇的面孔他们没有见过，可是教皇的威名可是传遍了整个索玛，现在的索玛，最高统治者不是政府总统，而是命运神殿教会的教皇，对于这样的存在，他们可是连见一面的机会也没有，现在就这样出现在面前，怎么能让他们不激动。甚至都快忘了自己身处险境张小剑在看到那封密函之后，神念瞬间笼罩了泸西城，瞬间就感受到了一股强大的黑暗气息弥漫在城市上空，也瞬间感受到了这一座天幕。随后张小剑瞬间利用神像作为定点，瞬移到了泸西城。

　　“你不是人类？”张小剑挥手，一道圣力传输到那牧师的体内，顿时牧师施展的圣光亮了起来，再加上此刻他有了张小剑这个教皇作为主心骨，也就不怎么恐惧了，自然圣光也就越发的灿烂，任凭黑暗气息的侵蚀也无济于事。

　　张小剑看着那欧洲青年，心中微微的有些吃惊，眼前这人散发出的气息跟人类不同，更加的阴暗，就算是异能者身上散发出的气息也会夹着一股浓郁的生气，可是这青年散发出的气息中更多的是死气。

　　“吸血鬼？”张小剑联想到了一个生物，在小说和电影之中的吸血鬼，专门吸食人血为生的生物，也可以把人转化成吸血鬼。

　　“你的胆量不小，只可惜进入我这天幕之中，就没有活路，看来今天多了一份食物。”欧洲青年微微露出了喜色，牧师并不放在他眼中，而面前这人竟然敢主动进入自己的天幕之中，这不得不让他感到兴奋，越强大的异能者的血液对他提供的能量自然也就越多。

　　“大胆！”牧师怒喝一声，“小小的一个黑暗生物也敢对教皇冕下无礼！”

　　牧师已经把对方归类到黑暗生物之中。有教皇在他可不怕对方有多么厉害，教皇可是教皇的头领，实力最强大的存在，一个施展出天幕的异能者怎么可能是教皇冕下的对手。所以此刻他不但没有恐惧，心中还多了许多自信。

　　张小剑并未阻止牧师的喝斥，这很正常，以他的身份如果牧师没有这样做才会不正常。所以他对着那欧洲青年问：“你是吸血鬼？”

　　“吸血鬼？可以这样说，只不过我更加喜欢血族这个称呼！”吸血鬼笑着说，“只是你敢自称为教皇，这要是落入罗马教廷的耳中，不知他们会多么想要杀你。”

　　“血族？”张小剑点了点头，他对吸血鬼这样的生物很是比较好奇的，“血族这个称呼倒也正确。吸食血液为生，嗯……如果你跟我走的话，我想我能够你不用吸血维持生命。”

　　张小剑利用神念探查血族的身体构造，再传输给主魂，从而让主魂利用神格分析出血族的缺陷。血族生命悠长，但每日需要新鲜的血液，最好是冒着热气的血液，只有这样才能够让他们保持实力。而眼前这个血族已经吸食过一个人的血液，所以面容上看起跟常人没有多大的差别，只是过于苍白。

　　“哼！”吸血鬼冷笑一声，“你以为自己是神？更何况你真的有本事，那就先突破我的天幕再说！”

　　他对自己的实力可有着绝对的信心，他活了上千年，实力早已经强大到了没边，要不是无法突破圣者境界，他早已经纵横全球，就算罗马教廷的教皇也奈何不了他自己。至于对方所说的让自己不再以吸血维持实力在他看来则是一个玩笑，如果对方真的能够做到，这已经不下于改变种族，足以跟神相提并论。哪里还会在这样的一个穷困的地方呆着。

　　“既然如此，我就破了你的天幕！”张小剑双眼金光一闪而过，双手之中已经出现了一道道金色的光芒，这是圣光，含有神力的圣光，带着强大的净化之力。

　　“命运天使的赞歌！”张小剑轻声说出，金色的光芒瞬息遍布整个天幕，一道门户出现在张小剑的脑后，并缓缓打开。当那扇金色的大门打开了第一道缝隙之时，从中传出动听的声音，声音很圣洁，在歌赞伟大的命运主宰图洛。

　　随着门缝越来越大，歌声也越来越响亮，并且金色的光芒也随之越来越耀眼。

　　“伟大的主！命运的主宰！您指引所有卑微凡物的前进方向，让命运……”

　　伴随着歌声，整个天幕内的一切黑暗的气息被净化。

　　“这怎么可能！”吸血鬼猛的惊恐的望着在天空中那宛如一尊神灵的男子，“黑暗！无尽的黑暗！”

　　源源不断的黑暗之力从他的身上释放，想要夺回这一片天地，可是无论他多么努力都是徒劳，无论多少黑暗之力都会被那无穷无尽的光给泯灭。

第四十二章 合作？

　　黑暗天幕渐渐被转化，从阴冷、黑暗等负面能量组成的天幕变成了充斥着光明、正义等正能量的天幕。在完成转化的一瞬间，吸血鬼顿时感觉到自己对这天幕已经失去了联系，也就是说他无法掌握这天幕。

　　“这怎么可能！”吸血鬼大叫起来，强行夺取他人的天幕，他从未听闻。天幕其实就类似于一个领域，只是比领域要低那么一点，在天幕之中施展者可以得到各方面的加成，而敌方会被天幕压制。这天幕其实就相当于一个人体内的能量的衍生。所以根本不可能夺取天幕，只能够毁灭。

　　可是这充斥着光明的天幕，隐约间他能够感受到就是自己所施展的天幕，只是根本无法掌握。

　　张小剑看着吸血鬼，现在他越发的相信眼前这个吸血鬼根本就不是地球上的生物，因为这天幕跟晶壁国度的领域太相像了，而领域则是神国的简化版。神灵登上神坛之后，有一件事必须做，建造神国。

　　神国是神灵真身所在，神国内的法则完全是按照神灵制定的，神国之外的所有法则在这神国之中都可能失效，列如在神国之中就可能看见水中火，水和火不是对头，而是朋友能够相互存在。

　　而领域则是神灵为成神之前仿照神国施展出的手段，让一个范围内成为自己的主场。

　　而眼前这天幕之中很明显有着晶壁宇宙之中领域的痕迹，以这个以科技文明为主的宇宙，怎么可能出现领域这样的东西，就算真的有，那也绝对不会有晶壁宇宙之中的痕迹。

　　“好了。跟我走吧！”张小剑大手一抓，瞬间把那吸血鬼抓了起来，随后对着空中一划，一道裂缝出现，张小剑一扔。就把吸血鬼扔进了那个裂缝之中。

　　看着地面上的三人，张小剑点了下头，手中一道金色的光芒没入那牧师的体内，顿时牧师感觉自己体内的圣力容量变大了，对神术的使用更加得心应手，这是提升了牧师等级的表现。从这一刻他将是一位六级牧师。

　　……

　　神像空间，满天都是由从信仰之力中提出的杂念组成的星辰。而在下方则是由信仰之力凝聚而成的海洋，一张巨大的神座在神像空间的中央，一只小蛤蟆趴在神座的角落，在神座之上一尊伟大的神灵正注视着前方由张小剑抓来的吸血鬼。

　　此时吸血鬼被一条条紫色的链条洞穿，如果仔细看就会发现这些链条是由无数的神文组成。这些锁链不断的分析着吸血鬼的身体之中的秘密。

　　“原来如此！”图洛看着面前的吸血鬼，准确说是血族。“他体内有着一滴来自晶壁宇宙某位邪神的血液，那邪神掌握的应该是血液之类的神职，这样的话，也就怪不得他需要吸取血液来维持自己的实力。”

　　在图洛看来以这吸血鬼的资质绝对能够封神，只可惜这个宇宙没有神格根本无法封神，所以这位血族就算抵达了圣者的巅峰。也无法再次突破，一生都将被阻拦在半神之前。

　　“醒过来！”图洛轻声说道，这声音充满了威严。

　　随着话音落下，那血族慢悠悠的醒了过来，他马上反应过来什么，看着自己身上插着一条条锁链，整个人顿时就慌了起来，他朝着自己面前一看，正好与图洛的那一双眼眸对视。

　　轰隆隆……

　　血族顿时感觉自己脑海之中一片混乱，唯有一双冷漠的眼眸高高俯瞰着混乱的脑海。“恐怖！好恐怖的眼神！”

　　他知道这个世界上有些人修炼了瞳术，可是那些瞳术跟这个眼神比起来简直是一个天一个地，两者差距犹如星河。

　　“哼！”图洛冷哼一声，莫大的神威也随之而落，整个空间因此摇曳起来。

　　“阁下是？”血族随着这一声冷哼整个人打了个机灵。瞬间从那混乱之中脱离而出，连忙轻松问道，至于头却低着，面对这样只凭借一个眼神就能够让自己陷入万劫不复的存在，他根本不敢有任何的不敬。

　　“吾乃命运主宰图洛！”图洛说出了自己的神名，脸上却没有任何的神情。

　　“现在索玛信仰的那位神灵？”血族疑惑说出了口，随后马上想到什么，立刻闭住了嘴。惶恐的抬起了头，却看见一只手指对着他一点，一道裂缝瞬间把他吞噬了进去，下一刻他陷入了昏迷。最后他看到了一张与索玛人信仰祭拜时的神像相似的脸。

　　……

　　“你醒了？”张小剑看着面前的血族。

　　那个血族缓缓睁开双眼，从石台上坐了起来，“刚刚我做的是梦？”

　　“梦？”张小剑摇头道：“并不是梦。”

　　“那位真的是……”血族回想起那个眼神，心中翻起了滔滔巨浪，太可怕了，他活了上千年也未曾见到过这样可怕的眼神。

　　“主的威能不是你能够揣测的！”张小剑淡淡的说，“现在我们谈一谈其他的，我要你加入教会，你觉得如何？”

　　“加入这个教会？”血族冷笑一声，“怎么可能！就凭你这……”

　　他猛然想起些什么，惊恐的望着张小剑，他想到对方夺取了自己的领域，这种实力远远要比自己强大，甚至他觉得对方能够轻而易举的杀死自己，更何况对方背后还有那样强大的存在，甚至是一位真正的神灵。

　　“我同意！”血族猛的改口，“只不过你要做些什么？”

　　张小剑看着眼前的血族，他之所以会让他进入神像空间，除了让主魂分析其形成的原因，更多的是让他心中生出空间，感受到教会的强大，这样加入教会之后就不会生出背叛之心，他想要对方做的事可不能够凭借契约就解决的。

　　“这个先不说，还不知你的名字。”张小剑问道。

　　“我有很多名字，曾经有人叫我该隐，血族的始祖等等，我更加喜欢叫现在的名字帝道！”血族没有迟疑，既然答应加入他也不再矫情什么，大大方方的把自己的底细报了出来。他当然不会觉得对方会对自己怎么样，因为他相信对方要杀了自己，根本不用做这么多。

　　“该隐？始祖？”张小剑想起一个神话，有关吸血鬼与上帝的故事，“如果吸血鬼是真的，那罗马教廷的上帝？”

　　“你说罗马教廷信仰的上帝？”帝道想了一会儿笑了起来，“那只是个从未显灵的神，后来出现了一个叫耶什么的人与我交好，当时他得到了一块神格碎片，想要凭借那东西封神，创造了现在的罗马教廷，只可惜他在做梦，我从我获得的一位真神血液之中得到的记忆知道那块神格碎片根本就是神格最外面的一块边角料，根本没有什么力量，最多夹带了些信息罢了。”

　　“而我也是凭借那一滴血液成为了血族的始祖，并转化了不少人类成为血族。后来那个朋友死后，宗教不断的扩大，到了后来已经掌控了欧洲，而我能够活上千年，自然对每一个教会的信仰来说都是个打击，自然不愿意我出现了。”

　　张小剑点了点头，沉思一会儿，“既然你加入了教会，那任务也随之而到，我要你控制非洲一些独裁国家的首领，我想这对你来说算不上什么。”

　　“可是被转化成为吸血鬼的人，需要一段时间来增长自己的实力，最后才能够在阳光下生存，否则会被阳光杀死，微弱的黑暗怎么可能在光明之下生存！在这一段时间里，对方绝对会露出马脚，让人怀疑，到时候绝对会让罗马教廷插手，甚至M国政府的直接插手。”帝道顿时否决道，在他看来利用自己扩展后裔的手段去收服那些国家首领，从而控制这些国家，有些太异想天开了。

　　血族通过血拥扩展的后裔对使用血拥者是绝对的服从。

　　张小剑笑看着帝道说：“其实你该审视下自己现在的状况！”

　　帝道疑惑的感受自己身体，下一刻他却愣住了，“这……这怎么可能！”

　　“我体内的血能之中夹带的不是黑暗的力量，而是光明的力量！这是怎么回事？难道……”帝道猛然想起在那奇异的空间之中看到的那位存在。

　　张小剑并未说出缘由，只不过对方也猜了个大概，这也是他看到帝道是吸血鬼后的第一个想法，也就让主魂帮其改造了下身体而已，只不过这样的结果很让他欢喜。

　　“没问题！”帝道满怀欣喜的答应下来，现在的他可不再怕那些拥有光明异能的牧师，要知道光明异能对吸血鬼的伤害十分的厉害。

　　就算他是吸血鬼的始祖也不列为，遇到罗马教廷的教皇他都只有败逃的份，这次来到非洲他同样也是因为罗马教廷在欧美发展得太快。只能够来到非洲这个罗马教廷看不上的贫穷之地。

　　当然更多的是非洲人口很多，每年死的人不在少数，他吸死几个人也就算不上什么，很适合他。

　　“合作愉快！”张小剑大笑起来，这是这两年他笑得罪开心的一次，吸血鬼的存在能够帮他完成太多不能完成的任务，统一非洲自然也不在是多困难的事。

第四十三章 发展索玛

　　自收服帝道这个血族始祖后的一个月，索玛迎来了一个新的高峰。由教会在全球吸纳各方面的人才通过渠道把其输送到了索玛。再有着Z国王家的全力支持，索玛的基础工程也终于到了收尾的地步。

　　食物加工厂、纺织厂、钢铁厂等等各种最基础的工厂，这些轻工业、重工业最基本的工厂才是能够推动索玛快速发展的动力。一个国家没有这些产业一切都是浮云，因为这些产业就是所有高科技的地基。

　　让人头痛的自然是有关粮食的问题，现在索玛的大半食物都是向国外购买，其中大部分都来自Z国王家。可这并不能够从根本上解决问题，虽然现在的索玛人民都能够吃得上饭，以至于不会被饿死，可这终究受制于人。这种体系太薄弱了，一旦出了什么问题，最后索玛绝对会崩溃。

　　这个问题周珏也上报给张小剑。

　　在索里神殿内，张小剑看着面前的一份报告，直摇头。这份报告正是周珏上递给他的。希望能够让作为教皇的张小剑祈求下神迹，加快粮食的生长周期，从而迅速建立起粮食产地。索玛因为常年战争，导致了索玛百分之六十左右的耕地荒废，这要从新开垦起来很是困难。

　　“让这些田地都重新开垦出来倒没有问题，加快食物的生长周期也没有问题，最大的问题是现在根本就维持不了多久。”张小剑看到这份报告马上得出了结论，认为有些不可实际。主魂还未正式封神，也就没有神职，没有神职也就没有相关领域的加成。

　　一个神最重要的三个部分分为，神火、神格、神职。最后次要的才是神国。神职则是一位神灵掌控的职能和涉及的领域的具体化，也就相当于神灵的能力，列如农业神职，跟农业相关的领域内都会有加成，列如让神灵的信仰领地中的农作物提高百分之二十的产量。

　　而神灵使用相关神术当然也会更加强大。并且这种加成很恐怖，一位还未凝聚神职的神灵与有神职的神灵，两者都是统一的实力，同样的神力，有神职的神灵能够轻而易举的击败没有凝聚神职的神灵。

　　越强大的神职自然就会让神灵越强大。就像农业神职与生命神职，前者远远比不上后者。

　　现在主魂没有神职。所以想要让农作物加快生长周期，这得花费大量的神力，短期还能够维持，但要维持一段相当长的时间却是不可能。

　　所以现在最重要的不是让粮食的生长周期变短，而是弄出一样即耐旱、需求水少，产量大的农作物。非洲的食物主要以大米和玉米为主。其中非洲有一半的大米都是从国外进口，就像现在的索玛一样，只是索玛更为的严重，国内的百分之八十都得进口。

　　索玛自产的粮食根本不能够满足本国四分之一的人口，最大的原因除了军阀战乱外，更多的是索玛的人口太多，土地又少。就算把索玛的所有荒地都重新利用起来。索玛依然不能够只给自足，最多也就三分之二，剩下还有接近两百多万的人依然需要进口粮食所以一个新的物种出现，不但能够解决索玛粮食危机，还能够解决整个非洲的食物匮乏的问题。

　　这样的举动会让教会在非洲人民的心目中提高到一个可怕高度。

　　张小剑想到这，也就放松了下来，现在是时候让主魂帮忙改造一样物种。维持加快农作物生长周期需求的神力很巨大，但改造一样物种所需要的神力可能同样巨大，但胜在只需要一次。而且维持农作物生长周期加快，这需要的时间很漫长。而且随着覆盖面积的增长，所需要的神力也会变得巨大起来。

　　“来人！”张小剑轻声喊道，他需要把这件事让人转报给周珏，让他做好准备，腾出足够的良田。以节约时间。

　　“冕下！”书房门被打开，一名命运骑士从门外走了进来，半弯腰，恭敬的称呼道。

　　“你去把这封信转交给红衣主教周珏。”张小剑拿起写好的信装入信封，递给了那名命运骑士。现在神殿之中的守卫都以命运骑士为主，本来该有暗骑士守卫神殿，只是暗骑要镇守圣山。张小剑也就让这件事暂时搁置了，等以后再让暗骑从圣山转移过来。

　　这名骑士连忙接过信封，恭敬的退了下去。

　　“按照主魂的速度应该需要一周的时间才能够改造出一种合适的农作物。”张小剑嘀咕着，他已经通过与主魂的联系把改造出一种能够适应非洲这种环境的高产量农作物的事告诉了主魂。剩下的事就该由主魂去做了。

　　张小剑的目光望向窗外，索里港越来越繁荣，人口越来越多，并且形成了夜市，整整一天都热闹非凡。很难想象索港在几个月前还是一副贫穷的模样，受到军阀的剥削。

　　并且现在信仰的氛围也越来越浓厚，城市与宗教两种氛围很融洽的混合在了一起。

　　……

　　“泸西和菲力两城的基本设施都已经恢复了过来，基础企业也完成了建设，现在就等泸西城的教皇宫建造完毕，然后就是开国大典。”周珏看着手中的一份来自两城的报告。

　　现在索玛的通讯设施只有泸西和菲力、索玛三港一共四座城市重新建立了起来，过不久就可以让整个索玛的通讯恢复。

　　当然光这个重新建立起通讯设施，就花费了巨额资金，并且在短短的几个月完成，自然就花费更加巨大了。现在索玛一千多万人口中能有多少人了解这些行业技术，所以这些工人大多数都是来自各国。

　　这时一封信递了过来，周珏看着信封上的那一枚金色的圣徽，顿时整个人就焕然一变，变得十分的严肃。他小心翼翼的打开信封，把其中的信仔细的读了一遍。过了许久，他大笑起来，“教皇冕下想到的办法比我好多了，感谢主！”

　　他连忙起身，从这间休息室中走了出去，外面正是泸西城的中心，他看着那座隐约可见庞大辉煌快要修建成的教皇宫，那种喜悦感越发的浓厚。

　　“等主把那农作物赐予下来，简直跟一场巨大的神迹堪比！”周珏脸上的笑容更盛，他连忙去做好准备，现在一分钟都不允许浪费，教会要强大，需要的就是时间。教会没有罗马教廷、佛教、伊斯教这三大教会有着千年的时间作为沉淀，有着庞大的底蕴，可以去浪费时间。

　　周珏已经能够遇见在未来教会会有多么强大。

　　……

　　神像空间之中，越来越多的信仰之力凝聚成液态滴落在神像空间地面，此刻的神像空间的地面已经被信仰之力形成的液体堆积成为了一片大海，时而还会如同海洋一般掀起海浪来。

　　天空中的杂念也越来越多，时刻释放着彩色的光芒，让整个神像空间如梦如幻。在神像空间的中央，一张莫大的神座悬浮。图洛坐在其上，身上释放着神光，支撑着整个空间。

　　在图洛的面前是一根红薯。一条条神文组成的信仰的锁链插入那红薯之中，分裂出一道道细小到比红薯细胞还小的触角插入了红薯的每一个细胞之中的DND上。他准备改造眼前这个红薯。

　　红薯在地球上是单产量最高的农作物，每亩达到万斤，也就是五吨。这是可怕的数字。当然这对于非洲来说却有些不够看，非洲土地贫瘠，就算种植红薯也不可能产量达到这么高。

　　图洛现在要做的就是改造红薯的基因。从而让红薯能够在非洲大面积种植，并且产量将更多，至少要翻一倍。

　　这在图洛看来却很容易，他虽然不是真神，但也算得上虚神，已经拥有一部分神的威能，当然也会神灵最根本的东西，那就是改造和创造。现在副魂张小剑的那具身躯就是他创造出来的。当然也有取巧的成分。

　　首先要把红薯对水分的需求减小，并让红薯的叶子扩大，并附加新的东西进去，让其能够加快光合反应的效率，这个速度自然将提高到一到三倍。并让其茎叶能够从空气中吸取水分。这样就解决了红薯对水分的需求。

　　并根据一些植物的特性，添加进这红薯之中。

　　图洛的虚拟神格正在疯狂的运算，一道道信仰之力涌入神格之中转化成神力，再通过神格流入那枚红薯之中，进行改造。

　　虽然这新的红薯已经改造出来了，但还得经过一段时间的实验，以防出现些问题。接下来的时间里也是最消耗神力的。这让图洛微微的皱起了眉头。

　　“这比计划中消耗的神力还要多。”图洛瞬间计算出了接下来需求的神力量，当然这并没有阻止他继续进行下去。他自然知道这关系着自己教会在非洲上的地位。

　　图洛没有任何迟疑，瞬间挥出一大片神力，直接虚空造物，在前方创造出一片土地，再次根据已经改造好的红薯为模板，用神力刻画出上百个红薯，种植在面前的土地之中。再用神力加快其生长周期。

　　在这红薯生长过程中，图洛得不停用神格计算出不利的一面，并作出修改。

第四十四章 帝道的投名状

　　索玛在周珏的规划下正在努力的建造，索玛五大城市也初具规模，这只是短短的几个月的成功，很难想象的成果。在这几个月的时间，索玛已经走完了其它国家建设一座城市所需的几年时间。

　　在相隔索玛一个国家肯尼的乌达。这是一个自然条件相当好的国家，在非洲之中环境最好的国家之一，他有着两条河流注入其中的维多利亚湖，维多利亚湖是世界上第二的淡水湖也是非洲第一淡水湖。

　　可以想象乌达在非洲众多国家之中是多么的富足。同时乌达也并不是一个民主的国家，他由一个家族统治，这个家主正是乌达的王室，乌达在以前是由Y国殖民入侵，在Y国的影响下形成的一个新政体国家。

　　乌达不缺水，自然环境优越，人口基数并不大，相比起索玛却要富裕几十倍。并且国家面积也比索玛大上许多，最重要的是他有着一个巨大暗道淡水湖泊。

　　一道白色的光影出现在乌达的边境，等光消失后，露出了一位高贵的青年，这正是答应张小剑加入教会的吸血鬼始祖帝道，此刻他要向张小剑递上一份投名状。自然乌达就落入了他的眼中。

　　乌达望着前方的乌达，深深的感叹了一声：“跟索玛比起来简直是一个天一个地，两者的差距简直难以相信。这份投名状我想足够重了！”

　　帝道低声说着，于此同时他大摇大摆的走了进去，他并担心会被人发现，反而担心不被人发现。乌达与Y国交好，并且乌达现在的政体就是模仿了Y国的政体。只是更加独裁。都有着乌达的王室主宰整个国家。

　　他在欧洲生活了这么久，自然也有着不同凡响的身份，有着多个国家的爵位，在Y国还有着伯爵的爵位，这是世袭制的爵位。所以过了千年也未曾消失。每过一段时间他都会回到各国去重新领取爵位。当然以他的后代的身份。

　　“你是谁？”

　　帝道刚刚踏入乌达，就被两名边境士兵给拦了下来。

　　帝道委婉一笑，“我来自Y国的比尔伯爵，请让我向您们的总统韦尼阁下问候。”于此同时他的双眼微微放出了一道道金色的光芒，这光落入那两名士兵的眼中，让其越发的迷糊。过了半会儿竟然做出了一个迎接贵宾的礼仪动作。

　　“好的伯爵大人，请往这边走！”两名士兵恭敬的带领着帝道朝着他们的军营走去，他们看起跟普通人并没有什么差别，甚至看起更加的机灵。

　　同时帝道对于自己眼中放出的金色光芒却感到有些好笑，只从被那位存在给改造了之后，他原先的黑暗力量全部都变成了光明属性。甚至其中还夹着着神圣属性，这就是圣力。这让帝道尤为的感到兴奋。

　　他本来就是生活在黑暗之中的生物，现在光明正大的出现在阳光之下不说，施展出的所有能力都变得如此的好看，这可是他从来未敢想的。

　　在两名士兵的带领下，帝道来到了他们扎营在乌达边境的军营，这个军营人数并不多大约几百人。但个个手中拿着的都是精致的枪械，身穿着土色的军服，在军营之中还配着一辆军车。这比起索玛真的要富有好多。

　　接下来士兵便让帝道走上了那辆军车，朝着乌达的总统府而去。

　　……

　　乌达总统府内，在乌达总统制就相当于挂羊头卖狗肉，一切都属于独裁，由以往的王室成员担任总统一职，虽然没有对外称呼，实际上却是王室成员一直在独裁。每到选举都以王室成员之中选取几位再由人民投票。而总统任职的时间则是八年到十二年之久。

　　今日韦尼正在王室花园中散步，这几年乌达的经济越发的向上。虽然乌达是处于独裁，但过上的日子却要比周边的国家要富足得多。

　　当然这一切都得归功于上帝的赐予。韦尼这般想到，脸上的笑容越发的灿烂。已经年过五十的他看起就像是一位三十多岁的中年人，他担任总统一职已经有七年了，如果没有意外他还有五年的时间在总统这个位置上。

　　就在这时一个急促的脚步声从花园的一处走廊传了进来。一名士兵正快步的走在走廊上朝着韦尼的位置而去。他此刻有紧急的事要做。

　　“总统阁下！”士兵轻声呼唤道。

　　“怎么回事？”韦尼问着身旁的人，他有些不爽，自己的闲情逸致就这样被人给打扰了，当然他也十分想知道发生了什么会让这名士兵这样着急的叫着着急的名字。要知道这可是王室的后花园，要求保持安静，规矩十分森严。

　　“阁下在下这就去问！”站在韦尼身后的一位守卫连忙退了下去。

　　过了一会儿，那名守卫走了上来并小声对着韦尼说道：“总统阁下，刚刚下面的人说有一位来自Y国伯爵拜访阁下！”

　　韦尼眉头一皱，满脸的疑惑，“伯爵，我怎么没有收到任何一位拜访信？”

　　想了片刻，他对着身旁的人问道：“对方的身份已经确认了吗？”

　　“是的阁下，对方的身份是Y国比尔？梅林伯爵！”守卫迅速把得到的资料上报给了韦尼，这让韦尼更加的疑惑了，好生生的一个伯爵干嘛来拜访自己，虽然他的身份在乌达相当于一位国王，可实际上跟Y国这样发达的国家比起来，他的身份跟伯爵也相差不到哪里去，在别人的眼中他这个国家依然是贫穷的代言词。

　　“请对方去总统府一见。”最后韦尼拿定了注意，既然确认了对方的身份，那就没有理由不去接见了，否则到时候传出去对他的声望会有打击。

　　……

　　总统府上，一间单独的会客厅中，帝道坐在沙发上，静等着韦尼总统的到来。

　　一盏茶的功夫，韦尼总统已经换上了正装，走进了这间会客厅。他看着帝道的面容，再次确认了对方的身份，于是连忙笑着迎了上去，“欢迎您的到来比尔伯爵！有善待不周的地方请提出来，我会去改正。”

　　韦尼总统不得不重视眼前这人，因为对方身上的光辉实在太多了，有着德国子爵、法国伯爵等众多爵位。如果一旦传出去对自己善待不周的消息出去，这样的负面影响会让乌达在国际上的地位受到打击。

　　非洲本来就不被那些大国看得起。

　　“没事，我这次来是私自出游，突然想起了贵国的风景优美，于是就来旅游一趟，顺便拜见下阁下！”帝道微笑着说，他的眼中不断闪现一道道金色的光芒，每一道光芒似乎都带着莫大的吸引力，让韦尼把注意力全部都放在了他身上。

　　两人交谈起来，欢笑声时而响起，过了许久，韦尼突然皱起了眉头，他对着身后的两名保镖说到：“你们都退下去，我要跟伯爵阁下谈些重要事情。”

　　帝道看着空荡荡的会客厅，对着韦尼问：“阁下有没有兴趣长生？”

　　“长生？”韦尼一愣，他浑身一颤，他现在已经年纪过了五十，非洲的平均寿命在六十多一点，而他最多也就活过七十，长生很显然是个巨大的诱惑。

　　“看来阁下是有兴趣了。”帝道笑着，“其实很简单，只需要阁下……”

　　帝道再次施展控神术，这是利用精神力通过眼瞳释放，对他人的大脑进行迷惑，这需要很强大的精神力才能够做到，跟催眠有些类似，但更加强大。

　　韦尼不知不觉的就把头偏了过来，轻轻的靠着帝道肩上，整个人居然呈现出暧昧的状态，在某监控室中，“该死这种视频全部不准保留，要是泄露出去，后果哼！”

　　“是！大人！”顿时整个监控室的人员全部慌张起来，他们纷纷开始着手不保留监控录像。

　　帝道眼角落在墙角处的一个小型摄像头，这个摄像头很隐蔽。但以他的实力自然轻而易举的就能够发现，更简单的方法自然是用精神力扫描整个房间。

　　“舍身一次，投名状真够沉重的！”帝道低声着，他微微张开了嘴，两颗尖利的獠牙伸长了出来，随后把头一低，“吻”在了韦尼的颈脖上，两滴夹着金色的血珠顺着他的獠牙进入了对方的体内。

　　韦尼浑身猛的一震，微微的吐出了两个字来，“主人，在伟大的命运主宰图洛的指引下，我寻求到了自己的命运前进的方向……”

　　帝道听到图洛两个字后，脸上露出了一丝惊愕，他怎么也想不到自己的血拥转化的后裔居然会信仰那位，这样的手段真是……

　　索里神殿之中，张小剑望着窗外风景，现在索里港的繁荣越发的吸引他，甚至让他有一种想融入其中的感觉，这种感觉很是奇妙。这是做出伟大成就之后的自豪感。

　　在Z国佛家有话很能够说明他现在的状况，这杯称之为功德，当顺心而为，拯救苦难之后，念头自然也就会通达，从而让心得到升华。快意自然也会随之而来。

　　这时一封密函出现在书桌上，张小剑一愣，随手一抓，那封密函落入他的手中，打开看了一眼，脸上露出了笑容。

　　“这投名状却是够重的！离目标又进了一步！”

第四十五章 种子？

　　张小剑看着手中的这份密函，笑了起来，这封密函正是被收服的血族帝道给他的投名状，用以表自己的忠心。当然这也是张小剑想要他做的事。非洲大大小小上百个国家，这要一一征服，所需要的时间没有个一百年根本不可能完成。

　　而且征服之后，还得重新建立，可想而知这所需要的时间更加庞大。所需要的资金就算是Z国王家也无法支持得起，就算是当今世界第一头号强国M国倾尽了国力也不可能做到。

　　从M国陷入伊拉战争就可以明显的看得出，一场战争的消耗是巨大的，光军备就足够让人头痛了。所以在张小剑看来光靠这一条路是根本不可取的。当他看到帝道这个血族后自然而然的就有了想法。

　　在非洲独裁的国家很多，这些国家都是一人说了算，跟Z国古代的皇帝一样。只要让这些独裁者都加入教会让其推广信仰命运主宰图洛，再加上教会能够解决非洲的粮食问题，很快这一股信仰之风就能够遍布整个非洲。

　　这影响力自然就比那所谓的上帝要深得多，教会解决了百年来从未有人能够做到的事，到时候教会在非洲的地位绝对是无人能及。

　　张小剑把这封密函放在桌上，最后看了一眼那窗外的索里风景，此时阳光明媚，蔚蓝的天空上飘荡着几朵白色的云，神殿是在索里港最高的那一座小山丘，张小剑这书房对着大海，这间书房是特别构造的，没有墙壁，在书房外就是四根对称的石柱支撑的阳台。从这望出去，广阔无垠的大海一览无遗。

　　“索玛要建立起来并不需要多少时间，开国大典也要让周珏开始筹备，这事很重要，关系着教会。也关系这索玛。”张小剑把最近的事一一梳理清楚。对张小剑来说索玛只需要做到自给自足，小康的国家即可，并不需要成为像Z国、M国这样的强国。这就能够保证信仰的稳固了。并且就算真的要去做，也太困难了。

　　就在张小剑准备转身离开，在他的面前的空中突然裂开了一道缝隙，最后一颗金色的果子从那裂缝之中露了出来。飞落张小剑的手中。

　　“已经弄出来了？”张小剑笑着看着手中的这一枚金色的果子，他轻轻在上面一点，啵的一声，那果子金色的外壳猛的破裂，露出了里面的东西。这正是图洛创造出的新农作物的种子。

　　这种子呈金色，跟红薯有些类似。只不过更加的好看，也更小。

　　张小剑喜爱的把这种子放在手心中，让他有些爱不释手，这可关系着他的大计，不得不让他如此。

　　……

　　在泸西城的周珏正在监察教皇宫的建设，自从上次出现血族事件后，周珏就不得不更加的重视。于是就亲身而来。因为教皇宫，必须要在开国大典之前完成，否则这定下的开国大典就将延迟，这可是一件大事。

　　这件事可关系着他的能力，完成了就说明他的能力很好，完不成就说明他的能力不足，那么自然在教会的地位就会下降。

　　这时一名骑士走了过来，手中捧着一物。现在的命运骑士团已经扩张到三十万，已经能够经历起一场大战。而索玛现在由军阀们组成的政府的军队也有二十万，这足足五十万的军队都是由教会出一大半的资金供养。剩下的才是由政府支出。这对教会来说是一个巨大的开销。

　　还好用一国之力供养这五十万军队还是能够做到的。

　　“红衣主教阁下，这是由教皇冕下转交给您的物品。”那命运骑士走到周珏的身旁，连忙说道，他微微的一弯腰以表示尊敬和地位的差距。在教会之中并没有那些西方教会繁琐的礼节，见到上级就要单脚下跪。也不会像Z国古代的王公贵族更加繁琐的礼节。

　　周珏正在审查这座已经快要竣工的教皇宫，他能够感受到一股莫大的威严扑面而来，这让他心中微微一喜，这就表明这一座巨大的真正的能够代表教会的建筑，就算是圣山也无可比拟。

　　正出神的周珏听到身旁的话音，马上就从那出神的状态之中脱离了出来，随后他疑惑的从望着面前的命运骑士，马上他的目光就落在了对方手中的那一袋金色的种子。

　　“这是？”周珏有些疑惑的问道。

　　这名命运骑士顿时一颤，想起了什么，连忙从怀中拿出一样东西来，说道：“哦，红衣主教阁下，这是教皇让我转交给您的一封信。”

　　周珏接过，感受到这信封上浓郁的圣力，连忙打开，在信封的封口处他的手中轻轻的在上面一划，一道金色的圣力从他的手指之中涌出，那圣力与信封之中的圣力相互融合，随后那封信竟然自己把里面的信给吐了出来。

　　对此没有人惊讶，因为这就是教会之中传递重要信息的方式，都会用圣力封存，只能够指定的人才能够打开，如果一旦用蛮力打开这信封，这信封之中的那张纸上含有圣力的墨水就好自动消失，从而变成一张白纸。

　　周珏把信上的内容看了一遍，随后用力捏，这一张信纸瞬间化为了碎片。那骑士好奇看着周珏，虽然他知道信上的内容不是他能够知道，但是看到红衣主教大人现在脸上的笑容，就忍不住有了丝好奇。

　　“好了，想知道就跟我一起来！”周珏笑呵呵的把那袋金色的种子拿在手中，看着这名脸上满是好奇的骑士说道。说完就朝着一个方向走去，那个方向正是他为这件事准备好的一块土地。

　　……

　　周珏带着那名骑士来到泸西城外，泸西城外已经从新被整理过，一块块田地已经被整理好了，这些田地都是良田。索玛环境恶劣，虽然靠海，但国内有一半的土地都不太肥沃。一块良田的价值自然就大了。

　　几名农人看着周珏走了过来，连忙放下了手中的工作，迎了上去，“大人！”

　　周珏对着一名农人招手，让其过来。那农人见到红衣主教居然对自己招手，惊喜得几乎喜声脱出口。现在命运神殿在索玛的影响力越来越深厚，已经远远要比政府高，这个由军阀组成的临时政府已经被教会甩出了几条街。

　　“你去把这些圣果的种子播种在田里，好生照料……”周珏一一把注意事项告诉了对方。

　　这“圣果”名字自然是周珏自己取的，这些跟红薯类似的种子正是由图洛改造出来的农作物的种子。这种农作物产量是红薯的三倍。加速了光合反应，加快了吸收光能，这也就让产量提高。其叶子能够能够从空气中提取水分，对水的依赖并不大，天然对虫有着驱除力。

　　当周珏看到这新物种时简介时，自然心中的欣喜让他无法保持那一种冷静，这样的农作物已经能够稳坐全球第一高产量的宝座，最重要的是这种农作物耐旱耐寒，产量高得吓人。最后一点，它是命运主宰图洛赐下的。这些条件让周珏取名为圣果。

　　“是！大人！”这名农人惊喜的接过这一袋圣果的种子，他并不知道这些种子跟普通种子有什么差别，只是高兴周珏能够受到红衣主教的待见。其余的农人纷纷羡慕的看着那位受到周珏召见的农人，这在他们看来这跟得到的赏赐没有什么差别。红衣主教的身份那是相当的高，平常哪里有机会见到这样的人物。

　　要不是前不久周珏亲自来到这个地方下达命令，让他们把这一带区域都划分整理出来的话，可能现在他们都没有机会见上一面。

　　“大人！”这时那名骑士从后面走了上来，好奇的望着周珏。

　　周珏看着这名命运骑士，笑着用手指指向那一块田地，“你想知道答案就得你自己去寻找，现在你去让一队骑士过来。跟他们守护这一块田地，等这些种子生根发芽，成长起来，最后结果，你自然就会知道。”

　　“是！大人！”这名骑士连忙应道，虽然有点不情愿，在他看来守护农田，这无疑有些大材小用，但是红衣主教吩咐下来的命令，他不能有任何的意见。

　　“恩！”周珏自然看出了这名骑士在想些什么，“这些种子很重要，不能有任何的过失，一旦被发现你们懈怠，后果不用我说，我想你也该知道！”

　　“属下知道！”那骑士猛的应声回答，他心中更是不平静，意识到了这事态的严重。

　　而那些农人看到这都纷纷露出了一丝惊奇的神色，把目光落在了那名农人手中拿着的圣果。现在他们才知道这一袋种子可能真的不凡。

　　这让那名农人不由的更加紧握手中装有种子的袋子。同时大家的目光让他感觉有些不适。

　　周珏没有去管这些事，接下来这些农人自然会很好的完成自己交给的任务，并且有了这些命运骑士在旁边监督和守护，那么出事的几率更加的小了。而且一旦出了什么事他也会在第一个时间知道，从而能够立刻处理。

第四十六章 筹备

　　非洲一共分为两季，分别为雨季和旱季。现在雨季过去，旱季也过去了将近一个月。索玛泸西城的那一座教皇宫日益完善，在周珏的亲自监工下，现在已经到了竣工的结尾。在结束之后，就将是对教皇宫的装修。这这是一个巨大的工程，当然比起建设教皇宫比起来却小了不知多少倍。

　　既然教皇宫建设已经接近尾声，那么也将开始准备筹备开国大典的事情。这事关系重大，让索玛政府和教会两方都比较紧张。教会与索玛政府之间的协议正是定了下来，新的法典也已经制定完成，当然其中可能有许多不完善、不合理的地方，只能够在日后一一修改完善。要知建立一部法典并不是光想想就能够完成的，需要的是实践，没有人能够完全的预知未来。

　　“卢奇你去把这份单子交给采购部，让他们尽快采办。”周珏把一份采购单递给了一名年轻的牧师，这名牧师脸上满是虔诚，这是对主的虔诚。并眼神之中透露出一丝不苟的神情。这也是周珏让其跟在周珏的身旁的原因。

　　“是大人！”卢奇接过这份采购单，从这间办公室退了下去。并且他心中默念一句赞词。神情格外的严肃，这份采购单在他看来十分重要，这关系到主在凡间的威严，神是至高无上的。在开国大典的同时，还要同时举行一场神恩活动，所以他必须谨慎再谨慎，他不允许会自己出现任何的问题，这是来表示自己对主的信仰足够虔诚。

　　周珏在把这份采购单交递出去后，就投入到另外一件事之中。看似现在离开国大典正式开始还有将近五个月的时间，实际上这五个月并不足够。许多事情将一连串的涌到他身上。当然并不止他一个人在如此繁忙。暂住在索里神殿的张小剑同意繁忙。

　　一封封来自请柬将由他写好交递四周的邻国的首脑，让其参加索玛举行的开国大典。就算对方不来这也得写，因为这就是礼仪的问题。同时还得把索玛将成为一个新的国家上递给联合国。

　　……

　　在泸西城的一栋五成楼房中的一个小家庭中，一位索玛居民正在准备一顿丰盛的大餐。这是庆祝新日子即将到来的丰盛晚餐。这样丰盛的晚餐他们将在每一周的周末的晚上进行，并持续到开国大典正式开始为止。

　　这是为了迎接新生活做的准备。这个小家庭一共有五口人。索玛夫妇和三个孩子，最大的一个有十五岁，最小只有四岁。

　　艾尔罗正和他的三个孩子围在餐桌前，餐桌上满是丰盛可口的食物。有新鲜可口的面包，还有炸鱼烤肉，当然也有着火鸡。在餐桌的中央还有着一份当地的特产食物烤蝙蝠。一锅土地泥。每个人前还有着一盘金灿灿的蛋炒饭，其中还加了玉米粒和火腿，清香诱人。

　　三个孩子都把目光放在桌上的食物上，而艾尔罗则是一脸虔诚，双手紧扣放在胸前，在他的脖子上吊着一条天平项链。这正是圣徽的上半部分。圣徽是由盾牌和天平剑组成。分开正好是一座天平和盾牌。

　　圣徽普通人是没有资格佩戴的，因为这是圣洁之物、神圣之物，他象征着伟大的命运主宰图洛。佩戴圣徽就相当于神的目光注视着佩戴者。这会让普通的佩戴者不适，当然他们也没有那个资格。

　　圣徽只有牧师才能够佩戴，普通人只能够佩戴圣徽的上部分或者下部分，要佩戴那个方面就要看这名信徒对教义的喜好。在命运神殿的教义之中，主要分为两部分。一部分是命运，另外一部分是守护与光明。

　　艾尔罗念念有词，他正在背诵有关主的教义，一条条教义不断的从他的口中吐了出来，流落在餐桌上的三名儿女耳中。随着他念得越来越多，原本饥肠辘辘的三个孩子都把目光放在了他们的父亲身上。

　　“感谢主！艾尔罗这是海带汤！”艾尔罗的妻子从厨房走了出来，这套房屋并不带，并没有装修，所以看起十分的简陋，但房间中却弥漫着温馨的气氛。

　　艾尔罗的妻子把这碗海带汤放在了餐桌上。顿时随着这海带汤散发的热气喷发出，混着各种食物，顿时让所有人都忍不住吞起口水，喉咙不断的在蠕动。就连艾尔罗也不列外，他此刻同样有些忍不住了。

　　“赞美主！”艾尔罗高声道。这一道声音犹如一汪清泉瞬间从他的头上灌了下去，让他浑身打了机灵，让他顿时清醒了过来，压制住了内心的欲望。“赞美伟大的图洛，赐予了我们食物，让我们感受到了这从所未有的温暖，让我们从苦难之中解脱了出来！”

　　“赞美主……”他的妻儿跟着赞颂道，他们都很感激自己口中的主，如若不是他的教会出现恐怕现在他们还颠沛流离在大街小巷之中寻求食物，用来维持自己的生命，哪里会像现在这般，桌上摆满了食物，这些他们从前敢都不敢想的东西。

　　他们念完了这赞美词后，开动，他们拿起了并不熟悉的新餐具——筷子，这是由教会颁布的新规定，索玛以后吃饭必须用餐具，保持卫生，从而增长自己的寿命，教会推荐的主要餐具自然就是筷子，并详细的解说了其的好处。

　　当然这并不是需要每个人遵守，艾尔罗则是因为这条规定听说是神的旨意，从而立马执行了。非洲用手吃饭这是沿袭了上千年，怎么可能一下子就改过来，当时张小剑只好再次借助主魂的名义了。用筷子吃饭对延长索玛人的寿命很有帮助，并且他也让教会开始推行新的食物做法。

　　非洲最主流的食物自然是炸烤两样，什么都要烤。众所周知炸烤并不利于健康，张小剑想要让这个国家真正的进入小康，自然饮食方面需要改进，当然更多的是信徒活得越久越好。有一点让张小剑在意的是，信徒死后在神国之中成为祈并者每日产生的信仰只有生前的十分之一，并且更加困难普级。这多出的二十年寿命可以产生的信仰之力太多了。（非洲人的平均寿命低于正常人接近二十年。）

　　当第一口食物入嘴后，他们全部忍不住感叹一声，再次告诉赞扬那位给予了他们这一切的主。

　　“对了，我可爱的妻子最近筹备迎接开国典礼的是怎么样了？”艾尔罗问着自己的妻子。

　　“艾尔罗你还不相信我吗？放心你最看重的神恩活动的需要我也准备好了，就等到那一天的到来了！”艾尔罗的妻子满脸幸福，原本因为营养不良导致身体的瘦弱现在看起也恢复了过来，“对了，艾尔罗现在每当我看到那一座恢宏的教皇宫，我的心就忍不住激动，真的好想进去参观一下。只是只有任职的牧师才能够进入那样接近神的宫殿！”

　　说到这她的脸上有些稍许的失落。

　　“不用担心，亲爱的！”艾尔罗望着自己的妻子，“你放心，我以后一定会成为一名合格的牧师，并登入那恢宏的宫殿之中，到时候定会邀请你参观。而现在只需要你保持那颗虔诚的心。”

　　他们的儿女正在埋头苦吃，没有经过饥饿的人永远不会知道这一顿丰盛的晚餐对于他们来说代表的意义有多么的沉重。

　　像这样故事在整个索玛都在一一上演，他们都是虔诚的信徒，用一顿顿丰盛的晚餐去迎接即将到来的神恩活动和开国大典，在这丰盛的晚餐之中他们才更能够体会到这来之不易的生活，从而心中的信仰更加的坚定，这是为了他们自己和那尊神灵。

　　……

　　整个索玛沉寂在喜气洋洋之中，无数的欢歌笑语正呈现在索玛。索玛以往的那种灰暗被一扫而空。现在的索玛人民在教会的帮助下再次得到了这种渴望已久的温馨，和自己最亲的人团坐在一起，享受这迟到的温暖。

　　从索玛的高空俯瞰，就能够发现整个索玛正被一层淡淡的乳白色的光辉所笼罩，在靠海的那座索里港格外的浓郁。这是信仰灵光。一国的信仰形成的信仰灵光，随着时间的推演，索玛人的信仰越来越虔诚，这一层信仰灵光将会越来越浓郁。

　　在这信仰灵光的笼罩下，足以保证信徒一生无病，身体健康。保证索玛国泰民安，风调雨顺。

　　索玛正在迎接开国大典，而在Z国的圣山同样也陷入了喜悦之中，圣女殿下准备来日回程，而大主教李良也颁发命令，近日可以放缓手中的工作，不用这般劳累。

　　在圣山上的那座神殿，这座神殿比起索里神殿却要差上许多，但气势并不会差丝毫，甚至更为的浓郁，因为承载神像空间的神像就在这神殿的后花园中，神力自然会笼罩整座圣山。

　　“感谢主！”李良站在神像前静静的祷告，过了许久这才停止，当他停止的那一瞬间，整个人的精神顿时换发而出，身上弥漫着的威压越来越沉重，这让在神殿之中的神殿骑士纷纷露出了惊愕的神情，他们纷纷感受到了大主教身上的那一抹浓厚的气势犹如一座大山，足以堪比教皇离开前的那股气势。

第四十七章 我们支持命运神殿！（上）

　　站在神殿之中的李良收回了虔诚面容，恢复了以往的严肃，身上的气势犹如巍峨的巨山，压在神殿之中的每一个人身上，让众人喘不过气来。

　　“马乾，圣女殿下多久才会抵达圣山？”李良转过身去，对着一直站在他身后的一名牧师说道。在他的两旁各自一排神殿骑士庄严的站好。“今日你也可以放松下，别这样忙碌，再过一段时间大节就要到了，回去看下你的父母，主不希望看到他的信徒远离自己的父母的！”

　　“多谢阁下！”马乾微微的低头，随后他抬起了头来回答道：“大主教阁下圣女将在明日抵达圣山，据属下得知到时候圣山可能会被圣女阁下的追随者打搅。”

　　李良沉默了下来。圣女现在成为了Z国头号慈善家，再加上她的年龄小，吸引的目光更多。随着她的父亲也因她而升迁，已经被调到了中央去了。

　　圣女现在的威望在Z国十分的高，再加上神迹公司的宣传，几乎可以说是家喻户晓的人物，因为她的年龄让更多人更加认同她，让人更能够与其产生共鸣。

　　这也让她身边的追随者多不胜数，一次的行动在众多眼目之中，自然会曝光，而圣山之名也可能将被宣传到众所周知。这可是一件不可不提的大事件。虽然命运主宰图洛的神名在网络上随处可见，最起码在全国有一半的人知道这位神的存在。可是明面上从未出现过相关的教会。

　　所以圣女回到圣山，这是风险与利益并存的行动。而且还不能够阻止，圣女作为教会第二号人物，到了每年教会成立的日期必须回到教会，向伟大的命运主宰图洛进行朝拜。并亲自在这圣山上诵读赞歌。

　　其实教会的诞辰日也并不是很重要，只需要有人诵读主的荣光即可，在一般的教会中都会选出一位地位可以的神职人员在众多信徒面前诵读就行了，可那是没有真神的教会，而命运神殿可有着一位真正的神灵。不能如此马虎的应付过去，在这样的日子里诵读赞歌的身份必须够高，信仰足够虔诚。这样才能让神庇佑。

　　“麻烦，这是个巨大的麻烦！”李良疯狂的想着该如何避免这样的事情发生，时间过去了一刻钟他也没有想出个什么来，最后只好放弃。准备把这事上报给教皇。

　　“好了，都先下去吧！”李良回头继续望着那尊神像，眼中再次充满了虔诚的意味。

　　……

　　在Z国鲁海，这里才发生了一场七级地震，官方统计上百人死亡，上千人受伤。还有失踪人口几百。这事也只在是让不少人觉得惋惜又有许多生命逝去，并未有人惊讶，因为最近Z国地震越拉越多，从零八年开始越发的频发，几乎年年都有，所以也就没有什么大惊小怪了，只要保证自己平安就行了。

　　在灾难现场。灵灵在自己的经纪人兰姨的带领下来到一栋倒塌的居民楼前，这栋居民楼建筑时抗震能力并未达到标准红线，所以在这次地震中倒塌，救援工作已经持续了一天一夜了，由于是高楼倒塌得严重，导致救援十分的困难。

　　灵灵看着一位位伤者被抬了出来，她缓步上前，她这一走出去，顿时就让所有记者把目光放在了她的身上，有人当口就喊了出来：“圣女兰灵灵！那个最有爱心的小女孩。Z国的大慈善家！”

　　灵灵并未注意这些，而是朝着那名伤者走去。两名医生正抬着那伤者，看见了一个小女孩正朝着他们而来，顿时就停了脚步，这并不是他们自愿的。而是身体的本能。他们惊讶的望着面越来越近的小女孩，他们突然发现自己内心似乎有一种想要下跪的冲动。就像是见到圣者一般。

　　“当苦难来临，主说光明的灯火将会指引受难者前进的方向！”灵灵轻声说着，声音清脆，如同清泉留如潭中所发出的那种声音。让人身心不由的一阵舒畅。

　　“果不其然，传闻中她的声音如同清泉，又如天使之音，让人内心生出无尽的光明与美好。今日有幸一闻，当真是不虚此行！”一名记者脱口而出，甚至都忘记了自己身在何处，忘记了自己此行的目的。

　　四周其他人纷纷把目光放在了她的身上，摄像机同时也转了个方向对准了她。在那废墟之中，抢救依然没有停止，那些救援队的人在听到这声音后，疲累的身躯就像得到了无穷的动力，顿时有了使不完的力气。

　　“这是圣水，喝下它吧！”灵灵从兰姨的手中接过一瓶用水晶制作的瓶子，上面有着一枚天平圣光的标准。

　　那名伤者忍住了疼痛，没有任何疑惑的张开嘴，就准备让面前他并不熟悉的女孩把那瓶不知名的水倒入自己的嘴中。因为他感受到了一种亲近感，让他失去了任何的防备。

　　那两名医生看到眼前的女孩居然要把一瓶不知名的水倒入担架上伤者的嘴中，这让他们顿时发火了，处于医者的职责他们有必要阻止这样的事情发生，连忙呵斥道：“哪里来的小娃娃，你知不知道把这瓶莫名其妙的东西喂给这个伤者喝会造成什么样的后果，这后果你们承担得起吗？你这大人也真是，居然带着自己的小孩乱跑，不知道这是什么地方吗！”

　　医生吼得很大声，怒火让四周的人都清楚的感受到，就连担架上的那病人也因此被吼醒了过来，连忙闭上了嘴，可由于他闭得太快，牵动了他受伤的肌肉，顿时就让他哇哇痛叫起来，满脸不悦的看着灵灵，就差没有破口大骂了，只是他不敢骂。

　　这让站在灵灵身旁的兰姨却一脸的不悦，咬牙切齿的瞪着对方。只是看到灵灵没有什么反应，只好作罢。只不过她作为灵灵的阿姨自然心中很不舒服，明面上她和灵灵是雇主与被雇佣的关系，可是私底下她们却是亲戚关系，灵灵是她的侄女。

　　四周的人都发现了这个问题，好奇的看着面前这个小女孩手中拿着的是什么东西。

　　当即就有人认了出来，同时惊呼道：“天呐！这就是H市那座全球最神奇的医院神圣治疗院向外卖的圣水吗？！”

　　“是圣水？”一些对其有所了解的人疑惑的问道。

　　而那些记者更是瞪大了眼睛，看着对方手中的那个精致的水晶瓶，过了几秒后个个惊叹道：“真的是圣水，那上面的标准我绝对不可能看得错，要知道神圣治疗院的那个标志十分的神奇，能够在阳光下产生一条彩虹，隐约呈现出一位天使的模样。”

　　“是真的！”另外一名记者也认了出来，同时连忙喊道：“那位朋友你就喝了吧，这圣水是最近风头上的神圣治疗院限量卖出的圣水，一滴圣水就可以医治百病，只要喝这么一小口我保你好！”

　　“对啊！那两个医生不知道，你就不要听他们的，要知道站在你面前的可是大慈善家圣女兰灵灵，在民间有着圣女之称！”另外一名记者也吼了起来，他们这些记者常年跟这些事情打交道，自然知道得比普通人清楚。

　　顿时喊叫手一片片响起，这让那两名刚准备抬脚的医生再次愣住了，而那担架上的伤者更是傻眼了，感情自己把宝贝推到了门外，还准备骂送宝的人。他暗骂自己自己真是有眼不识金镶玉。也怨恨的盯了两名医生一眼。

　　灵灵把手中的圣水滴落两滴在那伤者的嘴中，这两滴圣水犹如金色的蜂蜜，却又不粘稠，散发着迷人的香气，在光线下程序出水晶般的光泽。

　　圣水入口，顿时涌遍那伤者的四肢百骸，一股股暖流不停的回荡在他的身躯之中，这让那伤者忍不住叫唤了起来，脸上满是兴奋之意。

　　“这怎么可能！”两名医生看着那伤者的伤口正在以惊人的速度愈合，惊讶得说不出话来，他们怎么可能相信还有这样的事情发生，这一瓶被称之为圣山的东西似乎太神奇了。

　　“怎么不可能！”两名记者冷笑着，“这世界之大无奇不有，现在连外星人都能够证实，还有什么不可能的，有着圣水之称，难道会没有非凡之处？更何况神圣治疗院现在连癌症都能够抑制，还有什么不可能的！这自然不是你们两位连新闻都不会关注的医生能够了解的，闭门造车始终不是大道！”

　　两名医生顿时就被这话给气到了，他们所属的医院同样不差，自然有着自己的骄傲，“哼，真是讽刺！既然对方有这样的技术，那为何不公布出来，让全人类受益！而且把这圣水的发放出来，估计全人类都得感谢他们，让他记载史册，流芳百世！眼前的小娃娃把这东西给我们，造福这些伤者如何？”

　　他们却是打起了眼前这瓶圣水的主意，眼前这东西既然有这样的奇效，拿回去研究下，看能不能得出什么东西来，到时候他们的地位……

第四十八章 我们支持神殿（下）

　　两名医生想着以大义的名头让面前的女孩把这瓶圣水给他们，只可惜他们忘记了更重要的一件事，眼前的这个女孩并不是普通人，也忘记了在这里有着众多的记者。

　　这里的情况让在场除了救援的人外，其他的人都把目光投向了这里。

　　“可笑！”另外一名记者听到两名医生的话，连声感叹道，“抑制癌症并不是治愈癌症，只能够让有癌症的人不会发作因此死而已，而且这其中的过程步骤何其多，就算公布出来，你也学不会，还有圣水去年在国际珠峰拍卖会上一共拍卖十瓶，一瓶价值一亿美元，给你们开玩笑！更何况神圣治疗院在公布圣水的时候就已经说了，他们年产量最多二十瓶，并且成本高得可怕。”

　　这话一出，顿时让所有人都明白了眼前这两名医生在打什么主意了，顿时脑海中只有用“脑残”两字形容面前这两名医生。

　　灵灵却摇了摇头，她能够看出面前这两名医生并没有多坏，从他们个个阻止那病人喝下自己递过去的圣水就能够发现他们有作为医生的责任心。只是说话有些不经脑子而已。

　　“给！我相信你能够比我做得更好，对吗叔叔！”灵灵把手中的圣水放在了在她面前那位医生的手中，因为那伤者身上的伤好得差不多了，所以那单脚早已经放在了地上。

　　看着手中的物品，那医生顿时傻眼愣住了，原本被说得有些脸红耳赤现在也恢复了原来的肤色。他发神的看着自己手中的水晶瓶，这可是一亿美元，对方就这样放在了自己手中。他怎么可能不感到惊讶和震惊。

　　“这圣女不愧是圣女。这称号当之无愧，不行我得记下这事，这当明天新闻头条绰绰有余！”一名记者看到这一幕，整个人都呆住了，随后马上反应了过来。连忙从背包中拿出了笔和纸，开始记录了起来。

　　这一些变化让所有人都目瞪口呆，因为这似乎太不可思议了，眼前这个小女孩真的让人觉得不可思议。就算再有钱也不可能就这样把价值一亿美元的东西放到一个陌生的医生手中。更何况现在这两名医生用这瓶圣水去救助那些伤者，那将得到多么巨大的反响，到时候声望绝对嗖嗖的往上涨。

　　在这一刻他们才发现面前这个小女孩真的什么不求。一切都为了他人。名与利全部都抛开了的。

　　……

　　“兰姨这鲁海的伤者比实际上的还要多一些，可惜了那些死去的人，来不及了！”灵灵低声惋惜，为那些逝去的人们感到惋惜。这次如果不是她的圣水，死去的人数起码还会翻上一翻。

　　“好了，灵灵明天你得回圣山。到时候真正的麻烦就来了！先去休息，睡好觉有个准备！”兰姨慈爱的看着自己的侄女，以前她是因为灵灵耽误了前程而担忧，现在她却没有那些方面的顾虑，因为她已经看到了神的存在……

　　“恩！”灵灵点了下头，却表现出超出常人的冷静，“兰姨。有今天这事作为埋伏，明天就算教会被曝光了也没有什么，谁可以认为我们是邪教？”

　　“灵灵你真是越来越聪明了……”兰姨看着自己面前的侄女，十分的欣慰。

　　……

　　第二天一大早一个消息瞬间传播了整个Z国，各大报社的头天全部都换成了，“Z国大慈善家圣女兰灵灵交给两名医生价值一亿美金‘圣水’救伤者！”

　　这消息几乎让所有人都傻眼了，他们可从未见过这等疯狂的事情，拿着一亿美元的东西去救助那些地震的伤者，两名医生让其交出全部用去救助伤者。结果对方真的给了。这让整个Z国上下一片哗然。什么才是真正的大善人，这个女孩就是！

　　顿时支持圣女的呼喊声一片盖国一片。短短的一个上午。网络上有关圣女灵灵的事件已经被翻了个底朝天，顿时有关灵灵的一切资料全部被放在了网络上，整个Z国网民纷纷了解到了这位小女孩。

　　“原来如此，这兰灵灵真是当今的楷模，不像那些慈善家。挂羊头卖狗肉，一个比一个臭，为的是名声，而不是真的慈善。虽然这也是慈善，也是善事，可是味道总有些不对。但是现在真的出了一位，让我倍感欣慰这个世界有救了！”一名网民说道。

　　“孩子的世界绝无虚假！她肯定是纯洁的！我心目中的小圣女！”一名网友反对另外一名网民诋毁灵灵的言论而说。那名网民拿灵灵在娱乐界说事，只可惜很快被无数人的口水淹没，短短的几分钟，上万条回复让他脸都不敢露。

　　……

　　圣山上，上万的教徒纷纷来到广场上，而牧师们站在广场神像的前方，圣女灵灵就站在神像前，大主教李良站在灵灵的身旁。整个广场上一片庄严的气息，那一尊巨大的神像耸立在广场的中央，散发这无尽的威势，让人不由的拜服。

　　“一切都准备好了！”李良看着圣女略显恭敬的说道，很难想象一位大人会对一名小女孩这般尊敬，“圣女殿下，开始吧！”

　　灵灵拿着手中的一份丝绸卷轴，上满是赞词，这是需要在神像前焚化的，烧赞词，这是Z国古代祭祀的方式，在教会中自然也就拿来用了，因为这话并没有错，有些依据，也能够让整个仪式更加的神秘和庄严。

　　在广场的四周全是人，其中有记者、富人、官僚等等，他们全部都是灵灵的追随者。

　　“赞美主，伟大的命运主宰图洛指引了我们前进的方向，感谢主，是他让我们感受到了这美好的世界，在命运的引导下我们降临了人间……”灵灵的声音清脆悦耳，犹如天籁之音，让人沉迷于此，久久不能自拔。

　　这赞词很长很长。足足半个小时才念完，只是并未有人因此感到无聊，反而越发的有精神，他们似乎在这赞词之中找到了什么乐趣。

　　在赞词念完的瞬间，灵灵就把卷轴扔进了面前的火盆之中。顿时原本红色的火焰变成了金色，一排排文字在火焰中跳舞，如此的灵动。

　　看到这一幕，犹如终于忍不住按下了手机快门，记者也让摄影师记录下来这一场面。

　　……

　　当天下午，仪式正式结束。一则则消息全部爆发了出来。让所以人没有到的是，居然从圣女灵灵的身上居然牵出了一个巨大的教会，而且这个教会似乎庞大得有些可怕，特别是看到视频上那上万教徒跪倒在地的场景，想想都让人觉得不可思议。

　　顿时当天晚上，就有砖家开始批判这一现象。开始指责，并指桑骂槐。所有矛头全部对准了这个叫做命运神殿的宗教，Z国宗教严格得可怕，自然不少人纷纷表示这个教会将完了，也有人表示不仅教会完了，就连那圣女也完了。

　　而不少人却冷眼看着，列如Z组成员。

　　“组长这次这命运神殿该完了。一个邪教而已，真是可笑至极居然还敢跟我们Z组想比较，真是不知死活，要不是上面拦着，我现在就去把那个教会上层人的脑袋全部拿回来。”一名Z组组员冷笑着看着面前的一份情报。

　　“就是！”其余的组员纷纷迎合。

　　而此时在Z国京都，两名老人笑呵呵的在品茶。两人谈笑间讨论了一件件大事，仿佛这些事情在他们口中并没有什么难以决策的。

　　“看到了吧，坐不住的人就该淘汰！”白发老人笑着说，说完品了口茶，这茶是极品大红袍。全国每年也就那么一点，全部耦合上贡给中央，现在外面的市场上根本买不到，就算有价值也高得可怕。

　　“再看看……”微胖老人摇头道。

　　……

　　有人反对，自然也有人支持。而且这次支持的人声音更加宏亮，远远要比反对的人声音响亮。

　　“这不可能！”有人冒了出来呐喊道：“有这样善良的圣女的教会怎么可能是邪教！这绝对是诬陷！”

　　随着这一呼喊声，顿时网友们开始寻找，所有命运神殿的所作所为，最主要的自然就是H市，因为这是命运神殿的发源地，自然得大力调查，而武洞市更要大范围的调查。

　　结论却让所有反对教会出现的人闭上了嘴巴，一条条信息显示，这个教会不但拯救了许多病人，还帮助那些孤苦的人等等这些穷人，所有人都知道从这些穷人身上根本得不到任何利益，所以此刻还有谁敢说命运神殿的坏话。

　　在次日，圣女开展了新闻发布会，这一次却让全国上下一片支持声。

　　在新闻发布会上，圣女灵灵这样说道：“对于一些朋友的话年纪不过十岁的我却不赞同，灵灵很小，但也知道什么是好坏，命运神殿不但教会了我什么叫做善良与仁慈，也教会了我许许多多的知识，让我懂得什么叫做感谢、什么叫做回报……”

　　这些话有些稚气，讲的也大多数都是一些普普通通的事，一些常话，但在人们的耳中却另有一番滋味，这是在告诉他们，你们没有挂在嘴边却没有做的事，我都做到了，因为有神殿。

　　这顿时让所有人开战改嘴。

　　“我们支持神殿！”

　　“神殿应该得到发扬！他们是正义的教会！合法的宗教！”

　　这是人民的呼声，短短几日整个Z国被弄得天翻地覆，似乎一切都在围绕着这个教会转。那些砖家纷纷如同黄鼠狼一般到处乱窜，臭味熏天。

　　Z组。

　　“该死！这是什么世道，难道这些人的眼睛都瞎了？什么是邪教都分部清楚了！”Z组成员纷纷怒目相视，他们怎么也想不到会发生这样的事来，这是他们从未想过的事情，而且惊奇的是上面居然没有任何的动静。这对他们打击很大，而Z组的组长宋长明此刻正咬牙切齿，却又无可奈何。

　　京都。

　　“你输了！”微胖老人笑呵呵的说着，“这是你第一次输在我手中。”

　　“哼！”白发老人冷哼一声，不在说话。

第四十九章 无题

　　在索里神殿中，张小剑看着手中这份来自Z国圣山的报告，上面记载了近日发生的一些事情，看了许久，张小剑才把其看完。随后就陷入了沉思，Z国发生的一些事让他觉得有些惊讶，同样这也在他的预料之中。

　　他只是没有想到会这样快就接受了这一场风波，在李良把这事禀报给自己的时候，张小剑就已经想到了办法，还未等他着手处理，那边就已经结束了。事情快得让他有些难以相信。

　　“不对……”张小剑双眼猛的一睁，想到了什么，连忙喊到：“来人，召集全部主教！”

　　他的话语刚落，外面就传来一阵脚步声，脚步声逐渐变弱，门外的骑士接到了命令，正去召集主教级的神职人员。这对于他们来说已经习以为常了，只需要书房里教皇冕下一旦有吩咐就去执行，他们现在并不会敲开房门仔细询问一边再去执行。

　　根据手中的这一份Z国圣山的报告中的称述，张小剑仔细想了想，这才发现事实并没有想象中那么简单，以Z国政府怎么可能就这样就默认一个宗教的存在，所以根据一些事，张小剑推出下一步，Z国政府将对圣山下手。

　　同样根据这，张小剑甚至能够猜到M国方面也将坐不住，M国政府前面发现有这样强大的宗教算不上什么，可是现在突然发现这个新的宗教已经发展到占据一国的地步，还染指了非洲这个庞大的原料基地，绝对不会就此罢手。

　　现在唯一要做的就是，尽快收拢足够多的信仰之力，让主魂早日成神。一旦成为了真神，那教会还用怕什么吗？到时候能够大范围的施展神术，甚至亲自派下化身加入战争之中，利用法则限制核弹之类的武器，教会扩张的脚步谁都不能够阻止。

　　……

　　咚咚……

　　一阵轻微的敲门声让张小剑从沉思中醒了过来。“进来！”低沉而威严的声音在房间中响起。那一扇方面顿时被打了开来，五名主教纷纷走了进来，他每个人脸上都带着一丝遗憾，并不知道教皇为什么会突然让自己等主教全部来到这书房。

　　作为索里很多唯一的教皇书房，里面的机密大多数都不是他们能够知道的。当除了雷洛和周珏两人外，其余三位主教走进这书房的瞬间。顿时被眼前这间书房的布置给深深的吸引了，一股自然、神圣的气息弥漫在整个书房之中，特别是他们正对面没有墙，正好能够把整个索里一览眼下。

　　“都过来！”张小剑低声说着，他把几分金色的密卷放在了书桌上，摆成一排。每一卷面上都有着一道不同的印记。

　　张小剑看着几人逐步抵达自己面前，于是说道：“最近来自Z国的事情我想你们也知道了个大概，这是来自圣山传递过来的文件，你们分别看看，然后说说有什么发现！”

　　说着张小剑就从桌面上拿起刚才自己看的那份报告文件递了过去，周珏疑惑的接过这一份报告，他本来在泸西。早上想起在索里神殿还有些文件报告没有拿，又看到泸西教皇宫已经竣工，正准备开始装修，于是就自己回到了索里神殿，哪知才抵达就接到了来至张小剑的召集令。

　　他第一个看了起来，过了半响，他同样陷入了沉思，并把这份报告递给了其它主教，在场的除了雷洛这位新普及的主教外，其他三位主教都是跟随教皇从Z国圣山来到索玛的老资格主教。

　　很快五人全都陷入了沉思。他们脸上的神情越来越严肃，很快五人全部抬起了头望向他们的教皇。

　　张小剑看着五人，“想必你们有所了解。教会在Z国的状况并没有实际上那般的好，所以现在给你们每人一个任务。”说着就把面前的五份金色卷轴推了过去，接着说：“这五分卷轴其中有三卷是来自塞内、多哥、尼尔三个非洲国家他们首脑的任命书。”

　　“孙云、白湍、赵栀你们三位在众多主教之中发展信徒的实力无疑是最强的。所以这三个国家由你们担任枢机主教，在三个国家中传播信仰都将有你们处理。”张小剑说着便把其中三分任命书推了出来。

　　孙云、白湍、赵栀三人连忙接过金色的卷轴，打开一看，扫了一遍，脸上努力保持着冷静，但内心却无法保持这一份冷静，他们的内心激动得犹如掀起了滔天巨浪，忍着这种激动，三人站在一旁，静待命令。

　　“至于这两份则是我下达的任务，雷洛这将由你去执行。”张小剑再次把剩下的两份金色卷轴交给了雷洛，雷洛连忙接过，他的脸上并未有任何的失望，对于他来说为自己的信仰奉献才是最值得让他在乎的事。

　　“周珏留下了，其余人都先下去，准备明日启航。”张小剑说着便挥手，让四人退了下去。

　　周珏见到四人离开后，朝着张小剑问道：“冕下，您是准备让属下着手让Z国圣山那些高层全部转移到索玛？”

　　“没错！”张小剑有些担忧的说，“教会在Z国并不明智，所以先让高层撤到索玛，以索玛为基础，这样才能辐射全球。”

　　“属下这就去准备！”周珏连忙说到。

　　张小剑想到什么，“神恩计划已经进行到了一半，现在神迹集团已经发展到什么地步了？”神迹集团对于教会来说十分的重要，教会的资金有三分之一来自神迹集团，并神迹集团主攻网络，这对教会发展信徒有很大的帮助。

　　“冕下，神迹集团从成立至今已经有两年的时间，不但占领了整个亚洲的网络游戏市场，而且现在已经朝着欧美进军，已经取得了非常好的成效。这一切都归功于吾主赐予的智能程序。”周珏说着整个人浑身上下散发出一种虔诚的味道，他见证了太多不可思议的事情发生，见证了伟大的图洛赐予他们的荣耀。

　　听到周珏的报告，周珏眼中猛的出现一道狠戾的神光，“神恩计划中的下部分也该开始，周珏你给神迹集团的总裁蒲齐发个通报，让他开始准备在明年三月一号开启虚拟网游！”

　　“虚拟网游！？”周珏猛的一惊，这个他可从未听闻过，虽然他知晓神迹集团现在已经是网络游戏界的霸主，这一切都要归功于那智能程序命运天使长诺恩斯，这个名字来源于北欧神话，是命运的总称，掌握着诸神的命运和人类的命运，她对命运的判词没有人或者神能够违背。

　　但是除了智能程序命运天使长诺恩斯外他从未听闻神迹集团还有什么强大的科技，可是现在他猛然发现自己对教会的了解真的太少了，虚拟网游的出现能够决定从今以后整个网络的未来。

　　网络界的霸主将由神迹集团占领，至少以后一百年内无人能够超越。而神迹集团实际掌控者却是教会。这样看来教会的能耐越来越强大了。

　　张小剑用食指敲击着桌面，“三月一号正是开国大典和神恩节，所以需要让那边吸引全球的目光，至于这边我想索玛这个非洲的穷迫国家跟那比起来根本算不上什么，这个世界就是这样。”

　　“周珏开国大典的事你筹备得如何了？还有两个月的时间，时间可不多了！”张小剑脸色平静的说着。

　　“冕下请放心，这一点属下已经准备就绪，一等教皇宫装修好，就一切完善了。”周珏说到，他着手这件事，自然全力以赴，每一样都未曾遗漏，并且前后已经检查了十几遍。

　　“这我就放心了，你把这个叫给圣女殿下，让她呆在Z国，在公布虚拟网游之后，就驻守神迹集团的总部，有些事普通人是没有资格知晓的！”张小剑指的正是神迹集团的虚拟网游。在公布的当天恐怕有着来自各地的异能者来寻求核心资料，对于这种能够决定未来的东西，张小剑怎么可能让别人夺取。

　　在教会之中，实力最强的有两人，一是他，他能够借助主魂的力量。二是圣女，圣女兰灵灵已经是圣徒，堪比半神，随着主魂的实力越来越强大，她的力量也将越来越强大。

　　“是，冕下！”周珏重重的点头。

　　“恩，退下去吧！”张小剑让周珏退了下去，随后他起身，目光落在了索里港之中，在一个房间之中某位面容只能够算得上是美，但谈不上角色的女子，身穿着一身破旧的衣物，坐在窗前，她的目光望向了那一座高大宏伟的神殿。

　　“阁下，饭已经做好了。”一名女仆打开了房门，女仆浑身上下透露着一股强大的气息。很难想象住在这样简陋的房屋之中的女主人居然还有着这样的一位女仆。

　　那女子放回了目光，眼睛之中波光粼粼，似乎有着无尽美好的回忆，这是那一晚发生的事，很短暂的一个夜晚。

第五十章

　　圣山之中一片忙碌，教徒们正在搬动着一件件圣物，把这一件件圣物正朝着中央神殿运输而去，就连广场上那一尊巨大的神像也被拆开了地基，被教徒一点一点的运向中央神殿。

　　神殿之中大教主李良正在和圣女兰灵灵交谈着什么。

　　“圣女殿下，现在H市已经被一层层军警包围……”李良镇定自若，脸上并未有任何的惊慌失措，似乎对H市被军警包围并不在意，就像这一次行动不是针对他们一样。

　　“嗯！”灵灵点头随口说道，“这并不用在意，早在前些日子H市就已经被一大批军警包围，只是并未像现在这般严谨罢了，现在驻守的人数已经从三万到了现在的六万。其中有两万是从其他地方调过来的。那些人对我们教会早已经虎视眈眈了，这次增多了军队也不稀奇。”

　　说到这灵灵冷笑了起来，她的这一番话要是落入其他人耳中，指不定会掀起惊涛骇浪，谁能够想到年纪不过十岁的女孩说出这一番成熟到看破了局势的话来。

　　“恩！”李良点头，看着不断朝着神殿涌入的教徒，“他们现在都不知道将会发生什么事。这些教徒都是普通人，还是遣散回家，等时机成熟后再从新召集，如若就这样白白的死在这，那真是太可悲了。”

　　灵灵望着这来来往往正在忙碌的教徒，感叹道：“没错，等把圣物全部收集到这大殿之中封存起来后，就让他们全部回家，保证信徒的安全是我们的责任，也是主赋予我们的任务”

　　“哦！对了。这是教皇冕下交给殿下你的谕令！”李良突然想到什么，从怀中取出了一封金色密函，朝着灵灵手中递了过去。“还有一事，圣女殿下你的父亲……”

　　灵灵接过看了一会儿，抬起头望着李良。先生嘀咕一声，“我明白了。”后马上说道：“现在有我的那些粉丝和追随者在造势，我父亲还不用担心什么。只是现在网络上和电视新闻都在封杀我的消息，等过上一阵子，恐怕等上一阵子等人民对我的关心淡了，那也将是教会受难之日。而在这之前大主教阁下就请你尽快转移，我已经把连接索里神殿的传送阵布置好了，剩下的就得靠大主教阁下你了。阁下先忙，我就就先走了，如若有事通过神像联系我。”

　　说完灵灵就转身离开了神殿，李良望着这一道背影。发觉到其中那一抹无法动摇的信仰，心中喟叹一声吼，连忙说道：“恭送圣女殿下！”

　　紧接着在李良的话语落下后，整个大殿中响起一片恭送声。

　　……

　　Z国深圳，浦西区，神迹公司的总部所在。早在去年神迹公司发展之初就把浦西区作为了公司的总部所在，原因一自然是这里是教皇张小剑亲自带领出来的圣地。原先整个浦西区穷人颇多，现在整个浦西区的穷人都是虔诚的信徒，个个都是真信徒。

　　并且浦西区被张小剑经营成了一块铁壁，全区上下几乎是同心竭力。而神迹集团作为教会的一部分，把这里作为公司总部，一旦有外人进入，将在第一时间就被监视起来，可以说整个浦西区的每一位居民都是一个眼线。在这里几乎可以说是高枕无忧了。

　　在一栋改造而来的精美大楼之中，一间豪华的办公室内正有两人在谈话。

　　“你是说教皇冕下让我准备开始着手虚拟网游的事？”蒲齐惊讶的看着手中的这一份谕令，时而他抬起头看着在他面前的一位牧师。这名牧师正是马乾。

　　“蒲齐，谕令上是这样写的，当时大主教阁下看到这也很是惊奇，连忙让我赶来把这份谕令交到你手上，让你做好准备。”马乾说道。“大主教阁下让我提醒你，要小心，虚拟网游这东西一旦发布，恐怕会引起全球轰动，到时候一些人自然会找到你。”

　　“还有这个！”马乾说着又从怀里拿出一袋东西来，“这是一份有关虚拟网游的证书，证明这东西并不是空穴来风。到时候要让国家通过检验和发行就得靠你了。”

　　蒲齐接过这一袋东西，过了半会儿他说道：“这你就让大主教放心，也请他转告教皇冕下属下一定会尽心尽力完成这一任务。”他的神情十分的严肃，眼神的坚定已经表明了他的决心与忠心。

　　“那好，我就先回去复命了。”马乾放下了手中的茶杯，茶杯与茶盘相碰发出了一声清脆的声响来。他起身就从这办公室中离开了。

　　蒲齐看着对方离去的身影，“看来是教皇冕下已经等不急了，这虚拟网游早在两个月前就做好了，虽说检查了多遍，测试也完成了好几次，可是很多东西都并未弄明白，到时候恐怕这对公司有所不利。”

　　想到这，蒲齐猛的从沙发上站了起来，“不行，教会是我的归属，可是这神迹集团也是我一手发展如同我的孩子，两面都不能有任何的失误，我得去让那群人加快速度。”

　　想着，蒲齐走到他的办公桌前，在一块玻璃上使劲一按，一道绿色的光一扫而过，同时在他的身后的那扇白色的墙瞬间裂开了一道缝隙，随后一晃动化为了两扇门朝着两边滑去，露出了隐藏在墙壁之后的一道电梯。

　　蒲齐转身上前，在电梯前连续摁下了一连串的数字，随后手中微微泛起了一道金色的光芒。这正是圣光术。他虽然不是牧师，但这最基本的圣光术还是会一点。

　　金色的圣光在一道法阵上一闪一闪，连续几次之后，那一道法阵猛然亮了起来。随后那一扇电梯门猛然打开，蒲齐一步便跨了进去。这一座电梯连接着蒲齐区的那一座浦西大教堂。

　　很快这一道电梯猛然下落，朝着浦西大教堂的地下而去。在那里他修建了一座深入地下百米的地下基地，用来存放虚拟网游的载体，一座由主图洛赐下的超级电脑。并让那一智能程序命运大天使长诺恩斯入住其中，接管了所有的游戏终端。

　　浦西大教堂地底基地中一片光亮，一名名从各地运输到这的科学家和电脑程序师正在努力的实验，并且在一旁还有一位位来自各地的人正带着一件类似头盔的物品沉睡。

　　一处特别的电梯门无声的打开，这让所有人都停下了手中的工作，纷纷把头往了过去，不为别的，只因为这一扇中走出的是他们的老板蒲齐。

　　蒲齐看着先前忙碌众人的身影，暗自点头。“金峥这个世界的大概已经弄清楚了吗？”

　　一名戴着厚厚眼镜的年轻人走了过来，他身穿很随意，整个人看起也就有些邋遢，但那一双眼睛却特别有光彩，就算那厚厚的镜片也抵挡不住。“老板这个世界的大致轮廓我们已经弄清楚了，具体的游戏规则也弄清楚了，都跟普通的网游类似，里面的故事背景是以我们命运神殿作为宗教背景，但这并不是最重要的发现。”

　　蒲齐一愣，随后笑着狠狠的拍着金峥的肩膀说道：“你在跟我卖关子，下次就不是这样轻了。”在蒲齐面前这人是一位鬼才，拥有惊人的天赋，对电脑网络方面特别的感兴趣。之所以加入这，是因为被这虚拟网游深深的吸引过来，当然被吸引过来的科学家、网络编程家、游戏玩家等等都是因为这。

　　“老板，我们发现在玩着虚拟网游的时候能够增强我们的身体，虽然很微妙，但长久以来还是能够感觉出来的。”金峥不敢再吊蒲齐的胃口，只好说了出来。

　　这并未让蒲齐有任何的惊讶，这一款游戏在他看来就是伟大的命运主宰图洛创造的游戏，还有什么不可能的事情呢？他望着整个地下基地的中央，那是一座高达十几米的电脑，金色的外壳，显得格外的尊贵。在这电脑坐落的地上是一座巨大的神阵。

　　这一座神阵联通着神像空间，其实这一个虚拟网游都建立在一个物品身上，就是在神像空间中依附在神座脚下的那一只小蛤蟆——幻灵。利用幻灵的幻境法则，建立起了一座庞大的世界，并且随着幻灵的力量越来越强大，那么那个世界也将越来越真实、越完善。

　　这些自然不是他们能够知晓的秘密，只有张小剑和图洛才知道，不然要建立起一座神秘的虚拟游戏世界怎么可能这么容易。

　　蒲齐望着诺恩斯，“金峥，在三月一号准备朝全世界发放这虚拟头盔，至于合理型，凭借神迹集团的能耐还是可以做到的。”

　　“是！老板！”金峥听到这，整个人显得十分的兴奋，因为他早就想知道这虚拟游戏的影响力将有多么巨大。而他们的研究成果自然也将在开始的那一天得到展示。这是一项巨大的荣耀，足以让他们在人类历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　……

　　圣山在繁忙，索里港同样在忙碌，他们不但要准备开国大典和神恩节事情，还得为Z国圣山那些核心神职人员整理出足够的住房和相关的资料。

　　两地的融合可不是这般容易完成的，需要做一些工作。

第五十一章 扑空的军队

　　离索玛的开国大典又近了一个多月，索玛泸西城的教皇宫也装修完成。教会和索玛政府都把一切都准备完毕，就等待那一天的到来。

　　而在Z国圣山所在的正桥镇一队队军队正在集结。时隔一个多月，在上面的全力压制下，圣女灵灵终于被压了下去，而根据人关注一件事情的热情度，大多数人都已经转移了目标。一些想要报道相关内容新闻的报社也接到了一单单暗中下达的命令，警告他们一切有关圣女灵灵事件统统不准报告，否则将面临着封杀。

　　网络上也在政府权力而为下，有关的事情也被清理了个差不多。

　　见到时机成熟的政府终于开始下达了第一通命令，驻守在H市的军队正是进入，并直接封锁了整个正桥镇，在正桥镇的上空一道电磁屏蔽场密布，也就是说从现在开始正桥镇内的信息将无法传播出去。外面的当然也无法传进来。

　　正桥镇的居民大多数都是虔诚的信徒，他们并未恐慌，而是在家中捧着一座木雕神像或者泥塑神像，虔诚的祈祷着，祈求着为的神能够消灭这些恶魔般的军队。虽然他们知道这是国家派来的，但比起心中的神却算不上什么了。

　　信仰很强大，远远不是人能够左右的。他们心中的恐惧都因为信仰而消散，如若他们信仰的是一位不存在的神，那么无疑这是危险的事，因为他们得不到真正的保护。现在他们是信仰的真神，自然不是危险的事。

　　整个正桥镇上空弥漫着浓郁的信仰之力，这一股信仰之力直接通向一处神秘的空间之中，让他们信仰的神图洛注视到了这里。

　　“团长是否开始围剿？”一名士兵对着一位黑白夹杂头发的五十多岁的军官敬礼说道。他的声音很有力，展现出了军人的气势。

　　黑白夹杂头发的军官抽了一口烟，拿起一旁的酒瓶喝了一口，猛道：“现在的人真是不知死活，不知道什么东西该碰。什么东西不该碰！想要自由真是可笑，这群神棍一天到晚就知道迷惑信徒，你看看这个正桥镇成了什么样子，一个二个都忘记了害怕，居然在家里祷告，要不是不准伤害百姓。我真的想把这些正桥镇受到蛊惑的人全部打他个几十个巴掌，拖出去枪毙了，一个二个都忘记了我们给他们的恩泽，真是……”

　　这军官说着猛的一摔手中的玻璃瓶，整个人如同一只猛虎，气势凶猛无比。只是他似乎忘记查看正桥镇两年前的生活状况。这是一个贫苦落后的镇子，人们生活状况无比的糟糕，现在看起正桥镇比起那些发到城镇也差不了多少他以为这都是当地政府的功劳。

　　“李湍泽团长你说得对！这些被洗脑的人都忘记了我们给他们的恩惠有多大，所以这次要剿灭这一邪教是大功德一件。”这时一位中年人从一旁的阴暗处走了出来，他的脸上有一条狰狞的疤痕。这人正是Z组的组长宋长明，跟随在他身后的还有一百位Z组成员。

　　李湍泽听到这声音。愣了一下，随后一看，笑了起来，“我还以为是谁呢，原来是你啊！宋长明，怎么这次你们Z组也敢兴趣？”

　　“兴趣？”宋长明冷笑一声，不屑的说：“我对这个邪教可不怎么感兴趣，只是想要解决一些事情罢了，这次我要让这邪教在Z国除名！”

　　“除名？”李湍泽看着宋长明拿阴冷的眼神，心中不由的一发冷。他当然理解对方所说的除名代表什么，那可是赶尽杀绝。他最多只是想要剿灭这邪教的总部，在逐步一点一点的压制，从而让这个邪教无法起来。可是眼前这个人可比自己凶残了多少倍。

　　这得多少人死，只不过对方也有这个权利。这一点他也管不到了。为了国家的安定，他也不想去管这些人的死活。

　　“好了，李团长时机也差不多了该出动了。”宋长明阴冷的说道，他自从上次在索玛大败之后掉入山崖，但他并未死，拖着半残的身躯回到了Z国，并在这一段时间的治疗，也恢复了实力，上次本来他以为没有机会报仇了，被气得吐出了血，却哪知一切都是上面的缓兵之计。得到剿灭这个邪教的任务之后，他自然自发奋勇的加了进来，上面也估计到可能在这个邪教之中拥有强大的异能者，从而也就答应了下来。

　　“既然你这样说，那我也不好再拖延了。”李湍泽捏灭了手中的烟头，把手中的小酒瓶拧好放进了内衣口袋之中，这酒可是上等的五粮液，有着十年的沉淀，香醇无比，平时他也就喝上这么一两口，不敢多喝，深怕喝完了。好酒喝了可是有益身体健康，就算喝醉了醒来后头也不会疼痛，反而有种舒适的感觉。

　　“下达命令，让所有士兵出发，随我剿灭邪教！”李湍泽对着面前的那士兵下达了命令。那士兵连忙应声，跑出了这间略写阴暗的房间。

　　宋长明看着那士兵出去的背影，越发的阴沉，脸上露出了狰狞的笑容，“邪教终归是邪教，不用多想就知道下场如何，就算你跑到了它国，但是Z国的根基进入我宋长明要把它全部连根拔起，好报这毁容之仇！”

　　他根本忘记的其中的对错，就像电影制作的正邪，邪比正道还要正，正道比邪道还要邪。只认为自己是正道所做的就是正确的，忘记了其中真正的对与错。当然他也埋恨于心，对于自己深受这等重创的恨，他怨恨对方不顾自己的身份，他的地位可是相当于Z国高层官员，怎么可能忍受让一个没有地位的人伤到，还是如此严重的伤。

　　所以他要报复，对付邪教在非洲索玛的势力他没有办法，自然也就只有把目光放在了Z国的邪教的根基了。

　　……

　　五万军队朝着圣山而去，这座曾经的无名山。

　　一万军队形成一个大圈，把整座山给包围，另外四万军队浩浩荡荡的朝着圣山顶去，一路上李湍泽看着那一栋栋精简、美丽、庄严的建筑心中就越发的吃惊。这些建筑特别的有风格，十分的吸引人的眼球。

　　一路上安安静静，除了军队行驶的脚步声外，就没有多余的声响。这让李湍泽十分的迷惑，也让宋长明感到疑惑不解。

　　当抵达圣山顶时，唯有空荡荡可以形容，一阵风扫过，还卷起了地面上的废纸，一片荒凉的景象。而情报中的那一座中央神殿根本不存在，这更加让他们感到惊奇了，情报绝对不会出现任何的问题。

　　在他们面前的是空荡广场，而根据情报上的那一座恢弘庄严的中央神殿却根本不存在，取代的是一片空地。

　　“这根本不可能啊！”李湍泽使劲的揉了揉眼睛，想确认眼前十分是真的。这时探查的士兵跑了过来，喊道：“报告！长官整座山空无一人！”

　　“这绝无可能！”宋长明猛的怒吼一声，这对他的打击太大了，他满怀希望的来拔起对方在Z国的根基，可是眼前却连对方的根都找不到，这让他如何做到。这简直就像一个玩笑。

　　李湍泽同样如此，他使劲的揉着脑袋，想要弄清楚怎么回事。突然宋长明转过头对着他吼道：“李湍泽是不是你暗中让士兵把他们放走了？”

　　“我告诉你宋长明我李湍泽绝不会做出这等事来，我以我的忠心发誓，我无愧国家，无愧政府，也无愧我自己！”李湍泽犹如暴走的狮子，对方这是在质疑他的人品，质疑他的忠诚。这让他无法容忍。

　　“哼！”宋长明此刻那里还管得了这么多，在他看来用猪脑子想也知道事情的答案，六万军队把这邪教围困住，在这座山的另一边还安插了哨兵，这么多人怎么可能消失得一干二净，这几乎是不可能的事情。除非对方有神仙帮助，可是这个社会怎么可能有神仙，有也轮不到那个邪教。

　　“你别告诉我你真的没有放走他们！”宋长明猛的一拳击向地面，嘭的一声，一个巨大的坑出现在他的拳下，这让李湍泽顿时往后退了几步，他的身份是不怕对方，可是如果对方发疯了，那在这千军之中取他首级如探囊取物。最主要的是两人挨得太久了。

　　“我李湍泽还会骗你？”李湍泽冷哼一声，身子却在往后退去，他有些怕了。

　　同时那些士兵也纷纷把他围住，抵在他的身前，手中的枪也上了膛，枪口虽然对准的是地面，可是只需要一抬就可以对准Z组所有人。

　　两边情势顿时势同水火，有一种一触即发爆发内战的可能。

　　“啪啪啪……”突然一连串的掌声在这空地上响起，一个清脆的声音响起：“真是有意思，没想到居然会因为我们教会让两位内讧，想想都够拿出去谈笑的了自吹了，呵呵呵……”

　　清脆如同风铃的笑声传播整座圣山，这让宋长明和李湍泽两人猛的一跳，“是谁，快给出来！”

　　“我在这呢！”一个声音从一旁的房顶上传了出来，只见一位小女孩摇摆着赤裸的脚坐在屋檐上，她面容清秀美丽圣洁，身穿的白色长裙衣袂飘飘，宛若一位九天仙子下凡，犹如天使降临凡间。

第五十二章 令人恐怖的圣女

　　一个小女孩坐在屋檐上，摇摆着自己那如玉般的赤脚，脚裸上还戴着一串宝石串成的脚链，上面有着铃铛，相互碰撞发出清脆悦耳的响声。这让所有人为之一怔，他们更多的是震惊，因为在他们面前的这个小女孩不是别人，正是大慈善家兰灵灵。

　　“外面传闻果然不假，Z国的大慈善兰灵灵家跟邪教有染！”宋长明阴狠的看着那小女孩，在他眼中对方根本不是一个小女孩，而是一个十恶不赦的大魔头。“今日你来是来找死的？一个小女娃我本不会把你怎么样，可是你敢出现，那就说明邪教其余势力就在附近，哼！”

　　李湍泽见到宋长明这般，连忙摇头，对方这模样简直就是走火入魔的征兆，只是他可不敢劝诫一句，躲还躲不赢。至于在房檐上的一个小女孩他却没有放在身上，虽然对方是小女孩，可是对方可是他要对付的邪教中的一员，而且正如宋长明所说，可能邪教其余势力真的就在附近，准备反扑，眼前这个小女孩在邪教的地位很高，捉住后，可以逼出那些邪教势力出来，事成之后不伤及她的性命即是。

　　“当真是Z组，传闻中Z组出手从不留手，现在看来果然如此。只不过你一个宋长明带着一群狗真的以为自己可以天下无敌了？有本事去挑罗马教廷总部啊！”灵灵童真的说着，这话语之中无不讥讽加骂对方，语言老练，难以相信这是一个小女孩能够说出口的。

　　宋长明被说得无话可接，对方的话没有错，Z组办事从不留活口。这是流传下来的规矩，因为大多数需要处决的都是异能者，就算捉住了也不好管理，所以都干脆直接杀了。于是这个规矩就流传下来了。像狗，这个谁不是。都要听命于他人，除非正的成为了这个国家的顶层。而让他带领部下去打全球最大的宗教组织罗马教廷却是找死，罗马教廷异能者有多少，起码比Z国要多出几倍，而且教皇国虽然小，但底蕴却不属于任何一个大国。

　　“好一个贫嘴贱舌的小娃子！”李湍泽也不得不佩服眼前的这个小女孩多么能说。

　　“我贫嘴贱舌？大叔你没有读书吧！”灵灵嘟起了嘴。“我说的都是事实，可未曾刻薄尖酸。只不过灵灵想问句，你们带着这么大的一群人来做什么？”

　　当灵灵说完这句话时，天真无邪的气息顿时扑向所有人，让人真的怀疑眼前这个小女孩真的是这邪教之人。

　　“好！好！好！”李湍泽顿时被气得喘不过气来，他正如对方所说。没有读多少书，但他带领部队打仗的本事不错，稳坐在团长这个位置未曾下去。但一些人在他背后都会喊他蛮子，说他根本不懂人情世故。这永远都是他心中的痛。

　　“来人给我把她捉下来！”宋长明也被气得不轻，本来没有看到邪教的人，这让他十分的恼火，现在还在一个小女孩嘴中吃亏。这让他如何能够不气。

　　两名Z组成员在命令的下达后，瞬间就从队伍之中脱离了出来，朝着那楼房而去。

　　“不用你们来，我自己下来！”灵灵呵呵一笑，整个身体就从那房檐上滑落，这让不少士兵心中为之一颤，他们紧张万分。他们可不是李湍泽和宋长明，他们都是士兵，听命的士兵，所以自然有同情心。

　　接下来的一幕却让所有人愣住了。让原本还在冷笑的宋长明和李湍泽两人都大吃一惊，本来在他们看来从这四五米高的地方跳下来，这个小女孩不死也得残，却哪知对方超出了他们的想想，居然是一名异能者。只不过回头一想也能够想得明白，不是异能者怎么可能突然出现在这房檐上，就算对方的身躯在小也不可能逃得过宋长明的眼睛。

　　“好胆，真是出身牛犊不怕虎！”宋长明阴冷着说：“你以为你是异能者就能够从这里安然无恙的出去？”

　　“既然是异能者那就好办了！”李湍泽笑了起来，“士兵把枪举起了，瞄准了，记住在你们面前的不是人类，她是一个变异者，死了也就死了。什么Z国大慈善家圣女兰灵灵，现在在我看来一文不值！”

　　当然他的话自然让Z组的所有人都皱起了眉头，李湍泽的话并不针对他们，但也间接性的把他们说了。

　　“你跟这个邪教什么关系？”宋长明想到什么问了起来。

　　灵灵向前走了一步，白色的纱裙托在地上，赤脚踩地上，似乎并没有感觉到任何的不适。她睁大了眼睛，眨了几下，整个人气势猛然变化了起来，顿时变得圣洁起来，这一瞬间从那童真的小女孩变成了圣洁的天使，“我吗？圣女！”

　　“好！”宋长明大呼一声，“既然地位这等的高，那也怪不得我了！”

　　“你们都想杀我？”灵灵面无任何的表情，问出了这个足以让同龄孩童吓哭的问题。可是在她的脸上一丝恐惧惊慌都没有，简直就是冷静到了极点，这让不少年轻的士兵吞其了口水，他们没有那些老兵的镇定，见到这样的小女孩，简直就像是一个魔鬼，震撼了他们的心灵。

　　“不，只是想捉住你而已，从而让那些缩头乌龟都现身！”宋长明说着，这样大的一个人对着只有他半腰的小女孩说出这番话来，整个场面诡异到了极点。

　　“哦！”灵灵摇了摇头，闭上了双眼，双手在胸前画出一座天平，“伟大的主请原谅您虔诚的信徒在这里犯下杀戒，正如您所传授给卑微的我的教义，命运是不容玷污，命运将庇佑他的子民，命运将把它的利剑刺入敌人的胸膛！伟大的主！请宽恕您卑微的信徒将犯下的杀戮！”

　　她十分的虔诚，突然间从空中落下一道金色的光柱，直接没入她的眉心，留下了一道金色的天平。灵灵睁开了眼睛，笑了起来，她已经得到了想要的宽恕，那么杀戮开始。

　　“装神弄鬼！”李湍泽哼道，“全军听令射击！”

　　哒哒哒……

　　顷刻间子弹飞舞，这短短的瞬间上万颗子弹飞向一位年纪不过只有十岁的小女孩。

　　“可笑的凡夫之技！”灵灵伸出了自己细嫩的右手，对着前方猛的张开，“主的荣耀屏障！”

　　一道如同鸡蛋般的罩子形成在她的身前，那上万颗子弹猛然停留在了那屏障前，无法前进一步。

　　这让所有士兵露出了惊恐的神情，再次疯狂的扣动机板，但那些子弹密密麻麻的落在那屏障前停住，下一刻哗啦啦的，下起了子弹雨，几万颗子弹全部落在了地面，发出清脆的响声。这一幕落在宋长明的眼中，却让他眼睛微眯了起来，Z组成员都知道这是组长准备发威的时候才有的表情。

　　眼前这个邪教圣女能够抵挡住这么多的子弹，这就说明对方的异能起码达到了SSS级，这样的实力简直就是可怕，最重要的是眼前这个异能者只是个小女孩，年纪不过十岁的小女孩。

　　宋长明自然想要把这个潜力巨大的人扼杀在萌芽之中。

　　“该死！”李湍泽则没有宋长明那般冷静，他和士兵一样都为见到真正强大的异能者，他以往见到能够被枪械杀死的异能者实力都太低了，今天见到这样强大的异能者，简直让他有些感动恐惧。

　　“不行，炮手准备，装弹，发射！”李湍泽经验老道，自然马上就反应了过来，连忙命令士兵利用炮弹，这种火箭筒他可是带出了上百枚，为的就是把这座邪教的称之为的圣山炸成粉末。

　　“天空的阳光啊请接受命运的指引，落下吧！给这群不尊命运的凡人一点点颜色，让他们知道什么叫做命运的可怕！”灵灵看着那些人的动作，脸色依然平静的再次轻声说道，身形却朝着前方踏了一步，这一步身上的气势犹如一座天空落下，碾压大地。压迫感让所有人感觉自己呼吸困难。

　　“发射！”炮弹一颗颗飞向了她，灵灵看着那些炮弹脸上并未有任何的表情变化，左手对着前方一挥，顿时那些炮弹自然而然的就朝着两旁落去，嘣嘣嘣……

　　十几声爆炸声想起，火焰也随之爆发而起，顿时无数的云烟而起，一些房屋也跟随着倒塌，到处都是瓦砾。不少的士兵却受到了这爆炸的波及，身受重伤，血流不止，这顿时为整个场面增添了一丝战争的味道，血的味道。

　　“该死！都给我对准点！”李湍泽犹如发怒的狮子，咆哮着，让士兵不停的的开炮，爆炸声一声声响起，可是那个女孩依然在一步步前进，在炮火中接近着他们，到处都是火焰，一处处硝烟弥漫。在士兵的眼中她的每一步都如同死神在接近，让人感觉呼吸越发的困难。

　　无数的硝烟和火焰爆发着，唯有一个小巧的身影在这火焰之中朝着他们走来。

　　顿时恐惧笼罩所有人的心头……

第五十三章 命运的葬歌

　　“我去你妹的，右队快上，别给我发愣，怕什么，对方只不过是一个小女孩而已，都给我冲上去！”李湍泽可没有向那些士兵往后退走，而在站在军队的中央，卖力的指挥着，他誓死要把这小恶魔给捉住。

　　“上啊！”李湍泽咆哮而至，声音传遍了整座广场，“快给我通知阻击队，让他们高空射击，我就不相信了，在高空上她还能够打得到！真是干他娘的！”

　　一百多位身穿精致防弹警衣特种部队迅速的从右手方朝着那小女孩而去，他们经过了严格的训练，自然不是这些普通的士兵能够比拟的。每一步都寻找着掩蔽物，想要从对方的死角下穿梭，这样就能够有近身的机会，根据情报显示像这样的类似精神系异能者，一旦近身那么实力将大损。

　　这时天空中响起螺旋桨转动的声音，五架直升飞机从山下飞了上来，盘旋在空中，于此同时那直升飞机的门打了开来，露出了一杆黑幽幽的枪口。

　　灵灵朝着不断想要后退的军队而去，每一步都走得很缓慢。前方分布在各处的士兵拿着手中的枪械，不断的喷射着火舌，整个场面就如同枪林弹雨，密密麻麻的子弹把灵灵包围得死死。

　　但这一切在秀眉微皱之下，所有的子弹仿佛失去了前进的动力，一颗颗的落了下来。很快地面就堆积了一片片子弹壳。

　　“长官，已经接近目标了！”带领右队队长对着对讲机说道：“请下令！”

　　“进攻，把她给我拿下！”李湍泽听到对讲机另一头传来的话，顿时整个人就喜了起来，只要这一支部队能够成功近身。那么剩下的就好办了。但他依然有些不怎么放心，对着；另一只对讲机喊道：“左队你们从左方隐蔽近身，配合好右队！”

　　哗哗哗……

　　又一支上百人组成的特种部队迅速的从左方前进，在离那小女孩不过百米左右的一栋楼房中停了下来。准备看好时机就出动。

　　右队队长举起右手目光一凝，猛的往下一扣。大吼：“冲冲冲！”

　　上百特种士兵齐刷刷的立身，猛的朝着他们认为的邪教圣女兰灵灵而去，同时端起了手中的枪械，速度十分的快，这一百米的距离很快就让他们跑完，抵达了灵灵的身旁。灵灵脸上露出了一丝笑容。这一丝笑容似乎能够让冬天的雪融化。

　　“偷偷摸摸的人终于来了。”像这种偷袭对于灵灵这样级别的存在根本无效，别说灵灵这样堪比半神的存在，就算是圣者也会对危险有着超强的预知能力。

　　右队队长猛在接近的瞬间，右手猛的一伸，直接朝着灵灵的手腕而去，同时右脚也瞬间抵达了对方的脚腕处。只要一用力他就能够把对方扳倒，从而结束这一切，正当他以为自己得手的时候，猛的一使力，他没有留任何的余力。

　　但他这一使力却突然发现自己根本扳不动。灵灵转过了头，一双眼对着这右队的队长，随后冷哼一声。留下了一句冰冷刺骨的话：“你这是找死！”

　　右队队长是一位年仅已经接近三十经验丰富的特种士兵，再有一年他就能够退休，从军队脱离出去，再也不用上战场。可是当他看到这一双冰冷的眼睛之后，心中顿时升起一种不好的预感，来不及多想，猛的就朝一旁退去。

　　一只细嫩的手却抓在了他防弹衣的一角，紧接着他感到一股强大的力量传入自己的体内，下一刻在爆炸声中、火焰中他倒飞了出去，最后砸入了那废墟之中。生死不明。

　　“杀了她！”剩下的特种士兵见到队长死去，怒吼想着要报仇，上百人如同一只只蚂蚱一般跳跃而去，想要以近身肉搏来取得胜利，可是结果却让他们跟本承受不起。他们将要付出生命的代价。

　　灵灵穿梭在这上百特种士兵之中，施展出惊人的武技，每一次都能够带走一位士兵的生命。于此同时一道道神术也落在那军队之中，如同割草一般，一道神术带走一片区域的生命。

　　“该死！阻击手准备射击，所有士兵后退！准备发射导弹！”李湍泽见到上百特种士兵覆灭，心中哪能好受，直接准备以最直接的方式解决对方。每架直升飞机上的导弹猛的伸了出来，对准了在地面上的灵灵。

　　“1、2、3放放放！”李湍泽见到军队与对方的距离已经差不多了，连吼三声放。在他话音刚落，只听见咻咻咻几声，几枚导弹猛的从直升飞机上飞射了下来，五六枚导弹的威力足以炸毁一座山。可见对方已经疯狂到了什么地步。

　　玉石共焚？

　　灵灵愣了，她不知道眼前这人是否真的疯了，居然想用玉石俱焚来杀死自己。只可惜这对她却没有任何的威胁。

　　一只纤秀的手指对着那几枚导弹一划，刹那间那枚导弹一分为二，紧接着哗啦啦的几声却是已经被分解了开来。无数的零件从空中落了下来。灵灵望着那几架直升飞机皱了皱眉头，手指对其再一次一指，顿时浮现几道光剑并化为一条条光线朝着那直升飞机而去，顷刻之间，就已经洞穿了那几架飞机。

　　滋滋滋……无数的电弧在飞机上闪现，下一刻几声哄哄声响起，两架直升飞机直接在高空爆炸，其余的则朝着不同的方向坠落，不过多时几声响彻云霄的爆炸声卷席了整座圣山。

　　“这……”李湍泽已经无能为力了，他双手紧握着一台对讲机，瞪大着的双眼犹如发怒的公牛。他能够使出的一切招式在对方看来却根本不堪一击，近身、导弹、枪林弹雨、阻击，一切他能够做的他都做了，结局是他完败。而对方只有一人。

　　“在命运的利剑之下，一切都将化为……”灵灵正要念出一句祷告词。这时从两旁却窜出两道身影，正是Z组实力最强的两人，一个擅长远攻，一个擅长近战。两人配合可以说是亲密无间。

　　“来吧！大雨！”其中一位黑发风衣Z组成员猛吼道，整张脸格外的狰狞。很显然眼前他所施展的异能很强大。已经超出了他的能力范围。

　　忽然间，天空猛然阴沉下来，顿时电闪雷鸣，整座圣山都被乌云包裹。下一刻倾盆大雨落下，哗啦啦的雨声覆盖了整座战场，让战场上的所有火焰纷纷熄灭。一阵阵浓烟飘起。

　　灵灵望向天空，并未有任何的动作，但那如同豌豆般的雨却根本无法近身，直接从两旁分开，落在地上，溅起浪花来。

　　“雨化剑！”穿着风衣的Z组成员浑身升起一道蓝色的冰雾。直没云层，随后那庞大的乌云层瞬间便蓝色雾气腾腾，萦绕在四周。下一刻所有的雨滴全部悬浮在空中，不断的延长化作了一道道利剑。

　　紧接着随着那穿着风衣的Z组成员手指所指，所有的剑头都对准了灵灵，随后所有的雨剑全部凝聚成冰，猛然刺向了兰灵灵。

　　灵灵望着朝着自己而来的冰剑。眼神越来越冷，神情却越来越虔诚，同时整个人的气势更加的圣洁，圣洁的气息瞬间弥漫了整座战场，让所有士兵都有了一种想要膜拜的冲动。

　　“破……”

　　一个轻得不能再轻的字从她的口中吐了出来，但整个天地仿佛都随着她的言语而变化，天空中的那乌云猛然弥散，消散开来，所有的冰剑全部重新化作了雨，随后雨滴化作了汽。消散在空中。

　　“上！”Z组成员在士兵的配合下，不断的朝着灵灵而去，各种异能不断的齐飞，异能独有的光彩让整座战场有了另外一种美感。强大的冲击力，让岩石到处飞舞。无数的烟雾弥漫。灵灵却依然淡然的处在各种攻势之下。

　　火焰在齐飞，无数的石块化作粉末，一位位异能者失去了生命，成为冰冷的尸体倒在地上。而那一支军队在一个小女孩的压迫下被逼得退走。这如同一场炫丽的华尔兹，一位女孩在跳着收割生命的舞曲。

　　宋长明脸铁青的站在一栋房顶之上，此刻他已经颤抖了，因为在那中心的小女孩已经让他感到了恐惧。这可是整整四万的军队，还有上百的异能者都奈何不了一名年纪不过十岁的女孩。这种来自内心的胆怯，在他心中留下了永恒的创口。

　　“怎么可能！”宋长明愤怒的咆哮着，“怎么可还有这样强大的人！”

　　上次的败落让他想要复仇，现在还未交手他已经失去了斗志，“逃？”此刻宋长明内心挣扎着，他华丽丽的败落，失败得一塌涂地。

　　“你准备逃了？”一个声音出现在他的脑海之中，这让他浑身一颤。

　　“你是谁？”宋长明有些惊恐。

　　“我？”过了一会儿那个声音再次响起，“你说我是谁？既然你已经无力再战，那么这一场战争也没有存在的必要了，跟随着他们一起沉睡吧！”

　　在战场中央的灵灵望着天空，她微微的叹了一口气，“死亡对于没有主的庇佑的人来说却太过于可怕！但这是唯一解决麻烦的途经。”此刻她已经对这一场战争失去了兴趣。已经失去了斗志的敌人并不能算作敌人，只是一只任人宰割的羔羊。

　　“命运的葬歌！”白色的纱裙飘飘浪起，清脆的歌声响彻了整个战场，这歌声犹如死亡的葬歌，这是命运在为逝者歌唱。这歌声缓缓的沁入了所有人的心田。让其缓缓的放下了手中的武器，脸上出现了悲伤的神情。

　　“这歌声……”李湍泽使劲的用手堵住自己的耳朵，却没有任何的作用。依然能够听到这一曲悲歌。这是在为他们送葬的歌声。

　　宋长明瞪大着眼睛，目光露出难以置信的恐慌神色，他清楚的感觉到自己体内的生机正在一点一点的消逝。这种消失的速度非常的快，快到让他恐惧。“不……不要！”

　　忽然间整个战场上一片宁静，除了歌声外别无其他。宋长明双眼失去了神采，整个人从那栋高楼上落了下来，从高空之中落下。但在歌声的力量下并未一下猛然坠落，而是一点点的落了下来。最后安详的逝去。

　　灵灵看着一地如同沉睡的人，微微的拂动了下纱裙，在这如此之多的人攻击下，连她的衣角也未曾触碰到。

　　几万士兵倒在地上如同沉睡十分的壮观。他们的脸上都保持着微笑。他们此刻都已经死了，在自己的美梦中死去。命运的葬歌为所有人送去了葬礼。

　　“圣女殿下，大主教请让您尽快赶去深圳浦西区的神迹集团总部。”这时两名女教徒从那空地的中央凭空出现，在她们的脚下是一张六芒星图。她们身穿着白色斗篷，脸隐藏在斗篷之下。

　　灵灵点了下头，说道：“我会尽快赶去。你们回去复命吧！”

　　“那属下就先回去了！”两名女教徒恭敬的说道，随后低声念着。脚下的六芒星图光芒大作，下一刻却消失在这空地之上，仿佛从未出现过一般。

　　灵灵望着面前的空地上的死去的士兵，“逝者将入土为安。圣地将被尘封，用着几万敌人的尸骨作为圣地的陪葬足够了。”

　　“等以后再次迎来探寻圣地的信徒。那这将再次开启！”灵灵缓缓说着，她的话似乎有着一种力量，引动着一种冥冥之中的力量降临于此。这就相当于一次预言。作为圣徒的她已经能够做到这样轻微的预言。

　　随着她的话音落下，整座圣山仿佛沧海桑田，一切都变换着，所有的尸体都沉入地面。

　　……

　　三月一号

　　在索玛泸西城，十万命运骑士身穿着金色的铠甲排成队形。以教皇宫为中心，分为四部开始进行检阅。在今天整个索玛都在播放圣歌，这歌声十分的庄严圣洁。无数的索玛国民举着木制的天平，行走在街道之上。

　　在今日索玛将举行开国大典，同时在这一天举行神恩节圣典，整个索玛的上空弥漫着乳白色的信仰之力，这些都是索玛人民最虔诚的祝福，他们祝福自己的国家，祝福伟大的图洛神。为了这个国家他们可以奉献自己的生命，为了神他们可以奉献自己的灵魂。

　　他们激动。因为他们的国家将在这一天成立，一个新的国家，而不是军阀割据四分五裂的国家。他们感谢，感谢伟大至高的命运主宰图洛赐予了他们地位与面包。

　　在神像空间之中，图洛高坐在神座之上。一双蕴含星河的眼睛透露出无尽的恐怖，他身上的神光越来越强烈，已经达到了凝固的境界。脑海之中的虚拟神格不停的吸收着信仰之力，虚拟神格如同饕鬄吞噬天地，整座神像空间中的信仰之力疯狂的涌入神格之中。

　　虚拟神格越发的凝实，神格表面的纹路越发的清晰，这神格透露出的气息越来越玄奥，随着时间的流逝，越发的强大。整个神像空间跟随着神格透露出的气息而变化。

　　索玛千万人的信仰汇聚成滔滔江河流入神像空间之中，不断的填补干枯的神像空间。

　　在索玛泸西城教皇宫旁的总统府，整个索玛的官员全部聚集在此，他们心中此刻五味杂陈。在一年前索玛属于他们的天下，是他们的主场，不过短短的一年时期，他们拜服在他人的脚下，仰人鼻息。但他们不得不得不服，因为索玛输得太惨了。

　　“伯维尔总统恭喜！”一名官员对着身穿华装的伯维尔恭贺道。

　　伯维尔呵呵一笑，却有点凄凉，“这真是一个开心的日子，不是吗？阁下！”

　　“是啊！总统阁下！”那官员同样苦笑一声，随后拿起一杯饮料喝了起来，“只不过现在的索玛的确比以往好了几十倍，只是帮索玛完成的并不是我们，而是那位。”

　　“真神的荣光之下，一切阻拦都会化为乌有不是吗？”伯维尔笑着说，他的眼神中透露着一丝的异样，那一天他在索里神殿中见到了他一身难以忘记的事。

　　……

　　在教皇宫中的楼台上，张小剑俯瞰着下方的士兵，整整十万命运骑士站在下方的广场上，这是五十万命运骑士之中最精英的部分。整个广场上气势冲天，四周围观的国民都望着，他们此刻充满了激动，这是教会的力量与底蕴。

　　“要开始了，终于走到了这一步了！”张小剑叹息一声。语言中有着太多的疲惫。这些时日中他经历了太多，为的只有一样那就是成神，而在今日一切都将开始。

　　“教皇冕下要开始吗？”李良站在张小剑的旁边，圣山中央神殿中画着一座庞大的传送阵，正与索里神殿相连通。此时整个圣山的精英以及全部都转移到了索玛。

　　“不，还有M国大使没有来，只不过也不重要了，让他们准备开始吧，再过一个小时正式开始。”张小剑微笑着说，在他的另一旁则是一位女性教徒捧着一个由金丝绸垫的金盘，在上面有着一块功勋章与一个王冠。

　　“是冕下！”李良退了下去。

第五十四章 国庆

　　在这宏伟庞大的教皇宫庞的那总统府之中聚集了来自各国的使者，只是最后的M国使者却迟迟未到，这让不少人心中微微不爽。暗道M国架子大，但这也没有办法，M国这样做也不是一回两回了。

　　当然这次请柬并不是地球所有的国家都会参加，都是索玛交识的国家，还有全球几个大国。在这个时代如何和这些大国关系不好，那在国际上自然是处处碰壁，寸步难行。

　　李良从这大厅的门外走了进来，面上除了冷漠并未它色，对于迟迟未到的M国使者，他也没有耐心再等，再等下去就过了良辰。

　　“各位大使，开国大典正式进行，请往看台移。”李良说着就做出了一个请的动作。在这大厅之中的各国来使纷纷露出了笑容，这个国家派出来的人礼貌不错，这也说明至少这国家没有什么野心，这也就让他们放心了。

　　要知道在这里的来使并并不都是大国强国，大多数都是索玛周边国家，为了缓和关系而邀请的，实力都很弱小，国土贫瘠。虽然比索玛好，但也好不到哪里去。

　　在总统府有一处看台，能够俯瞰总统府前的广场，广场上自然是索玛的士兵，与一旁的命运骑士形成了鲜明的对比，一个是国家政府组成的军队，另一个是宗教组成的骑士军团。一个古风一个现代风，两者组成了太极图形。

　　“好国力！”一些使者看着广场上那武装精良的士兵，个个露出了一丝惊容。几万士兵手中都拿着像这样精良的武器，这就说明这个国家实力远远也要比他们所想的要强大。至少能够经历得起一场大战，至于旁边的那十万金甲骑士他们则没有多留意。这种冷兵器组成的军队根本上不了台面。

　　伯维尔站在总统府前面对着所有的士兵，他对着话筒沉重的说道：“索玛被军阀割据的时代已经结束。新的日子将到达，索玛的人民……”

　　长达十几分钟的讲话，句句煽情动人，催动着索玛人内心中的那一根脆弱的弦。索玛过往的日子有多痛苦，现在的生活比起以往幸福了不知多少。现在经过伯维尔这么一点拨。顿时让所有索玛人回忆过去，自然触景伤怀，一下子全国上下一片哭泣之声。

　　在总统府的看台上，使者们看着索玛全国上下凝聚的心，纷纷暗道这个国家将来必定能够成大器。只要带领这个国家的人不出现什么大的过失。

　　在伯维尔演讲完后，就是检阅。五万士兵开始了井而有序的演练，这检阅自然没有别国的大，气势庞大。但整个过程之中都贯穿着信仰，庄严而神圣。十万命运骑士形成的阵队没有军人的那种铁血，有的却是虔诚的信仰，所以看起神圣不可侵。

　　伯维尔和众多官员检阅完后。纷纷进入了教皇宫，伯维尔将在这里得到教皇张小剑的认同，然后将得到那象征总统身份的王冠和勋章。索玛现在的体制很特殊，是总统制，但总统任职可以到老自愿退休，在期间教皇拥有任免权。

　　所以这个国家看似是总统制，其实是一个神权国。这一点所有人都看出来了。但没有人去说，别人国家的家事又不管他们的事，自然用不着管。还有一点就是非洲贫瘠，一个国家根本不影响他们国家的利益，自然也就不会去在意了。

　　教皇宫占地巨大，里面装修更是精美，自然一两个月是无法完成这浩大的装修工程，所以大多数浮雕刻画都是由神术制作而成，其中都夹杂着一丝丝的圣力，这一座教皇宫就相当于一个充斥着圣力的房屋。在其中常年生活，那么身体会越来越强壮，长命百岁。

　　在宽阔的大殿之中，这是教皇宫中唯一的一座大殿，其列如古代皇帝的上朝的金殿一般。象征教皇的地位。大殿之中整整齐齐的牧师和骑士站立成两排。张小剑高坐在最前方高台上的一张王座上，这高台离地大约有十几厘米，但就是这十几厘米决定了身份和地位。

　　伯维尔单膝下跪，在张小剑的面前如此的恭敬，张小剑也并未说些什么，因为他接受得起伯维尔这一拜。

　　“伯维尔今日过后你就将是总统了。当日答应你的，现在我做到了，接下来就该你了。”张小剑低声说道，这声音刚好能够落入伯维尔的耳中。伯维尔神情微微一动，连忙说：“冕下请放心！”

　　“很好！”张小剑笑着说，“接下来就让我把王冠戴在你的头上，把这象征荣誉的勋章戴在你的胸前。”

　　“谢冕下！”伯维尔连忙谢道。只是这一幕让不少使者露出了异样的眼光，可能是他们无法想象一国将由宗教决定。

　　就在这时一个身影出现在这教皇宫的大殿之中，这人正是M国派来的使者。这使者脸上隐约透露着趾高气昂的神情，当他看到安静的大厅中正在授权的张小剑，眉头微微一皱，却有些不悦了，只是他并未说话。一定的礼节他还是懂得，自然知道这次是因为自己来晚了理亏在先，只是让他有些不爽的是这个宗教太不把M国放在眼中了。

　　自己寻找了一个位子坐了上去，脸上却没有多少笑容。这自然落在张小剑的眼中，只是张小剑并不想去理会，M国不能让他有忌惮。准确的说到了这个地步的他没有把整个地球所有势力都放在眼中。

　　“在伟大至高的命运主宰图洛的注视下，赐予你至高的荣耀，权掌凡人……”张小剑从一旁的女教徒手中取来王冠，亲亲的戴在伯维尔的头上，再次把那勋章放在了他的手中，让其自己佩戴。

　　“感谢伟大至高的命运主宰……”伯维尔严肃说道，声音之中带着肯定，此刻的他已经彻底的臣服在教会之中，教会对索玛的掌控力度十分的强，这是肯定的。所以伯维尔已经没有任何的反抗的心思，而且教会真的在为索玛造福。

　　“请起来吧！”张小剑扶起伯维尔，对方成为了总统，地位自然也就高了，虽然是他是自己亲自为其选出的。但两者明面上的地位却已经相差并不多了。

　　伯维尔起身，转过身去对着身后的官员高呼一声：“国庆正式开始！”

　　顿时整个场面一片火爆，所有人都把目光放在了他的身上，而张小剑也就从新坐回到那张属于他的王座之上，身上的气势凝聚，只保持在自己一米左右的距离范围，并不像刚才那般把气势笼罩全场。他这是为伯维尔造势，让其把自身受到自己压迫的气势释放出来，这样才能够折服那些官员。

　　国庆进行得很顺利，这一场国庆将举行整整一周，疯狂的节日自然会有巨大的消耗，但这也让索玛的经济开始得到复苏。一家家店面在这七天内开张，赚了个满盆而归。而那些他国的使者自然在当天就已经离开，回国把这里的事上报。

　　当然以索玛的情况自然得不到他们的重视。

　　事情顺利得有些出常，但张小剑也没有去追究，因为他知道现在全世界的目光都转移到了Z国神迹集团开发出的虚拟网游上。

　　张小剑坐在王座上，在他的下方是各位主教和牧师，三位裁判所的所长，骑士长费耶罗和圣子佰特。

　　“冕下，现在万民欢庆，这都得感谢伟大的命运主宰图洛……”周珏站了出来说道，“属下是向问冕下，神恩节将在什么时候举行？”

　　“七日之后，当吾主神光落下，赐福索玛之日就是神恩节的开始！”张小剑思索片刻说了出来，神恩节本准备与国庆同日举行，可是随后他又想到在七日之后，主魂将凝聚神格，正式封神，在那一日他将与主魂合一，从而形成一个完整的灵魂，自然按照主魂和副魂的意志，在当日将开启圣战。

　　如若把神恩节放在那一天，庆祝之后再开启圣战，这无疑会让士气得到最大化。从而让信仰提高到一个新的高度，自然圣战的胜率会大大提高。

　　“多谢教皇冕下赐下谕令。”周珏退回了队列之中。

　　“费耶罗你要做好准备，这一场战争很艰苦，我们的目标是整个非洲，现在已经有塞内、乌达、多哥、尼尔四个国家，乌达在索玛的西方，相隔一国，而塞内、多哥则在非洲的西部，尼尔则是非洲的中部，这四个国家正好分别在非洲的几个重要地位，所以……”

　　张小剑说着突然停了下来，脸色猛然冷了下来，冒出一句话来：“真是找死！”

　　这让所有人都愣住了，雷洛、李良几人脸上的神情跟随着冷了起来，只是他们并未动身。

　　张小剑说完的瞬间，整个人影便已经消失在王座之上，下一刻却出现在教皇宫殿顶上，一身金色华丽的长袍，随着风微微飘动，脸上冷若寒霜，毫无任何的感情。他的目光停留在前方，一位老人正站在前方。

第五十五章 八卦掌

　　张小剑站在教皇宫宫殿定上，这是一个类似方圆的殿定，中西式结合，整个教皇宫同时也是根据神殿为模型而建。在张小剑的面前是一位年过花甲的老人，只是这人身穿着一身功夫服，在领口的位置有着两个八卦。

　　“老夫乃是八卦门当代掌门洪机。”老者拱了拱手，一双眼眸没有那种平常老人的浑浊，反而比起年轻人还要清澈。但眼神却十分的凌厉，其中暗藏杀机。

　　张小剑打量了一会儿，过来半响才开口：“请问阁下有何贵干？站在我的宫殿之上偷偷摸摸可不是什么正事。”

　　洪机冷笑一声，“偷偷摸摸？如果不是今日老夫来了，恐怕还不知道你这个小畜生本事真是通天，居然发展起了如此巨大的一个势力，但也不得不说你的能力很不错。只是把目标对着非洲却是胆大包天，不知有多少人想要从这分一笔羮却都惹上了一堆烂摊子。”

　　“冕下的事需要你阁下来管？”突然间另外一个声音出现在这殿顶上，声音之中包含着不屑，“还有请阁下请意识自己管得有些太宽了。”这话刚刚落下，一个白色的身影出现在张小剑的身后，恭敬的做了一个礼仪。

　　“哼！”洪机老人整张脸都阴冷了起来，“哼，小东西！今日除了来看看你们有什么阴谋诡计。最重要的是想来找你问问我的徒弟宋长明的去向，他那日去了你们在Z国H市你们这个邪教的圣地，结果五万军队和Z组上百成员都纷纷失去了踪迹。”

　　“阁下的话未免太可笑了！他们消失了，来这里问？”胡寅望着洪机老人，脸色十分不善。他已经从对方的言语之中感受到了一丝杀意。这让他的右手已经微微的握紧了。

　　“来着不善，善者不来。”张小剑吐出了一句话来，他的目光落在了洪机老人的身上轻声说道：“阁下已经杀机侧漏了，现在不动手是顾虑些什么吗？只不过阁下的实力已经快跨越巅峰圣者，也是有恃无恐，所以就别废话了。在下也想问问一些有关阁下的事。”

　　“好！很好！真是初生牛犊不怕虎。面对老夫还能够做到如此冷静，真是后生可畏！”洪机老人眼睛微眯，成了一条缝，杀意再也不掩饰，全部都暴露了出来，瞬间就让四周的空气出现了一道道气流。他对自己的实力有绝对的信心。他可不是宋长明那种才踏入圣者巅峰的人，而是一位踏入这个境界接近百年的老人。

　　而且他隐约中触摸到了那一个层面，只是不知为何仿佛有一堵庞大的墙堵在了面前，让他无法前进，否则早已经突破，从而达到更高的境界。传送中的那种陆地神仙的境界。在古史有记载，达到圣者巅峰之后的境界就是传说中的神仙境界。那种境界口可以活上千年甚至万年，或者更久，上面记载得也不是很清楚。

　　洪机老人整个人瞬间转变，声音阴沉得可怕，“今日老夫就来告诉你为什么要尊敬老人！”

　　说完的瞬间，洪机老人浑身上下透露出阴森恐怖的气息，这种气势犹如借助天地，一张八卦图瞬间就出现在他的脚下，整个人仿佛与图合一，图与天地合一。“我这八卦掌乃是历代掌门根据中天八卦而创。”

　　洪机老人白发无风自舞。下一刻他脚下的八卦图瞬间扩大，把张小剑和胡寅两人包括了进去。“八卦游魂掌法，艮卦！”

　　张小剑在八卦图扩散并包裹自己之后，心中竟然升起了一丝的警惕。瞬间眼眸变成了金色，其中透露出了恐怖的力量。这种力量仿佛能够撕碎天空。与之相比那洪机老人与天地合一不足一角。

　　洪机老人身形变换，整个人能够在这八卦图制作任意转换位置，刚刚与胡寅相距百米，眨眼间就出现在他的面前，并一掌拍了去，这一掌犹如巍峨的大山，气势压人。这正是八卦中的艮卦。

　　胡寅抬头猛的在自己面前施展出一堵光墙来，并瞄了一眼张小剑，却发现教皇的脸上没有任何的表情，顿时明悟了什么，高声颂唱了起来。

　　“咦？”洪机老人惊异的叫了一声，因为他发现自己这威力迅猛的一掌落在那光墙上就像打在了一团棉花上，软绵绵的无力。而那一堵光墙纹丝未动。

　　随着胡寅歌颂的词越来越多，天空也越来越阴暗，就像整个天地都随着他的歌颂而变化。随后天空竟然打起了雷来，雷声轰鸣，犹如天地爆裂，一条条电蛇飞舞，整个泸西城被包裹其中。

　　“好本事！”洪机老人心中警惕大起，这是预感示警有危险降临，“八卦游魂掌！乾坤二卦，天地之威，灭魂消魄，定人间！”

　　刹那间洪机老人使出了这一套掌法中最迅猛的一掌，他整个人化为了一道道影子，只见无数个影子出现在那一堵光墙上，每一个影子便给其一掌，掌掌威力巨大，足以开山碎石，定人间。这是有着天地之威的掌法。

　　光墙只是胡寅释放的一道普通神术，那能够抵挡得住如此多掌威力奇大的掌法，开始剧烈的摇晃起来。一旁的张小剑没有出手的意思，反而意味深长的看着战场上的两人。他此刻从那洪机老人身上感受到了一股与前些日子来的道士相同的气息。

　　这让张小剑十分的好奇，那道士来自另外一个宇宙，那么这个名叫洪机的老人身上隐约传出的气息又如何这般相似。张小剑的一双眼眸能够看穿事件万物，这是神的本能。他感觉到这老人洪机却是这个宇宙中人，跟其他地球人并无差别。

　　洪机老人见到面前这一堵光墙出现了一道道裂缝。大笑起来，“华夏武学博大精深，你们这些异能者岂能体会得到？我这八卦游魂掌也只是八卦掌法中威力不出彩的一套掌法，就已经让你的防御出现了破绽，这次看来得由我来解决我那不孝徒儿的任务了。”

　　胡寅目光凌厉。但气势始终保持在一个高度，不高不低，稳稳的落下张小剑一头。颂唱词也到了末尾，声音越发的高昂，牧师施展神术大多数都是以祷告的形式而借助神力，再结合自己的圣力施展。这样的神术威力会更为的强大。

　　一缕神力从虚空中落下，没入他的体内，随后他与高空中的雷电相互连接。“落！”一个轻微的声音从他的口中传了出来。在他说完的瞬间，一道巨大的雷电直落了下来，如同蛟龙捕食，怒吼而下。威势犹如带着整片江海。

　　洪机老人见到这，脸色大变，他已经感觉到自己如若被那一道雷给劈中，绝对是重伤的下场，到时候就任人宰割。连忙使出自己的绝技，开山祖师所创的八卦掌。八卦掌以掌法为核心，步伐为补助。乃是上上层武功绝学。

　　普通的八卦掌只是武学，与异能相比却落了个下层，但他这一套祖师创出的八卦掌却十分的玄妙，以八卦图为基，讲述天地大道，施展出那是神出鬼没，威力大得可怕。而他练到至今快要突破巅峰圣者境界，比起那些异能者不知要强上多少倍，只可惜他收的徒儿宋长明这个天赋极佳的异能者不愿去学，因为觉得麻烦。没有异能提升得快。

　　“游走如龙！”洪机老人怒喝一声，身形瞬间消失，整个人如同泥鳅一般滑落在另外一边，胡寅这一道神雷落却击了个空，落在了这八卦图上。但也让整个八卦图哗啦啦的颤抖。

　　洪机老人脚下步伐行云流水，手中掌法变化莫测，与胡寅贴身而战，逼得胡寅不得不放弃这一道他祷告了许久才施展而出的神术来。只得以防护神术来抵抗。

　　一旁观看的张小剑不得不承认这一套八卦掌威力强大，不是普通的武术能够相媲美的。其中八卦图则相当于领域的简化版天幕，而且在其中可以做到瞬移般的效果，这一点天幕却是比不上。但这也间接的说明在这科技为主的宇宙中，能够出现这样的掌法却不是偶然，而是有别的宇宙进入后遗留下来的一套武学，也可以说是仙术。

　　根据张小剑从那枚枯寂佛念头中得到的信息，那个被称之为洪荒的宇宙中，修炼体系多不胜数。其中最重要的几条却是佛修、妖修、仙修，而略为出名的有神灵的香火之道、巫族的体术武技。

　　而仙修中也分为几个流派，有以体术为主，法术为辅的流派，叫做体修，就像这八卦掌一般。还有以法术神通为主，修元神的法修。

　　“命运的裁决请降下利剑！”胡寅手指一指，无数的锁链飞舞，都是从他四周的空中射出。而天空中的那一层乌云之中雷电不停的闪烁，无数的电蛇交织在一起，形成一柄宝剑，剑成天平模样，散发着玄奥的气息，仿佛正在审判。

　　洪机老人不得不停下手中的进攻，但他手中这一停，那快破碎的防护罩却再次亮了起来，比起刚才更加强盛。这让洪机老人后悔不已。但他没有时间多想，天空中的那一柄有雷电交织而成的宝剑正对准着他，这让他感到格外的恐怖。浑身寒毛竖了起来。

　　“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑！”洪机老人整个人化身为八道，四周挂起了无数的强风，脚下的殿顶出现了一道道裂缝，四周空气中杀气密布。八卦图瞬间缩小化为一个护心镜同样化为八道悬挂在八道玄机老人身影的头顶上，从这落下丝丝光华。

　　雷电的威力在自然中当属第一，雷法在道家威力同属第一，在神灵的手中虽然不是最强，但也数一数二。最主要的是有关雷之类的神职都不强大，拥有这种神职的神灵都不会把其作为主神职，这也可能是宇宙的不同的表现。

　　这一柄雷剑落下。自然让洪机老人感到天地之间谁都不能敌的错觉。但他的错觉却没有任何的错，因为这道神术是胡寅能够施展出最强大的神术之一了。已经几乎动用了体内所有的圣力。

　　“没想到一个小鬼头的实力如此之强！”洪机老人心中腹诽，“难道武学真的不如异能？尘明那老道士曾经告诉过我，异能只不过是小道，根本上不了台面。可从这看来他的话并不能全信。虽然我的确从一个普通人达到了巅峰圣者，并已经超越。可面前这人年方最多不过五五（25岁）就已经达到我这种境界，这实在不得不让我怨天尤人！”

　　此刻的洪机老人已经内心十分的纠结，他坐上Z国八卦门掌门位置后学到这八卦掌法，实力达到通玄的地步，已经稳坐全球至尊宝座。但他经过的努力不用说。不用想，单单随口一提就能够感受到这其中的艰辛。长达四十年的闭关清修就足以体现了。

　　可是面前这人年方五五，就已经稳胜自己一头，这不得不让他怨恨上天不公不平。

　　“八卦博大精深怎么可输给一个小孩？”洪机老人鼓足了底气，八道身影瞬间袭击而去，八道身影各自不同。每一道身影所占之处都代表一卦，这正是八卦齐出化天地。八卦本是包含了天地万物，每一卦都象征着天地的具现。列如乾坤二卦代表天地，震巽为雷风，坎离为水火，艮兑为山泽。

　　只见整个教皇宫顶上隐约出现山泽河流、飞鱼走兽、电闪雷鸣、地火喷射、狂风四起，一个崭新的天地。地火喷射。狂风卷席天地，随后便是电闪雷鸣，当着过后之后，便是春雨来临，万物生长，出现飞鱼走兽，万物一片欣欣向荣的景象。

　　而在这天地之外则有一柄巨大由雷电组成的巨剑正与那小天地对持，强大的能量波动惊动了四方。整个泸西城的居民纷纷看着教皇宫上的景象，露出了惊讶的神情，随着一人大喊。“有魔鬼出现在教皇宫上，亵渎了神灵，被伟大至高的命运主宰判决！”

　　这种解释有些牵强，但对于泸西城的居民来说却很合情合理。他们都是信徒，自然站在教会这边。把那一柄由雷电组成的剑看做是神罚并不奇怪，把那绝无黑暗气息的小天地看做魔鬼也不牵强。

　　这一场斗争让所有信徒纷纷跪倒在地，祈求着神灵的救赎。

　　艾尔罗正和他的妻儿坐在家中阅读教会发放的圣典，自然这些圣典需要收取相应的信仰点和金钱。教会这么大，开支自然不小，这圣典如若要就这样免费发放出去，这将是一笔巨额的资金。而且如若是免费，自然也会有人重复领取，对于教会来说却是大大的不利。

　　突然外面的惊呼声，让艾尔罗感到了好奇，他把窗户打开，他很幸运，因为他的窗户正好对着那所宏伟壮观的教皇宫。当他打开窗户的时候，正好就看到了教皇宫上面的一切。这让他被惊吓了一片。连忙在心中念叨了几句祈祷词后，让心恢复了平静。

　　“噢！天呐，伟大的神！”艾尔罗的妻子也跟随着看了过去，一眼就看到了自己梦想中的教皇宫上那惊天惊险，一把巨剑正与一个类似圆球的东西相互对持，那巨剑上电弧四射，仿佛是神的裁决之剑，而那个圆球就像一个缩小的世界，里面有着万物的景象。

　　“亲爱的这肯定是伟大的神正在惩罚魔鬼，我从圣典上读到过一段，魔鬼变换多端，凡人无法知晓他的面目，当魔鬼侵犯神圣之地将会被一柄利剑所刺，因为他们是邪恶污秽之物，神圣之地不允许有任何的污秽出现，所以图洛神在每一座神殿、教堂都充斥着圣光，当有邪恶的出现就会化作一道利剑。”艾尔罗尽可能的把两者联系起来。

　　虽然这个场面与他们在圣典上看到的有些不符合，但大致也相差无几，也就这样默认了是神正在惩罚魔鬼。这是人的内心反应，每一个人都希望看到自己想要看到的。所以此刻他们产生的信仰杂质很少。

　　在泸西城外的郊区，这里曾经是难民的躲避地，现在自然也就荒废了，从新被规划出来。种植一些耐旱的植物。在这郊区中，一栋废弃的房屋上，几位肌肤看似只有二十来岁人正望着泸西城教皇宫的方向。他们肌肤光滑白皙，却充满了沧桑，一双双眼目深邃得可怕。似乎经历了百年，看破了红尘。

　　“八卦门的掌门洪机？他的实力远超在这的各位，前些日子我国X特工的教官参加了那争夺神秘之物回来后，生机断绝，前不久去世，进入了主的天国。”一位金发男子说着。“而Z国的顶尖高手洪机和这神秘的宗教打起来，无论哪一方输赢对我们都只有好处。”

　　“你说的很对，只是那次我听说你们X特工全军覆没，忍得下这口气真不容易。”另外一位身穿中古贵族服的男子开口道，他是Y国人，上一次他们没有参加。才保存了实力。

　　“哼……”金发男子冷哼一声，“我懒得跟你们说，这一场战斗快要结束了。我要过去看看，顺便试试这个宗教到底有何能耐。”说完他便消失在原地。

　　其余四位纷纷看着那位Y国贵族，露出了微笑，M国势大，在异能界同样如此。平常他们可没有受对方的气，只是上次损失的也有他们的国家，心中也有少许心痛。

　　教会宫殿之上，胡寅不断的释放出神术，这些神术威力都不大，只是在干扰对方。而红洪机老人则越发的感觉吃力。他所制造的世界中那万物欣欣向荣的景象已经消失，取而代之的是无尽的秋意，世界开始衰败，也开始收获种子。洪机老人却知道自己这个世界只需要熬过冬天，那么将更加强大。

　　只可惜他没有机会了。天空中那一把雷剑上浮现出一道道神文，含在核心的一丝神力瞬间消耗掉，天空中无数的雷电开始聚集，最后竟然与这一把剑连接了起来。

　　“秋到了，自然就是衰败！”胡寅看准了时机。一挥手。拿一把剑处于最强盛的时刻，所有的电弧全部爆射出来，而那一个世界却处于衰败期，顿时世界的天空被那一把剑猛的刺破了开来。出现了一条裂缝。

　　巨大的剑从空而落，贯穿了整个世界，让这个小世界迅速崩溃，无数的动物疯狂的逃跑，最后却被裂开的地面吞噬。最后留下了只是一个被毁灭的世界。

　　“这绝无可能！”洪机瞪大着眼睛，他从这个小时间之中化了出来，落在殿顶之上。面容无光，眼神中充斥这难以置信的神色，他认为对方与自己不分上下，所以想用这创造天地一点一点的磨掉对方，却未曾想过自己的小时间居然被一把巨剑刺穿，从而毁灭掉了小世界。

　　胡寅冷笑着说：“既然已经输了，那就该干嘛干嘛去！”说着盘旋在空中的锁链如同条条灵蛇，瞬间就把其捆绑住了。这让洪机老人还未反应过来，等他看到自己已经落入对方手中，只得低头。他原本想先逃走，却根本没想到对方出手的速度如此之快，失去了八卦图守护的自己如此不堪一击。

　　“冕下！”胡寅单膝而跪，等待张小剑的旨意。

　　张小剑看到被捆绑洪机老人，笑了起来，“主魂对佛修有所了解，现在对仙修却有些不明了，正好遇到你，那就让主魂研究下你那所谓的八卦掌。”

　　说着张小剑就把这洪机老人扔进了一个裂缝之中，让张小剑有些佩服的是，从始到终对方居然没有吭过一声。要是其他人见到自己任人宰割起码也会说几声求饶之类的话。

　　就在张小剑把洪机老人扔入神像空间后，脸上露出了一丝诡异的笑容。他对着离教皇宫相差甚远的一栋五层楼房的楼顶说道：“既然来了，不出来一见？”张小剑说完，右手对着空中一抓，只见一道身影猛的从那楼顶上飞了出来，快速的朝着这边而来。

　　“咦还有几个？”张小剑对着另外一个方向再次一抓，有只见几道身影迅速朝着这边飞来。

　　胡寅惊愕的望着教皇张小剑，他虽然知道教皇的实力恐怖，可是却恐怖到了这样的程度，他从那几道身影中感受到了气势并不比刚才自己击败的洪机老人差上多少。却在教皇手中不堪一击，轻轻一抓就落入手中。

　　六个人全部倒在张小剑的脚前，惊恐的望着面前的人，他们刚刚站在楼顶上准备观望，却哪知浑身的力量全部都被封锁了，并且身体迅速朝着那教皇宫飞去。这实力得多强大才能够做到这等地步。

　　“把他们关押起来。”张小剑说完就消失在这殿顶上，他出了对那个八卦门掌门洪机有点兴趣外，这几个丝毫不能够让他提起兴趣。

　　“是冕下！”胡寅恭敬的回道。

第五十六章 虚拟网游

　　教皇宫之中，众人自然感受到教皇宫上的那传达下来的强烈的能量波动。这一场战斗足足持续了十几分钟，也让在教皇宫大殿之中众人感受到了这惊天的威势。在教会高层中担任职位的都并不都是虔诚信徒，否则教会绝不可能发展得如此迅速。

　　而且就算要让所有的神职人员都有虔诚的信仰，那也得等到很久以后。没有足够的时间来沉淀，这绝对不可能做到。而此刻这庞大的威压让在这大殿中心里对教会还有迟疑的主教纷纷定住了心，不敢有异心。

　　……

　　在深圳浦西区，这里此刻热闹到了极点，成千上万来自各国的记者云集于此。因为今日将召开一场轰动全球的新闻发布会。全球网游界的大佬神迹集团将公布足以改变世界的虚拟网游。这让所有人都为之震惊。当今是以网络为主的时代，而虚拟网游对世界的影响有多巨大，足以将改变世界的格局。

　　虚拟网游自然会风靡全球，并改变人们以后的生活方式，而电脑网络会逐渐失去地位。

　　在一处巨大的会议厅中，这里足以容纳上千人，是以歌剧院的格局建造的，乃是神迹集团专门召开新闻发布会用的，只是一直未用，直到今日才开启，这似乎是为了今日而专门准备的。

　　上千名记者走进了这间大厅，寻找各自的座位，每个座位上都有着折叠桌，方便书写。

　　“这神迹集团还真是强大到了极点连虚拟网游都已经做出来了，恐怕用不了多久就能够以这位跳板，向整个网络进军，到时候恐怕……”一名记者推理着。他的话自然也让所有人都感到神迹集团那巨大的野心。

　　“哼，虚拟网游？”只见一位R本记者走了过来，“我大日本帝国都没有发明出来的东西，这支那人能够发明出来，当真是可笑。”

　　“这位大日本帝国的记者朋友你既然不相信那何必前来。还是回去洗洗睡吧！”一个声音从门外传了进来，这吸引了所有人的目光。而那R本记者则满脸怒火的转过头去。

　　“是哪位这般不知趣，敢嘲笑我……”下一刻他的话却停住了，因为站在门口的正是神迹集团的总裁蒲齐。

　　“呵呵！”蒲齐鄙夷的看了那R本记者一眼，随后笑呵呵的说道：“这位朋友怎知我们Z国人就不能创造出虚拟网游呢？而怎么敢肯定你们‘大日本帝国’就能够创造出来？”

　　“这……”那R本记者听到这话顿时有些语塞，随后却想到什么马上回应：“这是众所周知的事不用我说。想想以往……还有我有耳闻虚拟游戏早在我国就已经在研究开发，难道贵公司……”

　　在场的人自然都知道这R本人说的是什么，当年青朝后期的无能到了极点，各国侵华。当年Z国国民在国际上有着东亚病夫的称呼，Z国就是无能的象征。

　　蒲齐双眼一眯，望着那R本记者重重的冷喝一声。“可笑！”

　　“强盗说话都快忘记了祖宗。”蒲齐笑着说，“各位我给大家讲一个网络上流传的故事，传闻我国有一名女子长得那是美丽。她名字叫做潘金莲，她嫁给了一位矮小丑陋卖大饼的武大郎，为人妻子的潘金莲耐不住寂寞，后来潘金莲与西门庆私通被发现逃到了一个岛屿国家，而西门庆自然就被人告官。随后淹死。”

　　“潘金莲到了岛屿后剩下了一个儿子，后来又忍不住寂寞与长大后的儿子乱伦，再其后……一个国家就被创了出来，潘金莲想到自己的丈夫武大郎，于是就把国旗设为了一个饼。你们说这个故事可信吗？”

　　“当然不可信！”那R本记者猛的高吼道。

　　“既然不可信，那R本记者听到的那些话没有依据自然跟我所说的一样，也就不可信，不然就真的坐实了那忘记祖宗的不孝孙子，当真是可怕。”蒲齐高叹一声，他这一叹却惹得了所有记者哈哈大笑起来。而那R本记者顿时满脸通红。正准备起身想要离开，却想到上面的命令如同一个孙子般坐了回来。

　　蒲齐看到人来得差不多了，于是站到最前方的台上，“首先呢欢迎大家参加我们公司的新闻发布会，自然这个发布会不会让大家感到失望。我们这里有免费的食物，等发布会结束后如若有需要，大家可以去领取，就在门口那个食堂，放心我们这里的食物很健康。”

　　说完他委婉一笑，这让不少记者顿时产生了好感。

　　“今天我将给大家介绍的是这一款网游，虚拟网游，这是我们公司历经十年研发出来的网游作品《命运》……”蒲齐足足讲了十分钟的介绍才把大致的资料给吐露了个清楚，也让在座的记者们知道了这网游真正的恐怖。

　　虚拟网游通过类似头盔的东西连接，同时也有耳麦形、手表形、发卡四种。虚拟网游模式分为两种，一种是百分之百的真实模拟，另外一种是卡通炫丽模式，两者想通的，只是显示画面不停，第一种是为成年人准备的，第二种是为了孩子儿童准备的。这让人无话可说。

　　这些信息让在座的每个人足足十分钟才消化完毕。

　　蒲齐看到场面差不多了，拍了拍手，一段影片被放了出来。美轮美奂的场景、热血的战斗，还有那许多传说中的生物，这让所有人都愣住了，深深地陷入了其中。

　　“真是精彩而美丽的场景！”不少记者感叹道，“只可惜这只是特技，不是真实的。”

　　“自然不是真实的。”蒲齐笑着说，“但我可以让各位亲身感受一下这种精彩的画面。”

　　“怎么可……”所有记者正准备反驳，当做笑话一笑而过，突然想到了什么，话只说了半截，就停住了。所有记者心中暗道自己多嘴。“我都忘记这是什么新闻发布会了。”

　　“我想各位都已经想到了什么，没错正是你们所想的。”蒲齐拍拍手从桌上拿起一件类似耳机的东西，“这是虚拟网游的连接器，呆在耳朵上与大脑的波动相连接，并能够加深人的睡眠质量。各位要是有兴趣就戴上试试。这副耳机都在大家的座位右手边的那个小袋子中。”

　　这话一说完顿时迎来了一阵轰轰烈烈的掌声，所有记者都忍不住把那耳机拿了出来。耳机都是银白色，散发这金属光泽，十分的吸引人。这种耳机是耳麦那种，很小巧。耳机的另外一头自然连接着电池。

　　一位华东日报的记者拿出那耳机后便迫不及待的戴了上去，下一刻他就突然发现自己面前出现一个弹框。上面正写着是否需要进入创世世界，他毫不犹豫的选择了是。下一刻天旋地转，等他醒悟过来却发现自己身在一处美丽的小村庄之中，这个村子正是刚才那个放影片中的那个美丽的村子。

　　“天呐，真是美丽非凡的场景，这要是公布出去。不知道会引起多少人的疯狂抢购。”华东日报的记者想到。他已经能够看到神迹集团有一天将掌握整个信息网络，成为网络界当之无愧的龙头。

　　而那个R本记者看到这一幕时，整个人使劲的抽着自己的脸庞，他原本准备等看这个公司的笑话，却哪知道对方真的做出来了，而且比他想象中的还要精美得多，吸引人得多。特别是那个人物属性和技能板面。简直让他欣喜若狂，忘记了那所谓的仇恨。

　　在这个游戏中谁都可以当超人，成就英雄。

　　蒲齐看着在场所有记者脸上露出的笑容，他把手中的耳机放在了桌上，离开了这个大厅。

　　“你们派人把这里守好，不让人打扰。”蒲齐让两名守卫去多派些人来，因为接下来的时间里可不怎么安全，至于那些记者则不用担心，因为蒲齐已经设好了时间，也就是说在那游戏中没有呆上一段的时间是绝对出不来的。

　　“是大人！”两名守卫连忙应声回答。守护神迹集团总部的守卫全都是由暗骑团选取的一些骑士，每一位的实力都能够堪比A级异能者，甚至其中还有不乏S级的。

　　在神迹公司总部大楼外，一道道身影出现。每一位实力都十分的强大，至少都有着SSS级。

　　“这次大人派出我们是为了这个集团的虚拟网游的技术。还有神迹集团与在索玛的那个宗教有些联系。所以务必小心，否则一旦暴露，可能惹来的是你们的杀身之祸。”一名身穿紫色忍者服的人站在一棵树上。

　　“是大人！”十几名黑衣忍者半跪在他的面前。

　　“好！内部路线你们已经背熟了，那就行动！”紫衣忍者表情严肃，瞳孔之中有着一股煞气。

　　嗖嗖嗖十几声，这里的忍者全都消失在原地，朝着神迹集团总部大楼而去。

　　……

　　在一间层层封锁的房间之中。

　　“圣女殿下，他们都来了，请问是否该让暗骑团的人出动，把他们全都拿下？”蒲齐低着头站在灵灵的面前。在他的右手旁则是投影，上面正是神迹集团总部外的树林，在那树林之中一位位忍者和许多的异能者全部都被拍摄了下来。还有那些异能者们纷纷朝着神迹集团总部而来的画面。

　　“来了？”灵灵淡淡的开口，她并未有任何的惊讶，以她的精神力早已经知晓在大楼外的那些人藏身之处。只是她不愿点明罢了。“不用暗骑，就让那些人抵达这座密室中，那份假地图他们不惜耗费巨大的代价才拿到，给他们点甜头，等他们全部都到了这间密室后，就可以一网打尽。”

　　“这样教皇下达的任务也就完成了。”灵灵低头思索着，在张小剑给她的那张任务卷轴中，清楚的交代了让她务必把这次前来盗取虚拟网游核心技术的异能者全部杀掉。这并不是为了除之而后快，而是为了教会能够发展得更加迅速。

　　现在教会已经在M国。欧洲扎下了根，等着一切任务都完成了，那么教会将在全球发展信徒，传播信仰。如若有大量的异能者组在的话。想要阻止教会传播信仰并不是什么难事，到时候就多出了一些不必要的麻烦，所以现在不能放过任何一位异能者。

　　如果就这样出去把那些异能者给拿下的话，虽然不是什么多困难的事，但这些异能者想要逃跑却同样不难。以灵灵的实力确实不用担忧什么。但难免会有漏网之鱼。到时候想要再抓住就困难了，而且这些异能者一旦知道了教会有这样一位存在镇压，倒是由明转暗就真的难以对付了。

　　教会给异能者两个选择，一是投降，加入教会，愿意接受长达一个月的洗礼。二是被杀或者抓住后关押在牢狱之中。安详度过余年。

　　“是！圣女殿下！”蒲齐恭敬的退了下去。这一层层管卡，每一道管卡都由是神迹集团研发的最新成果配合着神术制作而成，而这里的一切又都是由智能电脑诺恩斯掌控。那些异能者要创进来不死也得扒一层皮。但对于他们来说可能还值得。

　　……

　　“队长我们到了！”一名忍者对着紫衣忍者说道，“可是队长这里似乎有些不对劲。”

　　紫衣忍者站在这一通道之中，这里灯光通明，但安静得有些不同寻常。紫衣忍者想了片刻以咬牙。“无论什么原因，这次的任务必须完成，否则各自剖腹去面见天皇！记住我们忍者不畏任何艰难！”

　　“是！”所有忍者猛的应声，声音虽然低沉，但却有力，其中充斥着视死如归的气势。这种气势是一只军队的灵魂，一旦有了这种气势将能够以一敌十。甚至敌百。

　　紫衣忍者面部虽然蒙面，但眼睛却能够透露出一丝的担忧。他们这支队伍怒属于武士团的暗杀部，可是暗杀部的辉煌已经过去，自从暗杀部的顶尖高手伊木左左和部长也是团队的智脑小丑身亡之后，暗杀部的失败率越来越高，每次都有队员身亡。自然会被抛弃。

　　这次来Z国夺取虚拟网游核心技术就能够看得出来，他们已经被抛弃了。否则这种不到手就自杀的任务怎么可能要他们出动，而且还是整个暗杀部。

　　“咦原来是你紫衣？”一位人如熊的M国大汉走了过来，在他的身后同样跟着一位位特工。他们都是M国选出的精英，这次任务十分重要。所以自然派来了他们。虚拟网游技术这可是M国方面一直想要探寻的秘密。

　　这项技术只需要稍加改装就能够产生各种有作用于军事的技术，列如用虚拟网游制作战场，让士兵在里面厮杀，增加格斗经验，熟悉各种用途的军事武器。演练等等。

　　“爆熊？”紫衣一愣，面前这人正是以往跟他有合作的人，只可惜后来两人一直没有见过面。爆熊人如其名，一旦发怒将变身为熊，这并不是异能，而是M国方面的生化改造品。只可惜上百人就他一人存活，这让M国方面不得不停止相关的研究。

　　只不过这爆熊的实力却着实可怕，在全球异能界都有很大的名气。

　　“原来这次R本方面派你来执行这次任务？”爆熊似乎并未不在乎眼前的局面。

　　紫衣忍者却摇头，“这件事恐怕比你想象中的还要可怕，我倒是宁愿不来。这个集团跟索玛那个宗教有联系，你是知道我们的部长和伊木左左两人都死在了索玛的索里港。那么这样重要的技术能不派人驻守？”

　　“哼！X特工的教官也死了，这次正好让我看看到底是什么东西能够让教官大人变成那副模样！”爆熊当真是脾气暴躁，根本不用脑子去想事。他看了看四周的环境，再看到前面那一堵墙，猛的一往前冲。

　　“喂！”所有人瞪大了眼睛，担忧的喊道。可惜紫衣动作晚了一步，他并未拉住对方。爆熊猛的奔走在那一条通道上，刹那间一道道红色的激光射了出来，密密麻麻不留缝隙。

　　“该死！”紫衣只得大骂一声。好不容易有实力强的人一起走，这样存活的几率就大些，却哪知道对方如此莽撞，一下子就跑去送死了。

　　但下一刻所有都愣住了，只见爆熊身上出现一道红色的光能护罩，就像是一副铠甲一般，死死的抵挡住了那一道道激光。“喝！”，轰的一声，只见那一堵墙顿时破出了一个大洞，这让所有人的目光都放在了上面。

　　“走！”爆熊一挥手，让后面的人跟上，他顺手就关掉了一旁的激光开光。

　　紫衣见到这，脸上露出了笑容。

　　……

　　一处密封室之中，圣女灵灵望着那一扇大门，“终于到了。”

　　嘭嘭嘭……

　　一连串的声响撞击，下一刻那一堵金属门已经变形，随后嘭的一声，却见那一扇们破开了个大洞。露出了门后的景物，几十名异能者狼狈的站在门外，他们每位都是这次行动实力最强大的存在，站在最前面的是一位老者，只是看其面容已经一只脚踏入了棺材。

　　“你快死了……”灵灵望着那老人，说出了一番让所有人都惊讶不已的话来。他们自然知道站在最前面的那位老人的身份，当今世界一位实力超越巅峰圣者的存在，现在已经活了接近一百五十岁。按照科学计算，人的大脑做多活到一百五十岁左右，至于身体却可以活得更久。

　　“小女娃子你的眼睛真尖。”这老人平常看起并不像一位快要踏入棺材的人，反而看起有点像三十几岁正在人生中精力最旺盛的年纪之中。

　　灵灵看了看，摇头道：“你可以回去，用不了多久你自己就会死，自然不用我动手。他们则留下。”

　　“小娃子口气不小！”老人脸色一变，他何尝被人这般藐视过，而其他异能者则是略带警惕的望着对面的灵灵，脸上更多是愤怒。

　　“唉！”灵灵叹息一声，转手一转，整个房间中的光线随着她的聚集，随后化作了一条条光绳，这些光绳穿梭在人群之中，顷刻之间就已经把众人给套上，让其不能动弹。

　　“老人家我还是那句话您回去吧！”灵灵轻轻一松，便松开了那老人身上的光绳。那老人任凭自己经历了大风大浪，却也无法阻止自己此刻的心境。他内心正如暴风雨中的海面，一道道大浪掀起，吹翻了整个世界。

　　“轻松的解决……”灵灵一挥手这些异能者能力全部被封锁，身上的光绳也化作了普通的麻绳。

　　……

　　蒲齐站在那大厅之中，拍了拍双手，让众人醒了过来。

　　所有记者都好奇的望着蒲齐。

　　“蒲总监请问刚才为什么不能退出游戏？”一名记者询问。

　　“关于这一点我像大家道歉，因为种种原因有些功能并未改装好，但现在我已经让人帮你们的连接器从新调节了程序，已经弄好了。所以这些东西大家都可以拿回去。”蒲齐含笑着说，他的衣角出还有一滴血迹。这次来的课并不都是异能者，还有许多的特工。

　　听到这话，让所有记者脸上露出了笑容，这一副耳机接收器价格可不菲，至少上万RMB，这上千份，那就是上千万。这让他们不得不感激对方。

　　“好了，今天的新闻发布会就到处结束，请大家各种回去吧，对了，有饿的朋友可以去领餐。大家放心吃得还可以！”蒲齐哈哈一笑。

　　这让全场顿时热闹了不少。

第五十七章 凝聚神格 点燃神火

　　虚拟网游造成的影响让全世界为之轰动，各大新闻媒体全部都在注重这一件事。因为这是已经可以影响人类的科技。令所有人感到兴奋的是在新闻发布会的同日神迹集团将向全世界发售连接器。三种款式，最便宜的头盔，价值一千RMB，国外一千美元。其次就是耳麦式和发卡。

　　还有最昂贵的游戏舱，里面刻有炼金阵，人在其中可以增强体质。

　　虚拟网游在发售头盔后第二周正式发售。但连接器却是千金难求，神迹集团和王家还有所有相关的合作伙伴全力赶制，两周也才基本满足众多需求者。

　　……

　　在神像空间之中，凝聚成江河的信仰之力源源不断的涌进图洛的虚拟神格之中。虚拟神格为六面体，如同纯净的水晶。一条条花纹覆盖在六面水晶体的表面。这些花纹散发这玄奥至极的气息，弥漫在整个神像空间之中。

　　图洛高坐神座，犹如一尊千古帝王，俯视天地，身上的神威犹如浩瀚的海洋充斥着整个空间，令整个神像空间开始晃动，仿佛这个神像空间在颤抖，害怕他所散发的气息。

　　缓缓间图洛睁开了那双从未张开的眼眸，一条缝隙露了出来，刹那间仿佛整个世界有了光，无穷无尽的光芒从他的眼眸之中放射了出来，照耀了整个空间。随着眼缝越来越大，露出了眼瞳，金色的瞳孔显示着至高无上的尊贵。

　　这一双眼眸蕴含着强大到足以洞穿空间的伟力。

　　图洛那伟岸的身躯支撑着正天地，举手之间便有莫大的威能。

　　图洛望着空间的前方，眼睛之中透露着让人捉摸不透的深邃。脑海之中的那枚虚拟神格越来越凝实，随着一声巨响，整个神像空间之中的信仰之力猛然间朝着那虚拟神格汇聚。顷刻之间整个神像空间的信仰之力消耗殆尽。

　　此刻在脑海中的那一枚虚拟神格顿时间光芒大作，无穷无尽的神光瞬间扩散到整个神像空间之中，这时无数的信徒祷告声响起。声音随着神格越发的凝实而宏亮。

　　神像空间上方的那无穷无尽的杂念化为星光落下，直达空间的底面，映射出一幅幅各种欲望的画面来。这些都是信徒祷告时产生的欲望和杂念。一旦被缠身，那将是万劫不复。

　　图洛坐在神座之上，面无表情的望着下方那些画面。

　　“来了……”图洛轻声说出，恒古不变的脸上终于多出了一丝的忧愁，这是一道坎，跨过去他将高举神座踏上神坛封神。一旦跨并不过，那他将万劫不复，一切都将化为乌有。

　　半神要成就神灵最难垮过去的一道坎就是点燃神火，从而凝聚属于自己的神性。而图洛就要面对眼前的这种局面，只是他点燃神火的微笑比起那些半神来说却要低上不知多少倍。因为他已经有了神格。

　　神格本身就自带镇压的能力。能够镇压一切杂念和欲望，镇压一切邪恶。这也是神灵不可能被邪恶入侵的原因所在。神灵是尊贵的，神的本质绝对不允许被邪魔入侵，就算是邪恶的神也一样。

　　突然间在图洛面前的空间一道裂缝打了开来，一道人影从中走出。这人正是副魂张小剑。

　　张小剑看着主魂图洛，脸上保持着微笑，眼神之中并无他色，“这一天等了很久了。”他和主魂本是一体。就算两个灵魂融合，他还是他，他也将是图洛，并未差别。同样图洛也是如此。

　　图洛望着副魂，缓缓张开了口，“是，现在该你我合一点燃神火，一举封神！”

　　张小剑点了点头，面色微微露出苦涩与痛苦的神情，一道金色的灵魂从这具肉身之中走了出来。这金色的灵魂散发着淡淡的神威，远远不如图洛身上的神威那般强大，但跟图洛同出一辙。

　　那一道金色的灵魂瞬间没入图洛的体内，顿时金色的光芒从他的神体中释放出来，两个灵魂瞬间融合在一起。于此同时在空间底面的那些杂念欲望瞬间喷发出来，没入他的体内。要点燃神火远远不是这般容易，如若有另外一位真神的话就可以直接帮他封神，只可惜这个宇宙没有。

　　这些杂念和欲望缠绕在图洛的灵魂上，两者合一的灵魂显得更加的强大，更加的完美。让这些杂念和欲望不能侵入。但这并不行，需要敞开神魂的防御，让这些杂念和欲望进入，让欲望与杂念帮助神魂产生火花，凭借这一簇火花点燃整个神魂，让神魂化作神火。

　　“神魂开！”图洛低吼一声，图洛控制着神魂放弃了抵御，金色的神光瞬间熄灭，只见无数的杂念和欲望纷纷进入了神魂之中。

　　图洛闭上了双眼，整个人却已经陷入了无数的幻象之中。这些幻象全部都是信徒祷时产生的信仰之力中夹杂着的欲望和杂念。图洛只感觉自己就像被无穷无尽的声音包裹，并陷入其中，就像有无数只手正在不停的拖扯着他的灵魂。

　　图洛努力保持自己的意识，想从这种状态之中脱离出来，可是这些杂念和欲望就像缠绕到了他的思绪，让他根本无法保持冷静。

　　“我将登上神坛！”图洛猛的喝道，“连这点困难都无法克服，就算我封神登上神坛那又有何用？到了最后依然会从那神坛上跌落，一切如同泡沫从此化为乌有！”

　　随着他的决心而起，整个空间开始疯狂的震动起来。他的神座瞬间从那无尽的欲望和杂念之中脱离而出，那枚晶莹剔透的神格在他的脑海之中疯狂的旋转，释放着镇压一切的能力。

　　“就是现在！”图洛身躯开始晃动。金色的神魂之中多出了一丝金色火焰，这火焰以神魂为燃料，顷刻之间就把整个神魂化为了自己的一部分。这就是神火，图洛点燃的神火，这一簇神火停留在神格的下方，不断的灼烧着神格，无数从索玛涌来的信仰之力进入神火之中，提取其中的杂质，留下的是最纯净的信仰之力，这些信仰之力再进入神格之中，经过神格化为神力。

　　这短短的一瞬间，信仰之力转化为神力的效率提高了百倍不止，短短的几秒钟就可以转化几十上百单位的神力。

　　“终于成了。”图洛低头看了看自己，眉头之间的忧虑疏松了开来，再次恢复了以往永恒不变的表情。身上的那层神光越发的浓厚，原先的散发的神威现在更加的强大，以往如同海洋，现在犹如浩瀚的星海。

　　在他神火点燃的那一瞬间，他就已经成为了一位真正的神灵，只见整个空间之中响起无数的信徒赞美的声音，一位位命运天使由神光、信仰之力幻化，他们歌颂伟大的主，赞美主。无数的花瓣祥云出现在这空间之中，这不是图洛幻化，而是宇宙的祝福，只是这祝福并不完整。

　　“神格已经凝聚，神火也点燃了，接下来就是提炼神职高举王座成就神名，和建造神国！”

　　图洛思索了片刻，“这神像空间跟依然成为了一个单独的个体，虽然还算不上一个半位面，但也能够让我以此为基，化作神国。只是建造神国没有大量的神力和时间根本无法完成。”

　　“还是先提炼出神职，高举王座，让地球都歌颂我的神名，比起建造神国却轻松多了，更何况这个宇宙没有神灵，自然也就不用担忧会有其余的神来乘机夺取我的神格，成就自己。”图洛很快就做出了决定。

　　在晶壁宇宙之中，一个新神的处境十分的危险。如果没有靠山的话，位置又不隐蔽，那么很容易被其他的神灵夺取神格和神职。一个神格的诱惑没有神能够抵挡，神格不但能够增加自己的神力，提高神格的等级，更重要的是可以用这个神格来封神，让凡人封神，扩张自己的神系。

　　当然也有不少凡人也会弑神，他们自然都是一些半神和强大的传奇境界的存在。一枚神格足以让他们成功封神。成就那不朽的存在。封神的诱惑足以让人疯狂，拼上自己的性命。

　　所以大多数封神者都会先构造神国，这样让真身有保障之后，再传播信仰。至于这一点图洛却不在乎，因为这个宇宙没有神灵，而且也没有足够强大的凡灵，更加没有半神。

　　图洛静静的体悟，所有思绪全部都沉寂了下来。他的意志慢慢的从这个空间之中透了出去。无数的陨石星球落入了他的脑海之中，浩瀚的星图呈现在他的眼中。

　　此刻图洛的意志飘荡在太空之中，寻找那最初的本原，也就是宇宙本原。让宇宙本原帮助自己凝聚神职，命运神职太过于强大，在晶壁宇宙之中，无人敢染指命运这个神职，一是他们没有那个能力凝聚，二是他们没有那个胆量。因为至高的命运可不止是主宰凡人，还有众神。

　　图洛从得到的信息中知道在晶壁宇宙之中，只有厄运女神和幸运女神，而她们的实力都已经达到了中等神力，离强大神力也只差一步。命运和厄运只是命运中的一部分，但这两个神职都能够成就两位强大的中等神力的神灵。

　　这也是图洛为什么要选择命运作为主神职的原因。

第五十八章 凝聚神职

　　图洛的意志渐渐的沉入了宇宙本原之中，宇宙本原浩瀚无比，无穷无尽的本原之力让图洛感觉自己无比的渺小。在本原之中，无数的灵魂透过一层薄膜进入其中，被转化为最原始的本原之力，就连本原印记也被摧毁。

　　紧接着又有无数的灵魂从宇宙本原之中诞生，通过另外一道薄膜，降生到宇宙之中。这就是这个宇宙的生灵转生之道。不像洪荒宇宙有六道轮回，也不像晶壁宇宙中有冥界，有着死神接收灵魂。有着神灵把自己信徒的灵魂转化为祈并者生活在神国之中，死亡后又成为神国的一部分。

　　洪荒宇宙的六道轮回会让灵魂无法回归宇宙本原，所以当宇宙本原创造灵魂降生，再加上洪荒六道轮回，自然会让洪荒的人口越来越多，从而给洪荒增加底蕴。但洪荒有着天罚监督修士，一旦毁灭大量的灵魂都会有恶业降身，积累到一定程度就会天罚来临，甚至惹出天道之眼。这就像给洪荒宇宙加上一条枷锁。

　　而晶壁宇宙则不同，因为神灵的缘故，灵魂被截留，导致宇宙本原创造出的灵魂会很少。而且晶壁宇宙中的神灵又多，并且又是位面宇宙，最中央的位面并不是太大。自然信徒资源也就少了。晶壁宇宙中神灵之间的战争十分残酷，可能前一刻是盟友，下一刻就是敌人。

　　这个科技宇宙则不同，除了几个强大的科技文明外，大多数文明都不会染指玄奥无比的灵魂。

　　“想多了！”图洛把杂念甩了出去。现在最重要的是让宇宙本原帮助自己凝聚神职，从而成就一位真正的神灵，要是在晶壁宇宙之中，一个新的神职，宇宙本源会自动帮忙凝聚。

　　“以吾命运主宰图洛之名请求伟大的宇宙凝聚命运神职！”图洛的意志与宇宙本原交融。把一个个念头传达到了宇宙本原之中。随后宇宙本原掀起了巨浪，有生灵突破了自己的封锁，自然会给予奖励，一个新的体系出现可能会给宇宙本身带来发展，所以这让整个宇宙海洋开始颤抖起来。

　　宇宙本原就像浩瀚的海洋，无数的原力在翻滚。掀起一道道巨浪，这是宇宙的喜悦。生灵要成长，宇宙同样要成长，没有什么东西是永恒的，神灵也有陨落的一天，宇宙同样有衰败的一天。所以宇宙也要成长。

　　图洛感受到宇宙本原传递给自己的信息，顿时兴奋起来，连忙开始用自己的意志颂唱：“吾的信徒向我奉献你们最虔诚的信仰，歌颂我的神名图洛，记住我的神职命运！”

　　随着图洛的颂唱在地球上的信徒顿时有所感受。

　　非洲索玛，艾尔罗正与自己的妻子看着面前的两个头盔，这是他们最近用信仰点从教会那里换取连接《命运》这款虚拟网游的连接器。自然这花费不菲。但也让他们值得这样做，因为索玛能够消遣的太少了，更何况教会已经公布了这一款游戏是伟大的主降下的恩赐。

　　这话让地球所有势力嗤之以鼻，纷纷想要嘲讽这个宗教不知廉耻，但让所有人都感到吃惊的是神迹集团居然没有反应，仿佛一切都已经默认了一般，要知现在神迹集团的总裁蒲齐可是一位狠人，就从上次记者会就可以看得出来。

　　自然对方对这个宗教所说的都没有做出什么反应，他们自然也不会自讨没趣去做这样事，以前罗马教廷可没做这样的事。就不是没有人去说吗。现在命运神殿做了现在做这样的事，也相差无几，更何况现在这个教会已经强大到让各国都不敢轻举妄动。

　　突然艾尔罗脸上露出了一丝疑惑的神色，他望向自己的妻子，却发现自己的妻子跟自己一样。都露出疑惑的神情。

　　“亲爱的你也感觉到了？”艾尔罗问道，“是否感觉到一种熟悉的感觉？心中有一种主在召唤的感觉？”

　　“艾尔罗你跟我有一样的感觉？”艾尔罗的妻子她惊讶的望着自己的丈夫。

　　“等等，你仔细聆听！”艾尔罗阻止自己的妻子继续说话，而是闭上了眼睛仔细的聆听，在他脑海中一道道声音响起，“吾的信徒向我奉献你们最虔诚的信仰，歌颂我的神名图洛，记住我的神职命运！”

　　“这是伟大的命运主宰图洛在召唤！”艾尔罗猛的从座椅上跳了起来，他的妻子听着他说的话顿时就愣住了。过了半响他和他妻子才反应过来，两人顿时跪倒在地上，使劲的磕头。连磕十几个头之后，他们才平复。

　　两人连忙向图洛祷告，“伟大的命运主宰图洛，您是命运的主宰，您的伟大让我们歌颂……伟大的图洛神请指引您卑微的信徒前进的方向……”

　　两人疯狂的祷告，而此刻整个索玛都如同他们一样，凡是信徒在这一刻都接收到了来自图洛的召唤，跪倒在地祈祷着，歌颂着图洛，无数的赞词汇聚在一起，整个索玛陷入了赞美图洛的声音之中。

　　当然索玛也有许多并不是信徒的人，他们此刻望着身边的朋友和路人跪在地上祷告赞美，顿时脸上露出了一丝惊容，他们都不知道到底发生了什么，为什么大家都会跪在地上祈祷和赞美那一位神灵。

　　他们并不信仰神灵，但此刻他们真的有些慌了，从这很容易就看得出来他们没有信仰，这让他们有一种被孤立的感觉，十分难受。于是跟随着跪在地上歌颂了起来。

　　而在亚洲Z国之中的信徒纷纷回到家中歌颂起来，这引来无数人的猜测，Z国大多数人都没有信仰，他们看到有着一大群信徒回到家中或者在屋内祷告歌颂一位神灵，虽然这位神灵他们知道。可是这一切太过于诡异。

　　同样欧洲美洲也是，只是这两大洲的信徒并不多，所以并没有引起人的注意。

　　在教皇宫之中，几千神职人员纷纷聚集，他们跪在那尊巨大的神像前歌颂主的功绩和伟大。所有人在这一刻感受到了神的召唤。感受到了命运主宰图洛的存在。

　　……

　　图洛的意志在宇宙本原之中感受这无尽本原的伟大，一道道信仰之力通过空间传输到了这里，这无数的信仰之力都有着印记，是属于图洛的，信仰的都是伟大的命运主宰图洛。这信仰之中包含了众多信徒的肯定，认为图洛掌握了命运神职。

　　宇宙本原感受到这些信仰之力中的意念。下一刻整个宇宙本原开始晃动，掀起了本原的浪花，这巨大的浪花直接扑向高空，一颗颗无人的星球从宇宙之中被吸进了这本原空间，落入了宇宙本原之中化为了最原始的存在。随后整个宇宙本原沉寂了下来。

　　过了许久宇宙本原并未有任何动静，这让图洛疑惑不解。按照情况不该是这样。

　　就在图洛想不明白的时候，沉寂的宇宙本原猛然爆发，一道原始的命运神职从宇宙本原的深处飞了出来，跟随着还有造物、生命、学习、希望四个神职，这些都是由宇宙本原顺带凝聚的，比起命运神职这些就算不上什么了。

　　那五个神职瞬间透过层层空间，直接通过神像空间的空间壁垒。无声无息的落入图洛的本体之中，刹那间整个神像空间涌起了无数的光芒，在这一刻拥有神职的图洛，已经是一位完整的神灵了。

　　图洛的意志给宇宙本原投去了一个感想的念头，随后就退了出去。没过多久整个宇宙本原在次沸腾起来，一块晶体从宇宙本原之中飞了出来，直接落入图洛的手中。

　　在神像空间的图洛看着自己手中的突如其来的晶体，整个人顿时愣住了，不是因为这块晶体含有强大的能量，而是这块晶体除硬度可怕外。根本没有一点能量波动。这才是让图洛感到吃惊的，宇宙本原送出的东西怎么可能是普通之物，只是眼前这晶体他无论怎么看都像是一块硬度可怕的晶体而已。无论图洛怎么看都没有发现其的特殊之处，随后他只得把其收藏了起来。

　　“雾现在足以担得起命运主宰这个称呼了。”图洛露出了笑容，他这一笑整个神像空中顿时百花绽放。无数的祥云飘洒，跟随着一道道彩光弥漫，还有无数的天使精灵歌颂。仿佛整个空间都随着他的心情而变化。

　　“这才是真正的恩赐！”图洛看到神像空间的变化，心中忍不住有些激动。神灵想要让天地跟随自己心情变化，只能在自己的神国之中才能够做到，要是在主世界之中却根本不可能，除非消耗神力。但神灵那个会无事去消耗那么神力做这样的虚荣。

　　而这神像空间根本不是图洛的神国，却能够跟随着图洛心情变化而变化，这也就是说宇宙本原给了他足够的权利。让天地听令于他，天地场景跟随他的心情变化而变化。这代表他拥有了别人一身都不可能做到的能力。这种能力在洪荒宇宙叫做言出法随，而在晶壁宇宙中除了那些强大到极点的神灵外其他的神灵都没有。

　　这种能力还是招收信徒的最好的方式。

　　图洛获得神职这一刻起，他在地球上的所有神像和神殿全部冒出了金色的圣光，神像上的光芒瞬间笼罩了一定的范围，这是代表他的信仰领地形成，在这些神像范围内，他都能够感应到。并且有人一提他的神名那么他也能够感应到。

　　看到神像冒出金色光芒的信徒们，纷纷虔诚的祷告，他们现在看到不是神迹还能是什么呢？祷告声直插云霄，渐渐的融为了一个整体，庞大的信仰之力涌入神像空间之中，直接化作了图洛的神力。

第五十九章 新教皇

　　在神像空间之中已经成功点燃神火凝聚神格神职的图洛自然也就成为了一位真神，因为宇宙原力的奖赏，在他成为真神的那一瞬间，凝聚的神格立刻就突破到六，直接普升为弱等神力。这就是原力的强大，如果宇宙本原愿意足以让一位普通凡人成为一位强大的神灵。

　　那属于他的神座永远屹立在空间的中央，似乎如同永恒，又如同那一刹那，让时间无法影响。镇压并支撑着整个空间。

　　图洛坐在这张神座之上，不停的用神格推算着以最快的方式获得信仰之力，“如今成功登上神坛封神，那么接下来要构建神国，构建神国所需要的神力却是太过于巨大。看来除了开启新的圣战统一全球信仰是最好的选择外，其它的都太慢了。”

　　要构建一座神国远远不是那般容易，首先耗费巨大的神力改造一个半位面，打上自己的烙印。然后再添加新的法则，从而构建属于自己的主场，并且神国内的环境建筑也得花费巨大的神力。随着神灵实力越来越强大，自然也要不断的修改神国的法则。神国不像自然生长的位面，能够自己完善法则。神灵构建的法则有着许多漏洞，需要不断的填补。

　　所以此刻对于图洛来说，需要更多的信仰之力才能够快速的发展，而信仰来得最快的方式自然就是统一全球，让所有人都信仰自己。而在开启这场战争需要一个正当的理由，至于安排图洛早已经做好了。当然现在以非洲为跳板最合适不过了，曾经图洛的副魂张小剑已经在非洲安排了太多暗棋。早就为现在部署了一切。

　　……

　　索玛教皇宫，作为教会最重要之地，这里已经被教会布置成了最严密的地方，在教皇宫巡逻的骑士就多达上千，在教皇宫附近还专门划出一块地方作为守护教皇宫的神殿骑士的训练场所。在这里囤积了一万的神殿骑士。一旦教皇宫有事，这里可以马上救援。

　　而此刻教皇宫之中全体上无人不震惊，因为第一任教皇就这样凭空消失了。而新任教皇将由圣子佰特继任，一位教皇便代表新的政权出现，一个新的利益体系的出现，这让所有人都有些自危。但没有人能够反对。因为在教皇宫的大殿之中，圣子佰特正在接受神的加冕。

　　佰特此刻身穿着白色金丝边的长袍跪在大殿之中的那尊巨大的图洛神像面前，努力的祈祷着。就在刚才他和众多神职人员都接到了神谕，圣子佰特将成为教会的第二任教皇，伟大的图洛神将降下神迹，证明他的身份。

　　教皇并不是由教会高层说了算。而是由至高无上的神亲自挑选的。对于神灵来说只要教会能够在教皇的带领下走上辉煌，就足够了。

　　佰特此刻内心十分的复杂，虽然他已经预测到自己将来可能成为教会的教皇，可是没有想到会如此之快，让还处于实习的他瞬间就压迫得有些喘不过气来。而且想到教皇突然消失这让他有些手足无措，这一段日子都是由教皇冕下亲自教导他，一下子发现身边的人不见了。难以适应。同时也在担忧。

　　在这大殿之中的最低级都是主教。他们匍匐在地上，似乎在静静的聆听。突然那尊白玉神像散发出金色的光芒，图洛的意志降临到这尊神像之上。意志扫过整座教皇宫，这意志之中自然含带神威。感受到神威的神职人员们纷纷跪倒在地，不敢说话。

　　很快图洛的意志收了回来，重新凝聚在神像之上，乳白色的信仰之力从这尊神像之中冒了出来落入图洛的意志之中，维持图洛意志不被削弱。

　　佰特和主教们此刻只能够努力的祷告，以表自己信仰的虔诚。

　　突然间在佰特的前方，一道小裂缝突然出现。紧随着金色的大门瞬间出现在那道裂缝之上，顷刻间就把那一道不过手指粗的裂缝撑到足以让人进入的条件。金色的大门上刻画这无数的美丽的花纹，这些花纹似乎十分的玄奥美丽，有着一种独特的美丽，让众人把目光放在了上面。

　　大门由两扇刻画着天使精灵的大门紧紧封闭。忽然那两扇大门吱呀一声，打开了一道缝隙，随后那一道缝隙越来越大，很快那一道金色的大门完全打开，无穷无尽的圣光从那门之中透露出来。让在场的人无法睁开双眼。

　　很快圣光消散，露出了被圣光遮蔽的景物，在那扇金色大门之中无数的天使和精灵在嬉戏，一名名虔诚的信徒在其中虔诚的祈祷，一座巨大的神殿悬浮在那个空间的中央。画面隐约可以看出一张神座在神殿的最中央，而他们信仰的神命运主宰图洛就高坐在那张神座之上，散发这镇压诸天的气势。

　　转眼间画面一晃，一名天使的身影出现在金色大门之中。他有着六对金色的羽翼，身穿着金色的铠甲，长长的金色秀发散发这阳光，腰间配着一把金色的宝剑。他的一双眼眸似乎有着无尽的忧伤，让众人深深的陷入其中。那一双眼睛他们感觉自己的命运似乎都被牵动。那六翼命运天使手捧着一顶王冠，缓缓从那金色大门之中踏了出来。

　　当他踏出了那金色的大门之时，顿时整个大殿之中响起了圣歌，这是教会的专属圣歌《命运之歌》。伴随着无数的小精灵出现他们手中捧着花篮，使劲的往天空撒着花瓣，这些花瓣从空中落下，无数的圣光也跟着洒落，如果有普通信徒在这里，将得到莫大的恩赐，这些圣光足以让一个人一声平安健康。

　　六翼命运天使扇动着自己那六对金色的羽翼，高捧着王冠朝着佰特而去，此刻佰特早已经陷入了虔诚的祷告声中。

　　“佰特阁下！”六翼命运天使落在佰特的身前，看着对方许久之后才缓缓开口道：“六翼命运天使光希奉主之令为阁下加冕！”说完他把手中的王冠缓缓举起。这一顶王冠上面镶嵌着各色宝石，最前方镶嵌的是一枚金色的水晶，在水晶之中有着一颗透明的晶体，这晶体有小拇指大小，这正是一枚神力结晶。

　　这一顶王冠乃是图洛亲手炼制的。已经算得上是一件半神器了。威力强大，并且除了图洛选定的教皇外，其余的人绝不可能戴上，强制戴上会受到王冠的反噬。

　　佰特听到对方要为自己加冕，这让他愣住了，但很快便恢复了过来。知晓与成为这是两码事。知道自己将成为教皇，那可能会有变化。而当他得到加冕之时，成为一位教皇，一个教会权利最强大的存在。这是实实在在的，他的地位真正的竖立起来了。

　　“感谢伟大的主！感谢您伟大至高的命运主宰，您是卑微信徒的指引者。您是生命的化身，您是知识的传播者，您是黑暗之中的希望，您是造物者……您的功绩与伟大让我们为之歌颂，为您赞美……我将献上最虔诚的信仰……”

　　这是新的祷告词，图洛已经是一位真神，主神职是命运。副神职是造物、希望、知识、生命。当歌颂祷告时需要把代表图洛的神职全部念出。

　　“愿主的荣光跟随与您教皇冕下！”六翼命运天使把手中的王冠戴在了佰特的头上，顿时那定王冠一道金色的光芒一闪而过。六翼命运天使连忙做出一个礼节。这是他对佰特的尊敬。他虽然是使者，但教皇就是神在凡间的化身，自然得行礼。

　　“愿主的荣光与你同在！”佰特微笑着说。

　　“主让我转告您冕下，希望您能够好好的磨练，相信您的能力……”六翼天使光希说完后，转身就飞入那一道金色大门之中，轰的一声，两扇大门瞬间关闭，紧接着那一道金色的大门越来越小。最后化作了一个点完全的消失在这大殿之中。

　　佰特听完六翼天使光希最后一句话后，整个人愣住了，刚才的那一句话是教皇冕下每日必定会对自己说的，让自己尽快掌握自己的预知能力。现在佰特有了一个大胆的猜测，可能前任教皇冕下就是图洛神在凡间的化身。想到这佰特内心顿时掀起了巨浪，想到一直陪伴在自己身旁的都是一位神灵，怎么想都感到不可思议。

　　“恭喜冕下！”李良、胡寅、周珏等几位重要神职人员纷纷上前恭贺道，打断了佰特的思考。

　　“既然被打断了，那也不需要再想了，这已经不是我能够知晓的……”佰特想完，对着众人露出了笑容，“愿主的荣光与你们同在！”

　　“愿主与您的荣光同在教皇冕下！”众人连忙回道。

　　“恩”佰特点了点头，沉着的坐在那张教皇王座之上，思考了片刻，望着下面众多神职人员，他开口道：“伟大的命运主宰图洛下达了神谕，非洲是需要命运的指引才能够获得希望，所以各位准备下吧！”

　　“是！”众人激动得大喊，这可是开辟疆土，如何不让他们感到高兴。同时这也是佰特的时机，他现在地位还不稳，需要几场战争来奠定他的地位，而一旦拿下了非洲如此巨大的一块蛋糕，那么他的教皇地位将稳固如山，无人能够动摇。

　　一个入教会时日和年纪比他们还要小上许多的佰特成为了教皇，这让谁心里会舒服，就连现在李良心中也有少许抱怨，如果不能展现出足够的才华能力怎么可能让他就这样听命于一个小鬼头。

　　更何况李良身为大主教，曾经有过一段时日当做教皇培养，只是最后不符合教皇张小剑的要求，这才从教皇之位错肩而过。

　　佰特心中哪能不知，连忙把刚刚图洛神传递下来的神谕说了出去，为的就是给自己制造机会。

第六十章信仰之争

　　在与索玛相距一国的乌达王宫（从总统改为国王，都是独裁）内一处装修以英式风格装修的房间之中灯火通明。门外守着一排排士兵，可谓是守卫森严。

　　“你给我开什么玩笑，我让你去执行你就去执行！”乌达的国王韦尼正在他的王宫之中发泄着怒火，“你还不快去执行？命运主宰图洛的意志将指引我们乌达走向辉煌！”

　　“可是陛下，议会不同意您的做法，您怎么让我怎么去执行”一位乌达的官员脸色有些不好，他是乌达的议会的会长，有着相当高的权利。乌达这个国家分为两派，一派自然是国王，另一派就是议会。

　　“该死的，议会他们能够否定我做出的决定？”韦尼脸色沉了下来，说什么议会的决定，议会还不是由眼前这人一人说了算。这还是他坐在这个位置上第一次被人否决了自己的决定。“很好、很好，克里维克，你最近真是做得越来越好了。”

　　说完这话，韦尼眼中杀机一闪而过。克里维克笑着看着他的国王，自然发现了对方眼中的那抹杀机，可是他怕些什么？有着庞大的议会作为后盾，更何况他已经取得了罗马教廷的支持，还有M国的支持。过不久M国方面会派遣一支军队驻守在乌达的边境，到时候，王朝政权自然该换换人了。

　　“给我退下去！”韦尼怒喝道，声音之中尽显愤怒。克里维克看到这一幕，顿时心中有了怒火，他何时被人这样喝斥退下。心中暗狠，“韦尼你做了一件最错误的决定！”

　　克里维克阴沉着脸离开了这大殿。

　　韦尼看着克里维克离去的背影，猛的一拍桌面。“好你个狗东西。以为我要退位了就越发的肆无忌惮了。别以为你做的事我不知道，只是你不知道有着真神的支持我还用得着这样拘束？”

　　“来人！”韦尼对着门外喊道。很快门外走进一位士兵，恭敬的等待吩咐。

　　“去请乔洛主教来！”韦尼吩咐着，乔洛主教是命运神殿派到乌达的的神职人员，而且十分的神秘。来到乌达这几个月没有传播信仰，也没有任何的活动。就在韦尼赐予的那一座教堂之中日日诵读圣典。

　　“是！陛下！”那士兵连忙应道，刚刚从房间之中传出的争吵声让他知道现在韦尼陛下的心情很不好，如果自己惹恼了对方，可能会被革职处理，甚至直接被军事法庭判决死刑。乌达宪法规定国王有生杀大权。

　　……

　　在索玛教皇宫之中。佰特正在享受今日的午餐，一张长圆大桌上，摆满了丰盛的食物，自然其中少不了非洲最常见的食物炸烤。少量吃对身体并未害处。如果在以往午餐佰特是绝对吃不到炸烤之类的食物，因为张小剑不喜欢吃这类的食物。

　　“教皇冕下，塞内、多哥、尼尔从这三国之中传回消息。在这几个月内他们已经建立起了神殿，发展的信徒已经达到了三万。”李良坐在餐桌前摇了摇杯中的红酒，他的那一双眼眸微微眯了起来，只剩下一条缝隙。

　　这餐桌上坐着自然不止佰特这位教皇一人，还有着教会之中的地位最高的几人，大主教李良、裁判长胡寅，还有一个空位是为圣女殿下留的。

　　佰特望着李良脸上始终保持着微笑。“大主教阁下既然如此那就请您下达旨意为那几座神殿开光，立下信仰领域！”

　　“恩！”李良喝了一口红酒，“这酒的味道藏得越久自然也就越醇。”随后他对着佰特轻声说道：“教皇冕下既然这样说了，那我就不推辞了。”

　　站在佰特身后的一位牧师脸上露出了一丝不满，他跟着佰特已经有些日子。自然知道教会之中的争斗同样不小。就如刚才教皇佰特讨论的那般，为神殿开光。这看似不是多么重要，实际却不是这样，一座神殿谁为其开光就代表谁的所属，在那三国的主教孙云、白湍、赵栀三位主教没有这个实力为其开光，所以也就自然就需要教会派人了。

　　现在大主教李良派人去。那么那三个国家不出意外都会落入他的囊中，这自然让佰特身后的牧师感到有些不满了，这是在从教皇口中夺取食物，而且一下子就是三个国家的信仰管理权。

　　裁判长胡寅从头至尾都没有说一句话，默默的吃着自己的食物。时而微微的点头，却让人有些摸不着头脑。

　　“对了冕下，乌达的国王韦尼请求教会的支援，我想教皇冕下不应该拒绝，那是第一任教皇留下的地基。”李良含笑着吃下一块牛肉，并让旁边的人把杯中的红酒换上了饮料，“在前教皇面前想和这种饮料的机会可不多。”

　　“自然没有问题，大主教阁下！”佰特见到李良这一副模样，淡然的回复，然后继续吃了起来。

　　饭后，李良和胡寅走在教皇宫的走廊上散步，这是张小剑带领他们形成的习惯。

　　“李良你这样没有问题？从教皇口中夺下三个国家的信仰地盘，这恐怕有些……”胡寅皱着眉头，对李良从佰特哪里抢过三个国家的信仰管理地盘有些不满，他认为这实在太过了。

　　“呵呵。”李良摇头笑道：“裁判长阁下你真是……在至高无上的主的监督下你我的动作再如何大也不会过，因为你我都明白我们这是再为了教会。佰特冕下地位虽然高，但能力如何教会上下都没有个大致了解，没办法教皇冕下消失得太突然，佰特冕下的能力根本没有得到足够的锻炼。而且你我都知道佰特冕下能够预知未来，而且实力不在你我之下。这样下去虽然会让教会表面上服气，可是底下呢？他们恐怕会有怨言。”

　　“原来如此！”胡寅笑了起来，“只是三个地方实在有些大了。”

　　“管理好还给冕下就行了，乌达才是最重要的地方，一旦稳定了乌达，那么挨着我们肯尼被两国夹击，肯尼的总统不投降都不行。要知道肯尼的国土有多大，足足是索玛的三倍，而且因为肯尼阻止了我们扩张的脚步，导致现在索玛只能够朝着南北两个方向扩张，大大的限制了我们扩张的速度。”

　　“恩，最近有几个来自M国的间谍被抓住了，看来M国已经按捺不住了。佰特冕下他的经历太少，恐怕非洲信仰没有统一，全面战争就爆发了。”胡寅说着眼神之中多了少许的担忧，如果全面战争爆发，教会将被全球各国孤立。最重要的是他们了解一个张小剑埋下的一个导火线。

　　这一根导火线将成为开启第二次圣战的钥匙。

　　圣战不是由教会高层或者教皇决定的，而是由伟大的命运主宰图洛决定的，是他们的主下达神谕后才能够开启的战争，一旦发生圣战，绝对是不死不休。

　　“所以需要我们帮忙！”李良自然的说着。

　　……

　　在乌达维斯教堂之中，乔洛关闭了一座传送阵，他刚刚正在催促教会派来支援，在他抵达乌达的时候，并未做出任何的动作，而是在这座教堂之中诵读圣典，为的就是了解乌达的情势。因为他的存在也让隐藏在乌达独裁下的势力开始掀了起来。

　　最主要的原因是乌达的国王韦尼赐予了一名他教的主教一座教堂，让他们有些按捺不住了，乌达的信仰自然是上帝，而让一个外教出现在本国国土之中。这让那些势力抓住了国王韦尼的漏洞，以上帝的名义让乌达下台，自然是他们接下来要做的。

　　“希望教会能够快点，这是第三封信了，最近乌达越发的不稳定了，议会会长克里维克早已经谋求王权很久了，这么好的机会他不会放弃。”乔洛早已经看透了乌达的局势，话说局外者清，他就是这种状况，这也是他为什么没有急于去发展信徒加入势力争夺之中。

　　“主教阁下，陛下有请！”一名士兵站在教堂的门外。

　　“来了……”乔洛放下手中的圣典，“现在议会会长肯定推辞了韦尼的决定。”

　　“阁下？”那士兵见到教堂之中久久没有回应再次喊道。

　　“马上就来。”乔洛回应一声，整理了下衣物就准备出去。他已经想好了决定，乌达的信仰是时候建立了，等到教会的人马一到他就要清理整个乌达。

　　……

　　神像空间，一条条神力锁链封锁整个空间，图洛坐在那张神座之上，不断的挥洒着神力。他正在构建神国，用神像空间当做基础，从而改造。图洛也去寻找过了，这个宇宙之中根本没有办法寻找到一个半位面。许多空间碎片还是有。只是空间碎片比起神像空间差了不知多少个档次。

　　神像空间虽然需要他的神力作为支撑，但好歹也是快要成为一个独立的半位面，比起那些空间碎片要好上不知多少倍。

　　“按照这种速度，没几百年根本不可能完成最简陋的神国构建。”图洛摇头，没有半位面，要构建一个神国比起有半位面构建神国困难太多。现在图洛不但要构建神国，还得建造一个独立的半位面。

第五卷 圣战
第一章 外星

　　图洛不断的挥洒着神力，封锁神像空间的神力锁链猛的一震，无数的法则从神力锁链之中辐射了出来，很快便覆盖了整个空间，随后神力锁链发出哗啦啦的响声，只见一根神力锁链隐没在空间之中。这一张由神力构成锁链组成的大网隐没在空间之中。整个神力空间就像被大网紧紧包裹。

　　隐约间传出嘭的一声。在Z国H市曾经的圣山底下有着一座巨大的宫殿，在这宫殿之中存放着许多圣物，在众多圣物中央有一尊玉石神像，这一尊神像是图洛的第一尊神像。神像空间与这尊神像有着特殊的联系。此刻这一尊神像出现一条条裂缝，身上散发的光辉也越来越黯淡，最后猛的熄灭，犹如烛火一般。这是与神像空间之间的联系开始断裂。

　　随着神像身上的光辉熄灭，整个座大殿之中亮起星星点点般的光亮来，这是一件件圣物散发出的光芒。

　　而那神像空间也猛的一阵剧烈颤抖，神像空间犹如得到了释放开始升高，在宇宙缝隙之中那无尽的洪流内一个如同肥皂泡沫般的东西出现在其中，随着洪流飘动。这个如同泡沫般的东西正是神像空间。

　　这宇宙缝隙是宇宙内与宇宙壁垒之间存在的缝隙。也是宇宙能量的来源。

　　一道道新的法则出现在这空间之中，图洛望着空间的上方那些由从信仰之力中提炼出来的欲望杂念组成的星空。此刻这个星空已经彻底稳固了，似乎并不存在这个空间之中，这是因为图洛在分离神像空间时也顺带把空间分为了两层。既然要作为神国，上空的那些欲望和杂念如若不稳固，落了下来，对于祈并者来说无疑是灾难。

　　这就是神国的雏形，已经能够初步算得上是图洛的主场。在这个空间之中除非别人有能力打破法则枷锁和得到图洛的允许外，绝对不可能在其中飞行。当然如果是一座真正的神国，那限制自然越强。而作为神国的主人得到的加持也会更多。

　　“终于把空间独立出来了，接下来该建造属于我的宫殿！”图洛想着就开始动手，作为本尊栖息的神殿是最重要的地方，也是防御力最强大的地方。所以一座神殿消耗的神力更为巨大。

　　这一座巨大的神殿自然是按照图洛每次施展幻象时的宫殿模样，那座巨大的宫殿是图洛用人身想了好一阵子才构思出来的，自然不能放弃。

　　手指对着前方一指，空间下方出现了泥土。过来许久图洛停下了手中的动作。他刚刚耗费了不菲的神力转换了如同一座山一般的泥土，可是这些泥土平均铺在空间底面却只有薄薄的一层，连根菜都种不起，估计用手挖两把就可以挖到底面。

　　“浪费……”图洛看着自己转换的泥土，吐出两个字来。如若要用凡人的话来说他就是当了一回土豪。用黄金去换沙子。

　　……

　　浩瀚的太空之中，无数的星球组成了璀璨的星河。各色炫丽的光辉交织在一起，犹如一张彩色的毛毯，如梦如幻。

　　一个恒星系，这个恒星系有五颗行星，其中有一颗行星比其余的四颗都要大，这颗行星完全由绿色包裹，白色的大气层隐约遮蔽其中的点点滴滴。看起充满了生机。

　　这时在这颗行星外围的一颗陨石上。出现了一道裂缝，从这裂缝之中一道身影从容的走了出来。穿着有些随意，但散发出来的气息却尤为的恐怖。这一块巨大的陨石原本还在漂荡，从这身影走出来后就停住，悬浮在原地，不在移动。

　　这道身影正是图洛的化身，化身是神灵必备的神通，化身的实力是本尊神格等级的一半。现在图洛本尊神格等级为六的弱等神力。那么这具化身的实力就相当于神格为三的神灵。

　　图洛望着那颗星球，他是来收集泥土的，如果要把那空间之中底面全部铺上足够厚的泥土，那所需要的岩石泥土自然巨大，全都要用神力转化，那对神力的消耗将是无比的巨大。

　　“随意定位的一个空间坐标，都能看到一颗行星。”图洛打量着面前的恒星。在他面前的这颗恒星很是巨大，足足有地球的三倍。唯一一点让图洛感到好奇的是这颗星球居然会呈现绿色。那么这颗星球有两种情况，一是绿色植物多，二是土壤成绿色。

　　图洛化作一道光芒朝着那颗星球而去。神力瞬间形成一道保护罩围在四周。在他离开之后，那一刻陨石瞬间化为了粉末，其中蕴含的金属已经被图洛收了起来。建造一座巨大的神殿自然不可能全部都用神力堆积，还需要许多的材料。

　　在宇宙不乏含有十分坚硬的金属。用这些东西来构建神殿比神力要划算得多。只需要这些材料能够传导神力即可，如果以后有可能图洛更想用神尸来建造，那样做的神殿威力自然也就更加的巨大。

　　落在星球上的一座高峰上图洛神识瞬间笼罩整课星球。顿时这颗星球的大致情况落入了图洛的眼中。这颗星球主要分为三个部分，第一个部分自然是星球的表面，第二部分是陆地下面的水，整块大陆都漂浮在水的上面。第三部分自然是最核心的地心了。

　　图洛身体轻轻一跃，就落在了一处平原，这座平原上青草足以漫过腰间。这颗星球十分的奇异，因为陆地下面就是水，所以这陆地上全都是绿色的植物，有了充足的水源自然也就不用担心水分的问题。

　　一群怪异的动物奔跑在这平原之上。这是一群头长角浑身鳞甲生物，他们有着河马般的体型，行动起来却十分迅捷。两双眼睛只有黄豆大小，却如同黄宝石一般美丽。时而发出的哼哧声，在表明他们并不是温顺的动物。

　　“没有多大的价值！”图洛望着面前的平原摇头表示，这颗星球虽然植物众多，但对于他来说价值并不高。没有智慧生灵，对于神灵来说都算不上有价值的东西。像矿场对于神灵来说也是凡物，只有那些十分奇异的物品才能有些价值。

　　刚刚图洛神识已经扫描了这整颗星球，发现除了植物外，就只有那些怪异的动物。而且这颗星球相距地球太过于遥远，就算建造一座传送阵，也不可能频发开启，这更加导致了这颗星球的价值低落。而且这颗星球上的金属矿物也没有多少值得图洛在意的。

　　图洛朝着一个方向走去，身上的衣物已然变成了金色的铠甲，散发着高贵的气势。这是神力自己形成的守护铠甲。在晶壁宇宙之中神灵可是最高贵的存在，自然会注重自己的形象。并且神灵的形象可关系到信徒的信仰的虔诚度。

　　那群独角鳞甲动物一只只匍匐在地上，停止了喘气，低着头似乎在迎接一位国王。每一只独角鳞甲动物都瑟瑟发抖。

　　图洛朝着这个平原外的那座森林走去，在那里有一样东西引起了图洛的兴趣。

　　一路上各种怪异的动物在奔跑，只不过这些动物自然不会违背生物进化的最低要求，每个星球的环境不同，生物自然也会不同。只是生物最终进化都是为了更好的生活，适应环境。所以这些怪异的动物并不会太过于奇怪。列如草原上过于平坦，独角鳞甲动物进化出鳞甲为了防御外敌，也可以吸收阳光，从而进行类似植物的光合反应，加速自己的消化。

　　在平原的边缘是一座森林，这颗星球上的树并太高，因为阳光十分充足，又由于水都在地下，所以根系十分的发达。

　　一入走进森林之中有种自然的清新之感。

　　只不过图洛并不在意这森林的美色，而是直接朝着前方走去，穿过层层树木的包裹，呈现在眼前的是一个巨大的坑洞，在这坑之中有着一台类似逃生舱的东西，正冒着电弧，很显然是已经损坏。

　　“这是外星文明？”图洛脸上露出了一丝遗憾的神色，每一个宇宙都有着自己独特的文明，以科技为主的宇宙科技自然足以媲美神和仙。文明虽然有强弱之分，但宇宙主要文明绝对不会相差太多，除非这宇宙太弱了。在每个文明之中个体自然都有强大的存在和弱小的存在。

　　而科技文明不同，他们个体不强大，整体才是最强大的。

　　“去死！”一种怪异的语言落入图洛的耳中，但作为一名神灵自然能够明白对方说的是什么。

　　一道白色的光线射了过来。但还未到图洛身前就消失在空气之中。

　　“出来！”图洛瞬间感知对方的存在，一道身影瞬间从“逃生舱”后飞了出来。摔在了地上，一把前方有着一个小圆圈的手枪式的物品从那身影的手中落了下来。这一道身影正是躲在逃生舱后的外星人。

　　这外星人跟人类并无多大差别，除了血液颜色偏淡外，眼睛是宝蓝色，耳朵有些尖。

　　“你是什么人？难道你是浩罗文明的考察队？”这外星人惊叫起来。

第二章 提炼星球

　　这外星人跟地球人差距太小，都是碳基生命，就连身上的穿着跟地球人也相差不大，只是对方似乎能够完全适应这颗星球的重力。

　　“探知！”图洛意志瞬间降临，落在这年轻的外星人身上，瞬间就进入了对方的记忆，把有用的记忆全部复制，过了许久，图洛找到了他想要的东西后，退了出去。

　　“蓝冰文明？可惜文明等级低了些，知道的不多。”图洛并没有得到他最想要的东西，详细的宇宙文明等级划分和宇宙势力分布。只不过图洛从面前这外星人这里得到的信息也差不多了。

　　这话落在蓝冰人的耳中，这蓝冰人十分的惊讶，因为他发现这一种语言他从未听闻过，但却能够明白其中的意思。他所在的文明叫蓝冰，蓝是说他们的眼瞳是蓝色，冰则是他们的祖星一年四季都是寒冰。他所属的蓝冰文明现在是第四级文明。已经具备了探索星系的能力。

　　至于浩罗文明则是一个科技文明为主，个体异能为辅的文明体系。

　　“这逃生舱可以拿回去研究。”图洛想到了什么，单手一挥，那逃生舱凭空消失，却是已经被图洛传送回了空间之中。至于眼前这个蓝冰人图洛却没有兴趣。

　　“缺点土壤。”图洛看向自己身旁的森林，这里的土壤远远要比那一片平原要肥沃，更多的是这里有着许多的植物。手掌之中缓缓升起一道白色的光芒，这一道白色光芒瞬间朝着四周扩散，瞬间便已经扩散到一个足够大的范围。

　　“以吾图洛之名，开启空间！”图洛手中白色光芒瞬间一闪而过，瞬间光芒所过笼罩之处，泥土树木全部消失，最后只留下了一个深不见底的巨坑。在收完足够的泥土之后图洛消失在这颗星球之上。他要去看看其余的星球。

　　那蓝冰人望着四周消失的森林，惊恐的把住地面。

　　……

　　另一颗行星是黄褐色，一望无际的荒漠。这颗行星上并没有氧气。整颗星球都充斥着一种毒气，这种毒气一旦进入人体，不过两秒钟，那人必死无疑。

　　“这里的矿物很符合我的需求。”图洛神识扫描这颗星球之后得出了结论。

　　这颗星球分部着无数的金色的金色，跟黄金有些类似，但硬度却堪比钻石。而且几乎整颗行星都是这种金属。

　　图洛站在一处平地上，一只只褐色的蠕虫从地面爬了出来。很快就遍布整个平地，密密麻麻，十分恶心。这些蠕虫都有着通红的双眼，速度奇快。迅速朝着图洛而来。“没有智慧的生物，可惜了。”

　　随后图洛稍微的释放出自己的神威，他可不喜欢被这种虫子碰到身体。而他所释放的这一丝神威如同大山一般碾压而过。顷刻之间所有的蠕虫全部死去。

　　“既然只有这种东西，那就提炼了。”图洛嘀咕几声，声音之中尽显寒冷。他消失在原地，出现在这颗星球外。这颗星球并不大，跟地球差不多大小。

　　图洛的一只完美的手伸了出来，对准了那颗星球，庞大无比的神识瞬间笼罩整颗星球。这一刻他不再隐藏气势，庞大的神威瞬间传遍了整个恒星系，刹那间他散发出的光芒遮蔽了那一颗恒星。

　　“炼！”图洛缓缓闭上了双眼，顿时神力疯狂的输出，一道道符文出现在星球的上空，把整颗星球笼罩。

　　在那颗红色的星球之中，无数的红色蠕虫疯狂的爬出了地面，他们感受到危险。巨大的灾难将要降临。很快这颗星球的上空被符文所遮蔽，散发出无穷无尽的光芒。存在星球之中的那些金属突然间突破了红色土壤和星球引力的限制，悬浮在空中。

　　整颗星球犹如世界末日来临，无数的红色蠕虫死亡，可是这些蠕虫的数量太过于恐怖，如若把整个星球表面的土壤掀开，就会发现在那金属表面上全都是蠕虫。这些蠕虫以这种金属为食。

　　整颗星球内部全都是那种金属。所以图洛现在要把所有金属提炼出来，那么这整颗星球必然也毁掉。

　　只见那整颗星球的大气层砰然瓦解，强大的气流朝着四周扩散，图洛并没有阻止这些气流扩散。这一个恒星系之中其余几颗星球都没有价值的东西，所以并不值得他花费神力去阻止这些气流影响整个恒星系。

　　失去了大气层的星球，整颗星球也就裸露在宇宙之中，各种宇宙辐射直接落在星球之上，所有的蠕虫全部死去。

　　“出来！”图洛再次用力一握，那颗星球顿时停止了旋转，失去了引力，这颗星球上的东西朝着四周飞去。那种金色金属仿佛被一只无情的大手提了出来。露出了恒星的能量来源地核。

　　“熄灭！”

　　一个冷漠无情的词语从图洛嘴里吐了出来，就算这是真空，也依然能够听到。

　　那散发着庞大热量的地核猛然间似乎失去了所有的热量，化为了石块。一切变化都消失了，飘散在这太空之中，最后只能够化为陨石。

　　图洛双手再次挥动，一道道神术从他手中施展而出，那些金属开始不停的收缩，最后从星球般大小化为了小山，图洛把金属收入了神像空间，望了一眼前面混乱的场面，轻声说道：“该回去了。”随后图洛瞬间消失在这恒星系之中。而失去了这一颗行星，对这个恒星系的影响自然很大，虽然不会让这恒星系破灭，但在很长的一段时间里，其它行星的磁场会混乱。

　　在绿色星球上的那位蓝冰人察觉到了星球的变化，整个星球上的磁场开始剧烈的震动，这让无数动物飞跳，慌乱的奔跑，到处乱窜。那蓝冰人抬头望着天空，现在是夜晚，只是他突然间发现昨日还能够看到的一颗红色巨星消失了。

　　过了许久，在褐红色星球不远处的地方空间猛然一阵颤抖，一艘巨大的战舰从这空间颤抖之处钻了出来。

　　战舰之中。几名蓝冰人站在舰长室中讨论着。

　　“你派人去救救助探险者。”这艘舰船的舰长疑惑不解的望着面前的显示屏上的显示，上面正是这个恒星系的行星轨道，而那屏幕上显示的轨道一共有五条，但其中一条上面少了行星、“奇怪了怎么看这个恒星系似乎都有些问题。”这舰长望着屏幕上的显示，再看向窗外，正是一条陨石带。无数的陨石飘散在太空之中，并没有一定的轨道。

　　舰长望着前方，他总感觉少了些什么，过来一阵子他恍然大悟，“我记得那个探险者发回的信息中记载着这里应该有一颗整颗星球有百分之八十都是T-8金属。怎么这一颗星球看不到了？”

　　T-8金属才是他这次的目的，由百分之八十T-8金属构成的星球，这价值太过于巨大。T-8金属的最大作用就是制作战舰和机甲，做出来的机甲、战舰防御力惊人，远远要比他们现在所乘坐的这艘战舰防御力要强大得多。所以如果这次得到了这颗星球，那么那一颗生命星球上面绝对会让出一大块蛋糕，他也能够从中获得一定的利益。

　　……

　　在神像空间之中，图洛正在利用那些已经被凝练过的金属再次提炼。金属之中含有许多的杂质，所以这种金属并不符合图洛的要求，而且就算这些金属已经足够坚硬，但对于图洛来说却是轻轻一指就能够折断的东西。

　　所以此刻需要不断的用神力淬炼，并在上面用神力刻画神阵。从而使得这些金属足够坚硬。

　　这些事对于图洛来说并费时，很快就能够完成。所以图洛把这些金属淬炼好后，开始建造属于他的宫殿。那一团金属就如同橡皮泥一般，在图洛的意志下不断的改变形状，整个神殿都是个整体，上面有着无数玄奥的纹路，产生了一种强烈的美感。整座神殿宏伟而庄严神圣。

　　而这个空间此刻也大变样，空间底面已经铺上了一层厚厚的土壤，并且土壤上是一座森林，许多动物在其中奔跑，这些都是来自那颗绿色的行星。此时这个空间才有了生机。神座坐落在神殿的中央，神殿代替了神座散发光芒。此刻这一座巨大的神殿成为了这个星期的支撑。

　　……

　　在M国，白宫之中。

　　M过总统看着面前的一份来自情报局的信件，当他看完之后连忙抬头望着自己面前的秘书，脸上有了一丝的惊讶，“你得到的情报属实？你确定他们给的情报没有错？对方真的敢与我们开战？”

　　“总统阁下，根据情报局的人说，他们这次损失了两名间谍才拿到这一份资料，所以情报的真实性有百分之八十。并且以索玛最近的东西也有少许的不安稳，更加值得注意的是Z国的神迹集团最近跟索玛走得很近。”女秘书翻着一份份资料，她手中的这份资料可是内部资料，情报价值双S。

　　“既然是这样……”M国总统低头沉思了一会儿，脸上挣扎了片刻，下定了决心。

第三章

　　在乌达的王宫，国王韦尼正与神殿主教乔洛谈话，谈的内容正是有关议会会长克里维克。

　　“多亏主教阁下在这，不然我还真的会被那群狼子野心的人给蒙蔽了心肺。”韦尼进入了老年，自然得好好的保养身体，当然他也想要在这个位子带得更久。所以此刻他喝的是一杯清茶，说话间也平和了许多。

　　“这是自然，陛下还请您做好准备，根据从对方手中得到的情报，克里维克现在与M国建立了联系，并与罗马教廷也建立起了联系。”乔洛整理了下自己的主教长袍，端起了桌面上的清茶喝了起来，只是这茶的味道并不是很好，比起教会提供的上等茶叶泡出来的茶要差上许多。这让他暗自撇了撇嘴。

　　“真是好茶！”乔洛再次喝了一口，脸上露出了一副享受的表情，这让韦尼心露出了真心的笑容。

　　“真是开玩笑了！”韦尼笑道，“要是主教喜欢我一会儿就让人为主教准备两罐带回去喝。”

　　乔洛不推辞，连忙谢过分一番，这是并不是惺惺作态，而是礼节。作为一名主教自然的学会礼节，而Z国的礼节自然是首选。与人交际做好这一般都不会有问题。当然也得适量，如果太过那就是真的惺惺作态了，让人产生厌恶。

　　“乔洛主教现在就请您帮忙了，如果让M国军队驻守在我们边境，到时候恐怕……”韦尼脸上露出了担忧，面对M国这样的庞然大物，他可没有多大的胆子去对抗，虽然他愿意为了主放弃整个国家，可是真的要做到放弃，实在太困难了。

　　“放心韦尼陛下，我已经把消息传了回去，估计用不了多久教会就会回应。所以就请您按下您的心去对付克里维克会长。”乔洛微微一笑，脸上丝毫看不到担忧，这让韦尼安心不是，他虽然知道自己有主庇佑，也知道有主人会帮助自己，但这两种感觉让他有一种不真实。

　　“那就多谢了！”韦尼谢完之后边让人送给了乔洛两罐茶叶离去，随后他坐在桌前思考。想办法如何应对克里维克。

　　……

　　索玛教皇宫之中，佰特吃过午饭后就回到了书房。一回到书房就看到他的书桌上多出了一封信。佰特连忙前去接开看了起来，过了许久他才回过神来。

　　这时一路跟随他的牧师上前说道：“冕下你在担忧些什么？”那牧师见到佰特没有回应自己，再次询问：“教皇冕下是否在为刚刚的事而烦恼？”

　　佰特转过头去，望着面前这名牧师摇头笑了起来，“如果真的是为了这个。那真的太让主失望了。如果让我去接管塞内、多哥、尼尔三个国家的信仰领地，我还真的不愿意去。而相比这，乌达却摇容易得多。并且乌达对于教会目前的状况是十分的重要。”

　　“恩！”跟随佰特的牧师低下了头，保持沉默。

　　佰特对此并没有别的感觉，因为他的预知从未出错，面前这位牧师对他对整个教会是十分的忠心，并且信仰也十分的虔诚。算得上是一位虔诚的信徒。

　　“你把这道谕令传达下去让教会派出五万命运骑士去乌达。让他稳心。通过邻国俄比亚绕过肯尼，并让裁决长雷洛阁下一起前去，索玛推行新的信仰没有足够强大的人是绝对不可能镇压得住场面的。”佰特把一道写好的指令交给了面前这牧师。

　　那牧师接过之后，想起了一件事来，连忙说：“教皇冕下，红衣主教周珏阁下今天早上让我转告您Z国王家成功成为Z国沿海地区的龙头，并且受到了来自秦家和东方世家的同盟信，想问问您是否需要……”

　　佰特坐到了靠椅上。“秦家的同盟信？当初前任教皇有过交代，Z国四大世家之中的秦家是必须消灭的，至于东方世家则可以合作。”

　　“是！冕下，属下明白！”牧师马上领悟了佰特的话，退了下去。

　　佰特一人坐在这房间之中，端起了一本文件看了起来。乌达的事他已经有了一个大致的了解，并作出了相应的决策。

　　……

　　Z国沿海某一个沿海城镇一栋高楼大厦顶楼。一群来自Z国排名前一百的富豪云集于此，他们都来得十分的隐秘，似乎并不愿让外界的人知晓。

　　“老板前面就是虎跳大厦，建于1995年12月1日。其中停工三年，在二零零五年建成。这期间其实是王家买去，改装了顶楼和地下停车库，变成了一栋隐秘的玄关大楼。”一名下属正在为他的老板介绍这一栋大楼的历史。而他对面的老板却是Z国首富宋富成。

　　“这次王家聚会场所在这，这倒是让我有些意外，只不过现在王家被政府盯得如此之紧，选在这倒也在情理之中。”宋富成笑着说道。他早已经和王家有过盟约，这次聚会自然是受邀而来。

　　宋富成手中端着一杯血色红酒，他已经五十多岁，快要满六十岁的人了，身体却健朗，面容看起不过三四十岁。并且经常锻炼，没有大肚腩，身上的肌肉没有下坠，而是紧致。配上一身不显老的精美衣物看起居然有一种少年气息。在众多富豪之中他是最懂得养生和享受的人。

　　“老板根据情报这次聚会上面早已经有所察觉，应该……”那下属再次说道，言语之中有所担忧。

　　“这不是有王家么。”宋富成并未在意，普通的警察在这样的聚会翻不起什么大浪，并且这次聚会邀请的富豪可都是Z国富豪榜前前一百，其余的都是东方世家和王家的人。只不过让宋富成感到有些好奇的是这次邀请聚会人之中没有秦家。

　　“到了老板！”下属把车门打开请着宋富成下了车，随着车一走，宋富成望着面前的这一栋虎跳大厦，此楼有一百多层，风格有些特异。其实这一栋大厦是王家作为避难所而修建的，其中逃命通道多达十数条，为的也是防止某些问题。

　　另外一边，在一辆白色轿车之中。

　　“头子这次根据我们掌握的证据表明，北斗集团（王家旗下）总裁王毅开的这次聚会跟残留的邪教‘命运神殿’有关，很有可能就是去年邪教的残党。只要我们能够拿到相关的证据，到时候就能够一网打尽。”这是一位年轻人正在对着一位年纪略大的人说着。

　　他是这次行动小组的队员之一，叫李湘水。

　　“恩。”吴龙森点了点头，他是这次行动的负责人。“只是有一点需要注意，这次影响的人太多了，上面只想要杀鸡儆猴。并且上次剿灭邪教行动中，团长李湍泽殉职，引起了巨大的反响。这次我希望你们不要出现什么差错，以保住性命为准。”

　　吴龙森对剿灭邪教总部的大致情况并不怎么了解，他的地位可不高。在这次行动中，他获得了一些上面传下来的资料，才有所了解。

　　教会在Z国的传播一只被压在沿海一带，并且只从教会从Z国撤走之后，势力开始销声匿迹。当然更多的是政府不留余力的镇压打压。让残存的教会喘不过气来。并且因为一整支部队神秘失踪，这虽然上面不敢声张，但以团长死的名义彻底的黑掉教会，对于某些人来说却十分划得来。

　　“说实话，上面真的压得太紧了。”一名女警察开口说道，“根据我个人的看法，这‘命运神殿’根本算不上一个邪教，只是以单纯传播信仰为目的的教会，只是不该在Z国发展，Z国对宗教管理比世界上任何国家都要严谨。”

　　她的话语之中有一种自信，加上她的气质和身材样貌看起都不错。所以格外的显得有魅力。

　　“嘘！赵茜这话可不能传出去。”吴龙森瞪了赵茜一眼，随后又收回了眼神，严肃的说：“并不是什么话都能说，更何况现在上面对这一件事看得如此之紧，就连处理这件事的小队都换了好几个，最后轮到了我们。他们大多数都是说错了话。”

　　“是，头子！”赵茜重重的点头，她也意识到这事情的重要性，上面让他们执行这次任务自然不希望自己人帮敌人说话。更何况平时说错了话都要负责任，何况是她这种身份。

　　“好了，李湘水一会儿你以宋仁的身份去参加这一场聚会，里面大多数人的身份你都了解。说话要注意，应该不会出现什么大问题。”吴龙森交代到。

　　“是，头子！”李湘水整理了下衣物，下了车，朝着虎跳大厦而去。

　　“赵茜你一会儿也去。那小子一个人可能应付不来。”吴龙森摁了摁太阳穴，这是他接到的任务最重的一次。涉及到的人太多，一个不小心他就将成为棋子被抛弃。

　　“恩！”赵茜点了点头，表示同意头子的话，李湘水不是女人，无法像女人一样拥有天生细腻的心思，能够察觉到细节。

第四章 聚会

　　虎跳大厦顶层，各种奢侈让人迷醉。在这聚集了来自Z国前一百的富豪，还有一些著名的人物。这绝对是有史以来最宏大的聚会。能够让如此之多的人聚集在一起，这说明对方的能力已经强大到难以想象的地步。

　　这次聚会的主人自然是这栋大楼的拥有者王家。只是这次派来的并不是王家手握大权的人，而是一位王家地位甚高的人。虽然明面上，大家都只知晓他是王家旗下北斗集团的总裁，至于确切身份外界从未流传。

　　宋富成在自己下属的带领下来到了这一层。每位被邀请者都会送上一份相关的资料，以让人明白这一栋大楼大致情况，避免出现不必要的问题。

　　一走出电梯门，就是聚会的场所，半露天的大厅。宋富成从电梯中走了出来，正好遇见了自己的老朋友。在他的示意下，他的下属直觉的退到一旁去。宋富成上前握住了老朋友的手掌，满脸喜色的说：“愿主的荣光照耀你我亲爱的朋友！”

　　这话从宋富成的嘴里说出，传到了外界绝对会引起轩然大波。到时候绝对是铺天盖地的新闻。因为他的话很显然表面他是一位信徒。要像他这样暴露在公众目光之下的公众人物居然还有大家不知晓的事，那么让人知道了，自然会认为是大事。

　　“你也是！”这人是一位跟他年纪相仿的中年人，穿着大褂，手中握着两颗核桃旋转着。此刻他和宋富成并肩而走，边走边流露出还念的神情，“富成你我多年交情，自从上次一别两人就未曾见过面，这有几年了？”

　　“呵呵，当然记得，上次你和我谈完香港那一块地如何合作之后。结果我们两个意见不合，一下子就闹翻了。到现在可有五年了，只不过罗贤你的眼光还真是毒，真的让你给猜中了，要是当初做了房地产，现在还不赚翻了？”宋富成从一旁端起了一杯饮料递给了罗贤，“来喝上一杯。当年的事就不说了。”

　　“恩！好！”罗贤也不计较什么，他果断的接过那一杯饮料，两人一碰杯子，发出清脆的响声。随后两人喝上了一口。

　　“我只是没有想到罗贤你也会加入这教会。”宋富成摇头说着，面前这个大厅之中此刻已经聚集满了人，在其中的每一位都是身价不菲的人。他望了罗贤一眼。“你以前不是最不喜欢宗教，甚至还当着一名罗马教廷的牧师面前说自己是无神论者？”

　　“你是因为什么加入，自然我也是因为什么加入这教会的。”罗贤摇头，他本是Z国最大的房地产公司天悦集团的幕后老板。身价可能这里除了宋富成能够媲美，其余的人不足以。作为幕后老板，他可谓隐藏得深，让宋富成惊讶的是教会的手段真是通玄。连他的好友罗贤这样隐藏得滴水不漏的人也能够被找出来。

　　“自然是因为……”宋富成正准备说，却被一个声音打断了。

　　“两位请往这边来。”一名有着美颜的女侍者从一旁走了过来，傲人的身材绝对能够让人内心生出一把火来。只不过宋富成和罗贤两人并没有仔细把目光放在对方的脸蛋和身材上，当然他们也不需要。他们的目光落在了这女侍者胸前的那一个徽章上，这个徽章很是特殊，倾斜的天平和一把利剑组成。

　　两人看到这顿时就露出了惊愕的神情，随后恢复了正常。

　　“好，没有问题！”两人同时回答道。根本没有询问对方的身份。这要是落在记者的眼中定会感到惊讶，没有询问对方身份就跟一个从不认识的人离开。这可不是什么好玩的事，以他们的身价不知多少人计划着想要绑架。

　　在另外一边，一名样貌略显清秀的男子把余光放在了宋福成和罗贤两人身上。

　　这时一个声音打断了他的观察，“请问你是？”

　　李湘水看着自己面前的一位长相普通，但身上的气质却给人有一种高贵不可攀的错觉。他立马就认出了眼前的人，“哦！昌熙？”

　　“你认识我？”昌熙一愣。他没想到自己感到好奇的一个陌生人居然会认得到自己，他可知晓自己并不是电视上那些所谓的名人，也没有像宋富成那般谁都认识，而是一位地地道道的富家公子。这次代替他生病的父亲前来产假这次聚会。

　　李湘水心中暗道不好，“自己真是太不注意了。”

　　“当然，你不就是华乐集团董事长的公子嘛！上次我们见过一面。”李湘水脑中一转，找出了个借口，故作疑惑：“我是宋仁，不知为什么不见你父亲？”问完之后他再次把目光看向了刚才的方向，但宋富成和罗贤两人早已经不知去向。

　　“我就说怎么和阁下如此眼熟。”昌熙打了一个马哈，“我父亲生病让我代替前来，说是什么机缘，只可惜没有讲述清楚。”昌熙说到这，露出了一丝遗憾，他很明显的感觉自己父亲说的事很重要，只可惜还为说清楚就晕了过去，让他不得不带着遗憾参加这一场神秘的聚会。

　　……

　　在一间略显阴暗的房间之中，一尊巨大的神像摆放在这房间的正中央。四周覆盖着密密麻麻的图纹。但这并没有让人感到有所阴冷，反而有一种庄严的气氛。

　　在这间房间之中一共有十几位人，他们都是从聚会之中邀请而来的各位富豪。

　　“各位主教们，现在该你们伸出手来了。”王毅站在神像前，一道金色的光芒从他身上扩散而出，形成了一个蛋壳状的东西把四周给遮挡。有了这如同鸡蛋壳般的东西，正好能够让整间房间变得密不透风。

　　“王毅说说这次召集我们的原因是什么吧！”说话的正是Z国首富宋富成，语气镇定至极，似乎早已经知晓了这一切。至于在这房间之中的众人的身份，自然就是教会的主教，早在教会搬到非洲之时他们就已经在教会担任主教的职位。他们正是教会的底蕴。教会的经济来源。

　　“这次根据红衣主教周珏传回的密函，现在的索玛需要各位入资这一家公司。”王毅说着就从一旁拉过一个面板，上面是虚拟投影。

　　“亚飞矿场有限公司？”罗贤一脸的疑惑，“这个公司似乎是新创建的吧！要发展这一家公司对于你们王家算不上什么吧！”

　　“没错，对于我们王家来说自然很容易就能够把这一家公司给发展起来，只是只有我们王家兵不够，一家之力怎么大的国众人之力！现在国家看得太紧，加上我们王家一家成为了沿海一带的龙头，这对于王家来说可能有好处，但实际上坏处并不少。至少据我所知，现在的我们王家一家的一举一动都被国家监视了。”王毅说着，一边放出下一段内容。

　　“这一家公司，由教会创立，却由众多投资者投资。在这一家公司之中入股的人除了我们亚洲，还有欧洲美洲。现在已经有投资者上百位，都是来至几个大国之中举足轻重人物。只有凭借这才能够让非洲那庞大的原料向外输出，并加工后为我们赚取大量的钱财！”王毅缓缓说着。

　　当然这是为了发展教会。非洲的矿场非常丰富，所以可以大量的出口，但实际上国际上很少见他们的矿物。各国的限制让非洲的东西很难卖出。

　　非洲是一个巨大的备用资源库，对于像M国这样的霸主国绝对不会允许它统一发展起来。而且现在索玛的矿产在欧洲几乎没有市场，在Z国自然也是。如果不是有着王家和众多隐藏的势力在收购，现在索玛要修建如此庞大的工程早就破产了。

　　建造这样的公司，无疑是互利互惠。

　　“既然如此我们自然也会投资！”罗贤和宋富成两人同意了下来，有着他们带头其余的人自然也就答应了。当然对于他们来说利益才是最重要的，根据合约上所些的，这些原料都会比市场上低出一截，别小看这一截，整整算下来，却是一个巨大的利润空间。

　　“谈完了这些，接下来就做正式吧！”王毅见到每人都签订了合约后，让一名女侍者收起了所有的合约，放入了一个金属手提箱之中。这个手提箱需要特定的手法和圣力才能够打得开。

　　“自然！”众人听到王毅的话，纷纷露出了笑容，这才是他们参加这次聚会的原因所在。相比起刚刚获得的利润这无疑让他们更加心动。人都说商人无奸不商，这话虽然严重了。但实际上商人都会有着自己最基本的利益准则。

　　像今日这种聚会，一旦被发现，那将被贴上黄色的标签，绝对是政府重点关注的对象。为了刚刚那些利润，拿上自己的后半生去赌无疑划不来。所以接下来的才是最让他们在意的，一场来自神灵的恩赐。

第五章 被破坏的仪式

　　神像空间，在这空间的中央一座巨大的神殿悬浮在空中，无尽的光辉从这一座神殿之中散发而出，犹如凡间的太阳照亮了整个世界。神像空间的一切能量来源正是这一座庞大而宏伟的神殿。浩瀚的神威绵绵不绝的从这一座宫殿透露了出来。但过了一定的范围这浩瀚的神威就会一点一点的变弱，似乎是那座神殿的主人有意而为。

　　在这神像空间的地面上是无数翡翠般的树木，在其中的一个角落有着一个村落，村落之中有着嬉戏欢闹的笑声。其中生活着一群形色各异的人类，他们有着同一个特征，那就是年轻，其中年纪最大的也不过三十岁。

　　这些正是祈并者，他们是这个空间第一批原住民。祈并者是由信徒死后，灵魂受到信仰之线的牵引进入主的神灵的神国，经过神国转化，从而转化成为了祈并者。而祈并者将在神国之中不停的轮回，当灵魂本源耗尽之时就会融入神国之中，成为神国的一部分，壮大神国。

　　而祈并者能够活多久，则看生前信仰又多虔诚，越虔诚的信徒死后灵魂化作祈并者，会显得更为的年轻。

　　一般祈并者在神国之中能够活上两百年。死后保留记忆再次轮回重生。他们最终的目标都是朝着圣灵转化，一旦成为圣灵就能够与神不朽。神灵能够活多久他们就能够活多久。

　　此刻的神像空间已经算得上是半个神国，只是没有神国那强大的防御力和精密的法则。作为神国的主人要在自己的国度之中制定属于自己的法则。形成自己的主场。在神国之中同等级的神灵，拥有主场的神灵胜率没有意外绝对能够胜出。

　　巨大的神殿中，几名祈并者在神殿外游走，为这座巨大的神殿增添了少许生气显得没有那么冷清。但神殿的那种庄严圣神永远都不会退去。

　　在神殿的核心，那张神座之上，图洛的真身陷入了沉睡，不断推演法则，为突破到下一级做准备。神灵的真身一般都会进入沉睡的状态。用神格推演法则和相关的领域。当然也并不都是推演这些，神灵也会像科学家一样研究生物，从而创造出相关生物来。有些神灵更喜欢增强自己的神器。

　　神格就像跟电脑一样，可以分成几个区域，不同区域分工。当然其中要留出一块区域作为处理信徒的祷告。

　　一具化身从神座后的宫殿之中走了出来，此刻图洛手中正端着一个水晶杯，杯中是满满的晶莹剔透的液体。

　　“神赐祷告？”图洛眉毛一挑。他感应到了一场仪式。这种仪式是高级祷告，祈求神灵的祝福。一道意志从图洛脑海之中飞出，直接穿过了空间，降临到Z国一个城镇中的一座大厦地下的一间密室中的神像上。

　　“王毅这可是前任教皇冕下许诺的恩赐，我们还是尽快，上面刻有两个小家伙正盯着我们呢！”一位富豪哈哈笑了起来。他口中的两个小家伙正是李湘水和赵茜。

　　“自然！”王毅也不想节外生枝，这地下密室虽然隐蔽，但难免对方会知道。要知这个世界上没有不透风的墙，对方既然能够把大楼内部的结构和到场的富豪了解得如此清楚，自然像这里隐秘的密室也有可能会被知道。

　　王毅轻轻扳动了神像前的一个石纹，这一条石纹顿时与其他石纹连接了起来，顿时整个房间墙壁上的花纹全部亮了起来。形成了一座巨大的阵法，透露出玄奥的光晕，让在这密室之中的所有人都露出了惊骇的表情。

　　“现在阵法已经开启，大家就按照事先得到的那份祷告文开始祷告吧，前任教皇曾留下了警戒，一定得全心全意的祈祷。”王毅警告众人，随后他站在一个纹路上，双手往上轻轻托起。嘴里念念有词，这些词语十分的玄奥难懂，似乎是汉语，但仔细一听却又不像。

　　随后十几人全部站到了一个图纹之上，开始念诵玄奥的祷告词。

　　……

　　在聚会的大厅中，李湘水正与昌熙聊得正欢，突然一股声音打搅了他。但也让他整个人萎了起来。他转过头去正好看到自己的搭档赵茜一脸意味深长的看着自己。

　　“不好意思，我……我……”李湘水想了许久也没有想到什么理由，这让他一阵窘迫，只好把目光投向自己的搭档赵茜。寻求帮助。

　　赵茜露出了一丝得意的笑容，上前一步，右手抓住了李湘水的左手，露出幸福的神情，“你好我是赵曦，宋仁的女朋友……”

　　昌熙仔细的打量了一番赵茜，赵茜身穿着一身红色的长裙礼服，红色的交叉在胸前，露出傲人的事业线，微开的下裙连，露出了那一双洁白修长的双腿，再加上她的身高有一米七，配合自己的气质，把这一身礼服穿出了女神的味道。

　　“兄弟你女友真是不错，我就不打扰你们了，你们忙！”昌熙浅笑几声，端着手中的香槟朝着另外一个方向走去。很显然他认识的人很多。并没有李湘水想象中的那么冷漠。

　　看着昌熙离开的背影，李湘水摇头叹了一口气，“这人真不错，比我想象中的要好多了。”

　　“好你个大头狗，你是不是都快忘记自己是来干什么的了？”赵茜偷偷的在李湘水背后轻轻一掐，女人三大绝技，掐、挠、抓，这掐在她手中施展得出神入化。随着她这一掐，李湘水咧嘴嗤嗤吐气。

　　“我当然记得，只是……”李湘水没有想出个什么原因。

　　“好了，你跟我来，我已经找到了。”赵茜轻声在李湘水的耳边说着，“要小心对方可能不止普通人，还有我得到的情报，现在这次聚会真正的头子都聚集在那个地方真正进行什么仪式。”

　　“仪式？”李湘水一愣，如果是仪式的话，那很有可能就是邪教仪式，根据一般的邪教仪式自然可以推测出对方会做些什么。这让他开始紧张起来，“不会有活祭吧！”

　　“不知道，如果真的有，那这个宗教真是该死！”赵茜脸上露出了微微的怒色，作为一个女生，还是像她这样的大女子主义的女生，自然对这些事很反感。再加上她是一名警察，有志者很强的正义感，这让她更为的恨这些邪教活祭，把一个活生生的人祭献，怎么想都有些毛骨悚然。

　　两人穿过层层封锁，来到了一间电梯前。只不过两人并未注意到自己这一路实在太过于轻松了。

　　这一间电梯是直通地下密室，所以两人并未多想，连忙乘坐了上去，同时赵茜从衣服中拿出一块黑色的胶带，从摄像头的死角轻轻粘了上去，这样能够让屏幕模糊。

　　抵达地下室后，电梯门轻轻打开，正好看见了在地下室中祷告的众人，正在祈祷中的王毅听到这一响声，露出了一丝笑容，但很快便收敛了起来，反而更加激昂的念起祷告词，终于这拗口难懂的祷告词到了末尾。

　　“他们正在进行邪教仪式，全部都给我停下！”赵茜直接拔出自己的手枪，望着天花板上一扣，嘭的一声响，枪声在这密封的环境下显得格外的响耳。但她的动作慢了，祷告词已经到了末尾，当最后一个音符完。那一尊神像开始散发出乳白色的光芒，这光并不是圣光，而是信仰灵光。

　　这是图洛直接用信仰之力转化的灵光，虽然比不上神力和圣力，但效果却更加的快，并且很适合在场的众人。他们大多数都是老人，在这信仰灵光的照耀下，能够在一段的时间之中缓慢的恢复身体的机能。从而达到年轻活力的状态下。

　　“这是什么东西？”赵茜被神像散发出的乳白色光芒吓了一条，她知道这个世界上有许多超出常人的事情，但当她亲眼看到这一幕，真的把她吓着了。她被吓着了，李湘水却猛的抽出通过各种方式才弄进来的一把手枪，这一枪对准了神像。

　　嘭的一声，一颗子弹从枪膛中飞了出来，朝着那尊神像飞去。

　　这瞬间王毅傻眼了，所有人都傻眼了。王毅虽然是圣者，能够轻而易举的拦下这一枚子弹，但想到在很久以前一人给他的交代，这让他不得不忍住，最后还是没有出手。乳白色的信仰灵光不停的进入了众人的体内，改善他们的体质，如果要是这尊雕像被子弹打碎了，那这些信仰灵光还有吗？

　　这才是十几名富豪担忧的事情。眼前这可是一场巨大的利益。他们不想就这样被外人破坏。

　　可是眼前这一幕发生得太快，让他们根本没有机会去阻止。整个仪式顿时就被破坏了，这让所有人即愤怒又吃惊，还有意思疑惑。

　　子弹眨眼间便抵达了神像前，在神像之中的图洛意志顿时感觉到了，猛的一颤，愤怒，无比的愤怒。这可是藐视神灵，更大的罪状是自己意志降临在这尊神像之中，对方那一颗子弹射向自己，这根弑神没有差别。

　　刹那间，那一枚子弹停留在神像之前，悬浮着，随后却猛的化为了粉末，消散在空气之中。

第六章 诡异的视频

　　在这小小的房间之中，放着乳白色光辉的神像，惊恐的众人，两个茫然的警察，一个计划这一切的圣者，还有一位谁也不知晓降临在神像上的神灵意志。这一副画面似乎在这一刻定格，轰然间白色的光晕让那一颗子弹化为了灰烬。

　　“糟了！”这是房间中所有主教脑海中的想法，他们看着图洛神像正在颤抖，他们知道这下子麻烦大了。“你们两个小家伙闯大祸了！”说话的是宋富成，他的话语之中有一种长辈对晚辈的训斥，还有一丝的焦虑，但他一身经历的风风雨雨不比这少多少，所以倒也镇定。

　　“我们创什么祸？”赵茜表现出不满，其实心中早已经知晓自己真的创祸了，也暗怪自己太冲动。从那尊神像上她感受到一丝恐怖的气息，这一丝气息比她一生中经历的所有事都要恐怖，让她害怕。她以往参与过两个黑道之间的火拼，缉拿过大毒贩，也枪毙过亡命之徒，更是被人挟持过。这些都没有让她有现在这样感到害怕，她的自信瞬间就被淹没在这无尽的恐惧之中。

　　其余的富豪们都埋怨着盯了李湘水和赵茜两人，嘴里有些抱怨。没办法对方不但把他们将获得的恩赐弄没了，还惹怒了神。他们自然也感到愤怒。至于要两人的性命却没有那个想法，他们其中能够爬到现在这个地位，可能用过许多阴暗的手段，但还未到对方一旦破坏了自己的事就要对方性命的地步。

　　“等会儿你就会知道。”王毅离神像最近，自然感受到神像之中正在酝酿的气势，一旦爆发出来那结果，恐怕就连他自己都逃不出去，当然他也并未有任何的担忧。早在以前张小剑就已经给他说过，着一尊神像很特殊，在这个刻满神文的房间内，能够直接沟通命运主宰图洛。赐下恩惠。

　　自然也告诉了他，今日将发生的一切并不会造成严重的后果。

　　图洛此刻无比的愤怒，可是过了片刻他突然想到了什么，冷静下来。“这似乎是我安排的事，但是有些过早了，时间有些不对。”

　　张小剑布局如此之久，与主魂合一之后。两者灵魂融合，记忆自然也会跟着重组，这种情况需要过上一段时间才行。因为张小剑在某一刻经历的事，在这一刻图洛正在经历另外一件事，这种时间段的重叠需要时间才能够理清楚。

　　张小剑也可以说是图洛，此刻他看着那两位警察。想到刚才的事顿时就冷了下来，神自然能够容忍很多事，但像刚才那样的行为一件可以算得上是弑神。在晶壁宇宙中弑神是神灵最痛恨的事，绝对无法容忍，有任何的苗头都将掐灭，扼杀在萌芽之中。

　　当然现在张小剑也不会去追究了，如若没有足够的胸怀。他如何成为一位至高无上的神。否则最多也就在弱等神力巅峰止步。

　　随后张小剑想了片刻，十几道乳白色的光芒直接射入了这些富豪的体内，他们将是自己凡间教会的基石，张小剑要快速成长，那么自然需要足够多的信徒。想要足够多的信徒需要教会。而张小剑能够做的就是去指引。

　　这也是大多数神灵要做的，指引教会发展壮大是他们要做的。一个教会的强弱关系到神灵本身的神力大小。越是强大的神，他所拥有的教会越强大。如若一位神灵很强大，但教会弱小。那么就算他能够保持自己的神格等级，但在众神的眼中却只是一个纸老虎，一捅就破，没有足够的神力根本无法支撑起一场神战。

　　至于那两人，张小剑只打算给点惩罚，以示警告。

　　原本已经认为失去了这次获得恩赐的众人，突然看到从神像射出的光柱没入了自己的体内。这瞬间便感受自己体内升起一股暖流，这一股暖流从心脏开始向四肢蔓延，随后抵达百骸，舒畅之感让他们都快忍不住呻吟。

　　他们感觉自己浑身上下的细胞都得到了升华。感觉自己年轻了许多。一些年老的富豪头上的白发依然开始变黑。这一场恩赐让他们的生命力得到了提高，至少增加了十年的寿命。在接下来的十年里没有意外，将无病无痛，并且身体十分的健朗，就算是日夜操劳也绝对不会出现任何的身体状况。

　　这一点他们自然知晓，因为这也是他们为什么会加入教会的原因之一，整整十年的时间让他们任意挥霍，只有到了他们这样的地位才能够真正明白，时间的重要。

　　得到了好处自也就少不了感谢，每个人站在自己的位置开始念诵赞美词，他们的信仰并不虔诚，有了金钱在身边，无数的诱惑，如果还能够有坚韧的信仰，那么不出问题必定成为圣徒。

　　宋富成已经快有一个甲子，身体各项机能已经开始衰退，再加上年轻事过于劳累，虽然他有钱后一直都很注重自己的身体，经常锻炼，但他很明显的感觉到自己身体各项都在衰退。而现在他感觉自己又获得了新生，仿佛回到了年轻的时候。

　　他的好友罗贤同样如此，他比宋富成更注重养生，自然知道自己现在身体的状况。

　　这边的赞美声响起，各种赞美主的词语回荡在这并不宽阔的房间之中。李湘水和赵茜两人此时可谓是后悔至极。赵茜后悔自己太过于冲动，她也没有想到这电梯门一打开就是这一副场景，他自然要先出手为强。他深知一旦失去了主动权，那么今日她和李湘水两人绝无出去的机会。而李湘水则是被那尊雕像冒出的光给吓到了，处于条件反射扣动了机板。

　　此时他们根本无法动弹，有一股神秘的力量降临在他们的身上，把他们两人死死的压制住，让他们根本没有办法动弹一下。

　　随着一股庞大的威压落在他们的身上，两人顿时发出一声惨叫，他们感觉自己浑身的骨骼发出咯吱咯吱的声音，这是骨骼之间在激烈的摩擦发出的声音来。

　　惨叫声和赞美声混合在一起，整个房间中充满了诡异，但始终少不了圣洁，因为那尊神像有着一张慈悲的面孔，望着世人，想要拯救人脱离苦海。

　　……

　　“喂！你们两个醒醒！”

　　李湘水和赵茜两人迷迷糊糊的醒了过来，在他们面前的正是他们这次行动的头子吴龙森，吴龙森担忧的神情让两人十分的疑惑，随后同时问道：“头子我们怎么在这？”他们望向四周，发现自己身在一堆废纸板上，这是一个废品站。

　　“你们问我，我也想问你们。”吴龙森派人检查过两人，发现身体上没有损伤，这让他放心不少。“好了别问这些没用的，你们两人在那栋大厦中得到了什么有用的信息。最重要的是证据！”

　　李湘水和赵茜两人对视一眼，摸了摸脑袋，随后赵茜把胸前的胸针摘了下来，递过去，“给头子，我不知道对方检查没有，如果没有检查到，那你一定得看看，当时绝对是超自然现象。”

　　吴龙森疑惑的接过那枚胸针，从中取出了一枚微型摄像机，发现并未有任何的损坏，“好了，大家都上车。”

　　说完，吴龙森赞赏似的看了两人一眼，“你们两个家伙也上车，如果真的能够掌握这些人与邪教有联系的有效证据，那么这次的头功可就是你们两个的。”

　　“写头儿！”李湘水连忙谢道，赵茜却没有任何反应，给了李湘水一个白眼，一个人上了车，她还在回忆在那房间内的景象，真是太诡异了。越想就越让她感到好奇。甚至她开始怀疑这个世界上真的有超自然能力，但她怎么解释当时的那一幕。四周墙壁刻着的花纹可以放出光来，可以说是里面有荧光粉。可是雕像怎么可能射出光线，就算是虚拟投影也没有这么逼真过。

　　回到警局，吴龙森小组聚集在一起，拿出一根特殊的线连接到到了这枚胸针，画面上放出的正是当时在那地下房间内的场景，只是画面的一切怎么看，都让他们觉得有些不真实。

　　很快画面一晃，却已经结束了。

　　“不，这一段视频你确定是当时偷拍的，而不是你进入了莫一家电影拍摄场地？”吴龙森有些迟疑的说出了这一番话来，他并不相信自己看到的，因为他怎么看都像是在看电影。

　　“当然头儿，这就是我们看到的场景！”李湘水一本正经的说，他的话让吴龙森停下了继续询问。

　　“那好，我先上交，让上面决定这份视频的真假。”吴龙森最后想到了一个主意，他也不能够确定这份视频的真实性，所以就让上面的人决定，如果上面说是真实的，那自然就让他省去了一笔功夫。

　　“喂你在想什么？”李湘水碰了赵茜一下，马上又回过头，笑嘻嘻的对着吴龙森说：“头儿，你放心的去交，这份视频绝对是真实的，并没有假。”

　　赵茜皱了皱眉，同样点头确认。她还在疑惑当时的情形为什么会如此诡异。

第七章 百慕大、岛屿、巨兽

　　地球北大西洋马尾藻海、美属波多黎各、美国佛罗里达州南端所形成的三角区海域，这个一块海域有着一个响亮的名字“百幕大三角洲”，在这一块海域的中心，此时正是狂风暴雨，无边的乌云遮蔽。一块巨大又如同蘑菇形状的乌云团似乎是从海面升起，又似乎是从高空落下，整个海面掀起浪花，原本蓝色的海面此刻却阴森得可怕。

　　这里的磁场已经彻底混乱，天空黑压压的云层，压抑得可怕。那蘑菇云却犹如一个巨大的骷髅头正在狰狞的大笑。

　　突然在这海面上出现一道裂缝，一道身影从中走了出来，他落在海面上，竟然不需任何物体就这样站立在这破涛汹涌的海面。一道巨大的海浪毫无征兆的直掀了过来，如同一只巨鲸准备吞噬鱼群。但那巨浪突然停在了半空。仿佛时间被静止一般这道身影正是张小剑（神名图洛，这样感觉顺些。），他望着前方朝着风暴中心踏浪而去。明明只有一步，下一刻却出现在几百米之外。再跨一步却又在千米之外。这跟传说中的咫尺天涯并无差别。

　　张小剑感受到犹如在神赐祈祷，所以意志降临，但事情之后化身划开了空间，降临到了地球。来到了这百慕大三角洲。

　　“根据占据法空身躯枯寂佛的念头中得到的空间裂缝的位置应该就在这百慕大三角洲。”张小剑望着面前这阴森森的海面心中想着。而他身后那巨大的海浪随着他一离开，再次动了起来，啪的一声响，海浪落在了海面上，激起了更大的海浪来。

　　整个海面顿时更加凶猛起来，天空中电闪雷鸣，风暴已然开始，倾盆大雨哗啦啦的下了下来，落在海面上。狂风吹拂不止，海面上已经颠簸起伏，巨浪飓风交加。

　　而张小剑依然不为所动，淡然的朝着这风暴的中心走去，一步再一步，眨眼间就消失在这海面之上。

　　……

　　突然张小剑停下了脚步。在他的面前有一座小岛，小岛上阳光明媚、风和日丽，与海面上的恶劣天气格格不入，简直就是两个世界。很难想象这里就是风暴的中心，百慕大三角洲的中心。

　　“物极必反？”张小剑看着面前美丽的小岛，唯有这几个字能够形容。只是他并不是为了看风景，所以并没有多停留一秒钟，直接就一步踏上了这座与世隔绝的小岛。

　　“这里时空混乱到了这样的地步？”张小剑一踏上这小岛，顿时感受到身体四周徘徊的空间之力和时间之力混乱至极。两种力量交织在了一起，并十分不均匀，时而还发生剧烈的颤动。

　　“怪不得会出现这样的怪异的天气。”张小剑已经知道为什么这百慕大三角洲的天气会如此恶劣了，如此的怪异。这一切的根源都在这座小岛上。时空的混乱扰乱了这一地区的磁场。让这里天气变幻无色。并且因为时空的混乱，造成了陷入百慕大三角洲的人会出现各种诡异的事情，列如出来之后，外界过了几十年，自己感觉就在一瞬间。

　　从百慕大的北大西洋突然出现在印度洋等等事件。这些都是时空混乱照成的原因。

　　张小剑并未因这而动，他继续朝着小岛的中央走去，这时他整个人犹如太阳系中的那一颗恒星，身上散发这恐怖的气息。炽热的金色光芒散发而出，随后猛的一阵爆裂。他身上的光芒消失，而张小剑身上的长袍已经变成了金色的铠甲。

　　这一段距离看似很近，但一路上并不会太安全，像这种空间裂缝太过于恐怖。这是宇宙与宇宙之间的裂缝，产生的力量自然强大无比。就算张小剑此刻已经成为了神灵，也不得不小心应付。更何况他现在只是一具化身，实力没有真身强大。而且张小剑并不想就这么损失一具化身。

　　现在张小剑一共能够凝聚两具化身，化身的数量是按照神灵实力来计算的，像张小剑这样的弱等神力。能够凝聚的化身一共三具。微弱神力则只能够凝聚两具。随后没提升一个境界便翻一倍。

　　凝聚一具化身需要大量的神力，还需要时间。所以张小剑并不想就这样损失一具化身。在身体四周形成神力铠甲无疑能够有效的抵挡冲击，像这种时空冲击也能够抵挡一时半会儿。

　　这小岛的风景很不错，树木并没有异样，但实际上这些树木都已经活上了几亿年，是远古的植物。突然一个巨大的脚印出现在张小剑的面前。张小剑停住了脚步，这百慕大三角洲本来就十分诡异，而这一切的中心的岛屿上有着太多秘密。

　　根据从枯寂佛念头中得到的信息，这座岛屿上生活着许多巨大的生物，在枯寂佛看来这些生物已经算得上是变异的巨兽，它们全都吸收了从空间裂缝之中传出来至洪荒宇宙的流传出来的洪荒灵气，已经算得上是妖兽。再加上它们都是地球的远古巨兽，最野蛮时代的生物，攻击力极强，一旦从这岛屿逃了出去，除非用国防级的武器，否则绝对没有可能制服得了。

　　“有趣的岛屿。”张小剑顿时升起了兴趣，对于这一座岛屿上的生物，他十分想要了解一番。他的教会中的那些骑士缺少了代步的坐骑，用这些巨兽的基因繁殖出来的坐骑，那肯定凶猛无比，战斗力自然会大大的提升。

　　就在张小剑看着面前的巨大脚印出神的时候，一声巨吼从一旁传了出来，声音震耳欲聋，四周的书院门开始剧烈的晃动，叶子发出哗啦啦的响声来，这时一道黑影对着张小剑扑了过来。却是一只凶猛无比的霸王龙。

　　只是这只霸王龙有些怪异，黄橙橙的双眼如同两个铜铃，巨大到八层楼高的身躯，身长最起码也有二十几米长，一路过来，树木全部被折断倒下。浑身上下铺满了鳞甲，头上有着一支独角，背脊上还有着一对巨大的蝙蝠双翅。

　　这根西方故事中的西方巨龙有七分相似，但两者却谈不上关系。

　　这只霸王龙嘴里叼着巨大的一只类似野鸡的生物，血淋淋的模样活脱脱的一个魔鬼。它看着渺小如蚁的张小剑，瞬间就放下了嘴里的食物，转而对向了张小剑，它从眼前这渺小的生物身上感受到了一股危险的气息，处于本能它咆哮了起来。

　　“真是不错！”张小剑看着面前的这一只巨大化的霸王龙露出了笑容，这只霸王龙很强大，绝对比圣者强大，唯一缺少的就是智慧。“只可惜了不懂得修炼，否则在这漫长的时间里你还真的可能突破限制，成为一只半神级别的生物。”

　　霸王龙并不知道张小剑到底在说什么，只是在咆哮，并警惕的往后退了几步，它知道自己可能不是眼前这人的对手。

　　“聪明！”张小剑看到霸王龙往后退了几步，就知道了这只霸王龙有着智慧。

　　吼……

　　再次咆哮起来，露出了尖锐的利齿，白晃晃的，在阳光下显得冰冷刺骨，让人浑身上下感到恐怖。利齿之间吊着唾沫粘液，让人恶心，嘴里散发出的恶臭，让张小剑忍不住皱起了眉头。

　　这是进攻时的咆哮声，这只霸王龙毕竟是动物，没有足够高的智慧，为了保护自己的领地，它发出了进攻。迈开双脚奔跑，张开巨嘴咬向张小剑。这张巨嘴足以咬断一米厚的钢板。它身上的鳞甲更是能够抵挡住任何的利刃和炮弹。

　　随着它的奔跑，整个地面开始了剧烈的晃动，发出了轰隆隆的响声，每一步地面便会陷下一尺。留下一个巨大的脚印。

　　张小剑在这一刻仿佛化为了太阳，手中多出了一柄金色长枪，顺手就在手中晃出了一个花样，随后猛的刺出，这一枪带着惊天之威，嘭的一声，那只霸王龙瞬间倒飞了出去，重重的摔在了地上，炸出了一个巨坑。身上多出了一个小洞，红色的血液不停的从中冒了出来，虽然对霸王龙巨大的身躯算不上什么，但在张小剑看来却如同一道喷泉。

　　一枪落下，这只霸王龙倒地不起，虽然枪洞很小，但其中蕴含的威力却传遍了它的全身。身受了重伤。

　　神的力量远不是凡物能够抗衡的，如若不是张小剑临时收手，恐怕此时这只巨兽已经化为了肉末。毕竟是张小剑想要的，自然不会要了它的性命。

　　“从今以后你就跟我了。”张小剑上前，把手放在了这只霸王龙的额头上，抚摸着它的角。一道道白色的光辉遍布了它的全身，不停的修复着它身体的损伤。

　　随后张小剑收回了手掌，对着霸王龙一指，一道空间裂缝出现在这里，瞬间便把那只巨大的霸王龙包裹起来，吞噬了进去。

　　这只霸王龙将作为种子，不断的培养出新的巨兽，作为教会骑士的坐骑。这对于神来说很容易，种族之间的基因枷锁很容易就能够打得开。而这头霸王龙太过于巨大，并不适合作为坐骑使用。

第八章 空间裂缝

　　在这岛屿的中央是一座山谷，山谷成环状，犹如一个大盆，把四周包裹起来。而那空间裂缝就在这山谷之中的那汪潭水的上空。潭水不停的泛着波纹，水质永远那么清澈，似乎能够看到海底。这一汪潭水连接着大海，从潭水水面能够直接看到海底的情形，似乎就在眼前一般。潭水是淡水，所以如若从海底相望便会发现，从潭而下，形成了一根水柱，这水柱自然是淡水，与周围的海水区分。

　　图洛几步而至，抵达了这山谷，身上的金色铠甲被空间和时间缠绕的力量击破了一次又一次，但神力流转，金色铠甲瞬间恢复如初。

　　这还是图洛第一次吃到苦头，成为神灵这一段时间里，就算遨游太空，他也未曾如此疲惫，在宇宙中遇到突发的宇宙风暴也可以轻而易举的应付。而在这裂缝的周围，就已经消耗了不菲的神力。这里可谓是步步危机，时空的混乱，导致了这里可能出现各种乱流，图洛一步落入了时间区域，外面一刻，里面几百年，如若图洛不是神灵，有着不朽的性质，早已经化为了一堆白骨。空间乱流更为可怕，一段距离却犹如天际。

　　最终图洛终于抵达了这山谷之中，这一路都是图洛走过来，如果直接破开空间瞬移，很有可能会因为这里时空混乱，下一刻化身就出现在宇宙裂缝，被洪流洗刷，到时候这化身必定陨落。

　　看着那汪诡异的潭水，感受着潭水上空强烈的空间波动，图洛能够确认宇宙空间裂缝就在这。空间裂缝形状并不统一，大多数都是以黑色的裂缝为形，其实还有许多其他形状。列如一道墙壁上出现裂缝，那一堵墙就是空间裂缝，透过墙壁可以穿梭两个不同的地方。

　　而这里的空间裂缝肉眼看不见，但如果用探测就会发现空间上分布的能量粒子十分的混乱。而宇宙的原子之间的共振几乎同一，这样才能够形成物质。而这里的能量粒子、原子分布十分薄弱，并且之间的共振已经差不多全部消失。

　　每个宇宙的形态可能不同，这个宇宙的物质由共振形成，不然就无法触碰。共振无法干预，这是宇宙的规则。超越了法则的规则，是至高无上的，一旦被打破将出现可怕的事件。

　　“找到了。”图洛望着准备伸手去触碰。但一直强烈的电流瞬间把他的手打了回来，这种电流打击感，最近竟然流入了他的身体，让他感觉到了这一抹刺痛。他的化身可都是由神力组成，根本感受不到痛。可是现在他能够感受到疼痛，这就说明。这一道电流穿过了他由神力组成的身体，直达了他的神力核。

　　化身是由一枚神力核心和许多的神力组成，随着神力的消耗，身体会越来越小，也越来越年轻。实际上只要神力核不被摧毁，化身就不会陨落。

　　“这是宇宙之力？”图洛猛的想起什么力量可以直接穿过神力组成的身体，抵达神力核。让他感受到疼痛。

　　有这样的空间裂缝自然需要守护、镇压，否则外界宇宙不停的入侵这个宇宙，到时候出现的问题就大了去。对于宇宙本原来说是最不希望出现的问题。而且有着这样的裂缝，不镇压恐怕这一片星系都可能会受到巨大的干扰，化为绝地。

　　“这就是洪荒灵气？”图洛疑惑片刻，他感受到了一股十分玄妙的能量从那宇宙裂缝中不停的传出来，弥散在这岛屿上，但似乎被什么东西给禁锢了。导致无法进一步扩散出去。

　　张小剑对着前方一抓，一道青色的气体在他手中漂浮旋转，形成了一道气流漩涡，“这就是洪荒灵气？果然有些奇特。”他根据枯寂佛念头中蕴含的信息得知洪荒灵气的大致属性和模样。

　　随后图洛开始推演这能量，最后得到的数据跟他得到的信息中的吻合。的这一种能量蕴含了改变生物体质的属性，长期生活在这灵气之中，寿命都能够大大提升。并且病痛很少。

　　但图洛发现了另外一件奇妙的事，在这洪荒灵气的旁边有一股另外的能量，这能量跟洪荒灵气差上了许多，可是它却有着十分强大的聚集里。组成物是一个个分子状的东西。

　　“晶壁宇宙的元素？”图洛看着手中的这一道元素，脑海中顿时出现了一个印象。这能量是由各种元素组成，有火元素、木元素、风元素、光元素等等。

　　他把手掌轻轻松开，嘴里念出了一句咒语，这句咒语是晶壁宇宙中召唤元素组成魔法的咒语，在地球这些魔法全部都不能够使用，因为这颗宇宙几乎全都是物质。根本无法组成任何一道魔法。随着他咒语念出，在他面前一颗火球形成，这火球并不大，只有拳头大小，却释放着剧烈的热量。

　　“果然是。”图洛再次确认了。但紧接着就让他疑惑了，如果出现了两种不同宇宙的能量，这就说明这一道裂缝很有可能连接着多个宇宙。

　　这彻底引起了图洛的兴趣，他现在最想去的宇宙无非就是晶壁宇宙，那里有着众多的神灵，而他需要足够的神格来建立属于自己的神系。这个宇宙中他根本没有办法凝聚神格，只能够凭借原有的神格登上神格，跟他一样。

　　现在凭借晶壁宇宙中的那些神格，他可以封神，从而建立起属于自己的神系。图洛要成为真正的至高神，在成长的道路上遇到的麻烦他一个人根本就无法应付，这科技宇宙中的文明战争可残酷至极，并且比他强大的文明更多。

　　而且科技宇宙之中的那些文明，有着铺天盖地的战舰，跟他同级的文明战争，光凭他一个神，会很吃亏。

　　图洛手掌轻轻一推，一块巨石从山谷之上飞了下来，朝着那空间裂缝而去，可惜还未接近那空间裂缝便化为了一堆沙，落了下来。

　　看到这，图洛手中多出了一把剑，这一柄剑是由外太空得到的一块奇异的金属炼制而成，其中刻画的神阵已经达到了上百，不但用神力浸泡，更是加入了张小剑自己的神血，使得这一把剑已经算得上是半神器。

　　图洛面无表情的把剑一抛，那一把寒芒四射的利剑突破了外围那一层淡蓝色的光晕，只是刚刚一突破，一股庞大的力量瞬息而至，这一股力量大得让张小剑猛的往后退了一大步。那一股庞大的力量犹如一股巨大的磨盘碾压而下，那一柄坚不可摧的利剑在这股碾压之力下化为了粉末。

　　看到这图洛平静的脸上终于掀起了波澜，露出了惊恐的神情。“这是是宇宙的碾压？”

　　想到这，图洛彻底的愣住了。守护这空间裂缝的是整个宇宙，一旦有人穿过了那淡蓝色的光晕便会受到整个宇宙的碾压，任凭你再强大也绝对逃不过这碾压的下场，最后只得化为原始的分子。

　　而那淡蓝色的光晕并不是守护，而是警告，防止有生灵平白无故的死去，如果有着太强的好奇心，硬是想要冲进去，那也就怪不得别人了。

　　图洛猛的联系到了真身，想让真身运用神格推演过去的方式。并且他也十分疑惑，那洪荒宇宙中枯寂佛的念头是如何支撑住，能够经受整个宇宙的碾压，抵达Z国。

　　在神像空间中的那一座神殿中，沉睡在神座上的图洛的真身猛的睁开了双眼，眼眸之中云雾缭绕，似乎蕴含了一个星域。图洛缓缓抬起右手，轻轻一抛。在地球索玛各处教堂神殿中的那一尊尊神像突然大放光芒。

　　“天呐！这是神迹吗？”在这一座教堂中的一名年迈的牧师正在给人布道，突然看到自己背后的那一座教堂突然放出乳白色的光辉大叫起来，这光辉让这尊神像显得格外的神圣。

　　啪啦一声响，却见牧师手中的那一本圣典掉落在地上，这一声响让所有人都抬起了脑袋回过了神，每人脸上的表情神态各异，他们有些人心中发虚，因为他们害怕自己信仰不够虔诚，而有些人则露出了虔诚的神色，已然开始祷告。

　　牧师见到这连忙开始呐喊：“神！伟大至高的图洛神一直在注视着我们，他的光辉如此的闪耀，让世间充满了光明，伟大的主指引我们的命运……信徒献出你们的信仰，让主庇佑尔等！”

　　声音很宏亮，传遍了整座教堂。

　　而这样的事发生在整个索玛，神殿之中的神职人员更是跪倒在神像面前祈祷伟大的神灵保佑。上千万索玛人民都在祈祷，他们希望自己能够得到更美好的生活，更加幸福。这一刻庞大的信仰之力汇入了神像空间之中。

　　在索玛教皇宫中，佰特正听着属下给自己的回报，却猛然抬头望向了教皇宫中的那一尊巨大的神像的方向。

　　他脸上露出了一丝惊讶，随后马上让下属停止了回报，“难道伟大的主降下了神迹，为什么我感觉神像上的那一股圣力越来越浓厚了？”

第九章 神像的光辉

　　佰特十分的惊讶，神像上的圣力虽然一直都在增长，但绝对不会像今天这样一下子突飞猛进，瞬间就高出了几倍。他甚至能够想象再这样下去，等到的结果必然是神像上的光辉将肉眼可见。

　　“教皇冕下，教皇冕下！神迹……伟大的图洛神降下了神迹！”门外传来一声喜悦的呼喊声，这书房猛的被人推开，一个身影直接门外传了进来，看到佰特正盯着自己，他并没有在意，而是直接说道：“教皇冕下！神迹！伟大的图洛神降下了神迹，教皇宫中的所有神像都放出了白色的光辉，真是太美了！”

　　“什么？神迹？”佰特猛的从座椅上站了起来，这让站在他面前的下属吓了一跳，身影直接朝后退了几步，下属连忙稳住了身形，恭敬的站在一旁，等待佰特的指令。

　　“真的是神迹？”佰特再次询问一声，这事他必须谨慎，如若真的是神迹，那这必定是神恩，足以开启一次圣典。这是影响整个索玛的事，不得不让他谨慎，而且在教会也有牧师使用圣光术让神像放出金色的光芒，制造假的神迹，发展信徒。只是现在已经前任教皇张小剑给禁止了。因为有冒充神灵的嫌疑，对神的不敬，是亵渎。

　　“真的教皇冕下，您跟我出去看看就知道了。真的整个教皇宫的神像都在释放这乳白色的光辉，太美了，我向伟大的图洛神发誓这绝对是真的！”那名牧师再次说道，神色十分坚决。这让佰特不再犹豫，一道神术笼罩住自己，身上的衣物却已经变成了教皇日常穿的华丽的教皇服。一柄天平权杖在他的手中。

　　随后，佰特连忙迈开了脚步。朝着最中央的那一尊神像走去。在整个教皇宫中，最为庞大的那一尊神像是现在整个教会中第二尊蕴含了神力的神像，还有一尊被埋藏在Z国圣山地下的那一座神殿之中，被封存了起来。圣山上的圣物被带走了大部分，实际上还有许多并没有被带走，列如那一尊神像。

　　一行人急急忙忙的朝着神像跑去。很快便抵达了教皇宫的中央大殿，那一尊神像正在教皇王座的后方，此刻这一尊神像放出的白色光芒如此的耀眼，却又温和。一种宏伟庞大的圣力从神像中释放出来，犹如浩瀚的海洋，强大得让佰特感觉自己犹如一叶扁舟在广阔的海洋之上，如此的渺小。

　　“是神迹！”佰特望着面前的神像得到了肯定。很快陆陆续续一大批神职人员聚集于此。驻扎在教皇宫旁的十万命运骑士迅速赶到教皇宫外的广场上，他们接到了命令。

　　教皇宫外十万骑士整齐划一单膝而跪，他们在向他们信仰的主奉献自己最的信仰。在教皇宫内，所有的神职人员跪在神像前，面露虔诚的祈祷着。作为教皇的佰特首先如此。而在教皇宫旁的那总统府内，总统伯维尔正在进行一天中的任务，索玛现在基础建设已经完成，但还有更多任务需要去做。特别新的农作物圣果需加大力度培养。这是他至今最看重的事之一。

　　作为总统，他也算是半个虔诚信徒。但他更想让自己的国家富强起来，他是索玛的总统，所以他有这个责任，只是可惜的是有着教会的支持他也只完成了一小部分，这是一条很长远的路。

　　就在他忙碌的时候，一声电话铃响。把他从工作中惊醒了过来，“什么你确定？好！我这就过去！”

　　电话中那边是他的秘书，告诉了他主降下了神迹，让他去教皇宫。参拜神像。他自然会答应。作为索玛的总统，他必须要做好模样，政府需要得到教会的支持，他也需要得到教皇的支持，表现出自己有着虔诚的信仰是最好的方式。

　　他收拾了下桌面，离开让人跟随自己一同前往。

　　……

　　在索玛某个家中，一名神父正满脸阴沉的看着面前的图洛神像，他的胸口戴着的是一串十字架。他声音有些颤抖的高声道：“噢，我的主啊！这邪神又在蛊惑人心了！您的信徒就要被他抢走了！伟大的主降下神罚惩罚这些骗子……”

　　他是罗马教廷派来的一名神父，现在命运神殿这个宗教如此强势，甚至直接插手了非洲，并且掌控一国，比起罗马教廷还要出色得多。自然罗马教廷会派来探子打探一下虚实，而此刻他的面前的这一尊神像正释放着让他烦恼的光芒，他相信这个世界上唯一的神只有他的主上帝，但他在索玛这一年多的时间里见到的神迹真是太多太多，每一次他都要让只能够强迫自己相信这些都是虚妄，邪神蛊惑人心的把戏。

　　可是现在在他面前的这一尊他从神殿求来的神像此时散发的光辉，让他浑身暖洋洋的，快要迷失在其中，不这并不是迷失，是沉醉。这种温暖感让他感觉自己就像是在母亲的怀抱里，享受着那份慈爱，感受到父亲抚摸自己脑袋时那种温情。

　　“噢！邪神不要迷惑我！休想！”这神父的信仰很坚定，犹如一根钢管。但此时这一根钢管正在急速弯曲，他的信仰接近了崩溃的边缘。被温暖包裹的感觉，让他有些不愿放弃，但信仰让他再次回归。可惜再坚定的信仰，寄托着不存于世，那么一切都是虚幻，到了最后依然会如同泡沫一般破裂，烟消云散。随后变化被新的信仰代替。

　　索玛发生的事，自然也就落入了盯着索玛的人眼中。自然这些事在网上疯狂的流传，有照片有真相，所有人都将信将疑。之所以会如此之快，最大的原因是在于索玛突然间统一，并宣布成立新的政府。举行了开国大典。这一系列事都不超过一年的时间。

　　虽然索玛的开国大典这样的事被Z国虚拟网游散发出的光芒遮蔽，但事后一切恢复了凭平静，随后便突然发现整个索玛居然统一了，虽然没有热度，但也会留意。这次整个索玛的图洛神像同时放出白色的光辉，这让这些留意的人全部都睁大了眼睛，疯狂起来，于是索玛火了，图洛神也跟着活了，一个鲜为人知的宗教出现在他们的眼前。

　　这事自然掀起了一场新的风暴，不少人甚至为了探寻真相亲自踏足索玛。

　　对于这一切，在神像空间中的图洛自然知晓，但他并没有去在意，这些事都归于教会，不在他关系的范围内。他现在做的是把神像上凝聚的信仰之力全部吸收转化为神力，推演如何通过那宇宙裂缝。

　　现在图洛放弃了其它的事，全力推演，最后始终没有结果。神力的急速消耗，让他有些迟疑。图洛也十分疑惑为什么枯寂佛体内的念头能够突破宇宙裂缝，而没有被宇宙碾压消灭。

　　最后得到的结果却让图洛有些郁闷，答案是强大到能够抗住宇宙那一瞬间的碾压就能够做到。甚至为了得到能够通过的办法，图洛连这宇宙裂缝形成的原因也推算了出来。最后得到的结果自然跟他想的一样，是他获得的那枚神格原有的主人做到的。

　　一场发生在晶壁系的战争，那位伟大的存在打破了晶壁宇宙的壁垒，甚至连带着把科技宇宙的壁垒一起击破，才把神格送进了这个宇宙，至于为什么能够连通洪荒宇宙，图洛实在推算不出来。

　　最后图洛消耗了大量神力，却实在没有造成方法，只好放弃。作为一名神灵，他现在还有一点点的郁闷。

　　……

　　“看来是没有可能了。”图洛化身得到了真身的回复后，知道真身消耗大量的神力推演了几亿种可能，最后得到的答案都是必死的居民，唯一一个好点的，也只有千分之一的几率。

　　以他现在的实力根本没有能力穿越这一道宇宙裂缝。一旦强行穿过将受到宇宙的碾压，最后这具化身绝对会被碾压破碎化为基本的能量消散在天地。

　　图洛双眉紧皱，很难想象这是一位神灵在思考。随着他的思考，这小岛上空乌云开始聚集，整个天地间充斥着一种沉闷，正如同图洛此刻的心情一般。整座小岛上的生灵全部跟着哀鸣，他们似乎感受到什么悲伤的事一样。

　　一只龙鸟从空中滑过，羽毛红如血，鸟头如蛇，长有双角。这是这岛屿上的霸主，站在食物链的顶端巨兽。它突然间感受到什么，悲鸣一声，从高空落了下来，最后落在一颗巨树之上，嘎嘎直叫，时而望向天空，时而望向那山谷，眼中充满了疑惑，最后梳理了下自己漂亮的羽毛，耷拉在树枝上。

　　整个岛屿上，植物也似乎失去了生机。这一切都是因为图洛心事而变化，这就是宇宙给予他的恩赐。天地随他而变。

　　“看来得等很久了。”图洛把这事放了下来，建立神系固然重要，但没有方法通过这宇宙裂缝，他也只能放弃，到以后再想办法。

　　随着他心情放松，整个岛屿再次恢复晴朗，而就在这时在他身旁出现一道裂缝，裂缝的另外一边是神像空间。在神像空间之中，真身想到了什么，单手一挥，一枚晶体猛的冲出了那道空间裂缝。朝着那宇宙裂缝而去。

第十章 青色晶石

　　“这是宇宙本原给我的那块怪异的晶体？”图洛望着这一枚晶体从神像空间中非了出来，直奔那一道空间裂缝，并且瞬间就突破了那一层淡蓝色的光晕，进入了光晕内，随后没入了那宇宙裂缝，撞出了一层波纹。看到这一幕，图洛十分惊讶。

　　他虽然知晓这晶体很坚硬，但没想到居然能够抵挡整个宇宙的碾压。这是何等的坚硬。

　　“可惜了，就算再坚硬也只是一去不复返，对于我来说也没有什么用。”图洛想了会儿，露出了无奈的神情，就打算离开此地。他要远离这个岛屿才能够再划开空间进入神像空间。这里的时空混乱得可怕，如果在这划开通往神像空间的裂缝，到时候可能会导致弱小的神像空间受到重创。

　　就在他正要迈开步伐之时，一道青色的物体从那半空中直接冒了出来，图洛仔细一看，那物体正是刚刚被真身抛进去的那枚晶体。

　　只见那晶体缓缓放出青色的光芒，这光芒十分的淡。但这枚晶体似乎在吸收着什么。正在不断的吸纳那裂缝四周的空间之力。只见潭水的上空少了许多虚幻，多了些真实。

　　随着青色晶体吞噬着裂缝的力量，越来越青，原本只有淡淡的青色，现在却已经是深深的青色。突然这青色的晶体猛的从宇宙裂缝之中冒了出来，随后从半空落下。正朝着潭水落去。这一掉落进潭水，必定进入大海。

　　图洛自然不想这样的麻烦，他伸手一握，那青色晶体瞬间化为了一道流光没入了图洛的手中。图洛看着手中已经大变的青色晶体，拿在手中掂了掂，发现这晶体变得奇重无比。根本不似以往那般轻巧，现在最起码也有几顿重。

　　很难想象这也的一块小晶体之中居然有着这样的重量。

　　看着手中之中的晶体，图洛也想不出这一块吸收了宇宙裂缝上能量的晶体有什么用。似乎除了重外。并未其他的用处。如果想用这晶体炼成神器则是做梦。如此坚硬的晶体的确是做神器的好材料，可最基本的是，如何破除它的防御。而且这晶体也就这么小，拿去当盾牌都不够。

　　“难道又是一件收藏品？”图洛正准备把这枚晶体收起来，却看见那水潭中的水已经变成了蓝色，失去了清澈，已经变成了最普通的海水。“这是？”

　　图洛双眸一睁。却发现那水潭上的那一道裂缝竟然正在缓慢的消失，越来越小，到了最后竟然只有拳头大小。这把图洛吓了一跳。这道宇宙裂缝消失了，那他又该如何前往其它的宇宙，前往晶壁宇宙，得到神格。建立属于自己的神系呢？

　　所以此时图洛有些惶恐的望着，这是他第一次惊慌，成为神灵这一段时间里，他已经觉得自己除了对自己的信徒比较关注外，就从未关注其它，也不会流露出其他的神情，但此刻他真的有一种惊慌的感觉。

　　图洛正想要靠近那宇宙裂缝的时候。他手中的那枚青色晶体突然放出了耀眼的青色光芒。却见那晶体猛的从图洛的手中挣脱，悬浮在半空，缓缓改变着形状，最后竟然变成了一个青色的门口似的东西。

　　在那门口上有两个星点，一个呈青色，另外一个则是五颜六色。随后那道门口悬浮在图洛的面前，上下晃动。图洛一愣，他好奇的伸出手在其中一个青色的星点上一点。却只见那青色的星点瞬间扩大，很快那青色的门口也跟随着扩大，最后那星点化为了青色的漩涡，图洛仔细一看，隐约中从这漩涡中看到了身穿道袍的人正御着剑飞行。

　　化身知晓的，真身也能够瞬间知晓，只要没有专门的阻拦。在神像空间中图洛的真身露出了一丝微笑。他缓缓的从神座上站了起来，随着他站起身，整个神像空间开始了剧烈的晃动，在神像空间的祈并者纷纷惶恐的朝着那座神殿朝拜。他们都以为伟大的主发怒了，自己惹怒了神，这才会让整个神像空间晃动。

　　在神殿之中图洛皱了皱眉头，他冷哼一声，脸上有些不满。纠结了一会儿，他最终坐了下来。神像空间并不稳定，需要他用神力还稳固，而且图洛的真身除了镇压神像空间，还需要支撑整个空间。神像空间并不是完整的神国，也并不是一个半位面，而是一个从虚无中创造出来的空间，这个空间需要他来支持，一旦他离开，整个神像空间将会崩塌。

　　在岛屿上的图洛化身，得到了真身传来的推演结果，顿时露出了喜悦之情，他张手便把那青色的门户收了起来。在那门户中的那一道青色漩涡，正是通往洪荒宇宙的通道，自然另外一个五彩斑斓的星点将会是晶壁宇宙的通道。至于为什么宇宙本原会给他的东西，就不是他现在能够去想的了。图洛此时也不过是神格为六的弱等神力，在宇宙面前跟蝼蚁并没差别。

　　图洛随意朝着一个方向，迈开了步伐。当他踏出第一步时，下一刻他便出现在岛屿的边缘。

　　此时岛屿上空的恶劣天气正在缓缓的散去，四周的磁场也正在一点一点的恢复正常，图洛望着面前的岛屿。失去了宇宙裂缝，这座岛屿将用不了多久就会恢复正常，到时候失去了保护的岛屿，将露在所有人的面前。

　　到时候这些岛屿上的生物，将成为整个世界的口中肉，他们绝对不会放弃这样巨大的一块利益。

　　巨兽的基因可以用来研究，列如M国就已经研究过生化人，只是成功率太低，虽然最后成功了一位，但实际上战斗力并不是很强，至少没有达到圣者的实力。可是此时不同了，这些巨兽那一只不是圣者。

　　其中的亡者更是达到了巅峰圣者的境界。用这些巨兽的基因去做研究，最后得到的成功必然将是惊人的。而且这些巨兽对于那些巅峰圣者来说，只要驯服后，都将成为最好的坐骑。自身实力大增。

　　而另外一点这座岛屿的出现，也会让所有人感到恐惧，毕竟地球上不需要真的出现“哥斯拉”这种强大到可以毁灭一支军队的怪兽，这里不是一只，而是一大群。各国为了安全甚至会投放核弹。

　　此时图洛并不希望这些巨兽沦为研究对象，也不希望从此被人类灭杀。当然更多的是出于他的私心，作为神灵他不会去做对自己没有利益的事。这些巨兽将成为种兽，为他教会的骑士坐骑。

　　图洛双手缓缓分开，只见北大西洋的上空顿时风起云涌，厚厚的云层把百慕大遮蔽。在这座岛屿的上空出现了一条幽深的裂缝，巨大的裂缝瞬间扩散到足够大的范围，已经把整个岛屿包括进去，最后那道裂缝犹如巨兽吞食一般，猛的对准了下方的岛屿包裹，随后瞬间合拢，一切再次恢复平静。

　　图洛看着恢复平静的百慕大，整个人隐没在空间之中，回到了神像空间。

　　神像空间中，化身站在真身前，把那青色晶体变成的青色门户交给了真身。随后便化作一道光芒消失在这大殿之中。

　　图洛把玩着这一道青色的门户，露出了喜悦的神情。跟随着整个神像空间，多出了几朵云彩，还有一道彩虹，美丽非凡。

　　图洛把玩了半会儿，把这青色的门户收了起来，这东西很快他就能够用得着，只不过不是现在，他需要把神像空间变成正在的神国，到时候神国能够自主成长，吸收外界能量维持自身的消耗。

　　……

　　神像空间分为上下两个空间，上层空间装着从信仰之力提炼出的杂念和欲望形成的粉末。下层空间则是祈并者生存的空间，而下层空间也分为几个板块，其中一个板块是一块足足有Z国国土领域大小的大陆，这是祈并者生存的大陆。神殿也在这大陆的中央。其余的地方则是灰蒙蒙的空间，这是没有被开发利用的空间。

　　而在这灰蒙蒙的空间之中，多出了一座岛屿，这一座岛屿上生活着许许多多的巨兽，一颗只有足球大小的能量球悬挂在这岛屿上空，照亮了整座岛屿。这是图洛临时赶制的一颗太阳。祈并者生活的大陆，所有的光和能量都是由他提供，而且也分为白天和夜晚。

　　而这岛屿图洛不可能居住在这里，所以就创造出了一颗太阳和月亮，形成了一个循环，至于星辰，有着上层空间的欲望粉末放出的光芒代替。

　　岛屿上的巨兽正在闹腾，他们感受自己似乎来到了一个陌生的地方，但四周的环境并没有变化，唯一变化的就是岛屿四周的蓝色的海洋变成了灰蒙蒙的雾气。

　　突然整个岛屿安静了下来，所有的巨兽匍匐在地上，他们恐惧的颤抖着，他们感受到一位可怕的存在降临到了这座岛屿上。

　　只见图洛的身影出现在这座岛屿上，这次他并没有保留只见的气势，所有的神威全部释放了出来，这浩瀚的神威让巨兽纷纷闭上了双眼，似乎在等待着什么。嘴里发出呜呜的声音。这是生物本能的祈求。

第十一章 神器—起源

　　按照最初的想法，图洛准备利用这些巨兽的基因创造出适合的生物，赐予给牧师或者骑士。他想要创造出一个新的神术，这种神术体系叫做召唤，并且这种神术要求很低，对于现在的图洛来说，并不需要节省神力了，上千万的信徒每日提供给他的信仰之力是一笔巨大的数字，转化神力将消耗百分之二十的信仰之力，剩下的百分之八十信仰之力转化的神力依然是一笔庞大的数字。

　　信仰之力转化为神力，这之中会有损耗，这一点地球的物理学就已经解开了。能量虽然能够守恒，但转化成为另一种能量事这之中自然会有损耗。除非图洛以后对法则了解得越来越深厚，神格越来越完美，这自然不会有损耗。

　　根据他从那枚碎片神格中得到的记忆，在晶壁宇宙中能够做到这的根本没有，因为一枚完美的神格，那将超越至高神。就连至高神的神格也有一定的缺陷。

　　像低级神灵的神格缺陷十分大，转化神力的时候，能够保留住百分之二十都不错了，哪里能够像图洛现在这样，保留了百分之八十。除了信徒多外，神格转化神力的量也能够让他比那些神灵优越好多。要是晶壁宇宙中的那些神灵知晓了，绝对能够羡慕到疯。

　　神力对于神灵来说太重要了，推演法则需要神灵，处理信徒祷告需要神力，研究需要神力，完善神国需要神力，就连突破也需要神力。信仰是神灵的基础，而信仰转化后的神力就是神灵能够行动的能量。

　　但这些对于现在的图洛来说都不是什么问题，他虽然建造神国需要大量的神力，但这些神力他还是有能力支付，并且这种召唤神术的需求真的很小，只需要把这些生物传递给牧师大小的神力即可。

　　至于要召唤什么样的生物，图洛已经想好了。他降下神谕，让教会建立一个相关的机构，专门帮助牧师与这岛屿中的生物签订契约。而这自然需要消耗一笔信仰点，不同等级的牧师可以与相同实力的生物签订契约。这是为了增强教会的影响力。

　　一位牧师与一只生物签订契约后，就不能够再签订，除非签订契约的生物死了。当然不能为了想要换一只生物，就故意害死自己现有的召唤生物。一旦被发现将剥夺牧师职位。

　　只是在这几天的时间里。图洛的进展并不是太大，他把那巨大的霸王龙的基因组合了龙鸟的基因，结果得到了一大堆怪异的生物。两种不同的基因相互融合，这期间的变化是不可以预料的，谁也不知道会变成什么样。所以此时在这岛屿上多出了许许多多奇形怪状的生物，为了加快研究。图洛只好让小岛上的时间流速快于外面的时间。

　　随后在这岛屿上一年，外面最多也就一天。这消耗的神力自然是强巨量。于是岛上就多出了许许多多的怪物，有着长着龙头，浑身羽毛的蝙蝠。也有一条巨蟒长着脚，却没有尾巴等等。反正这些奇形怪状的生物即不好看，战斗力又不是很强。至于实力不强大自然这是对于图洛来说。实际上这些怪物都有着B级到A级异能者的实力，虽然比不上他们的“父母”。但对于凡间的牧师来说却足够了。

　　要知道这可是连一级牧师都能够召唤的生物。到时候整个教会的战斗力绝对会疯狂的上涨。

　　只是图洛并不满足，实在是这些生物太丑了，连一点美感都没有。他以前利用一位虔诚信徒的灵魂创造了一位命运天使光希，也是给佰特加冕的那位天使。那一位天使俊美的容貌才是图洛的目标。

　　接下来他继续研究，并且加快了速度，这样巨大的消耗他可不想维持几个月，就算他的神力在充足也抵挡不住。

　　图洛站立在这岛屿的上空，俯视着下方。双眸闪现光芒，神格正在不断的推演，最后他找到了一个好的方法。创造出一样神器，能够吸纳这些动物的基因，并自己组合，而图洛只需要给这神器下达限制就能够完成他正在耗费大量神力做的事。

　　神器之所以称之为神器，除了它的材质。更多的是它们是神灵使用的武器或者物品。能够传导神力，也拥有需求特殊的能力。在晶壁宇宙有一把神器很出名，那是一把权杖，丰饶权杖。传说它是最初的大地女神盖亚创造出来的一把神器。拥有强大非凡的能力。谁拥有了它，就能够让一国一年中丰收，风调雨顺。

　　这就是神器的能力，自然神器在神的手中才能够算得上是真正的神情，凡人就算如何使用，也只是让自己更加强大点，可以使出许多不菲的能力罢了，在神灵的手中，将能够发挥出它们百分之一百的能力。

　　此时图洛就要打造一件这样的神器。

　　一个巨大的网状物体遍布了整座岛屿，这是神力锁链，这些锁链把整座岛屿贯通，如同人体中的经脉一般。一股股神力正顺着这些锁链弥漫至整座岛屿，在岛屿上的生灵并没有异样，他们此时根本不知晓自己的脚下的岛屿正在发生天翻地覆的变化。

　　岛屿的岩石一点一点的改变了结构，开始朝晶体化转换，在岛屿的中央，原本的水潭的山谷被一种液体充满，这种液体蕴含着丰富的营养物质。并且通过那潭水口源源不断的朝着这环形山谷灌入。却始终没有把这山谷填满。

　　很快整座岛屿变成了晶体，岛屿上的树木也长出了五颜六色的叶子。

　　图洛站在那山谷上空，这才是这件神器的真正所在，神器并不是要什么实质的形状，这个山谷中的这些应用物质跟孕妇胎中的羊水类似。很粘稠，却散发这淡淡的清香，准确点说有些类似晶莹剔透的果冻物。

　　看着这些果冻状的液体，图洛微微眯上了眼睛，突然他身影一闪，出现在山谷的石壁上，猛的把手插了进去，刹那间金色的光芒大放。一股庞大的神力注入了这液体之中，当光芒消逝，一个巨大的圆状物体代替了这些液体。这圆状的物体的呈现粉红色，宛如一个巨大的肉球，却是十分的丑陋。看到这，图洛眉头皱了起来，很显然这东西并不符合他的审美观，但他很快就不在意这物体的外观了，使用价值可比外观重要多了。

　　很快这个巨大的肉球开始分裂，一分为二，二分为四，很快便分裂出上百个，把整个山谷给占据了。随后从那潭水口中涌出了大量类似刚才那果冻状的营养液。这些营养液很快就把整个山谷再次填满。

　　图洛看到这，他知道自己已经成功的创造出了一件特殊神器。这神器是模仿妇女胎盘创造的，拥有分裂的属性。能够孕育出生物基因组合后的新生物。这一件神器没有半点的攻击力，并且十分的脆弱。

　　随着图洛意念一闪，一枚肉球从谷底浮了出来，露出了液面，缓缓朝着图洛而来，图洛从岛屿之中摄取两只生物。其中一只是龙鸟，另外一只是来自外星的鳞甲兽。

　　他从这两只生物身体上取下两块肉，丢进了这肉球之中，这肉球得到这两只生物的基因后，沉入了谷底，在这液体的最下方静静孕育。

　　随着图洛一挥手便把禁锢在空中的两只生物放了开来。两只生物得到释放后，欢叫几声，头也不会的跑了进森林之中。

　　图洛很期待由这两只生物基因组合后孕育出来的生物会是什么模样。鳞甲兽的防御很出色，而龙鸟的实力在这岛屿中也是霸主，巅峰圣者的实力。强大的攻击力配合上强大的防御，这样的生物绝对是适合当做坐骑。

　　“最初的起源来自孕育……”图洛望着面前的山谷，“从此你就叫起源。”

　　随着他的话音落下，整个山谷中的液体开始掀起了浪花。整座到都在轻微的抖动，这是来自神器的喜悦。

　　实际上此时这一整座岛屿都已经能够算得上是一件神器，岛屿与山谷是一个整体，只有那些肉球胚胎是独立的存在。可以说这是两个神器，也是一个神器。

　　在山谷底，那一颗圆形胚胎不断的吸收着山谷之中的营养物质传输到内部。随着时间的过去，胚胎越来越大，很快就已经大过了一个成年人，随后便停止了成长，不断的膨胀收缩，吸收着营养液中的营养物质。

　　很快整个胚胎都开始变换，从粉红色逐渐变成了白色，颜色越来越淡，最后只剩下了一层薄薄的膜，这一层膜很薄，隐约能够看到里面的生物，这是一只类似神话中的独角兽。只不过没有那雪白的毛发，而是如同水晶般的鳞甲。额头上的那一支角闪烁着红色的颜色。背后有着已对羽翼，长长的龙尾。

　　这一只生物正卷缩着，闭着双眼，身上的气势越来越浓厚。

第十二章 图洛的恩赐

　　在满是营养液的山谷中，那一颗只有薄薄一层的胚胎突然破裂，一只幼兽从胚胎中跑了出来。正是一只浑身披着晶体般的鳞甲，额头上有着一只独角，龙一般的尾巴，背后有着一对羽翼。似马非马，倒是跟神话中的龙马有八分相似。

　　还没得这只幼兽活动四肢就被这液体给挤了出去。而在谷底中央那一颗巨大的肉球再次分裂出一颗小肉球，那肉球代替了孕育幼兽后消失的空位。

　　嗷嗷……

　　这只幼兽被液体挤出去后，抛在空中，哇哇大叫。一双紧闭的双眼，也睁了开来了，正好看到自己在高空中，本能的察觉到了危险，惊恐得大叫。它努力的扇动自己背后的双翼，湿漉漉的羽翼一点一点的伸展，下一刻停留在空中，上下不稳定的飞动。图洛看着面前可爱的幼兽，伸手一抓，那幼兽便被他吸了过来，拎在手中。

　　这样的生物才符合他的要求，符合他教会骑士。教会的骑士形象差了，绝对会把信徒吓跑，谁敢信仰这样的教会。而这幼兽外观不错，剩下的就是检验实力。从这只幼兽现在表现出的力量，已经达到了A级，出生便是A级异能者的实力，接下来就是长大后的实力。

　　自然这就需要图洛加速时间。

　　突然间从那幼兽四周半平方米的范围的空间突然升起一道光幕，把幼兽包裹在里面。幼兽见到自己被一个陌生的东西困住，惊慌得使劲撞击那光壁，只可惜无聊他如何做，也无济于事。光壁的坚硬度远超出它的想象。

　　头上的尖角开始变红，一道火光从它的角上射了出去，击在光壁上，激起了一一层层波纹。

　　“咦？”图洛愣了一下，他没有想到这只培养出来的幼兽居然还会这样的招式，能够让光幕荡起波纹这就说明刚刚那一招的强度已经达到了S级异能者的全力一击。

　　那只幼兽使出这一击后。顿时就耷拉着头，没精打采的扇动着翅膀，很显然这一击已经让它精疲力竭。

　　随着图洛眼中一道精光闪过，那光幕包裹的范围内的时间疯狂的加速，已经达到了外面一秒，里面一年的地步。这种消耗图洛绝对不可能支持得了，这增加时间流速太快。就算是强大神力的神灵也不可能支撑得了多久。

　　仅仅三秒。图洛就停了下来。而在那光幕之中的那只幼兽此时已经长大了好几倍，从幼马长到了成年骏马的程度。

　　当光幕缓缓撤去，露出了那只类似马的生物的身影，顿时一股野性的气息卷席而至。这让图洛露出了笑容，他对这只生物很满意，而且他也没有想过这神器孕育出的第一只生物长大后能够拥有圣者的实力。虽然只是刚刚跨入圣者的境界，但足以。

　　“你以后的种族就叫龙马好了。”图洛在龙马的头上轻轻抚摸了片刻。

　　只见那只龙马仰天嘶叫一声，扇动着背后的双翼，显然灵性十足。

　　……

　　在索玛教皇宫中，佰特此时已经忙得不可开交，来自M国方面的“慰问”让他感到烦恼，M国现在对非洲的关注是越来越多。就在前几日M国方面派人来非洲东部沿海几个国家进行了“亲切”的慰问。其中自然有索玛。

　　命运神殿作为索玛的国教。自然受到了高度关注，很快来自M国方面的“友谊问候书”放在了佰特的桌上。单单这些也就算了，随着M国这么这么一行动，来自全球的目光落在了非洲。这顿时就让非洲的情况暴露在所有人的眼中。

　　自然佰特要应付外界，同时他还得想办法开辟的非洲信仰领地。现在除了索玛还有塞内、多哥、尼尔一共四个国家拥有信仰领地，其余都是要开辟的信仰领地。只是现在教会的实力根本无暇开辟信仰领地。这让佰特相近办法与非洲其余几国沟通，最后自然是无果告终。

　　“现在索玛虽然被教会经营起来了，但也只能够初步稳固。”佰特手指敲击着桌面。发出一阵咚咚咚的声音来，“索玛必须继续努力巩固，人民的信仰不是一朝一夕能够建立起来的，虽然在许多神迹之下，索玛人民几乎都成为了信徒，但其中依然有少数暴动分子，他们的身份有待挖掘。最主要的是要让教会整个非洲站稳脚跟。这需要大量的信徒。”

　　“教皇冕下为什么不把目光先放在邻国俄比亚的身上？”一位女性牧师站在佰特的桌前，用谦卑的语气说，“冕下您要知道，前些日子我们借俄比亚和南苏迪两国的的路让我们的骑士团前去支援在乌达的乔洛主教。那时我们便和俄比亚建立了不错的友谊……”

　　牧师说着便停了下来，她望着教皇佰特。

　　“朴文琳你继续。”佰特含笑着看向那女牧师，他从对方的话中听到了新的大陆。

　　“教皇冕下，俄比亚人口九千多万，其中有百分之四十五的人信仰伊斯，百分之四十的人信仰罗马，还有百分之五是俄比亚的本土宗教，三者的关系自然是势同水火，再加上俄比亚国内情况并不太好，俄比亚也缺少粮食，每年有一半的人需要靠国外，那可是四千多万人口，您想如此巨大的粮食空缺，这得让俄比亚政府财政多么困难。”

　　“我们的圣果已经可以开始大范围种植，我们为俄比亚提供廉价的粮食，让他的政府允许我们传教，而我们要做的就是取代那百分之五的本土宗教。”

　　朴文琳继续说：“本土宗教没有什么地位，信仰的人不是穷苦贫民就是小部落小村子。很容易就能够取代整个本土宗教的地位。当然这一切都得归功于伟大的主，因为有了真神的存在，我们的教会将能够迅速取代俄比亚的本土宗教。凭借这，我们就站住了脚跟，到时候只要让另外两个宗教打起来就行了。”

　　“在我们Z国有句话叫做两虎相斗必有一伤，而我们在他们两个宗教的眼中根本不是什么问题。”朴文琳露出了一丝得意的笑容，“到时候我们只需要捡便宜即可，至于该怎么捡就得看冕下您了。”

　　“恩！”佰特思考了片刻，慎重的点了点头，“很好，如果按照你的计划能够成功，这次大功必定少不了你。到时候我会向伟大的主为你降下赐福！”

　　佰特从朴文琳的话中，思路顿时就打了开来，如果能够拿下俄比亚，自然紧挨俄比亚的南苏迪根本不成问题，南苏迪的日子比俄比亚还要难过，因为南苏迪的分裂让苏迪政府十分的难受，它们自然会不断的镇压南苏迪。

　　只要解决了南苏迪，那么就能够直接支援乌达，等拿下了乌达，被包围在中央的肯尼逃得过吗？这一下子就让教会统一了战线，让教会的限制全部都解开，再凭借塞内、多哥、尼尔三个在非洲西部的国家从内部发展信徒，传播信仰，内外双方夹击，让西部非洲众国手忙脚乱，到时候再丢下几样足以诱惑他们的东西，非洲这一块大陆不出意外将会落入教会的囊中。

　　现在最让佰特担忧的是，该如何去应付M国为首的国家，至于东方几个国家佰特并不担忧，Z国一直都保持着中庸政策，对外交好。而E国方面，离非洲太远，并且E国对非洲并不感兴趣，他们正在为了重新崛起而努力，巴不得M国被非洲拖垮。到时候甚至还会和教会站在一条线上。

　　“既然他们都想看，那就让他们看！”佰特下定了决心，现在M国顾忌太多，等他把各国都说服了，到时候教没有发展起来，迟早要被对付，因为教会的威胁太大，现在教会在做的跟M国方面所期待的完全相反。他们不会建议非洲人民有信仰，但他们建议非洲发展起来。介意教会把非洲统一起来。

　　从教会统一索玛后所做的事就能够看得出来。

　　“朴文琳你去请诺尔阁下，还有让裁决者菲勒一起前来。”佰特想着，他就写好一份谕令。放在了书桌上的一旁。

　　“是，冕下！”朴文琳恭敬的退出了书房。

　　望着朴文琳离开的背影，佰特捏了捏鼻梁，松了口气，他的预感告诉他，这样做事最正确的决定。

　　突然佰特愣住了，他望向上方，一卷金色的卷轴从虚空中浮现，落入了他的手中。

　　“这是？”还未等佰特打开看，一道信息传入了他的脑海，这顿时让他兴奋起来。

　　“新的神术？”佰特猛的从座位上站了起来，随后跪在地上，激动的赞道：“感谢为的主！您的恩赐将将让世人歌颂！”

　　他得到的正是图洛新创建的召唤神术。召唤出的巨兽拥有可怕的战斗力。最重要的是五十万命运骑士将拥有自己的坐骑。这绝对能够让整个骑士团的实力大增，主要的是可以召唤出命运天使与命运精灵两种战斗力强大到足以抵挡核弹的生物。

第十三章 诺尔的一天

　　在索玛的北方紧挨着一个小国家吉布提，吉布提是一个港口国，一共有十五个泊位。海运是吉布提的主要经济来源之一。

　　吉布提的风景很美，十月份到次年四月平均温度在二十五摄氏度，这一段时间是最适合前去避寒的时候。吉布提市此时也是最热闹的时刻。有不少外来的游客去旅游一趟避寒。

　　……

　　在吉布提市最高法院院长家中，一栋精致的别墅。

　　教会的主教诺尔带着裁决者菲勒踏入了这一栋装修别致的别墅之中。他刚一进门就被一个热情的拥抱弄得头晕目眩，他使劲的推开主抱在自己身上的人，一看正是吉布提的最高法院院长巴泽拉尔丁，也是这个国家的代行元首。因为现在吉布提的总统职位一直空缺。

　　“你好！”诺尔上前就与巴泽拉尔丁双颊轻碰一下，随后往后一退，右手放在胸前表示祝福。这是吉布提的风俗，诺尔来到这吉布提已经有一段时间了，他接到教皇佰特的给的任务，次日就带着一些文件和菲勒来到了吉布提。

　　来吉布提只是顺路，他的最终目的依然是俄比亚。只是在去俄比亚之前，把吉布提给收了也并不是什么好大的问题，因为吉布提太小，总共人口不足一百万，还比不上Z国的一座城市。这几十万人口还不是信徒资源，自然教会方面也希望他能够让吉布提成为信仰领地。

　　巴泽拉尔丁做出了相同的动作，在吉布提身旁的菲勒屈膝躬身，吉布提的女人十分的保守，不会有与一个男子做出任何亲热的动作。菲勒在这几日也学到了许多吉布提的礼仪。

　　“诺尔阁下今日前来是为了前几日的未谈完的事而来？”巴泽拉尔丁眼珠轻轻的转动了一圈，往一旁瞄了一眼，随后他把目光放在诺尔的身上，“只是在说这之前，还请阁下进来说话，外面阳光很毒。”

　　“多谢阁下的的邀请。我也就不推辞了。”诺尔跟随着巴泽拉尔丁走到了这栋别墅的大厅，这大厅的装修倒是很别致，典型的狂野疯风格。火炉上方摆挂着一个个动物头标本。一只长着巨嘴狮子头在众多动物头的中央，目光凝视着前方。

　　地面上铺着一张张动物皮。看到这些，菲勒皱了皱眉，耸了下鼻子。而诺尔则完全无视，直接顺着巴泽拉尔丁的邀请坐在沙发上。有一句话很能够说明现在的情况。那就是越穷的地方贫富差距才能够越明显。

　　巴泽拉尔丁看着菲勒的神情，他自然知道有少许的不兴，对于杀戮，大多数女性都有一种来自内心的反感。但他依然感到很自豪，这些野兽标本可都是他的珍贵收藏，能够让人欣赏。这也是体现自己实力的时候。特别当与特别有身份的人共享的时候。

　　“诺尔阁下请喝咖啡。”巴泽拉尔丁让一旁的仆人端上一杯香浓的咖啡，吉布提市最早的几个咖啡产地之一，这里的咖啡还是相当的有名。

　　“多谢！”诺尔不想再耽误时间，直奔主题，“巴泽拉尔丁阁下按照我们先前所说的，只要您让我们教会在吉布提拥有正式传播信仰的权利，我们便可以每年为你们提供低于国际市场价的粮食。这一笔交易我想十分的划得来。”

　　“当然诺尔阁下您说得很容易，可是您要知道我们这个国家八分之八九十的人民都信仰伊斯教，如若就这样让我让一个新的教会注入这个国家，你说这不是往油锅里倒水吗？”巴泽拉尔丁面色严肃，似乎十分为难，想继续说，却又止住了。

　　诺尔自然知道对方是在嫌自己给出的条件太少了，他放下手中未曾喝过的咖啡。说道：“我知道阁下的意思，你说，我看是不是在我们教会的承受范围内。”

　　“诺尔阁下果然是个爽快人，这是我列出的合约你看一下！”巴泽拉尔丁从下属手中拿来一份文件，递到诺尔的面前。同时脸上露出了一丝期待的神色，他正等待着诺尔大约那份合约，他早已经利用这几天的时间打听清楚了。这个教会需要的是大量的信徒，并且为了信徒不惜一切拿下了索玛。

　　诺尔看了手中的这份合约，越看脸色越吃惊，越来越难看。到了最后双手都已经开始发颤。当他看完的时候，猛的站立了起来，把手中的合约扔在了桌面上，冷笑一声，不屑的说：“阁下真是太自以为是了，我方只想要阁下给个传教的通行证，但阁下却要我们每年提供如此之多的粮食，阁下真的以为我们教会是在开粮仓的？”

　　“不说也罢，既然无法达成协议，那就不需要了，我想教皇冕下并不会因为这责怪在下。”诺尔说完后再次冷笑一声就准备带着菲勒离开。

　　这一次诺尔的确有些冒火，他为对方提供的粮价已经比国际市场低处了3.5层，这可是勉强保持平衡。这样巨大的让步足以让吉布提政府大笑了，这可为节省了一笔巨额的开销。对其却要求免费供给粮食，这实在太过分。

　　诺尔这样巨大的反应，让巴泽拉尔丁惊慌起来，按照他的计算，这已经脱离了他的轨道。他连忙起身安抚，“阁下这并不太困难，有着神迹集团作为后台……”

　　“哼，这已经不是阁下能够猜测的事了，什么都不用说了，我们走！”诺尔可不想费神继续待在这里，他已经耽误了好几天的时间，再这样耽误下去，都不知道什么时候才能够完成教皇交给他的任务。

　　“那我就不送。”巴泽拉尔丁依然镇定的坐在沙发上。

　　目送着诺尔离去的背影，巴泽拉尔丁猛的把手中的茶杯摔在了地上，不识抬举，一个小小的外交官也敢跟我讨价还价，随后他冷哼一声：“你背后的那个教会我对付不了，可是对付你这个小东西还是可以的。”

　　“有M国帮忙盯着，这教会肯定不敢对我们出手，这个苦头也就只有让这个教会自己吞下去了。”巴泽拉尔丁露出了一丝冷笑，他虽然知道自己提出的条件有些过头，但他只想乘机敲对方一把，却哪知对方根本就不不吃这一套，直接了断。

　　“阁下这样恐怕不好吧！”巴泽拉尔丁身旁的一位下属开口，“只需要我们向他道歉，这事应该能够挽回，有了这些粮食，我们就就可以有钱发展重工业。”

　　重工业一只都是吉布提的薄弱之处，并且这个薄弱已经到了相当可怕的的地步。

　　“并且阁下，您要知道对方背后的教会有多么强大，不但统一了索玛，还让索玛政府上下全部俯首称臣，这样的实力恐怕我们吉布提根本无力阻拦。”

　　“担心什么，有M国方面担当着，一切都可以按照原本的计划进行不是吗？”巴泽拉尔丁想着，他有他的决定，早在几天前M国方面就已经派人来跟他交流了一番，并且可以可以为他们吉布提无偿贷款。要知道在以往M国绝对看不上吉布提这种晓得没有对方城市大的国家。

　　……

　　“主教大人为什么对方改变得如此之快？”菲勒有些不解的问道，她可是看到对方在前几日已经快要同意这份合约，怎么到了今天就变卦了，而且也太迅猛了。

　　“这是因为对方得到了其他国家的协助，甚至那个国家就是对着我们来的。”诺尔道出了其中的原因。“吉布提的事就放一边，一会儿我会把这里的情况传回给教会，让他们解决这个吉布提这块骨头，我昨天已经收到了来至俄比亚总统传教的允许权。晚上你我就准备千万俄比亚。”诺尔露出了一丝神秘的笑容。

　　“真是有趣的元首，这个巴泽拉尔丁可不简单，巴泽拉尔丁这个名字的意思是像国王。只是这个巴泽拉尔丁动了不该动的念头，菲勒把跟着我们几个人解决了，用不了多久吉布提就该归教会所有。拖垮吉布提对于教会来说太容易了。”诺尔轻声笑道。

　　“是主教大人！”菲勒露出了一丝郁闷，她和诺尔了两人本来就是好朋友倒也不用在意这些。她说完后，缓步朝着这街道上的一条小巷中走去，身影消失在黑影之中。

　　……

　　神像空间之中，那座岛屿已经扩大了三倍有余，在这座岛屿上奔跑的异兽多不胜数，他们都是由起源孕育而出的，其中大部分来自这个宇宙的其它星球上的生物基因。

　　这些时间里，图洛并未闲着，他派了一具化身去宇宙探索，虽然没有得到什么有用的消息，却找到了许多生活子啊太空中的生物，这些生物十分的奇特，拥有强大的肉体实力，皮肤能够抵挡宇宙射线辐射，它们可以转化光能为自己所用，也可以吞噬星球上的生物转化为生物能。

　　现在神像空中的这一座岛屿上的流速已经恢复到了正常的标准。但维持了接近一个月的时间加速，也让岛屿上的大部分异兽成熟，拥有强大的实力。能够被牧师召唤。有一点值得一提，那就是这些异兽的外观真的不错。

　　当牧师交上一定信仰点学会这神术后，召唤了第一头召唤兽后，看到了那可爱的模样，也忍不住惊叫起来。在教会的内部，召唤神术顿时风靡了起来。对于牧师来说这种召唤兽不但能够提高他们的实力，还能够当做宠物饲养，实用性太强了。

　　这让许多教徒羡慕万分，都想成为一名牧师，于是每日的两次祷告变成了三次，睡前还会对自己心里暗示自己信仰虔诚之类的话。这让教徒的信仰质量真的得到了迅速的提升。

第十四章 晶壁宇宙

　　神像空间。

　　巨大的神殿的核心，那张神座上，图洛的真身坐在上面，目光却放在了他面前的那一道青色门框上。这一道青色的门口很普通，上面并未什么神秘的花纹，只是由晶体构成，在光的照耀下显得有些美丽罢了。

　　图洛的一具化身站在大殿上，冷静的望着那扇青色的大门，“真身你打算开启晶壁宇宙的通道了？”

　　作为化身他自然知道真身的想法，只是还得确认一下，晶壁宇宙对于图洛来说太重要了，他还指望着能够从晶壁宇宙中获得几枚神格，帮助别人封神，从而建立起属于自己的神系。

　　图洛他想让自己的一具化身进入晶壁宇宙打探一番，从而获得足够的资料，他脑海中的那些对晶壁宇宙的信息并不是太多，而且时隔如此多年，时代早已经改变了，指不定现在的晶壁宇宙有什么变化呢。

　　那扇青色的门框一点一点的变大，最后足以让图洛通过。图洛隔空在青色门框上其中一个五彩的光点点了一下，顿时五彩的光点开始变大，并且开始了旋转，最后化为了一道漩涡，漩涡不断的扩大，最后占据了整扇大门的三分之二。

　　随着五彩光点化为漩涡，一股元素之力从里面透露了出来，蕴含着丰富的元素粒子。充斥在整个大殿之中。只是这神殿并不是普通的宫殿，而是用神力炼制而成的整体，当这些元素之力出现在这神殿中的时候，一道禁锢之力瞬间透露了出来，把整个大殿之中的元素之力全部聚集成一团，化作一颗玻璃球掉落在唉地上。

　　图洛伸手一抓，便那那颗元素凝聚而成的晶体落在了手掌之中，图洛仔细的感受了一下，这枚元素晶体倒是算得上一件异宝，能够加快释放魔法的速度。并且也能够为魔法师提供大量的能量。

　　只可惜对于图洛来说也只是一个玩具。他随手一扔，就把这枚元素晶体抛进了神库之中，等以后看看有什么用。

　　而站在大殿之上的图洛的那具化身化为了一道流光没入了那漩涡之中，这通道中还不知有什么危险，所以图洛让化身去打探下情况，这一具化身可能会陨落，但比起真身。化身就显得微不足道了。而且化身陨落后，图洛能够再次重新凝聚。

　　在化身没入那漩涡通道之后，整个漩涡瞬间缩小，化为了一个五彩星点。而青色的门框上此时也变成了无色，整个门框晶莹剔透。这让图洛一惊，他在这瞬间居然联系不到自己的化身。这让他有些郁闷。

　　“难道就这样白白陨落了一具化身？”图洛无奈的望着已经变成透明的门框。最后想了想只好收了起来。他感受到这门框中已经失去了那种能够维持通道的能量，只能够等上一段时间，等着门框吸收足够青色能量后，才能够继续开启。

　　至于已经进入通道之中的化身，图洛只能说一声自求多福了。他失去了与那具化身的联系，也就代表了无法为化身提供足够的神力，化身的神力只能越用越少。

　　而这图洛也没有办法。在两个不同的宇宙，任何关联自然也就会断裂。

　　……

　　在漩涡通道之中，图洛猛的看见自己背后的那漩涡关闭，而随着他每走一步，后面的路便会消失，最后他只得往前走。

　　随着他的步伐，最前方的那光亮口越来越大，也越来越亮。最终另一个跟那五彩光芒类似的漩涡出现在他的面前。看着这个五彩漩涡，图洛知道这就是通往晶壁宇宙的大门。他一脚跨了过去，整个人消失在漩涡之中。

　　下一刻图洛出现在一片树林之中，这片树林的书长得十分的高达，棵棵高耸挺拔，青翠。“这里是？”图洛疑惑的望着四周的环境，他感受到四周空间有一种强大的力量正在不停的挤压着他。这让他感觉十分难受。

　　“这是这个宇宙在排斥我？难道是主位面？”图洛一愣，他不明白为什么自己会遭受到宇宙的挤压，根据他脑海中的记忆，宇宙对于神灵并不会排斥。而且因为他的神格中含有这个宇宙某位神灵的神格。只有主位面才会对神灵排斥。这是避免出现强大的神灵对主位面的破坏。

　　很快，在这宇宙的排斥力下，图洛被排挤出了主位面。当他看到自己身处一片黑茫茫的空间，这里只有微弱的光芒在这黑茫茫的空间中闪烁。他马上知晓了自己身在何处——星界，神灵陨落之后的墓地。当图洛看见自己身处的地方，立刻便被惊吓到了。星界是整个晶壁宇宙中最神秘也是最危险的地方。

　　这里有数不清的神灵陨落后的尸体形成的漂浮岛屿，神灵死后，神体和神火将被拉入星界，当它凡间的信仰足够时，形成岛屿的神尸将被信徒的信仰之线重新拖回主位面，从而复活。

　　当然星界也是冒险者的天堂和地狱。这里有着神尸，这对于冒险者来说就是拥有了一丝成为神灵的契机。神尸中蕴含着这位神灵先前的神性，甚至还有神器。有了神器冒险者的实力将大增，而神性在这个宇宙中能够让一位凡人拥有不朽的能力，一旦拥有神性者把这丝神性中的烙印去掉，成为自己的神性，到时候只要能够领悟其中的蕴含的领域，从而凭借信仰封神，凝聚与这神性有关的神格神职。

　　同时这里也是地狱，无穷无尽的神孽遍布在星界各处，一旦发现有神力气息，就会如同鲨鱼闻到了血腥味一样，蜂拥而至。神孽说强大也不强大，只是神孽能够吞噬神力，不断的越来越强大啊。

　　图洛神念感受这个晶壁空间，他发现这个宇宙以一个巨大的位面为中心，其余无数的小位面围绕着巨大的位面旋转。这个宇宙的太阳和月亮并不是落下，而是奔跑在主位面上，当一天结束后，那颗巨大的太阳就进入了一个神秘的空间，而一颗月亮也从这个空间中出来。

　　所以月亮和太阳行走的轨迹有些不同。一个是从东往西，一个是从西往东。

　　“不行我得去主位面呆着，这里太过于危险。”图洛想到了这些，马上隐藏自己身上的神力和气息，整个人顿时变得了普通起来，这是他从枯寂佛念头中得到的一种能够隐藏自己实力和气息的神通，这神通名为《遮天神通》。一旦大成甚至能够避开天道的检测，这也是枯寂佛为什么能够从最初的小沙弥一路走到进入的成就而不倒下的原因。

　　他瞬间消失在这星界之中，随着他的消失，在星界里几头丑陋的生物停止了前进步伐，它们明明感受到一股神力的气息，只是不知道为什么突然消失了。它们并没有智慧，自然不会知晓这世界上有太多神奇的东西。

　　而在一座庞大几乎无边的神国之中，这座神国拥有没有黑暗，有的是无尽的光明晨曦。无数的祈并者组建了一个有一个的国度，每日祷告产生的信仰之力汇聚成了星河，涌入在神国中央的那座庞大如同星辰的神殿。在这神殿外围是无数散发这强大气息的士兵，如果仔细观察变化发现这些士兵居然都是圣徒。在这座神殿的核心一位伟大的存在睁开了双眼，这一双眼眸之中，透露出无尽的光明，那是象征希望的晨曦。这一双眼眸绝对能够洞穿空间，让一个位面毁灭。

　　他是晨曦之主，掌管晨曦，是晶壁宇宙中最强大的存在之一。

　　“爱尔你去凡间一趟，我刚刚感受到一股特别的气息，有点像……却又不像……似乎还有一种能够裁决命运的气息……”晨曦之主声音断断续续，很快再次没有了声音。

　　而在他面前一位浑身散发这光的男子谦卑的应道：“是！伟大的父！”

　　他说完后，恭敬的退了出去，当他走出这神殿之后，浑身一套金色的铠甲出现，他是一名圣徒，最受晨曦之主喜爱的圣徒。他的地位在诸神之上，一切都因为他的父神晨曦之主。

　　……

　　在科技宇宙地球乌达。

　　“主说因为有了命运，你们才会好降临在这颗星球，你们因为命运而生，命运因为你们而伴随，去信仰命运的主宰，他将让你们的命运变得更好……”

　　这是从一所学校中传出的声音，由乌达的国王韦尼陛下亲自命令人建造的，由一位在乌达国都有着颇高的威望命运神殿的主教亲自担任这所学校的校长。这所学校的是一所宗教性质的学校，除了正常课程外，还会上有关宗教的课程，而这所学院中推崇信仰的自然是命运主宰图洛。

　　有着国王陛下的谕令和大量资金的注入，这自然吸引了大量的乌达人民。

　　这是韦尼和乔洛让国民转变信仰的方式之一，也是最有效果的方式。同时也是为了对抗议会会长克里维克。

　　有着五万命运骑士驻守，这让身为国王的韦尼和主教乔洛两人感到安心不少，这样驻扎在乌达边境的M国军队就不敢有所动作。而且按照乔洛的推算，M国最后会放弃乌达，军力的分散对于M国来说不是什么好事，特别是乌达位于非洲的东边的中部，地理环境又比较特殊，补给都有些困难，难以日久维持。

第十五章 吉布提的悲哀

　　在索玛泸西城，艾尔罗刚刚完成了晨课，他今天将去神殿检查信仰度，从而获得牧师职业。他为了自己一家人的梦想正在努力，他要让自己的妻子走在教皇宫内，亲眼参观那宏伟的宫殿。

　　“艾尔路上小心！”艾尔罗的妻子帮他披上外套，略显激动的说出了自己的离别语。她现在有些担心，也很兴奋。她相信自己的丈夫能够成为一名合格的牧师。牧师是多么神圣的职业，这是为传播主荣光的职业。

　　“放心，亲爱的，相信我！”艾尔罗微微一笑，充满了自信。比起他自己的妻子，他自己的信仰很虔诚，虽然跟那些虔诚的信徒相比他要差上许多，但他有自信，相信自己对主的信仰能够担任一位牧师。

　　“恩”艾尔罗的妻子点头目送着他的离开，一名信徒要成为牧师，就得在神殿中接受洗礼，当天只对那些接受洗礼的信徒开发，其余的人都会被神殿拒之门外。所以艾尔罗的妻子并没有跟去，留在家中她也有许多事要做，照顾孩子是她责任。

　　艾尔罗揣着自信朝着泸西城中除教皇宫外另外一所宏伟的建筑而去，那座图洛神殿。

　　……

　　在Z国一个小县城之中，赵志吉一家在这里安稳的住了下来。他们一家人在看到武洞市发生的一切，不由的信仰了那位真神，奉献出了自己最虔诚的信仰。所以他们成为了早期的命运神殿教徒，只是自从圣山驱散在圣山上的教徒后，大家也都各种回到了家。

　　赵志吉也不列为，可惜刚到家没有两天，他就接到了一封来自教会传给他的信函，里面告诉他赶快搬走。由于整整五万军队不明消失，还有一名巅峰圣者。一百名强大的Z组异能者。这让上面不得不派人来调查，他们一家加入教会成为了教徒，自然也就逃不过了。

　　于是他们得到教会的警告，最后躲在了这座县城之中，这一下子就是一年多过去。

　　在房间里，赵志吉祷告完后，从抽屉中拿出了一个头盔戴在了头上。这是教会给圣山教徒们免费发放的。

　　很快赵志吉就陷入了深沉次的睡眠。他安燕青的画面顿时一换，一片光明，等他睁开眼睛时却已经身在一处高大宏伟的建筑之中，这是一座庞大的神殿。这座神殿外成队伍的骑士来回巡逻。

　　“赵牧师你来了？”两名骑士从一旁走了过来，守在一处光幕外，在这光幕之中正是赵志吉。赵志吉摇摇头。单手一摆，身体四周的光芒瞬间便消失了。他在现实中是教徒，在这命运游戏中他是一位牧师。

　　由于政府的打压，现在全国上下几乎看不到有关图洛神的教徒之类的存在。但虚拟网游的出现给了心中还有信仰的信徒新的聚会方式，在游戏中，外界根本无法干扰，在加上这个游戏中的最高神灵就是至高无上的命运主宰图洛。和教会供奉信仰的神灵十分类似。这让众多教徒都好奇这款游戏的真相。

　　刚刚一进入这游戏，他便被邀请加入了神殿，成为一名牧师。

　　“恩。”赵志吉朝前走了几步，“前几日教会里的高层都已经开始了新的动向。”在游戏里宣传信仰，并不是太容易，虽然游戏的主线是信仰，但玩家又有多少人会去信仰图洛神。所以此时这一款虚拟网游的威能还没有彻底爆发出来。

　　但随着注入命运这款虚拟网游的公会越来越多，现在人口已经彻底突破了十亿。让人迷惑不解的是无论人数在动，对方的终端都没有出现过任何的问题，甚至连卡顿的事情也未曾出现。这简直让全球所有人眼馋的人嫉妒到发狂的地步。

　　这款游戏的影响力正逐步开始蔓延，特别是还未各国政府反映过了，Z国的上百位财富惊人的集团注入其中，跟随者在它国的那些财阀也跟随这注入了进去。他们都问道了商机。而那些商人如同鲨鱼闻到了血腥味，开始进入这一款网游。

　　果不其然。神迹集团很快宣布虚拟网游内外钱币兑换，只需要交一定额的税收即可。

　　虚拟网游很快进入到亚洲和欧美人民的生活中，至于非洲，因为经济薄弱所以并不是神迹集团主要开发地。更因为神迹集团的高层都知道，教会正准备统一非洲，它们去插上这一脚，绝对会被教皇冕下赐罪。

　　赵志吉望着那两名骑士，想了片刻才开口，“你们两个去准备一番，祭祀要开始了。”

　　“是。”这两名命运骑士是NPC，所以赵志吉并不担心对方会走漏什么消息。在向系统购买时，就为了这NPC交上了一笔不菲的金钱后，就能够得到一位NPC，并且双方有着契约守护，也就没有什么背叛与背叛的问题了。

　　……

　　吉布提市，此时吉布提的最高法官巴泽拉尔丁正与一人对坐，整个场面冷静得可怕，巴泽拉尔丁时不时的擦着额头的汗珠。他此时紧张得要命，坐在他面前的不是其他人，正是教会的裁决长雷洛。

　　雷洛从头到尾都未曾说过任何一句话，就这样静坐着，时而喝了一口巴泽拉尔丁命人泡的咖啡。每一个动作都都会散发出恐怖的气息，让巴泽拉尔丁大气都不敢喘上一口。

　　过了许久，巴泽拉尔丁似乎已经快要崩溃了，这时雷洛让一名下属拿了过来一份文件，摆放在巴泽拉尔丁面前。巴泽拉尔丁刚刚翻开，顿时瞪大了双眼，脸上阴晴不定。

　　过了半响，他才抬起头，望向雷洛，“阁下这份合同……”

　　“正如你所见的，这上面的每一条合约如今你都必须答应！否则后果你自己明白，还有不要太高看M国了，他们的舰队还不敢接近这一代海域！”雷洛冷漠的说道。他是这次教会派来收服吉布提的。以前没有动手那是因为吉布提从未被他们放在眼中，而且教会要处理的事太多，现在有了空闲的力量，自然会把索玛的邻国给收入其中。

　　至于M国在印度洋上的舰队，教会已经派人去警告了。

　　巴泽拉尔丁何时受过这样的气，他们国家再小，好歹也接近百万人口。怎么可能就这样认输。而且巴泽拉尔丁的野心可不小，他双眼盯着雷洛，想从对方的脸上找到一丝神情的变化，可惜了他失望了，没有任何一丝的变化。

　　“阁下你未免太过了，就算没有M国。我们吉布提……”巴泽拉尔丁如论如何也要否定这份合约，否则吉布提将论文他人的信仰殖民地，这是精神上的入侵，十年后，等吉布提全国上下的人民都转变了信仰，到时候政府也就得垮台，吉布提将成为神教的一部分。

　　“不。你会答应的。”雷洛直接打断了巴泽拉尔丁的话，他让下属送上了另外一份文件。

　　当巴泽拉尔丁看到这份文件的时候，顿时脸色苍白，“怎么可能？那些家伙怎么可能就这样反悔？就算如此也……”

　　“吉布提的总统一位一直没有人，我想阁下很希望有人能够继任，而且在这之前自然吉布提的经济会坏上一阵子，到时候等总统上位，那巴泽拉尔丁阁下你恐怕会成为第一个被清理的对象。”雷洛说出了直接让巴泽拉尔丁做出决定的话来。“另外巴泽拉尔丁阁下请注意了，你是继续当你的KING（国王），还是一个月后沦为Prisoner（阶下囚），自己选。”

　　雷洛捏了捏鼻子，扫了一眼巴泽拉尔丁，起身准备离开，“对了阁下你真的有些看不懂形式。近敌在眼前，却隔着大洋去求援，未免有些太不想活了？”

　　“答复必须在明天之前完成，剩下的你忙。那个狮子头标本不错，可惜了嘴巴大了点。”

　　说完雷洛便和下属一同离开，他已经把话带到了，如果对方真的不识抬举，那后果自然也就该由自己承担。有些时候贪得无厌，会给自己带来杀身之祸。

　　巴泽拉尔丁望着图洛离去的背影，他猛的掀翻了桌子，一把从那墙上把那颗狮子头标本扔进了火炉之中。这让房间内的所有人都惶恐的不甘大声，深怕惹祸上身。

　　此时巴泽拉尔丁才是真正的被对方给打脸打爽了，这一下子就彻底沦为了那所谓的傀儡，自己辛苦经营到现在这种局面，还以为自己有了M国帮助，这下就不用再担忧了，可以安稳的发展，哪知道下一刻一切都毁了。

　　对方的话，他自然不敢全信，但却不得不信，风险太大。而且对方说的也没有错，M军的舰队现在都没有抵达吉布提，这很有可能就是M军根本没有把吉布提放在心上，上次答应可能只是一个幌子、玩笑，或者其它的什么。

　　……

　　“裁决长，M国真的不在乎吉布提？”一名牧师询问着，他十分的好奇。

　　“不是不在乎，而是太在乎了，只可惜现在M军的舰队应该被拦在海上有好长一段时间了。”雷洛摇头笑了起来。正如他说的，教会已经派人千万印度洋中的一个群岛上拦截正要开往吉布提的舰队。这才是让M军的见到现在都没有能够抵达吉布提的原因。

　　“是！”这名牧师并不明白大致意思，但明白了其中的缘由，所以便不再询问了。

　　……

　　在印度洋一座小岛上，一位身穿金色骑士铠甲的中年人从这荒岛群石之中走了出来，其中一只手上拎着一把大剑，剑身雪白，能够照出人的脸来。这柄大剑有些奇特，整把剑如天平，剑柄正是天平的底座，而剑身则是天平两个托盘朝下倾斜，剑尖上有着一条血槽。

　　“来了！”这人露出了一丝神秘的笑容，他不是命运骑士团的人，但身上的气息却比命运骑士团的团长费耶罗还要强大。

　　他是十二暗骑中的古瞬，当初张小剑从一个村庄中带出的十二名小孩之一。

　　他的目光落在海平面上，很快几个黑影出现在海面上，越来越接近，最后呈现出一个巨大的身影来，这正是M军的舰队。

　　古瞬望着那多达十几条的舰队，露出了冷笑。“以吾主图洛之名，我的召唤契约兽，出来吧！”

　　随着他的话语刚刚落下，一个巨大玄奥的阵法出现在他的面前，一只巨大的霸王龙出现在他的面前，这一只霸王龙正是图洛从那岛屿上遇到的第一只巨兽。不知怎么就被古瞬签订了契约。这可是一只巅峰圣者实力的巨兽，再加上古瞬。这就相当于两位巅峰圣者。

　　“走，朋友！”古瞬出现在这只霸王龙的背脊上，随后双脚一夹，在他胯下的霸王龙顿时咆哮一声，居然踏浪朝着前方的舰队奔跑而去。

　　在M军舰队中的一只指挥舰上，一个警告声传了出来。船长眉头一皱。询问道：“是什么东西？”

　　“包裹指挥官，在舰队的前方有一只堪比小船大小的怪物正在海面上奔跑，朝着我们来的。”一名士兵努力平复自己的心情，他们都才从未见过这样的，就算电影中的哥斯拉也没有这一幕厉害，还能够踏水奔驰。

　　船长一听绝对又不是作秀。于是急忙朝着外面走去，刚刚走到走廊上就看到了一个硕大的黑影出现在舰队的前方。而在那巨兽身上居然还有一位人类。身在这个职位十几年了，他可从未见到这样怪异的事情。

　　来到播音室，船长对着话筒开始警告，“前方海域的出现的巨兽和人类请让开，不若后果自负！”

　　在巨兽上的古瞬听到这话，顿时猛的噗嗤一声：“真是有意思，看来这个指挥官没有睡醒。”

　　“小兽接下来归你的表演时间了！”古瞬轻轻抚摸着这只霸王龙的后背，这让霸王龙猛的嘶吼一声。古瞬从霸王龙的后背上悬浮了起来。霸王龙顿时兴奋的挥动小小的前肢，随后猛的朝着那舰队奔跑而去。

　　舰队上的人见到巨兽朝着自己而来，马上开始了攻击，子弹落在巨兽的皮肤杀个最多也就出现个白印，很快又会消失。“发射导弹和鱼雷，今天我不相信炸不死！”船长下达了命令。

　　下一刻满天飞舞的导弹开始飞射，最终的目标都是朝着霸王龙而去。就在M军认为自己夸耀胜利的时候。一道青色的光罩出现在霸王龙的身上，无数的导弹鱼雷也就触碰到光罩上爆炸，根本伤不了这霸王龙的半根汗毛。

　　这让M军方面根本难以置信，他们坚信这可能就是那个宗教的秘密武器。

　　……

　　俄比亚。吉吉加。

　　诺尔手中正拿着一份授权证书。经过几天的商谈，诺尔才发现俄比亚比起吉布提要好谈得多。此时他要做不是大张旗鼓的去宣传什么信仰，而是去达瓦。达瓦是俄比亚最不发达地区之一，所以这里也是本体宗教最聚集的地方。

　　“菲勒，接下来就看你我两人把这俄比亚给弄过来。”诺尔笑说，菲勒则是回了他一个白眼。这让诺尔一阵无奈，两人本是好友也就不用在乎身份的差距了。

　　……

　　印度洋上，激烈的战斗正在进行，一颗颗炮弹飞射，炸起了无数的水花，一枚枚鱼雷从海中飞了出来，让霸王龙难以应付。但随着一声巨吼，一道炽热的光芒瞬息闪过，一切都恢复了平静，紧接着，无数的爆炸声想起。

　　守护霸王龙的光罩在这爆炸声中破裂，一块鳞片却从它的身上落了下来，这些炮弹的威力十足，虽然比不上核弹那样的破坏力，但威力绝对不差。

　　在一旁的古瞬见到霸王龙受伤后，摇头，“这小兽的实力虽然强，但迎战能力还是差了许多，看来得加强训练计划了。”

　　下一刻他出手了，一道巨大的光剑从空落下，劈向一艘战舰，顿时那艘战舰被一分为二，沉入了大海，随着一声爆炸声响起，这才让众人回过神来。“撤！撤走！”舰队的船长下达了命令，他知晓对方的实力恐怕是巅峰圣者，而且还有一只实力强大的巨兽，这样下去根本不是对方的对手。避免不必要的伤亡是他的责任。

　　十几艘战舰很快便开始撤退，而古瞬却并未去追，他的目的已经达到了，自然该回去交任务了，随后他看着朝他跑来的巨兽，轻微的抚摸着，他露出了一丝欣慰的笑容，这一下子就显得这一兽一人关系已经达到很好的地步。

　　古瞬手掌在巨兽伤口上轻轻的抚摸，一道道乳白色的光芒从他手掌之中释放出来。很快那些伤口开始愈合，而紧接着一块新的鳞片重新长了出来。

　　这让巨兽嗷嗷的嚎叫起来，兴奋万分，鳞甲一旦破损掉落，需要很长时间才能够重新长出来。那么在这一段时间中，这一块地方都是它的弱点，防御力最低的地方。“走了！”古瞬把巨兽收回了神像空间的那座岛屿上。他最后瞄了一眼这海面，随后消失在空中。

第十六章 可怕的情报

　　印度洋M军舰队受阻逃跑的事，自然马上就传入了M国高层的耳中。自然这些事是绝对不可能公开的，这不仅关系M国在国际上的声望，还关系着全球各国隐藏下的异能界。异能界暂时不能公开。对于普通人来说，异能者无疑是比他们强大先进的人类。两者之间的差距会激起一场不必要出现的种族战争。

　　而M国会更加努力的去保密。M国的历史可以看出M国的野心有多大，从一个殖民地成长到现在这种地步，地球上的霸主国，是第一世界。现在M国方面要巩固自己的王位，自然不会去把M国舰队受到的打击泄露出去。

　　而且M国的地位随着时代的发展已经开始在摇晃。

　　……

　　在俄比亚达瓦。

　　这里简直就是一个原始部落，生活简陋贫苦到了让诺尔和菲勒两人瞠目结舌的地步。一顿饭就是一碗玉米糊，甚至有些人还会吃些从土地挖出来的昆虫当成小菜，自然会用火烤上一番。

　　并且俄比亚十分的缺水，而达瓦更加的缺水，一个浑浊的水坑，里面的水也要小心翼翼的保存下来，而且这样的水在达瓦显得还十分重要，因为饥渴死亡的人不在少数。达瓦这里的人对水的重视已经超出了人的认识，一年中达瓦人甚至只洗一回澡，或者不洗。

　　这里是非洲传统宗教信仰的聚集地，达瓦这个地区信仰的最多的就是一位叫做巫蛮神，至于他的职位则是保护非洲人，至于准确点的职责却是包罗万象，几乎能概括进去的都概括进去，就相当于罗马的上帝，伊斯的真主。

　　这种传统宗教有些过于迷信，如若像西方的罗马、中东的伊斯、YD的佛教，三个宗教。信仰他们的神，是心灵的寄托和庇佑，让的精神可以得到一定的安慰。但在这里的传统宗教，让诺尔都觉得有些难以置信，跟迷信并无差别。

　　一个妇女丈夫死了，在传统宗教的宣传下她是被恶灵上身，需要与丈夫家的男子过上一夜。才能够驱除恶灵。赦免罪恶。

　　当菲勒亲自看到这一幕的时候，认为这荒唐至极，在她的房间中破骂整整三个小时才冷静下来。但她不能出手，因为在这里的人看来这是很正常的事，是他们的信仰。而她一个外人如果动了他们的信仰会造成什么效果。绝对是群众的怒火，想要传播图洛的信仰。简直就是步履坚冰，寸步难行。

　　“菲勒来吃点东西，这是我刚刚朋友传送过来的食物，比起这里吃的真是好了不知多少倍！”诺尔正夹着一块炸鸡翅，放进了自己的嘴里，随后模糊的说着：“这炸鸡翅真是味道好极了，在前任教皇冕下任职期间可吃不到。”

　　这是一个不大不小的帐篷。乌达大多数人都是居住用布胶袋搭建成的棚子。所以他们现在也只有搭建帐篷，因为根本没有住房。

　　菲勒正掀开帐篷的帘子，走了进去，盘膝而坐。

　　“前任教皇这是为了你好，油炸食品有害身体健康不知道？”菲勒给了诺尔一个白眼，“所以非洲的寿命才这么低。”

　　“不说这了，已经按照你的吩咐花下一笔不菲的价钱从乌达的本地政府手中拿下了一块地。”菲勒想起什么，说道。“现在就得看你去施展所谓的神迹，拯救俄比亚人民脱离厄运。”

　　诺尔放下了手中的筷子，沉思片刻，他抬起了头，眼中放出一道精光，“那一道神术我从来没有施展过，这次希望能够借助大主教阁下手中的那柄权杖成功释放出来。”

　　他说的神术。是圣居术，一种可以凝聚泥土，并在短时间内自动建成一座神殿。只是要施展这样的神术，需要的圣力太多了。让他不得不向大教主李良手中借来了拥有神力的权柄。

　　“有那权柄如果你做不到，可以回去辞职了。”菲勒无语的看了诺尔一看，随后从面前的小餐桌上拿起筷子，吃了起来。她只所以这样说，是因为那权柄拥有的力量太庞大了，其中可不仅仅蕴含了神力，更有庞大的圣力，别说圣居术，就算是拿着施展一次超凡神术的禁忌神术也可以让释放者不会有任何的损失。

　　超凡神术已经接近神灵施展的神术威力，需要的代价太大，所以被称之为禁忌神术。

　　“好了，召集信徒们聚集在那块空地上，等我施展神术，到时候图洛神的信仰在达瓦也就彻底稳定了，那么就可以开始夺取俄比亚的信仰，而且根据我们跟俄比亚打成的协议，只要得到了俄比亚一半人口的信仰，那就能够开始统一非洲的东部了。”

　　诺尔说着，看了一眼桌上的食物，叹了一口气，他知道这一顿饭他是没有时间去吃了。

　　现在他在达瓦已经感召到了一千多名信徒，这些信徒大多数都是他从死亡面前抢夺回来的生命，所以这一千信徒都是真信徒，其中更不乏虔诚信徒。

　　……

　　乌达国内情势已经越来越火爆，各个势力已经准备夺取韦尼的王权，有着一支M军驻扎在乌达的边界，可不让他们感到安心，但要要这些M军离开，那他们必须获得乌达的控制权，否则M军怎么可能就这样离开，天下没有白吃的午餐，如若M军这些反叛党又失败了，那对于M军来说他们所做的就白费了。

　　乌达国内的局势很不稳定，一边是宗教学校越开越多，刚开始克里维克为首的反叛党还不怎么看好对方，因为建立学校需要大量的资金，他们不相信对方拥有如此庞大的资源渐在乌达全国建立起这种学院。

　　而现在乌达的反对势力不得不正式感到惊慌了，因为随着这一所学院成立，取得不错的效果后就开始疯狂的建造学院，短短的几个月就建立起了上百座这样的学院。这让乌达反对势力不得不开始阻止。

　　只是这样的学院他们找不到理由去阻止，第一点因为建立这样的学院，可以给乌达带来大量的收入，多出许多就位岗位。第二是可以推动经济的发展，而且对方招生标准很低，需要的钱也不多，最重要的是里面还会管饭，这简直让不少的乌达的人兴奋了好长一段时间。

　　如若他们对这些学校动手了，到时候绝对是万民反对，甚至失去民心，得不到人民的支持，他们也就相当于快垮了。

　　通过学院，在乌达的信徒正在飞速上涨，这让许多信仰罗马教的信徒感到愤怒，但又无可奈何，虽然乌达环境不错，生活比起非洲大多数人来说好得太多，但实际上其中依然有人吃不饱饭，生活穷苦。

　　在一个府邸之中，克里维克正阴沉着脸，他早已经知道现在胜利的天平正在往国外韦尼那边倾斜，这是他不会允许的，等到对方彻底胜利了，那么他绝对不会好过。作为乱臣贼子，哪一个不是凄惨的下场。

　　“不行，绝对不行，看来我的动作得快点了。”克里维克有些着急，国王韦尼凭借学校正在疯狂的凝聚民心，抢夺信仰罗马的信徒，最重要的是那个教会跟国王韦尼是一头的。那五万来历不明的军队让他十分的不安。

　　此时克里维克已经准备答应M国方面最后的条件，这样获得对方的帮助。

　　于是一个电话打了过去，正准备开口，但对方却先开口，接下来的一番话让他彻底疯狂了。他手中的电话落在了地上，M国方面准备撤离驻扎在乌达的军队。

　　对于克里维克来说没有M国的支持，他怎么可能赢得过国王韦尼，要知道对方手中不仅有一支十万的军队，还有一支来历不明的五万骑士士兵。就算他现在还有罗马教廷方面的支持，但实际上没有军力，那就没有多大的用处。

　　并且现在民间的民心正在偏向国王韦尼。

　　“该死！”克里维克猛的一拳打在桌面上，手指已经出血，但他并未注意。

　　……

　　在M国白宫总统府内。

　　“总统阁下你一定得看看这东西。”秘书递给正在繁忙的总统，M国总统一脸疑惑的接了过来，刚刚瞄了两眼，整个人就从座位上站了起来。

　　“你确定这是从Z国和索玛得到的情报，并确认了真实性？”当他看到这资料上的东西，就连作为总统的他也忍不住从座位上跳起来，可想这份资料上的内容该有多让人惊讶。

　　这上面的内容正是最不被人看重的一些情报，但M国无法从索玛得到最核心的情报，只好把目标放到了这上面，但结果却让所有人大吃一惊。

　　谁都知晓命运神殿是一个宗教，推崇信仰图洛神，并且势力也越来越大，信徒越来越多了。但命运神殿供奉的神灵并没有想象它的真实性，最多也就认为是一群强大的异能者组成的宗教。

　　但现在M国总统看到这份情报后，不得不相信。

　　“真是可怕的情报！”M国总统喃喃自语，额头都出现了冷汗。

第十七章 奥利公国

　　“你真的确定？”M国总统抹掉额头的汗水，随后他认真的看着自己的秘书。这实在是因为这上面的情报太让他震惊了，太可怕了。他现在才发现这个宗教的冰山一角，而以往对这个宗教的认知都只是最基本而已。

　　从这份情报上他知道索玛一共拥有十几座神殿，上千座教堂，而牧师则有几万。他从上面得知，每一个牧师都能够释放出超出凡人的能力。这就表明每一位牧师都是异能者，而这个宗教的牧师有多少，几万，几万的异能者得有多恐怖。要知整个地球上的异能者加起来也不过一万多点而已。

　　几万异能者一旦联合起来简直是可怕至极，他怎么都不明白为什么对方能够拥有这样庞大的异能者队伍。

　　“当然阁下，如若你看了后面的恐怕会更加的吃惊。”秘书面色有些不适，尽管她努力想要保持微笑，但依然有些面部抽筋，很显然她此时也因为那情报上的东西被吓着了。

　　M国总统不以为然，但又不得不相信，对方连几万异能者都拥有，还有什么不可能呢，现在就算告诉他对方信仰的神灵都是真的，他也会相信。

　　M国总统揉了揉鼻梁，重新坐回了位置，神色沉重，十分疑惑，他现在在考虑该如何对付这几万的异能者，要对付异能者普通的枪械根本没有可能，除非他派去一支十万士兵组成的军队去攻打对方，才能够拿下，并且还得进行很长一段时间的围剿。异能者要逃走很容易。

　　现在在他看来，对方这是准备掀起一场种族之间的战争。

　　秘书见到总统久久没有往下继续看，于是开口，“阁下，据情报，在前不久整个索玛的神像同时放出了光芒，而且许多证据都在指明一件事。对方拥有一位超出您想象的存在，根据推算对方背后要么存在一个外星文明，要么对方信仰的神灵真的存在，根据上次在索玛的能量波动显示，对方最基本拥有毁掉M国的能力。”

　　“恩！”M国总统这次并没有多大的反应，而是挥了挥手，让秘书离开房间。

　　在空荡的房间里M国总统站了起来。舒展了下身体，他有些犹豫的打开了他书桌上一个隐蔽的格子，露出了一枚红色按钮。他犹豫片刻按了下来，最后他还是按了下去，一个通话麦克风露了出来。

　　“答应对方的条件，告诉对方。只要索玛背后的东西解决掉。”M国总统说完后，便关闭了格子，那麦克风也缩了回去。

　　他这次真的感觉到了一个巨大的压力正在向自己压来，现在M国要称霸全球，那根本有些不可能。命运神殿这个宗教给了他开启这盒子的勇气和动力。

　　……

　　在晶壁宇宙，主位面。

　　主位面是由一块巨大的大陆构成，在大陆的四边是无尽的海洋。谁也不知道这海洋倒地有多大。这一块大陆被称之为主大陆，海洋称之为无尽海，两者的来名已经无法考证。主大陆上的所有种族都只知道这是上古就流传下来的。

　　大陆上的种族根本不知多少，有擅长魔法的精灵族，也有高大的巨人族，还有强大的龙族，弱小的地精，生活在地下洞穴的穴居人等等。

　　这个大陆上最主要的神灵是人族。这是一个后期的种族。精灵族打败了巨人族掌握了大陆，后来在抵抗兽族时，元气大伤，繁殖快得可怕的人族迅速占领了整个主大陆，成为了主角。

　　而人类神系也从此建立了起来，并且迅速成为最强大的神系，其中强大神力的神灵拥有上百位。以下神灵更是不可想象。而人类神系还拥有五位主宰，其主神乃是一位伟大的存在晨曦之主。

　　主位面内神灵是不能降临，实力的限制只能在半神和半神以下，一旦成为神灵。经过一段时间变化被主位面排挤出主位面，因为神灵太过于强大，对主位面的破坏远超出人想象，这是宇宙本原制定的规则，无人能够违背，就算是至高神也不行。

　　在主大陆的一个凡人国度，这个国度人口只有少少的几十万，这是一位微弱神力的神灵的信仰领地。虽然主大陆庞大无比，人口不知几多，但在多如星辰的神灵争夺之下，却根本剩不下多少。

　　在人类中有一半的人都是人类神系的主神晨曦之主的信徒，剩下的一半人族的一大半被五位人类主宰分割，剩下的才是剩下的人类神灵的信徒。所以对于神灵来说，想要获得足够的信仰十分困难，因为信仰都已经被强大的存在瓜分干净，剩下的才是他们能够拥有的信仰资源。

　　图洛现在所在的这个国家，被称之为奥利公国，是一位神格为五的微弱神力的神灵的信仰领地。

　　这个公国的人口在公国之中已经算得上是排前的了，所以这也表示了这个公国信仰的神灵在微弱神力中是顶尖的存在，可能就是一部踏入弱等神力的存在。

　　这是图洛来到晶壁宇宙的第二天，他已经感受到这里与地球的时间相差很大。

　　“这主位面的排斥力真强！”图洛坐在一棵树下，他已经使用遮天神通遮蔽了这化身的实力维持到传奇境界（圣者），结果还是能够隐约感受到那种排斥力，这让他不得不暗道这宇宙规则严谨到了可怕。

　　他已经适应了这个宇宙，万幸的是他使用的是晶壁宇宙某位存在的神格为基础从新构建的神格，这让他带上了这个宇宙的气息，才能够避免被宇宙限制的后果，能够保留现在的实力。

　　图洛也回到过自己来的地方，却发现那里根本没有什么空间裂缝，他都怀疑自己怎么通过那通道进入这晶壁宇宙的。

　　而现在他已经失去跟真身联系的能力，之保留了一丝隐约的感应。这让他感到比较欣慰，这化身的神力很充足，可以维持很长一段时间，而他需要在这一段时间里对这个公国信仰的神灵进行充足的了解，这样到时候夺取这位神灵神格的时候，就可以少去许多的意外。

　　俗话说知己知彼百战百胜，他现在就是要这样做，了解敌人的一切习惯，才能够快速结束一场战争。

　　图洛起身，在前面的官道上有一辆马车经过，马车镶金镶玉，十分的华丽，车身散发这淡淡的魔法波动，在马车前拉车的是两批强壮优美的红雪角马，一种头上长有独角的魔兽，是三系魔兽，会风系魔法、水系魔法、火系魔法。用这种马拉车可以说冬暖夏凉，一路上还不会有任何的颠簸，并且日行万里也不是问题。但其价值高得可怕。没有万金绝对拿不下一匹。

　　马车前后各有骑士百名，每一位身上都散发这不输于SS级异能者的实力（剑师）。

　　突然整支队伍停了下来，马车也停了下来，车里的主人有些不满，刚想问，在队伍最前方的一名骑士就解释道：“大公前面有一位少年，刚刚属下从对方身上散发的一丝气息感应到对方的实力当在下属之上。”

　　“什么？在你之上？”里面的人惊讶的声音传了出来，声音中还有对那位骑士的尊敬，“罗斯你确定？要知你可是大剑师，乃是本公国第一剑者，在你之上那岂不是剑圣（圣者）？”

　　“是的，大公阁下，属下没有感应错！”罗斯再次回复道，他刚刚在那树下的那人身上感受到的气息却是让他觉得惊讶，因为对方太年轻了，看起根本不过二十岁。而对方身上的气息他以往也曾感受到过，所以很确定了对方的身份，看其年轻，就想到公国如有这样的人镇压，那么奥利公国就能够稳固，至少边境几国就不敢再打奥利公国的主意。于是就让整支队伍停了下来。

　　“那让我下车，我要去拜访一下，如若对方是一位闲游剑圣，就算倾尽全国之力也要留下对方！”这车里的正是奥利公国的大公。他深知一位剑圣的存在对公国的好处，所以忍不住就准备下车，前去邀请，如若对方不愿，也希望能留个好印象，起码以后有事相求，也能够让对方帮忙。

　　“是！”罗斯应道，随后让两旁的骑士放下脚台，类似楼梯的东西，好让人上下马车。

　　一位略显肥胖，身穿华丽的中年人从马车中走了出来，在骑士的搀扶下下了马车，朝着图洛走去。

　　在树下的图洛看到这一幕，露出了笑容，这正是他所期望的。也是他为什么在这里等待的原因。他需要进奥利公国的上层，而通过实力得到奥利大公的邀请是最好的选择。

　　如果要了解这个国家的神灵倒地是什么样的存在，最好的了解地不是凡间，而是上层，列如王宫中，因为只有那样的地方才会有记载，而且这个公国中的宗教的教宗也在公国任职，所以王宫之中有许多记载也不稀奇。

第十八章 教皇的预言

　　索玛此时全国上下一片紧张，政府军队彻底出动把整个泸西城围了个水泄不通，而教会的命运骑士更是疯狂的在泸西城来回巡逻。这突然间的变化让整个索玛人民都未曾反应过来，等他们反应过来的时候，却发现自己只能够再特定的几个地方活动，一旦接近教皇宫千米，就会被抓起审问，如果没有问题就警戒一番，才会放走。

　　整个泸西城可谓是戒备森严，这让泸西城内的人民有些不适，开始有了抱怨的情绪，对于索玛人来说，这可是限制人身自由权，在其他国家早就被唾骂，政府垮台的事情。但现在这里是索玛，他们只能够将就一番。

　　人得到了好处多了，一旦遇到什么坏事就会认为自己得到的好处都是理所当然得到的，不会想到自己为什么可以得到如此之多的好处。这就是生物的本性之一。

　　为自己的人身自由被限制打抱不平的时候，他们同事也好奇为什么政府和教会把整个泸西城给封锁起来，现在城外的人进城都需要度过关卡，经过检查后才会被允许进入城内。

　　在泸西城内教皇宫中，这里比起教皇宫外更加森严，整个教皇宫中三步一岗，十步一哨，每隔一段距离都有一名主教相守，这些主教可都是拥有主教实力的神职人员，而不是为教会捐赠金钱换来职位的主教。

　　整个教皇宫中足足有上百名主教，这些数目已经是整个索玛主教的总和，把整个索玛主教聚集在教皇宫中，这说明此时的教皇宫正在发生一件大事。

　　在教皇宫大殿，此时大殿之中气氛十分的严肃，安静得可怕。教会中的高层都已经聚集在这大殿之中，各自站在属于自己的位置，静静的守候。

　　大主教李良眉宇之间充斥着淡淡的疑云，他和裁判长胡演两人正与教皇佰特吃着午餐。却哪知佰特突然间感应到什么，猛的大吼一声，“遭了！”

　　这让李良和胡演两人根本反应不过来，随后就看到教皇下达了命令，让索玛政府开始部署军力在泸西城，并让驻扎在教皇宫旁的神殿骑士团全部在教皇宫周围训练，并调动命运骑士守卫教皇宫四周。

　　把整个泸西城变成了一块铁板。就算一只苍蝇也逃不出监察，在教皇宫内更为严谨，在短时间内把索玛国内所有的主教全部都召集了起来，守护教皇宫。

　　这一系列的动作让李良到现在都没有明白倒地是为了什么，但教皇的命令始终有着他的道理，当初前任教皇张小剑就给他说过。佰特将是下一任教皇的继承者，他拥有一种稀有的能力，能够对危险生出感应，到了危急时刻能够预知未来将要发生的事。

　　这种预言能力十分的强大，已经超越了普通的能力，这是宇宙的赐予，宇宙将帮助他做出最正确的选择。这样就能够带领教会走向强盛。

　　所以李良选择了保持沉默，他相信前任教皇张小剑不会做出错误的选着，所以到现在他也没有任何的抱怨不满。至于胡寅身为裁判长，他需要做的就是支持教皇即可。

　　在这大殿的最前方是那尊巨大的图洛神像，神像上散发这淡淡的乳白色的光辉，这种光辉已经能够肉眼可见，可见上面凝聚了不知多少的信仰之力，才能够让信仰之力达到肉眼可见的程度。

　　佰特站在这尊巨大的图洛神像下。他就在三个小时前感应到了一场巨大的灾难将要降临，那种灾难已经关系到了教会的存亡，关系到了他的身死。在那只预感下他甚至能够感受到那种死亡的感觉，所以让他大声叫了出来。

　　现在他要进行一次预言，这种来自宇宙帮助下的预言并不是没有代价，他将付出他的青春，至于寿命因为有图洛的存在。作为教皇的他将受到图洛的亲自庇佑，寿命将与神同朽，直到他从这个位置上退了下来。

　　佰特深吸了一口气，他早已经知道了预言的后果会是什么。但相比起生命了，却根本显得不那么重要了。

　　缓缓闭上了眼睛，他感觉自己的眼前一阵白色的光芒徐徐升起，这光芒犹如朝阳从海面上升起，散发出的火红的光辉。就在他欣赏这眼前的美景的时候，认为预言并没有想象中的那么可怕。忽然间眼前的所有景象猛然间化为一阵云烟，一个画面呈现在他的面前。

　　画面上的景象犹如地狱般恐怖，整个世界一片硝烟，断壁残垣，无数的残缺的尸体在地面上。天空中一个巨大的圆盘状物体正在旋转。

　　“这！这是？”佰特哪里还不能够明白他看到的画面是什么，外星人入侵地球，虽然预言并不是什么都知情，但现在他看到的画面已经显示有一件十分强大的东西正在地球的上空盘旋，那是毁灭教会的罪魁祸首。

　　大殿中所有人都屏住呼吸，他们同时把目光放在了教皇佰特的身上，他们正看着佰特的身上释放这金色的光辉，这中光辉让四周的空间开始扭曲。身上的气势也越来越恐怖，眨眼间整个大殿开始剧烈的晃动，让所有人教会高层的人惊恐的是这结实的大殿墙壁上出现了一道道裂缝。

　　这很显然并不是教皇冕下身上散发出的气势对大殿的影响，因为他们完全感受不到有什么强大的气势压迫。但从这大殿的出现裂缝就可以得知，正有一股冥冥之中的力量开始侵入这座教皇宫的大殿。

　　在大殿外，所有都正常，唯有这间大殿问题出现了裂缝。

　　“快看，教皇冕下的头发……”一名红衣主教惊呼一声，他死死的盯着背对着他们的佰特，此时佰特满头的乌发已经开始变黄，随后很快开始变白，以一种飞快的速度转换着。

　　佰特的脸也开始扭曲，变得狰狞起来，身上的汗水打湿了他华丽的教皇长袍，头上的教皇冠正散发这一道道绿色的气息进入他的体内，守护着他。

　　很快佰特开始变得佝偻起来，双眼经闭的佰特似乎看到了更为恐怖的事情，脸色越发的苍白。但随后脸上的神情已经被犹豫不决给代替，很快犹豫不决的神情变成了坚定，下一刻他身上的金色光辉猛的高涨三丈，大殿墙壁上的裂缝猛然间增大，已经裂开了一道硕大的裂缝，让人感到阴森恐怖。

　　“这是什么？”一人开始关注四周墙壁的裂缝，因为裂缝越来越大，整个大殿已经开始变得摇摇欲坠，仿佛随时都可能倒塌一般，让他感觉十分的不安。

　　此时在教皇宫的上空，乌云已经遮蔽了天空，一道道雷电开始聚集，奔射。似乎整个天空正在往下沉，这是有什么东西触碰到了禁忌之时才会出现的惩罚，来自天地的惩罚。

　　在教皇宫大殿中，胡寅猛的给了惊异的神职人员一个不满的眼神，胡寅随后继续望着佰特，他从佰特身上感受到一种巨大的痛苦正在不断的折磨着对方，所以此时胡寅需要所有人保持安静，让佰特这位教皇不会受到打扰。

　　就在此时外面的天空中的无疑猛然落下，仿佛要把下面的那座教皇宫压塌。这让整个泸西城的人都把目光放在了教皇宫的上，教皇宫在泸西城四分的显眼，它无疑是整个路学长成最巨大显眼的建筑物。

　　突然一道金色的光柱从教皇宫中瞬间升起，眨眼间便把那乌云给顶了回去，随后那光柱突破了乌云，直接让天空中的乌云散去，顿时间天地一片光亮，泸西城的上空再次恢复晴朗。

　　大殿中，墙壁上所有的裂缝一点一点的愈合，而那金色的光柱以缓缓的消失，最后回到了那尊图洛神像上。

　　在神像前的佰特也瞬间从那中预言的状态中苏醒了过来，整个人十分的疲惫，此时的他就像在这短短的几分钟内度过了他人生中的一大半时光一般，让他疲惫不堪。

　　“教皇冕下！”李良迟疑一秒后，叫道，“您……”

　　佰特摇了摇头表示这并没有什么，他知道李良指的是什么，他过度的使用预言能力，从而导致他现在已经犹如七十八岁的老人，虽然皮肤上并没有老人斑，但褶皱和皮肤的松弛却根本没法消去，此时的他已经彻底失去了青春。

　　“咳咳……”咳嗽了两声，佰特抬起了头，明亮的双眸此时已经变得浑浊，他轻声叹息一声后，缓缓说：“一场巨大的危机正在接近，大主教阁下帮忙准备一下去Z国的行程，让索玛政府给Z国政府递交访问信。”

　　他的声音此时很是沧桑，原本英俊的面孔变得如此的苍老，让所有人有种同情，但大殿中的所有人都知道恐怕真正的危机真的已经来临了，教皇冕下消耗如此巨大的代价换来的预言绝对不会有假。

　　“是，冕下！”这次李良表现得很谦卑，说完后他便从这大殿之中退了下去。

　　佰特虽然稳步朝着他的睡房而去，他需要好好的休息一番。警戒也已经让人解除了，整个泸西城恢复了原样。

第十九章 艺术与爬虫之神斯特兰

　　晶壁宇宙主位面奥利公国大公的城堡。

　　图洛接到奥利公国的奥罗大公的邀请，推迟片刻便答应了下来。他的目的本来就是在奥利公国中了解这个公国信奉的神灵。

　　“克里斯阁下请往这边走，大公让我带领您前去您的睡房。”一名长相秀美的侍女优雅的做出一个动作，对着图洛轻声说道。让图洛不得不佩服的是，奥利公国虽然只是一个公国，但按照图洛已经对这个大陆有所了解，奥利公国城堡之中的侍女的礼仪却跟那些王宫中的侍女不差多少。

　　从这图洛就能够明白奥罗大公的心有多大。这也是为什么奥利大公能够亲身不惜重金邀请图洛的原因。

　　图洛点了点头，他脸上并未有任何的表情，走到路上，他突然对着那名侍女询问：“我才出家族不久，请问一下奥利公国信奉的是那位神灵？”

　　侍女并没有任何的疑惑，像这样的问题对方的确该问，因为在主大陆上所有的一切都与神灵挂钩，一个国家是否能够生存下去，最主要的是依靠他背后的那位神灵，有了神灵的庇护，四周的国家才不敢对你动手，除非对方神灵与本国神灵有仇，开启圣战。

　　侍女笑了笑，直接回到：“我们奥利公国信仰的是伟大的艺术与爬虫之神斯特兰。”说着她的脸上露出了一丝虔诚的面容，这让图洛皱了下眉头，眉宇之间的烦闷一瞬即逝，这绝对不能让别人知道，否则将会让人怀疑他的身份。

　　“艺术与爬虫之神斯特兰？”图洛嘀咕一声，他从对方的神名和称号就已经知道对方的神职是什么，艺术和爬虫两种，也可能还要其他的，但这两个神职才是对方的主要神职。让图洛值得幸运的是艺术和爬虫这两个神职并不强大，只是两个普通的神职。

　　只是这位艺术与爬虫之神斯特兰在奥利公国的信仰扎根十分的深。他是他从面前这位侍女的神情看出来的。一名普通的侍女信仰都如此虔诚，如果要对付这位艺术与爬虫之神斯特兰，如若不把对方根基摧毁，那么就太困难了。

　　在侍女的带领下图洛走进了他的房间，他并不需要休息，在来的路上他就已经找到了这城堡的图书馆，公国中的图书馆记载的文献能够让图洛对奥利公国四周的几位神灵有所了解。

　　能够让他知晓艺术与爬虫之神斯特兰的盟友有多少。这些都是他将要对付这位神灵必须了解的资料。

　　并不是图洛急于对付艺术与爬虫之神斯特兰，而是他需要对神灵又足够的了解，并且神格将成为他为属神封神的必须之物，在科技宇宙中，没有神格根本无法封神。这个原因到现在图洛也不是很清楚，可能这就是宇宙本原的本意。

　　……

　　奥利公国的国土不大。但也有Z国的一个市的大小。这个世界，医疗水平出乎意料的差，差到让图洛都举得难以置信的地步，因为人族的繁殖能力十分的强，而主大陆上一名妇女大概能够生出一到五名左右的婴儿。

　　但成活率却低得可怕，可能五名最后也就只有三名成活下来，因为医疗水平差。唯一能够治病的方法就是去教会找牧师使用神术帮忙治疗，但是牧师的治疗费用十分的高昂，贫困家庭根本支付不起，最后孩子就只有被病死。

　　而且主大陆上战争几乎是每时每刻都在发生，神灵之间的摩擦导致了两个教会之间的摩擦，教会摩擦了自然就少帮不了战争。

　　而且国家之间的战争也十分的多，一场战役下来死个几十万人根本算不上什么。

　　相比地球这里简直就是野蛮的大陆，但这里却有着高度发达的众神文明。所以要论两个宇宙的强差却有些困难。

　　……

　　奥利公国的大公的城堡所在就是奥利公国的首都。这里还算繁华，街道上人来人往，车水龙马。这得归功于奥利公国十几年没有过战争，这才有如今的繁华。

　　图洛在这都城之中到处闲逛，实际上他是在收集相关的情报。在城堡的几天，他并没有遇见艺术与爬虫之神斯特兰的选取的教宗，所以这让他根本没法了解这个宗教倒地是什么样的。隐约中他从那些侍女口中知道了这个教会大致情况。

　　斯特兰教会就是艺术与爬虫之神的教会，这个教会以他的神名命名，这样的教会在主大陆上有很多，并不只是艺术与爬虫之神斯特兰这样做。相比起来斯特兰有些神灵更希望用自己的神职来做教会的神名，因为这样才能够显现出这个教会的强大。

　　只是使用神职作为教会名字的神灵没有强大的实力根本活不过百年，因为某些强大的存在为了维持自己神职的单一，他们会掀起一场神战。

　　神职的作用十分巨大，除了信徒祷告时能够更精确产生信仰之力外，还能够时刻从宇宙中获取能力，列如战争神职，只要战争越多，那么手握这枚神职的神灵将获得战争原力，宇宙原力一种的体现，从而提升自己的实力。

　　一枚神职可以得到全部的原力，自然有两枚相同的神职，那就只有一分为二了，越强大的神灵获得的原力也就越多。所以强大的神灵为了获得更多的原力，自然也就会发起神战，在晶壁宇宙其中有百分之七十左右的神战都是因为拥有相同神职而引起的。

　　斯特兰教会在奥利公国的口碑很不错，没有出现过什么欺压百姓的事，唯一让人感觉不足的是，教会的牧师对治病方面收取的费用实在太高，让许多平民根本无法负担。一个普通的治疗术都需要一枚银币，要知道一枚银币节约点用都能够供一家人过上一个月了，甚至有些贫民家中一个月也用不到一枚银币。

　　在斯特兰教会中一些高级的治愈神术甚至已经达到了一枚金币的程度。最后图洛得知这是斯特兰教会经济的来源，对方这样做也只是想维持教会。

　　在图洛看来这样做却根本无法让教会强大起来，依靠神术获取金钱的速度太慢。

　　这是图洛找到的一个能够钻的漏洞。主大陆上的信徒比起地球更容易改变信仰，因为这里的神灵太多了，许多信徒都只是普通的浅信徒，可能转眼间就可能改变信仰，去信仰另外一位神灵。

　　“福利问题永远都是巨大的诱惑！”图洛坐在一家酒店中，这家酒店是奥利公国最好的一家酒店，只是图洛吃了两口便没有多大的胃口，因为这些菜的味道根本没法跟地球上的相比。最大的可能性就是奥利公国处于主大陆的西北边境，已经接近恐怖的魔兽森林，人口很少，所以这里的美食并不发达。

　　很快图洛就想到了一系列的计划，夺取艺术与爬虫之神斯特兰的信仰的计划。

　　最让图洛担忧的是自己无法与真身联系，就算到时候真得到了整个奥利公国的信仰，凭借自己这具化身的神力能够支撑多少牧师使用神术，到时候一旦被发现，绝对是毁灭的打击。化身转化信仰之力远远不如真身，甚至连真身百分之一都达不到。

　　赐予牧师神术需要神力，而这神力的来源就归于他这具化身本身自带的神力，随着时间流逝，这具化身的神力被使用光了，到时候化身一毁，这一切经营的都白费了。

　　如何再次打通那通道就不是这具化身能够做到的，真身可能正在全力研究，图洛相信真身能够做到，只是如果久到自己支撑不下去，那才是白费了一切，这是最让他担忧的事情。

　　望着来来往往的人，这些大多数都是来至其他国家的猎人和佣兵，魔兽森林虽然恐怖，但也是一个巨大的财富宝地。之所以这里人少的最大原因就是，魔兽森林每十年就会发生一次兽潮，如果不是奥利公国信仰的是艺术与爬虫之神，奥利公国早就被兽潮毁灭了。

　　爬虫神职对野兽、魔兽有着一定的威慑力。

　　图洛望着这些佣兵，一进入魔兽森林就是十死一生，险中求富就是形容这样的。

　　“一场空，一场梦，就算前路可能是空，也想要那一丝梦。”图洛摇头叹口气，他的成神之路并不坎坷，但成为那至高的存在怎能不坎坷。所以想到这图洛也就释怀了。

　　对于那些图洛已经不想去想了，他本来就是来探路的，所以要做的这一切本身就没有多大意义，做到最后没有成功也没有关系。想通了这一点图洛顿时眼前一亮。他一直担忧的问题瞬间化为了乌有。

　　……

　　在科技宇宙图洛的神像空间中。

　　此时真身图洛正在不断的研究面前的一个淡青色的门框，让图洛感到无语的是，这东西机会是油盐不进，无论他用什么方式，注入神灵，注入信仰之力等等，反正没有效果。唯一让图洛感到欣慰的是，这个青色的门框正在逐步的恢复青色，也就是说等着门框彻底变成青色的时候，他就能够再次开启那通道了。

　　所以此时图洛也没有办法，他唯一能够做的就是继续等，等待这青色的大门再次打开。他希望自己的化身能够坚持到那个时间，损失一具化身不重要，重要的是损失了化身还没有任何的收获，那才是最倒霉的事情。

　　图洛放下了手中的青色门框，他抬头，目光却落在了地球上。

第二十章 索玛访问Z国

　　虚拟网游已经彻底融入人们生活，但神迹集团推荐虚拟网游最佳时间是在夜晚，它能够助于人的睡眠质量，所以在白天玩虚拟网游会有一定的限制。这其实是为了人本身好。长期躺在床上，处于睡眠状态，对身体的机能虽然回恢复，但却处于沉睡状态，吃下的食物能量不会转换，最后堆积成脂肪，导致人越来越胖。

　　跟平常一样，白天是人类的日常生活，夜晚则是虚拟网游中的生活，两种生活彻底的与人类社会无法分离。并随着神迹集团给虚拟网游《命运》不断增添新功能，虚拟网游世界越来越丰富，已经越来越像一个真实的世界。

　　现在是白天，Z国今日跟往常不太一样，因为来自索玛的政府通告今日将访问Z国，并与Z国高层密谈。所有人都把目光对准了电视机，频道转到了新闻台。最让人好奇的并不是某个国家要来Z国访问，而是要访问Z国的对象会是谁。

　　大多数学校中，学生都在讨论有关这次索玛访问Z国的事。

　　“你知道吗？索玛访问Z国这事得有多劲爆！”一名男同学激动得大叫，引得班上的人都把目光放在了他身上。一看他就是一位资深网络新闻关注者。有关索玛里的事在平常的生活中根本看不到，似乎被人给屏蔽了一般。只有在网络上被疯狂传载。根本无法阻止。

　　他望着同学迷茫的眼神，顿时无语的翻了翻白眼，随后找了个桌位随意的坐了下来，他这一坐顿时让许多人围了上来。平常学习很辛苦，对于网络上的东西很少了解。

　　“索玛，曾是军阀分裂的国家，现在被一个名称命运神殿的宗教统一起来，组成了现在的索玛。命运神殿大家都不会陌生才对。去年的大慈善家小女孩兰灵灵就是这个宗教的圣女，只是现在似乎这个宗教被政府打压下去，但宗教的本部却早已经搬到了索玛……”这名男同学讲得倒是很不错，让所有人都听得出神。

　　当他讲完的时候，这是众人恍惚片刻，纷纷惊讶起来。顿时间教室中一片哗然，因为他们现在才了解到索玛现在是一个什么样的国家。

　　并且这件事在他们看来却有很大的看点。一个由宗教统治的国家访问Z国没有什么。有的是统治这个国家的宗教曾经来自Z国，这简直就是赤裸裸的在告诉Z国我回来了。

　　这样的是很容易让两国产生争执，甚至决裂，这是让人有些热血的事，自然引得大家的极度关注。正如所预料的那般，索玛访问Z国引起一道新的风暴。同时也让整个世界关注，这不得不关注，索玛现在的地位实在是太特殊了。

　　只是让所有人都觉得惊奇的是，M国方面一句话也没有吭，似乎不想再管了似得。但心知肚明的人都知道，恐怕用不了多久。将会开启一场巨大的争斗，至于战争现在有些不可能，大型武器的破坏力对地球的伤害太大，除非想要同归于尽。

　　……

　　一艘飞机上，教皇佰特正坐在其中，手中端着咖啡缓缓的喝着，在他旁边朴文琳恭敬的站着，随时等待教皇的吩咐。只是让朴文琳感到好奇的是教皇佰特如何变成此时满头的白发，沧桑的面容。她并没有足够的实力呆在大殿之中，所以并不知情，而教皇一夜间变老的事情也没有对外说出什么缘由。

　　“Z国！上任教皇冕下曾经对我说过，这是一个让他骄傲的国家，只可惜两者从一开始就是处于对立的局面。”佰特望着前面挂着的一份Z国地图，上面密密麻麻的地名全部都落在了他的眼中。他的眼眸中有一丝的回忆与怀念，当初太轻松，那里会想现在，实在是太过于疲惫，日理万机。

　　本来索玛是没有机场的，只是后来在佰特的要求下赶制了一座临时机场，并向国外购买了几家飞机，这是为了方便处理国外事务而准备的。

　　“那为何教皇冕下会访问Z国？要知教会和Z国一直都处于对立的状态，要是……”朴文琳说话间有些着急，似乎很是担心这次行程。

　　“不急。”佰特摇头露出了笑容，苍老的面孔带着一丝慈祥，说话稳如泰山，给人一种安稳感。

　　“这次大主教跟我们一路，他的实力现在恐怕寻常的军器已经难以伤到，而且圣女殿下也一直都在Z国，这次我也希望能够让圣女殿下回到索玛，教会在非洲需要一位代言人。而这次去Z国更多的是为了与Z国结盟。”佰特细细的讲到，他这次去Z国正是为了迎接预言中将要发生的事。

　　“跟Z国结盟？”朴文琳猛的一颤，大声惊叫起来，“天呐！教皇冕下您说的是真的？跟Z国结盟，这简直是……”

　　突然她停住了自己接下来要说的话，因为她发现自己说过了，此时整个机舱中空气似乎都已经凝固，让人有些喘不过气来，在另外一间机舱中，大主教李良突然皱起了眉头，他感应到在教皇的机舱中气氛有些不对，但随后却再次放下心来，因为凝聚的空气似乎已经开始松动了。

　　佰特眉头紧锁，随后松开，但此时朴文琳已经被吓得半死，平常教皇佰特对她很好，让她已经开始失去了规矩，这次的事已经让他彻底的感觉到一种深深的绝望，彻底的醒悟了过来。

　　“教皇冕下。属下……属下不会再犯这样的错误。”朴文琳坎坎坷坷的说着，她的语音有些颤抖。

　　佰特挥手。脸上并未表情，缓缓的张开了口：“好了，这次的事就这样过去，记住身份地位之间的距离是一道令人恐怖的天梯，要跨越是需要付出代价。”

　　身份自古便是最大的问题，人人平等没错，但地位的高地依然存在，因为有些时候需要。领导者需要这样的地位才能够更好的领导。

　　“是！冕下！”朴文琳连声镇定的说着，她是一个聪明的女人，不然也不可能在教皇身边帮助处理事务。

　　……

　　在Z国京都飞机场。

　　此时这里人山人海，像这样的事自然会让许多记者蜂拥而至，当然更多的则是围观者。亲眼见见也是一种阅历。

　　“你知道吗？这次来的可能是索玛的总统，一国总统访问Z国，这将让Z国在国际上的地位提上几个等级。”一位记者对着自己的工作同事徐徐说着。他的话引得旁人倾耳听之。

　　只是他的话却让一人冷笑一声，这人却是一名美丽大方的女子，浑身上下散发着一股气势，让人眼前一亮。是一个御姐。

　　“你笑什么？”那名记者有些不爽快，脸色不善的对着那名女子大声说道。

　　“我笑什么？”女子心中冷笑一声，眼神之中带着一丝讥讽。但她随后却温和的说：“不好意思先生，我并非有意……”

　　“你不是有意的？”那名记者顿时有些火冒三丈，他从对方的眼神之中看出了一丝的讥讽之意，自然也就知道了对方的想法。他做记者这一行有些年头了，采访不知多少人。同时也逼迫过不知多少人，可以说阅人经验丰富。察言观色的本事他早已经练入骨髓。

　　“那你说明白为什么！”这记者不依不饶，他想要问个明白，为何自己一句话就让对方相继冷笑，笑声之中夹杂着讥讽。

　　如若有资深的记者就会知道这名女子正是一名战场记者，在以色等地区采访过，更是在军阀割裂混乱不堪的索玛实战采访过。

　　就在这时一辆飞机从远处滑行停下，这让所有人顿时把目光转移了过去，同时那女子和记者都同时转移了目光，放弃了争执。

　　机舱门缓缓打开，一位东方女子身穿着牧师长袍圣洁的从机舱中走了出来，这让所有人眼前一亮，男性同志纷纷睁大了眼睛，那女子样貌算不上太出众，但是那股圣洁的气质太过于吸引人。

　　这时一位老人徐徐走出了机舱门，跟随在他身后的是一名年轻人，此人也是一位Z国人，而那老人身份却让人有些琢磨不透。这一架势简直让人有些弄不明白了。

　　“他不是总统？”那名记者惊呼了一声，他当然备过案，自然不会认错，只是他对索玛并不是太过于了解，只因为政府对索玛的事封锁得太过于严厉，毕竟这事传出去有些让Z国的面子放不下。

　　惊呼过后，那名记者确实不屑的哼了一声，对于这样身份来历不显赫的人，他可提不起兴趣，要不是今日对方是来访问Z国，他早就转头走了。而且他也准备回去写一份报告，诉说索玛有些不给面子之类的事，随便拍一个人就可以访问Z国的那几位大佬。

　　这次索玛政府直接对外宣告，是对Z国高层的直接访问，这也让Z国方面答应了下来，至于来的人却一直没有对外宣称过。大多数人都已经猜测可能是对方的总统。

　　那女子见到这名记者的神情，顿时就知晓了对方的想法，再次露出了一声鄙夷的笑容，暗道对方狗眼看人低。

　　她的笑容却恰好落在了在她旁边的这名记者的眼中，顿时就点燃了对方的怒火。这让他感到尤为的生气，被一名女子接二连三的嘲笑，让他如何受得了，这是他的地位受到了挑衅。

第二十一章 与Z国大佬的交谈

　　女子并未理会这记者，她拿起手中的相机准备拍摄，却哪知被这名记者给拦了下来。女子秀眉一皱，拿开相机发现此时那名记者正一脸冷色的看着自己。

　　这顿时让女子有些受不了了，她反手推开那记者的手臂，把目光放在了从飞机上走下来的佰特身上，随后淡淡的说道：“既然你想知道，我就告诉你原因。”

　　“我唐洋是一名战地记者！”唐洋说着便从包中拿出了一个证件递给了那名记者手中，随后又再次要了回来，这是为了让自己的话拥有理由。“我曾经在索玛采访过，所以知道索玛此时的状况，以你的了解肯定不知道现在的索玛，索玛的实权者并不是总统！”

　　“不是总统？”这记者却有些不相信，既然对方都已经说是总统了，那就说明了索玛的政治体系是总统制，如若要凌驾在总统之上，除非这个国家被控制了。

　　“你当然不信！”唐洋指向正朝着一辆接待的车辆走去的那位老人，继而说道：“索玛的体系很独特，现在是宗教掌控着整个索玛。而那位老人的身份估计你恐怕无法猜测，因为我也不确定，但他背后的那位却是命运神殿大主教李良，地位只在教皇之下，你可以想到这次访问对方已经重视到了什么地步了吧！”

　　说完唐洋拿起相机对准了拍了几张，她宗教虽然并无多少好感，但她实在很佩服眼前这个宗教。凭借一己之力就让整个索玛几十年没有统一的国家统一，并正朝着整个非洲开始扩张。让无数的非洲人过上了不用挨饿的生活。这简直拯救了无数人的生命。

　　可以说在这个地球上，如果要评出第一位慈善势力，非命运神殿莫属。

　　此时这名记者有些懵了，他是喜欢以貌取人，但他未曾想过这次资料上未曾显示的三名陌生人，身份来历如此之大，这时他甚至都觉得四周投来的都是鄙夷的目光，让他无地自容。

　　唐洋却根本不在乎这记者的感受。她要得到这第一素材，她预感为首的那位人物来历肯定十分巨大，而且她也猜测这次命运神殿的最终目的并不是他人所说的为了回来炫耀，而是为了结盟。

　　因为她已经从中东地区M军突然撤走就感受到可能会有一场惊世的战争将要爆发，这一场命运神殿可能并不是主角，她猜测真正的主角将是M国，而这次命运神殿可能就是为了存活的与Z国结盟。毕竟两者都出至一处。

　　当然这一切都是她的猜测罢了。

　　她努力的挤出了一条路来，跟随着那辆轿车而去。

　　……

　　在Z国京都首府。

　　一处别致的会客厅中，两名老者正从一旁走了出来，在这会客厅中每一处角落都站着身穿西服的保镖，如果仔细看就好发现这些保镖都并不普通，身上有一种莫名的力量从他们的身上散发出来。而此时整个会客厅都被一股精神力给覆盖。这种精神力十分的强大，其强度已经相当于一位精神系的圣者。

　　“呵呵，看来这一次对方会带来大惊喜！”其中一名白发老者淡淡的说着，他的脸上充满了笑意，时而却闪现着讥讽。只是这讥讽不知是对准谁的。

　　那微胖老者却摇头，他活了这么久。掌握Z国政权这些年，遇到过各种大小问题，都被他一一的清楚掉了，现在一个宗教让他和宗教的好友白发老者接二连三的输掉，甚至时而还要为此郁闷好一阵子。

　　“对方也快到了。”微胖老者看了下手腕上的手表，这块表很普通，却十分的旧了，似乎有着什么纪念意义。

　　就在这时，大门突然打开，让两位老者同时惊讶的是，一名比他们还要苍老的老人从大门外走了进来，随后跟随在老人身后的两名却是Z国人。

　　“咦？”微胖老者有些疑惑，他早就对在索玛的命运神殿有了解，在对方教会中似乎没有眼前这老人这一号人物才对。

　　“我是主的代言者，命运神殿的教皇！”佰特并不准备推辞什么，现在时间紧迫，所以他直接开口介绍了自己。

　　“教皇？”微胖老者再次疑惑一声，心中却嘀咕了起来，根据他得到的资料，命运神殿此时的教皇是一位年轻人才对，那么眼前的这位……

　　白发老者却没有说什么，他只是冷眼相看，在他看来什么都没有变化，两者的关系只是敌对而已，一个从他手中逃走的宗教如今已经发展到如此地步，让他的老脸该如何放。

　　微胖老者却不这样认为，在他的眼中，敌人也可以化友，只需要调和一番就行了，再说Z国与命运神殿双方并没有多少的仇恨，Z国损失了五万军队，而命运神殿也损失了在Z国的势力，所以两者可以抵消。

　　而且现在Z国很需要非洲那一带的资源，非洲在国际中可是有名的后备储存地，而且M国从未停止对非洲大陆停止渗透。这让亚洲几国可谓是眼馋得很，只可惜对方对非洲的守护太严厉，亚洲根本插不上手来。

　　而现在在微胖老者的眼中，这可能就是一个机会。

　　“我们两位是，Z国XX和XX（这种地位不能写，大家猜得出来吧），请问阁下真的是命运神殿的教皇？您跟我手中的资料上相差太远了……”微胖老者疑惑的望着佰特，希望能够得到解释。

　　“说来话长，我们直入正题！”佰特说着就上去握手表示敬意，微胖老者也反应了过来，自己为了这些事人，让对方光站在，实在是有些失礼，于是马上邀请佰特坐下。只是白发老者脸色依然冷若冰霜，一点变化也没有，时而配合着笑，但眼中却透露着一股藐视与不屑。

　　没办法，索玛与Z国相比，就如同蚂蚁与大象，唯一值得顾虑的是这只蚂蚁手中有一根能够引雷的武器。

　　佰特却没有介意什么，他有着他的决定，可能是人老了，心也开始变了。从青春的冲动，变为现在的沉稳，并且沉稳得可怕。

　　“那一份视频我想你们已经看过，现在就看这一份资料。”佰特眼神一动，意示自己的助手朴文琳把东西递上来，却见一份用金色的丝绸包裹的文件放在了桌面上，佰特手指轻轻在那丝绸上一点，一道灵光一闪而过，随后那金色的丝绸化为了一道光幕消失在空中，一份用文件夹夹着的文件呈现在众人眼前。

　　微胖老者和白发老者两人听到对方的话，同时心中微微一惊，却已经肯定了对方口中的那视频是指的是什么。正是前些日子，他们从下面接到的一份视频文件，视频录像中的场景正是一场地下室祈祷聚会祈求神灵赐福。

　　而当他们看到那神像散发出光芒的时候，就已经知道对方背后恐怕拥有一个神秘的势力，甚至也有可能是外星文明，只是他们不想去想，如果真的是那样，真的太难以接受了。而且世界都可能被对方控制。

　　想到了那视频录像，他们两人心中顿时对对方有了一丝警惕，随后他们拿起那份文件，越看越吃惊，越看脸色越难看，到了最后脸上满是愁云，“拿下去检查下真假！”微胖老者把那份文件交给了一旁的下属，随后微笑着望着佰特，笑容中却多了一些不自然。

　　而白发老者此时可真的是被那文件中的内容给吓到了，一贯的冷漠都无法保持，此时脸上除了惊恐之外，更多有些惊慌失措。

　　这不得不是一个讽刺，落在佰特的眼中，这让佰特更多的是感到愁恼。而像白发老者这种身居高位，目中无人，一下子被打击到了，没有大呼小叫就不错了。

　　很快检验报告得出的结论是，与他们得到的情报部分吻合，而其余的则是他们没有得到的情报，这让白发老者和微胖老者两人同时被吓了一跳。

　　“合作！你来此莫非是为了合作？”微胖老者连忙说道，只是白发老者却接了一句，“对方肯定是为了合作，以他们的实力根本无法抵抗这一场灾难，哼！”

　　“先生，如果我们教会没有实力抵抗，那你们也没有这个实力抵抗，M国县长除了E国以外最忌惮的莫过于Z国。”佰特笑了起来，“当然像您这样的真以为我们教会实力很差，那您救错了！”这次佰特连敬语词都带上了，话语之中自然夹带着极度的讽刺。

　　“好！”微胖老者不等白发老者说话直接回答道，一下子定了下来，这让白发老者彻底傻眼了，他本来不负责这一方面，只是他没想到自己的朋友居然会不经过自己的同意就答应了下来。

　　微胖老者并不想解释什么，因为他有直觉对方真的有能力度过这一场战争，而为什么要Z国加入同盟，可能更多的是与Z国的关系。当然并不是为了Z国的政府，而是为了这个国家和人民。

第二十二章 反应

　　佰特在与Z国两位大佬达成协议之后，就朝着深圳而去。对于Z国他还是很渴望，这里有着整整十三亿人口，如此庞大的人口数量，只要Z国政府帮忙宣传信仰，那么Z国信仰将疯狂的转变，最大的原因是Z国是一个无宗教信仰的国家。

　　十几亿人几乎大半都是无信徒，在真神的感召下很容易就成为信徒，那么Z国将成为除了非洲外最大的一块信仰领地，借助Z国，周边几国的信仰将很容易被教会吞噬。

　　而且一场战争也将开始，对于教会来说，Z国是一个强有力的盟友，拥有许多强大的武器，也有着庞大工业体系，根本不是教会在非洲掌握的那几国能够相比的，有着Z国在背后助力，要统一非洲更加迅速。

　　而这次能够打成同盟，这让佰特略有兴奋。这次的事件他也完美解决。

　　……

　　一路上唐洋尾随其后，她的能耐还是相当的强，一路上利用各种方式硬是紧随着佰特一行人。她甚至从那些人的话中隐约得到的残缺的信息，连接在一起，最后她居然得出了一个巨大的信息，当她看到自己得出的结果时，彻底的懵了。

　　实在太可怕了，她得到的结果居然是可能第三次世界大战即将来临，这比她想象中的还要可怕几十倍，以前她最多也就认为一场大战即将到来，可能会有那么几个国家陷入其中，只是没想到这次的战役是全球性。

　　“不行。不行！”唐洋最后努力的把自己得到的信息沉入心底，不愿去想。虽然她对自己得出的结论很自信，只是这事态过于沉重，她努力的让自己相信自己得出的结论是错误的。

　　在前往深圳飞机上，佰特望着机舱外的云朵，眼神中显露出了一丝忧愁，“那是一段无神阶段时期，在那一段时期，教会将连续作战。无数的信徒为了地球为了人类为了信仰为了自己奉献出自己的生命，战火的硝烟弥漫在整个地球上。”

　　这是他从预言中得到的画面，当他看到第一幅画面是就彻底呆住了，随后不惜消耗自己的青春换来的信息，自然得到的结果也让他感到很满意。这几十年的青春换取预言对于佰特来说很值。

　　朴文琳和大主教李良两人坐在佰特的身旁，在Z国京都发生的事自然让他们知道了这件事的真实情况，只是他们都没有想到会这样的糟糕。

　　“大主教阁下……”朴文琳欲言又止。神情十分的纠结。

　　李良看着朴文琳的面色，自然知晓对方想问些什么，他缓缓说道：“在主的指引下，胜利必定是站在我们这边。”

　　说着便用手抚摸着朴文琳的头顶，随着他的抚摸，朴文琳原本躁动的心随之平静了下来。对于这件事李良虽有震惊。但他此时去而很镇定，教会成立这些年，那一次危机没有度过，而且教会的背后有着真神。

　　就算那些外星文明真的要与M国联合攻打地球，那么李良相信伟大至高的图洛神绝对会降临。施展神罚，到时候神的威能将覆盖整个银河系。侵入太阳系者绝无生还。而且他还想到了未来，教会将向宇宙进军。他要让圣歌传遍整个银河系。

　　“好了朴文琳你跟在教皇冕下身边如此之紧，感受吾神的威能还少吗？难道就没有任何的信心，要相信伟大的图洛神会帮助我们度过任何难关。”李良淡淡开口说着，他转头望着佰特心中微微有些笑意，“教皇冕下太过于年轻，虽然现在看起年龄很大，但心性并没有达到处事不惊的地步。”

　　……

　　在佰特离开京都首府前往深圳后的两个小时中，整个京都一片沸腾，无数来至外地的记者纷纷涌入这座城市，因为在交谈完后，Z国政府就对外宣称，Z国将与索玛建立合作关系，但Z国依然坚守自己的不结盟的和平政策，委婉的拒绝了索玛提出的结盟的提议。

　　随后，Z国对索玛的封锁全部打开，高层的决定下层人根本没法理解，只能够去执行。很快有关索玛的资料全部公开，展现在整个Z国人的眼中，当他们看到索玛的相关资料后，眼珠都差点从眼眶中凸出来。

　　这实在是因为此时的索玛国情太过于骇人，一个由宗教统一的国家，并掌握了这个国家的实权。最让人意料不到的是索玛的那个宗教居然来至Z国的命运神殿，现在整个Z国人民都知晓命运神殿这个教会被Z国政府给打压出去的。

　　而现在两者居然还能够合作，光想想都觉得有那么些不可思议。

　　但在许多人眼中却很正常，当利益达成一致的时候，就是是敌人也能够变成盟友。这还只是人与人之间的交际，更别说国与国之间。国家与国家之间的合作无非两个字“利益”，这是国家合作的基础。

　　这让各国的记者疯狂的涌向Z国，为的就是拿到第一手资料，是什么能够导致两国从敌对变成利益合作伙伴，虽然Z国对外宣称，这只是为了能够得到索玛手中的非洲矿场资源，同时索玛也想得到Z国的援助，让Z国帮助自己发展起来而已。

　　但实际上在许多人眼中这根本谈不上什么好的理由，因为非洲是众所周知的资源储备地。而且索玛这个国家如此小，资源根本谈不上有多少，根本无法满足Z国的需求，这个理由自然也就不成立。

　　在京都首府中，白发老者此时已经无话可说的望着微胖老者，眼神之中略有一丝的不解。

　　“现在好了，一个合作就弄得满城风雨。”白发老者端起桌面上的茶杯，继而喝了一口，他喜欢品茶，这是他的乐趣之一。“就算M国有动向，外星文明怎么可能就这么好对付。”

　　“你已经有很久没有去过白云山研究基地了吧！”微胖老者盯着白发老者，他的语气不复从前那般平静。

　　“那又如何？里面的成果自然会呈报上来。”白发老者有些不满，他现在年事已高，不适合长途跋涉，再说在京都首府中处理事务都足够他忙上一阵子了。

　　“在前不久从月球上带回来的那些东西中有一件类似电脑的物品，现在已经破解，并翻译出里面的内容，我们地球早就被一个强大的文明发现，并纳入了保护文明范围内，所以地球才会没有受到什么外星文明入侵的事件。”微胖老者从衣袋中拿出一份晶体片，“这是硅片，但蕴含的技术已经领先了地球一百年，我们得到的信息都是从这里面得到的。”

　　“现在M国肯定与这个文明联合，地球上有他们需要的资源，M国统称霸地球后，只需要交出来自墨西哥那座水晶矿和梵蒂冈地下的那座水晶矿。”

　　微胖老者缓缓说着，他的这一番话透露出的内容轰动性跟第三次大战不分上下。

　　白发老者听完后，猛的放下了手中的茶杯，脸上却满是惊容，短短的一个上午，他接受的信息是在太过于庞大。

　　……

　　在M国白宫总统府。

　　“Z国与索玛结盟了？”M国总统听到自己秘书的报告，并未有任何的惊讶，反而很是平静。似乎有绝对的自信。

　　秘书听到总统的话后，再次说道：“总统阁下并不是结盟，是合作。”

　　“是吗？我倒觉得是联盟，只不过这也不重要了，最重要的是，世界的格局将改变！”M国总统露出了一丝得意的笑容，与外星文明合作，他怎么可能不小心，只不过是两座拥有宇宙射线力量的矿场，这种矿场M国可在一颗巨星中发现了巨量的这种水晶。

　　这是M国这些年来一直在研究的空间跳跃技术得到的成就之一。

　　当初从月球上一共有两艘小心飞船，其中一艘被前SL带走，另外一座则被M国带走。而M国更是得到过一艘陨落的宇宙战舰。

　　利用宇宙战舰的材料修复好了飞船，空间跳跃是飞船上自带的能力。只可惜这种技术是在是太深奥，已经超越了地球文明能够理解的范围。这些年M国也就掌握了如何使用飞船上空间跳跃。

　　根据宇宙两大主宰文明公布的法令，绝对不能够插手星级文明，否则将被制裁。这也是为什么M国总统现在能够有恃无恐的与外星文明合作的原因。

　　当然更多的是想要从这个文明得到足够的技术，M国从那战舰上得到的许多科技现在都未曾吃透，需要一个引路人，才能够让M国吃透，在M国统一地球后，凭借地球这庞大的资源，百年后，将成功进入星系，成为系级文明。并且直接成为高等系级文明。

　　M国总统把最后一份文件处理完后，他吩咐道：“你去备车，我要去X区。”

　　“是阁下！”秘书一愣，X区在M国是最隐匿的地区，这一个区域不会在地图上出现，成立在一战期间，为的就是研究高科技武器。而后来发现了一艘宇宙战舰，从此X区被隔离出M国的地图，列为特区。

　　一般情况下没有批准绝对不能进入，那一块区域也是被完全封锁。

第二十三章 宇宙文明等级与M国的X区

　　在深圳浦西区，神迹集团总部大楼中。

　　整个公司上下十分忙碌，由于虚拟网游持续突破在线人数，每时每刻都在为神迹集团提供大量的资金，也有许多人在这款命运网游中成功的赚取了一大笔财富。成为一介富豪，当然这并不是这款游戏运行的真实目的。

　　随着游戏的运行，玩家的等级越来越高，已经有人成功的突破到了所谓的半神，可以点燃神火成就神位。这不是重点，重点是凡是突破到半神的玩家他们会在现实生活中惊奇的发现自己居然能够拥有超能力。身体素质大幅度提高。

　　这就是这一款游戏的最终目的，创造无数的战士，为教会提供军队。

　　佰特在李良的带领下来到前台，神迹集团的总部并不高，但却特别的宏伟，有着一种特别的气势，犹如一颗闪耀的行星。作为如此庞大的集团总部，前台自然是形象的代表，所以也是整个大楼中最辉煌的地方之一。

　　“请帮我给蒲齐打个电话，就说有重要的人要见他，记住告诉后面加上冕下两个字！”李良说话间有种不容抗拒的气势，这让前台的接待员顿时一阵紧张，连忙准备拨打电话，却哪知下一刻她就愣住了，一只手抓住了她的手臂。她回头一看却是主管。

　　“王主管好！”接待员恭敬的问候一声，那王主管却淡淡一笑，说道：“好了这里没有你的事，三位请往这边走。蒲齐总裁希望能够在办公室见到三位！”

　　李良倒也没有什么，佰特也不介意蒲齐不能亲自接待自己。佰特自然知晓在教会中有一位特殊的存在，他是前任教皇张小剑的秘书蒲齐。而李良不介意是因为当初两人就认识，自然也就用不着这些。朴文琳见到两位大佬都没有说话，自然也就不会自讨没趣。

　　三人被主管带向蒲齐的办公室，才走不久就引得公司上下一阵议论，能够派主管接待的客人，对方的身份可想而知了。而那前台小姐也感到庆幸自己没有触怒对方，否则自己绝对会被除脱这份来之不易的工作。

　　……

　　在一间豪华的办公室中。这办公室足足上百平方米，其中花草各有，因为这是大陆的顶层，所以天花板可以打开，露出一层透明的玻璃，让阳光投射进来，显得犹如一片幽静的森林。实在是美丽。

　　蒲齐正恭候的等待着佰特的到来，而圣女兰灵灵坐在一棵树上，她才从欧洲大陆回来，做完了慈善宣传，让教会在地球人眼中的高大不少，新的教会要跟别的教会争抢信徒。就得靠形象。

　　自然她也得到了许多外人不知晓的秘密，在M国由各大财阀统治，这是众所周知的事情，几个财阀之间她自然有办法从中弄出一些信息来。只是让兰灵灵觉得意外的是，这一届的总统特别的有抱负。已经插手了M国上下各大事情，而那些财阀居然没有阻止。

　　“蒲齐记住把基米特文明告诉教皇冕下！”兰灵灵摇晃着双脚。说着，双眸清澈明亮，似乎里面装满了世间的幸福与美好。

　　“是殿下。”蒲齐恭敬的回到。

　　“告诉冕下我先走了，有些事需要我去处理，另外吾神告诉我他的预言并没有错，一场旷日大战就在不久后发生。”兰灵灵从那棵树上跳了下来，不知为什么她的身体一直未曾生长过，一直都保持着这一副模样。

　　她说完之后，整个人没入了虚空之中。

　　佰特在主管的带领下，来到了这间房间，刚刚进入这房间佰特脸上却露出了一丝的失望，他已经感受到圣女殿下已经离开了。

　　“看来是白来一趟了。”佰特摇头叹息一声，少了圣女镇压非洲，那就只能让他继续呆在非洲。这让他施展不开手脚，全球的布局只能够借助他人之手。

　　“教皇冕下！大主教阁下！”蒲齐连忙上前行礼，随后让两人坐了下来，随后他让人倒上三杯茶。

　　“你有事？”佰特预感到面前这位他并不是熟悉的前任教皇的助手将会说出让他重新整理的自己计划的信息。

　　蒲齐一愣，随后他反应了过来，早在教会中流传现任教皇冕下拥有预知未来的本事。而他看到苍老的教皇与照片上的大不相同，却是猜测这可能就是预言的代价。

　　“是的冕下，圣女殿下让在下转告您，冕下的预言从未出错，战争的序幕即将拉开。另外在下要告诉冕下，宇宙文明的划分。”蒲齐的话顿时吸引了朴文琳和李良两人的主要，也让佰特打起了精神。

　　“宇宙文明分为星级文明、系级文明、域级文明、宇宙文明、主宰文明，再高在下就不知了，其中星级文明就是地球这样的文明，还没有能力走出星球。而系级文明则掌握了跳跃技术，能够在星系之中旅行，而域级文明则是掌控一座星域。宇宙文明有能力已经开启一场宇宙战争，主宰文明在宇宙中一共有两个，他们是制定规则的主宰。”

　　蒲齐停了停，他过了半会儿继续说道：“现在与M国联系的文明是基米特文明，称呼为黑铁帝国，是一个才夺取政权没有多久的文明，所以地球这边的战争他们并没有那个心思参与，最大的可能就是为M国提供超越地球的科技技术。”

　　佰特听到这眼前猛的一亮，他一直都在疑惑为什么天空中始终都只有一艘飞船。现在他得到了答案，而他的计划也将进一步修改。

　　随即佰特猛的起身，既然已经得到他想要的东西，自然也就准备离开。

　　……

　　在M国福利亚州，的一处沙漠地带的中心一座庞大的军事基地屹立在这沙漠上，一条不知通往何处的高速公路连接到这里，修建这公路的代价庞大无比，更别说是这一座巨大的基地。

　　这里就是M国X区，一处从未出现在M国地图上的神秘地区，这里是M国最大的科研基地，曾经这里还做过疯狂的生化人实验，只可惜生化人实验成果率实在太低，导致了最后计划的破产。

　　基因枷锁想要打破并不是那么容易，嫁接其他动物基因创出的生化人大多数都活不过三天，因为不同基因之间会有排斥。

　　在那条高速公路上，一辆轿车正在奔驰，轿车直接停在了X区通行处外，随即一张身份卡递了过去，那守门的士兵，刷开后，脸上恭敬的敬礼喊道：“您好总统阁下！”

　　收回身份卡后，那辆轿车迅速朝着里面行驶而去，似乎有些着急。于此同时在不远处的一处沙丘上，一道娇小的身影出现在沙丘之上，这身影正是教会的圣女兰灵灵。兰灵灵望着那行驶进去的那辆轿车，脸上露出了一丝笑容，“寻找了许久，没想到最后还是得跟着你才能找得到这个地方。”

　　随后她再次隐匿在虚空之中。

　　而此时在这座巨大的军事基地下方百米左右的地方，这是一座更为庞大的地下基地。里面无数的科学家忙碌的工作着，他们来自全球各地，每一位都是各行领域的专家。他们讲为M国研究一生，如果仔细观察就会发现其中还有不少的科学家就是全球新闻报道中的失踪的科学家。

　　他们都是被M国绑架过来的科学家，如果没有意外一生都将在这里工作。

　　这座巨大的地下基地，被一艘巨大的战舰占领，在战舰的旁边则是一艘飞船，这艘飞船犹如一个圆盘，整个飞船是由无数的钢铁铸成的条状物体组成，透过缝隙能够看到最核心的地方，是一颗菱形体。而在飞船旁边的那艘战舰的舰身有着一个巨大的黑色的巨洞，就像是被一颗炮弹给炸了一般。

　　M国总统从一旁的电梯走了出来，陪伴他的秘书紧跟其上。

　　所有的科学家并没有因为总统来了而停下他们手中的工作，因为他们正在干一件人类历史上最伟大的事，就是修复一艘飞船。

　　经过几代的人努力，这艘飞船已经快要被修复完毕，虽然在修复过程中使用过几次，但并没有索玛影响，这也是让这里的所有科学家为之感到高兴的事。

　　在一处角落，一道身影出现在这里，正是圣女兰灵灵，她望着那艘巨大的战舰忍不住感叹一声，随后她再次看着那艘飞船，眼神瞬间就冷了下来。四周的空气也随之冷了下来，这让在这地下基地的科学家和士兵都纷纷忍不住抖了抖身躯，取走这一丝寒意。

　　在其中的异能者更是摇头表示疑惑，随后再次恢复了原样。

　　“这样的东西还是毁了好了。”兰灵灵眉头一皱，她正想把这东西给毁了，也是她一直寻找这飞船的原因，只是在这之前她一直都没有找到，因为总统也不能随意出入这个地方。

　　突然兰灵灵脸上顿时变得虔诚起来，身上气势一松，整个地下基地的温度再次恢复。

　　过来许久兰灵灵睁开了双眼，嘴角划出了一个诡异的弧度，“既然父神不愿让我毁灭这东西，那就拿走一样东西好了。”

　　这一刻她仿佛恢复了孩童的天真可爱。

第二十四章 珈蓝

　　感觉到温度恢复正常的所有人都一愣，纷纷露出了疑惑的神情，地下基地的温度一直都是恒温，像这样忽然间忽然降低升高，让这地下基地中的人除了疑惑外，更多却是心中一阵抱怨，温度的忽冷忽热这让他们如何工作。

　　正在审查的M国总统眉头一皱，转头望向身旁的秘书，他已经连任两届M国总统，身居总统职位，自然有着一身浓厚的压迫感，这是身居上位者养成的气势。这一股浓郁的气势如同百兽之王死死的压着那高挑的秘书。

　　女秘书略显慌张，但她很快就稳定了下来，面容谨慎谦卑的说：“总统阁下，这可能是中央空调出现了一些问题，我这就派人去查看。”

　　说罢，她便在手中的平板上麻利的点了几下，很快一个电话接通，这是X区独立网络，没有与外界接触。

　　电话接通，她一阵询问，然后吩咐，并派人检查地下基地的线路。而M国总统则继续观察着那艘已经快要修复好的飞船，不自觉的露出了笑容，心中更是暗暗冷笑道：“那些家族真的以为我会坐以待毙。操控傀儡的日子也该结束了，等M国统一地球后，我便效仿基米特文明建立帝国，有着这艘飞船我就掌握了话语权！”

　　在隐蔽处，兰灵灵正盯着M国总统的一举一动，看着对方脸上的表情，她笑了起来，事情要比她想的要复杂得多。“那艘战舰的核心的东西真的让我有些好奇。”

　　兰灵灵把目光从M国总统身上移到了那艘战舰上，如果只看这庞大如同梭形的战舰的正面。就会感受到一种沉睡中的猛兽的感觉。

　　想着她直接从这隐蔽处走了出来，年纪幼小的她身上散发着一种神圣不可侵的感觉。

　　“你是谁？”一名巡逻的守卫瞬间看到了从那隐蔽处走出的兰灵灵。端起了手中的枪械，却发现对方只是个小女孩，不由的放松了一丝警戒。再次问道：“你是那位工作员的孩子？”

　　巡逻的守卫瞬间想到了在这地下基地还有许多科学家的家人，其中不乏有孩子。他甚至在想肯定是一位研究员想要让自己的孩子看看自己的工作，这虽然在这里是被禁止的，但以前也出现过。

　　“小孩说出你父……”那训练的守卫话还未说完，却感觉自己呼吸困难。哐当一声，他手中的枪掉落在地上。双手不由自主的捂着自己的喉咙，却发现并没有用，紧接着他就看到在自己面前的那小女孩此时正盯着自己，那眼神让他感觉格外的恐怖，犹如死神正盯着自己。

　　她随手一摆，面前的守卫就被甩了出去，身体在直接撞在了一旁的护栏上。坚固的护栏被砸断了十几根，得从新修建了。而那守卫则满口的鲜血，浑身上下到处都是伤口，身上的骨头也断了好几根。如果不立刻急救，怕是活不成了。

　　这里的响动自然引起了所有人的注意，瞬间整个地下基地响起了警报声。红色的警报灯光取代了日光灯散发出的白光。霎时间整个地下基地一阵慌乱，一声声惊呼声响起，很快上百名警卫迅速走了进来，迅速带着研究员撤离这里。

　　M国总统听到这警报声，露出了惊愕的神情。这X区建立如此之久，还从未出现过有外敌入侵的事件。实在是这里的防御太森严。当然他也并不担心这里会出什么问题。他有绝对的自信，就算巅峰圣者来了也绝对走不出去。

　　“总统阁下请往这里走！”总统的秘书倒也镇定，并未露出什么惊慌的神情，在她身旁是一位高大的警卫，手中并没有枪械，脸上却透露着自信，这是一名强大的异能者，此时他正对着M国总统略显恭敬的说着。

　　他并不属于政府的异能者，而是属于M国几个掌控M国的财阀家族。X区最开始成立的资金就是由哪些财阀家中共同出资，派异能者驻守这地下基地也是情理之中的事。

　　“嗯！”M国总统看到这名异能者脸色一变，马上又恢复了原样，他自然知晓对方的身份，任凭心中有什么不悦，也不能够表现出来，财阀家族对M国的掌控达到了难以相信的地步，那些家族财阀掌控了M国百分之八十的产业，把M国的经济命脉掌握在自己的手中，想要让他这位总统下位也并不是不可能。

　　更何况他也是由这些财阀家族推上位的。

　　M国总统面无表情的跟随着这位异能者，通过一座特殊的电梯来到了这地下基地的第三层楼。这一层是监控室，也是整个地下基地防御力最强大的地方。这里的存在就是为了防止有人进入这地下基地窃取M国的绝密，就可以由这下达指令，开启防御系统。

　　一队队警卫从各处进入这地下基地，一位位强大的异能者站在了这地下基地的第二层。至于那些研究员早就被输送走了。这一系列动作居然用了不过短短的几分钟，可以想象这里到底有多严谨了。

　　……

　　兰灵灵所在的位置相离那艘战舰有接近几百米的距离，最开始M国总统所在的位置离她不过百米。她从那隐蔽处走出的时候就被巡逻警卫给发现，同时M国总统就开始了转移位置。

　　地下基地位于地面下百米，整个地下空间十分的庞大，而那战舰高四十多米，所以这地下基地是以那战舰为基础建造的。整个地下基地高五十多米，战舰的顶部相离地下基地上顶的金属层有十米左右。

　　这五十几米的高度一共分为了三层，最底层就是兰灵灵所在处，但这一层相离最底部也有十几米高。这一层全是由一架架金属活动的桥板连接到最中心战舰。此时所有的桥板全部都在移动，组成了一座巨大的桥面。

　　一队队警卫手持盾牌组成一座巨大的钢盾阻挡兰灵灵前进的步伐。于此同时一支支枪管从那盾牌阵的一处小孔露了出来，这枪管有些奇特，并不是如同地球上的那些枪械，枪管上有着淡淡的蓝色纹路。有些类似一种电路。

　　随着最后一名研究员疏离这里，整个地下基地的出口全部被死死的封锁。每个出口都是厚达一米的铝合金门堵住，就算用导弹也根本炸不开。于此同时整个地下基地弥漫着一股特殊的电流波，这彻底的让地下基地成为了一个独立的空间。

　　在第三层监控室中，负责的相关人员看到这地下基地被彻底封锁，纷纷松了一口气，就算对方真的从这里拿到了什么资料也绝对无法被传递出去。这里地下基地的坚固度都能够防御核弹，除非对方是神，否则绝对没有办法，只能够被困在这里等死。

　　虽然他们看着下方的兰灵灵只是一个小女孩，但他们都没有轻视，能够在这地方工作的人哪一个没有了解这世界上有太多未知的事情，再说一个小女孩能够进入这地下基地本身就不是一个普通的人。

　　“这事事后得由你们好生向我交代！”M国总统面色严肃的望着那几名负责人，“这里是M国最严密的地方，有着一个军团镇守，还能够让对方进入这里的核心，你们真是‘尽职’！”

　　几名负责人只得承受，但他们此时也觉得冤枉，这里有一个军团镇守，都没有能够阻止对方进入这里的核心，哪里是他们能够阻止得了的。他们现在也只能希望对方没有得到什么绝密的资料技术，否则他们真的不是处罚这么简单，恐怕会被送上军事法庭。

　　而那名属于M国家族财阀的异能者却面无表情。

　　珈蓝这是他的真名，但这个名字在地球异能界却根本不出名，甚至可以说鲜有人知，但这并不是说明他不够足够强大，恰恰相反，他的实力可怕到了极点，一出生便拥有S级异能，便被M国几大财阀家族之首的摩根家族带走培养。

　　当他十岁的时候就已经成为了圣者，这绝对是地球现代最年轻的圣者，十岁圣者想想就足够令人感到恐怖。

　　珈蓝瞟了M国总统一眼，这次他没有任何的客气和谦卑，反而多了一丝鄙夷。当然这隐藏得很深，两者的身份让他有所顾虑。就算他背后的摩根家族也不得不顾忌这一层关系，所有的M国财阀家族只能够隐藏在政府之下统治M国。

　　他把目光放在了在最底层的兰灵灵身上，对方已经让他产生了兴趣。

　　兰灵灵抬头，秀发飞舞，精致绝色而圣洁的面孔彻底露了出来，这让人心中为之一阵燥热，但却没有人敢出声，因为此时他们都被兰灵灵散发出的那一股气势深深的震慑，不得不提起内心的一丝勇气站在他们的位置与之对抗。

　　珈蓝的注视，自然让现在强大的她感受到了，所以她抬头与那监控室的珈蓝对视，过了许久，嘴角再次滑出一道弧度，她也对那个人有了一丝兴趣。

第二十五章 同级的存在？

　　“开枪！”

　　聚集在这桥上的警卫接到了命令，纷纷扣动了机板。警卫手中拿着的枪械是M国威力最大的枪，其技术来源于基米特文明。

　　淡蓝色的子弹划破空间，散发着一丝丝寒意，瞬息就抵达了圣女兰灵灵的身前，兰灵灵目光一凝，她发现自己捕捉到的子弹轨迹，居然只有淡淡的一道痕迹。这表明这子弹的速度已经接近光速。

　　“真是给了我很多惊喜！”兰灵灵她看着面前的这一支警卫，眼中寒光四射。她已经想到拥有这样远超地球科技五十年甚至百年的科技枪械出现在与教会的战场上会产生多么巨大的杀伤力。

　　“厌烦的东西！”兰灵灵低沉一声，这微小到了不知多少的瞬间，所有的蓝色子弹全部悬浮在了空中。在监控室中的珈蓝眉头一皱，立刻又松开，脸上露出了莫名的笑容，就像看到了好玩的玩具一般。而M国总统所有人在内全都露出了惊容，对居然能够让接近光束的子弹悬浮在空中。

　　圣女兰灵灵向前走了一步，随着浮在空中的蓝色弹头全部转移了方向，随后咻咻咻的朝着那些警卫飞射而去。

　　那些警卫瞬间一握盾牌后的把手，一道道淡蓝色的屏障从盾牌前浮现，这些屏障是正五边形。每一个盾牌上淡蓝色的屏障连接到了一起，形成了一个如同蜂窝般的屏障。这一道屏障抵挡在警卫的前方。

　　当淡蓝色的子弹与那屏障接触时，一声声爆炸响起，淡蓝色的子弹产生起一道道淡蓝色的光芒。这子弹产生的爆炸威力居然不下于一枚手雷。

　　“继续！”

　　接受到命令的警卫再次扣动机板，在空中出现无数淡蓝色的痕迹。

　　兰灵灵秀发舞动，一道强力量从她的身上爆发而出，这一股力量形成了一道冲击波朝着那组成阵型的警卫队而去。

　　在兰灵灵看来这些人都只不过是依靠了高科技力量拥有了强大力量的普通人而已，并不值得她要了对方的性命。要避免大范围出现死亡，破坏掉这一道屏障是最好的办法。

　　强大的冲击波触碰到那淡蓝色的屏障。顿时令那屏障闪现出一道道蓝光，蓝光如同波浪一般顺着屏障扩散而去，那一道强大的冲击力居然被卸掉了。

　　兰灵灵看到这一幕，眼神中露出了一丝惊讶，她小看了这屏障的强大，还能够自动卸掉自己的冲击力。这虽然只是她随意施展而出的一击，但就算是擅长防御的圣者也绝对没有那个胆量去接下。

　　可是眼前这屏障竟然能够轻松的卸掉这一股力量。

　　在盾牌后的警卫看到这一幕。纷纷大喜，他们可是亲眼看到了眼前这小女孩有多变态，能够阻止那接近光速的子弹，这在他们拿到这武器后从未见过的事，当他们出去完成一些追杀圣者级的异能者，依靠这武器能够轻松完成。因为没有人能够阻止或躲避这种速度的子弹。

　　“大家不要害怕，这怪物是没有办法突破我们的屏障的！”一名警卫吼道，他现在可谓是重新找回了自信，成为X区的警卫后，他才知道自己国家倒地有多么强大。当他拿着手中的这种近光枪的时候是多么的强大。

　　他拥有了灭杀这些异能者的能力，于是他自豪。他骄傲。但刚才对方让弹头悬浮在空中，这就让他成为X区的警卫后第一次有了害怕。而现在他重新把骄傲给拾了回来。

　　他的话自然让所有的警卫，咆哮，纷纷再次扣动自己手中的机板，无数的子弹飞射，他们不相信对方能够永无止境的接住这些子弹。

　　站在第三层的珈蓝冷笑一声，对于这种来自基米特文明的脉冲屏障盾，他不使出全力也无法击破，而那个小女孩居然想凭借一股冲击波破除防御，这让他有了一丝不屑，小孩就是小孩，就算实力在强大也上不了台面，永远不会知道这个世界到底有多么宽阔。

　　而下方的情况落入监控室中的众人眼中，却让他们脸上露出了笑容。

　　这些警卫虽然说的是英语，但兰灵灵早已经精通，自然知道对方说的什么，当她听到对方的呼喊后，整个人彻底的阴沉了下来，一股寒意从她身上散发了出去，她的年龄也不过十岁左右，就算心性再成熟，现在也有小孩子脾气。

　　“找死！”两个生硬的字从她的小嘴吐了出来，随后她一步步朝着那警卫组成的阵队而去，这看似小小的一步，下一刻却出现在了十几米外，这让警卫们惊讶不已，他们不敢懈怠，继续扣动机板，无数的蓝色痕迹出现在空中。

　　无数在子弹却落在了远处的墙壁上，一声声爆炸响起，无数的蓝色光芒闪起，霎时间整个地下基本被爆炸发出的蓝色光芒笼罩。

　　等着蓝色光芒消失，警卫们的视线恢复了过来，这时他们惊愕的发现那小女孩居然已经站在他们的面前。

　　紧接着一根纤细的手指触碰到了那淡蓝色的屏障上，轻轻的一触碰，一道涟漪滑过整个蜂窝般的屏障，这让所有人都忍不住大笑，笑声有些肆无忌惮，他们就像看到了一个小屁孩想用木头刺穿钢盾。

　　但很快他们就笑不出来了，只见一块块碎片从那蓝色的脉冲屏障落了下来，很快这一道脉冲屏障上闪出现一道道如同蛛丝般的纹路，纹路不断的扩散，很快蔓延至整个屏障。

　　咻咻咻……

　　只见一个盾牌上的蓝色光芒开始熄灭，随着一块块盾牌上的光芒疯狂的熄灭，不过两秒，所有警卫手中的盾牌失去了光芒，而他们则赤裸裸的暴露在了敌人的攻击范围之中。没有盾牌的他们就如同蝼蚁一般可怜，一口气就会死去的东西。

　　在三层的监控室中珈蓝双手紧握，在他手下的金属桌面已经变形了，旁人此时也未曾注意到，他们同样被吓到了，那脉冲盾的防御力有多坚固，他们可是深知，就算被M国最强的导弹攻击，只要能够抵挡住冲击力也能相安无事。

　　只可惜这项技术现在只能够运用到盾牌上，而且盾牌也只能够组合后才能够产生这种脉冲盾，否则M国凭借这技术绝对能够称霸全球，所有战争中伤亡将降低到微乎其微。

　　失去脉冲盾的警卫们纷纷惊恐起来，全部准备迅速往后撤退与其拉开距离，只是太晚了，兰灵灵此时已经微怒，她抬起手掌，猛的朝着前方一握，一道庞大的力量降临在这些警卫身上，瞬间所有警卫全部浮在了空中。

　　“既然你们喜欢，那就从这落下去，能够活下来的就是命不该绝！”兰灵灵冷眼望着她面前的那群警卫，她的身体也不过一米五左右，看起很小，再配合上她圣洁的气息，宛如一位下凡的天使正在戏弄凡人，颇有一种可爱的感觉。

　　只可惜这种可爱是致命的，随着她手掌一松，所有警卫全部飘到桥板的旁的上空，这一层离地下基地的底部有十几米的高度，这样的高度也不是太过于致命，只是下面是坚硬的岩石，这才是最致命的。

　　“住手！”一声声叫声响起，随着一道道身影出现在兰灵灵的面前，这是驻守X区的异能者，每一位实力强劲，其中最低的也有SSS级的实力，只可惜这在兰灵灵的眼中根本就不堪一击。

　　“我们谈谈如何？”其中一人以商量的口气说着，他的话让处于生死边缘的那些警卫们纷纷感动得痛哭流涕。

　　“没兴趣！”兰灵灵一笑，手掌放了下来，那失去力量支撑的上百位警卫全部从空中落下，惨叫声响起，传遍了整个地下基地，以三层监控室的隔音似乎都能够听到。

　　监控室中的众人纷纷露出一丝不忍的神色，有些人甚至咬牙切齿的望着那小女孩，恨不得把对方生吞了，只是这些都只是奢望罢了。

　　“你这是找死！”一个声音响彻了整个空旷的地下基地，在兰灵灵身前的那些异能者纷纷让开了一条通道，一位身穿着黑色防弹衣的中年男子缓步朝着兰灵灵走来，英俊的外貌犹如王子，最让人难以忘记的是他的那双宝蓝色的眼瞳，似乎充斥着无数的魅力。

　　珈蓝的动作如同兰灵灵一般，看似小小的一步，却能够跨越十几米的距离。这是速度达到了极致的表现。

　　兰灵灵眼底乍现一道惊讶，因为珈蓝让她感觉到了强大的压力。这种压力让她有一种势均力敌的感觉。

　　“不！地球怎么可能出现跟我同级的存在？”兰灵灵心底惊愕起来，她忽然想起了基米特文明，心底一沉，难道这个文明的强大比自己想象中的要厉害得多，已经能够让人提升到半神的境界，打破那桎梏？

　　打破桎梏的人并不是没有，许多文明都有能力让普通人一步步成为半神级别的存在，这是这些文明为了提高自己的寿命而唯一能够做的。只是这种方法很麻烦，特别是最后一步要打破宇宙的桎梏。

　　而另一种就是眼前这人是他自己突破的。

　　后一种很明显有些不可能，但前一种代价太大了。

第二十六章 星核

　　珈蓝望着面前的兰灵灵，一米九的身高让他俯视着对方，但他并未有任何的轻视，刚才对方的所展现出来的实力，已经说明对方拥有不输于他的力量。但他并未把这放在心上，因为他有自信，自己的实力在地球上绝对是无人能及的。

　　他从出生开始就拥有惊人的天赋。随后在摩根家族中地位也超然，就如同一尊高高在上的王储。

　　兰灵灵抬头，目光却没有放在珈蓝的身上，而是落在了珈蓝身后的那一艘巨大的战舰上。根据她从M国几个财阀家族得到的信息，这艘战舰并不是系级文明的战舰，而是域级文明的战舰。

　　驱动这艘战舰的动能十分的神奇，仿佛永远无穷无尽的力量，这X区的能源都来自这艘战舰，上百年的输出，战舰中的能量却没有少上一点。要知道在M国发现这艘战舰之前，这艘战舰已经在地球上呆了不知多少年，期间一直都处于运作状态，到现在战舰中的能源依然处于饱满状态。

　　这简直就是一座巨大的能源场，足以提供全球使用上千万年。这自然引起了M国财阀的兴趣，只是一直无法打开这艘战舰核心舱门，所以也不知晓这艘战舰的能量源倒地是什么，但据M国方面的研究，有两种可能。

　　第一种就是这艘飞船使用的是永恒熔炉，一种理论上的驱动器，不需要任何动力，可以永远的运作下去。

　　第二种就是这艘飞船的能源核心可能是一颗星核。只有星核才能够产生如此庞大的力量，驱动这艘战舰千万年不朽运转。

　　第一种很不现实。永恒熔炉就算是主宰文明也没有那个能量研制出来，一旦研制出来，就能够突破主宰，进入更高的文明等级。所以第二种的可能性十分的大。

　　在教会中的唯一的圣器由图洛赐下的《圣典》中记载了一种强大的战争武器——天空之城。但这种岛屿的能量核心却是最大的问题，以地球现在有的能量方式根本无法满足如此庞大的一座浮空岛屿的需求。

　　兰灵灵把目光收了回来，却看见脸色不善的珈蓝，顿时明白过来。

　　一人面对一群强大的异能者，双方气势汇聚在上方。整个上空都被这狂暴的气势挤得唰唰作响，隐约间还出现了空气流。这双方居然势均力敌，但仔细一看却发现只有一人的一方，还占据了上风。

　　在三楼监控室中的M国总统看到下面发生一切，嘴角却勾起了诡异的弧度，站在他身后的秘书却秀眉间乍现一丝惊疑，她刚刚很隐约感觉到总统很高兴。她在M国总统身边待了几年，早已经把M国总统的脾性摸了个底。

　　每当M国总统有什么情绪变化，她都能够感受出来，这次她居然感觉到了对方很高兴，死了那么多人却能够让他感到高兴，想到这她不由的背后一阵凉意升起。直接朝着他的脑干中枢蔓延而去。

　　M国总统却不在意这房间中任何一人的感受，他还有一年总统任职就倒头了，他已经在总统这位置连任两届，M国宪法规定一个人最多担任两届M国总统。而他知道自己一旦下台，那就得沦为普通人。甚至还得为了自己的生计着想。

　　他不希望自己就这样下台沦为普通人，他要建立一座属于他的庞大帝国。首先就让M国统一地球。然后再是他建立帝国，成为开国大帝，重新建立新的宪法。

　　而要让M国对外宣战，把整个地球上的国家卷入进来最大的屏障，就是M国的那几个财阀家族，战争对于M国的财阀们来说弊大于利，所以并不情愿。但如果让M国最强大的财阀摩根家族一意，那剩下的事就好办了。

　　所以一系列精心到了极致的计划在他心底制定完成，在这之前他也没想到自己能在这里遇到这样的惊喜，对方居然给自己送了一个大礼。当然他来这里的目的很简单，只是为了检验这艘飞船已经修复到了什么程度。

　　此时的M国总统并不希望珈蓝能够获得这场胜利，反而希望敌方能够获得这场战斗，最好是带珍贵的资料走出去。

　　随着十分钟过去，M国异能者们开始有了不耐烦，他们不愿意跟对方再耗下去，他们的时间可很宝贵，一名异能者轻轻的迈开了一个步伐，上前走了一步，这是一名粗犷的男子，身高比他们的队长珈蓝还要高上一个脑袋，浑身爆发性的肌肉给人一种震撼的感觉。

　　随着他的这一步，战争正式拉开了序幕。

　　“优雅的舞步也敌不过野蛮的拳头！”兰灵灵看着那名粗犷的异能者，翻了一个白眼，摇头叹息一声。这一战无法避免了。她的本意并不是为了战斗，而是为了那艘战舰和那艘飞船，只是他接到图洛的指令，不要毁灭飞船阻止战争的发生，所以她把目标对准了那艘域级的战舰内部的星核。

　　要得到星核，这一场战争是可以避免，可惜了事情总是出人意料。对方的动作已经让命运的轨迹开始动了起来。

　　她上去一步，身影却即逝，下一刻却出现在那粗犷男子的身前，“叔叔，战争已经开始了，而开启这场战争的你只能死亡！”

　　粗犷男子脸色大变，惶恐的往后退了几步，所有人都惊慌起来，但珈蓝却没有任何的动作，没有规矩的人是没有存活的资格。

　　“救……”粗犷男子捂着自己的心脏，想要大声呼喊救命，却怎么也开不了口，他祈求的朝着珈蓝求助，但对方冷漠的眼神让他绝望，同时眼中十分的不解，恳请对方为什么他走出那一步就得必须死。

　　兰灵灵似乎看穿了他的想法，眼中乍现一丝虔诚的神色。“伟大的父神给出两条选择，恰恰很不幸你选择了战争那一条。而作为推动者，你要承担这巨大的业力！你只是改变命运产生的后果的承受者而已。”

　　在兰灵灵想要摧毁飞船，熄灭M国的底气时接到了图洛的命令，让她不要阻止这场战争，反而要积极的去推动，这让她十分疑惑，于是她向她的父神询问：“父神为什么要推动战争？您的子民希望得到您的庇佑！”

　　而当时图洛这样回答了她，让她定下了决心。

　　“宇宙的命运遍布。吾只是在其中的轨迹中加了一条新的轨迹，而我加的便是战争，当战争取得了胜利，吾便取得了信仰吾的子民命运的权柄，不再是随着洪流飘荡的叶舟。而推动战争需要一个承担者，当气势相聚，随缘！”

　　当即作为圣徒的她要为了父神完成这项并不容易的任务。

　　这是图洛为了获得对命运更大的掌控权而做的。宇宙就好比一个巨大的公司。而作为神灵的图洛就是其中掌控命运这部门中的一员，而要获取更大的权利，那就得争夺。

　　这也是为什么在晶壁宇宙中没有神灵凝聚命运神职的原因，因为命运是宇宙中的规则，是宇宙掌控生灵的权柄，宇宙自然不会把这个强大的职权给你。

　　自然神灵也并不是需要这些权利。他们需要去领悟法则，从而了解透析这些法则的原力，从而创造出属于自己的法则，这是创造法则已经抵达了神灵的巅峰，是在众神文明中只有几位能够触摸到的。在这之前就得去领悟宇宙本身的法则。

　　规则与法则是宇宙形成的基础，列如火可以让东西燃烧。这就是最基本的法则，只是像这种法则，宇宙并不会去掌控，而是直接发放给神灵，但规则则不同，这是宇宙的权柄。而现在图洛要做的就是夺取权柄。

　　而推动战争爆发的人会承担一切的因果。在Z国古代，一代帝王万骨枯，而每个朝代之前的战争，首先开启战争的人总没有好的结果。

　　那粗犷男子听到这话，眼中充满了疑惑，他不懂。但他没有了解的时间，他只觉得自己眼前越来越模糊，胸口越来越沉闷，最后猛然倒下，这让其余的异能者纷纷想要伸手援助，但看到自己的队长珈蓝那眼神，都停下了手中的动作。

　　“希望你的灵魂能够得到救赎！”兰灵灵手掌轻轻的放在倒在地上呼吸越来越弱的粗犷壮汉的额头上轻声念道，随后那粗犷壮汉呼吸彻底停止，兰灵灵手掌一抹，却见那壮汉的尸体朝着桥板的边缘而去。

　　很快便落了下去。

　　“可以了，动手！”珈蓝冷声说道，浑身的气势冷得可怕。

　　其余的异能者们纷纷心底一阵发凉，他们都知道队长只是想要一个合理的动手理由，不，是正义的理由。

　　“电磁风暴！”这是一名白发高挑女子，一身的灰色皮衣凸显出那傲人的身体，长长的白发搭在腰间，但面若如霜，却似让人心底一阵寒意，忍不住想要避开。

　　电磁系异能者都有一个共性，那就是头发都是白得如雪，至于原因却不得而知。

　　她率先动了手，金属桥板剧烈的晃动起来，一些掉落在桥板上的脉冲枪悬浮了起来，自动发射，而在这里的磁场正在改变。磁场的改变能造成的破坏力不可想象，因为这是这宇宙的规则之一。

　　四周的空间居然呈现出昏暗的状态，地下基地的灯光开始闪烁。

　　“圣者？”兰灵灵微叹一声，所有人都认为Z国和罗马教廷的圣者最多，但在这里拥有的圣者却已经达到了九位，而且还有一位疑似跟自己同级的异能者。要知道M国的历史短得难以置信，却拥有如此之多的圣者和异能者，这本身就能够用奇迹来形容了。

　　而其余的异能者在白发女子电磁风暴下纷纷使出自己最强劲的手段，他们都知道在他们面前的不是一位小女孩，而是一位强大到了可怕的异能者。

　　霎时间这里闪烁各色光芒，强大的异能纷纷呈现朝着一位小女孩而去。有山石巨岩。锋利的冰刺，无数的雷电。强大的风暴，坚韧不知从那冒出的藤蔓等等。哪怕任何人面对这些都会大惊失色，但那小女孩连眼睛都未曾眨过一下。

　　兰灵灵前踏一步，便躲过那块有着万吨重的巨石，巨石撞击在桥板上，轰然间这坚硬得可怕的桥板断裂，桥板的两头冒出红色的火花，下一刻这桥板全部掉落了下去。异能者们纷纷悬浮在空中。达到S级便能够悬浮，而达到圣者就可以飞行。

　　一脚踏出，便是天崩地裂，四周金属墙壁裂开一道道裂缝，如同蛛丝网般向四周扩散。兰灵灵完美的玉足轻轻在那白发女子的肩上点了一下。白发女子身体猛的从空中落下几米，而那电磁风暴也消逝，四周扭曲的空间恢复了原状。

　　白发女子猛的喷出一口鲜血。而兰灵灵再次点脚跳射出去，落在另外一人的身上。随着兰灵灵的离开，白发女子如同断线的风筝，朝下面落去。

　　这时兰灵灵察觉到自己耳边多出了一丝风声，她猛的回头，却见那强大的男子珈蓝的拳头已经抵达自己的面前。全部不断的放大，她的瞳孔猛的一缩，随后释放。她娇小的身躯在空中滑出一道美丽的弧度，悬浮在空中，躲过了那一拳。

　　她刚刚感受到了一阵心悸。这是威胁。

　　她冷眼看着略有得意的珈蓝。一个冷漠的声音从她的口中传了出来。

　　“你这是找死！”这是她第几次说这种话，她已经不记得了。每当她说出找死两字后，就代表她已经很生气了。

　　她不在保留实力，她的实力虽然达到了半神，但肉身的强度并没有半神那样强大，圣徒将会转化为圣灵，成为圣灵才是真正的强大，与神不朽。现在的她依然会有生死。

　　随着她的释放，整个地下基地一阵晃动，一股庞大的气势从她的身上爆发出来，而跟随着的还有一种神灵的气息，这一丝气息夹杂在她的气势之中，居然带上了神威。

　　长长的秀发微微往上飘舞，白色的涟漪裙浮荡，头上戴着的金色发夹也透露着莫名的力量。这一刻她将是神的化身，庞大的威压碾压朝着所有的异能者碾压而去，一步又一步虚空踏行，在她的玉足下多出了一丝平躺的裂纹，她居然踏破了空间。

　　所有的异能者在这股强大到足以碾压一切的威压下，他们全部从空中掉落，躺在地下基地的底部无法动弹，一些从上面摔下还未死去的警卫，看到他们都想到了求助，却发现自己没有办法张开口，一种束缚的力量加持在他们的身上。

　　幸好这一股威压并不是对准了他们，否则以他们的凡躯根本无法承受。

　　此时的他们只能祈求着，却再次惊愕的发现，这些平时强大的异能者如同木偶无法动弹。

　　珈蓝原本脸上的得意荡然无存，取代的是谨慎，他还能承受得住这强大的威压。此时他也猛把自己所有实力爆发出来，他很自信，因为他的力量已经超越了巅峰圣者。

　　他顶住这庞大的威压冲了上去，他知道自己得速战速决，在这威压的压制下，他的实力受到了压制，无法长久作战。

　　很快两道身影消失，却是速度已经超越了肉眼可见的程度。很快双方就已经打上百回合，这是异能与神术之间的对碰，含着神力的神术，威力将恐怖到可怕，而珈蓝的异能同样足以毁灭一栋大楼。

　　一道星月从兰灵灵的身后升起，很快形成了一幕星空罗布图。无数的星光从上空落了下来，最后在她的身前聚集起来，形成了一道可怕的长剑。兰灵灵伸手便握住了剑柄，对着前方一划，一道黑色的裂缝形成，这一道裂缝顺着轨迹朝着珈蓝滑了过去。

　　珈蓝在身前形成一道屏障，破开空间达到圣者就能够做到，所以他并惧，面色依然保持着一丝骄傲，同时他也伸手，一道雷电组成的标枪在他的手掌中组成。猛的一掷，雷电标枪与那空间裂缝碰撞。

　　很快珈蓝脸上的骄傲变成了阴沉。那雷电组成的标枪被那空间裂缝给吞噬了进去，但也让那裂缝小上了不少，但实际上这并不是珈蓝想要的结果，他本以为自己这一半能力组成的雷电标枪能够抵消那一道裂缝，却哪知结果会是这样。

　　“星空罗布！”兰灵灵再次挥动手中的长剑，因为她的身体似乎永远定格在十岁那一刻，身躯有些矮小，挥动长剑有种格格不入的感觉。但那长剑却在她手中玩出了一个花样来。

　　“星空罗布——命运裁决！”她再次舞动手中长剑，无数的星辰从她手中星光组成的长剑散开，很快便组成了一道星空图，把整个地下基地笼罩了进去。

　　星辰本是预言的代表，这并不是迷信，而是事实。命运也有着自己的轨迹，最具体的体现便是星辰。

　　无数的星辰旋转，朝着珈蓝飞射而去，威势惊人。

　　珈蓝脸色微微一变，他感觉自己就像真的面对着一个浩瀚的星空，如此的渺小。

　　在监控室中的所有人看着这美丽充满这奥秘的星空，纷纷露出了惊容，因为这星空的布置跟银河系太过于想象，而最那小女孩脚下的那颗星球正是地球。这说明什么，意图已经表明得很明显了。

　　“她是命运神殿的圣女！”一人忽然想起说道，这时众人恍然大悟，令Z国五万军队失踪的那个教会。而圣女在宗教的地位不同寻常，所以他们此时纷纷明白了过来。

　　M国总统看着兰灵灵，他希望对方能够把珈蓝杀死，但同时他也把宗教原先不怎么重视的命运神殿威胁度提高了一个大台阶。

　　珈蓝的屏障阻挡住了那道裂缝，但绵绵不绝的星辰撞击到屏障上，很快那屏障裂开了一道道裂缝。随着屏障的破碎，他猛的感觉到每一颗星辰中蕴含的力量到底有多可怕，每一颗都足以摧毁一栋大楼，如果把这星辰图扩大到城市般大小，绝对能够让一座城市毁灭在其下。

　　他转身想要躲开这些星辰，这可惜现实比他想的要残酷，彻底撕毁了他的骄傲的面具，摧毁了他那颗坚韧的心。

　　“借父神之力，命运之力！”兰灵灵高声颂唱，“我所说便是命运！是未来！”

　　“无尽的星辰将摧毁敌人，无论他如何逃走也无法躲避！”

　　随着她的话音，一股玄奥至极的力量降临，原本想要躲避的珈蓝却惊愕的发现自己逃向的方向居然已经转了过来，他与那无尽的星辰洪流撞在了一起，巨大的爆炸响起，这仿佛是整个星辰在爆炸。

　　整个地下基地四周的金属墙壁已经化为了粉末，露出了里面的岩壁，那金属墙壁可足足有两米厚。

　　爆炸过去，一起再次恢复平静，整个地下基地已经大为变样，可以说是残破不堪。珈蓝倒在地上，两眼望着兰灵灵，此时的他浑身血肉模糊，骨骼全部粉碎性骨折，脆弱的五脏六腑受到的创伤将无法弥补。

　　兰灵灵并未拿走珈蓝的生命，对她来说这没有意义，她直接朝着那战舰而去，在这爆炸中唯有战舰和那艘飞船完好无损，除了他刻意为之，最重要的是这两个东西防御力的确很强。

　　她站在那艘战舰的中央顶部，挥手，只见那舰船的金属壁居然翻开，要知道舰船外壳的坚硬度可怕到了极点，就算核弹也无法对其造成多大的伤害，这已经是做过实验的事。

　　一颗散发这璀璨光芒的球体从那洞中飞了出来，落入她的手中，果然不出她所料是星核，只是比她想象中的要强大得多，这是一颗恒星的星核。星核自然不可能这般小，只是在这光球外围有着一道道悬浮着的金属物体，如同一个铠甲，正是这东西让这颗星核被禁锢在了其中。

　　得到了想要的，自然也没有留下的意思，她朝着前方一走没入了虚空之中，留下一群傻眼的M国高官。

第二十七章 交易

　　M国总统站在监控室看着下方所发生的一切，而他身边的那些负责这里的人员此时已经完全傻眼，而他的秘书迅速的从那惊恐的状态下醒了过来。她低着头，但她的目光却放在了M国总统身上。

　　“辛蒂抬起头来，别掩饰你的动作了。”M国总统望着下方已经毁坏得不成样的地下基地一层轻声着。原本由几十个桥板组成的一层，此时只有几条桥板还残存着，他的虽然望着下方，但目光却一直停留在那血肉模糊已残的珈蓝身上。

　　站在M国总统身后的那女秘书猛的抬起头来，眼中略显一丝惊慌，但很快却恢复了平静。她露出了一丝微笑，从胸前拿出一支笔递了上去，“总统阁下最新型的死光笔，只能发射一次，对圣者以上的威胁很小，但身受到如此重创的异能者就算原先再强大也足以对其造成不可挽回的伤害，如果对准珈蓝阁下的大脑，应该能够让其脑死亡。”

　　M国总统淡然的随手接了过来，把一头对准了在桥板上的珈蓝。珈蓝此时身体表面正在愈合，一旦达到圣者就不是那么容易死去，身体的恢复能力强大到了极点，而像珈蓝这种超越了巅峰圣者，已经半只脚达到了半神境界，只要大脑不死，就能够恢复过来。

　　“巴克总统阁下……”女秘书轻声呼唤一声，虽然淡定但声音中却隐藏着一丝丝的焦虑。

　　M国总统巴克大拇指放在了死光笔后端，轻轻一摁。一道蓝色的波光从笔尖处射出，朝着珈蓝而去。在桥板上的珈蓝忽然有所感应。他扭动头正好看见总统释放了那一道蓝色的死亡光线，他大惊失色，他自然知道那一道光线代表的是什么。

　　如果在平时，他自然不会在乎，但现在他根本没有能力防御这一道死光。

　　蓝色的死光自己没入了他的大脑，破坏他的脑神经，大脑中枢。最后的结果自然是直接死亡。他的双眼瞪得老大，盯着站在三楼监控室中的总统和他身后的女秘书。他死不瞑目。到死他也没有想过自己没有死在敌人的手中，反而死在了自己这方人的手中。

　　M国总统看着那已经失去动静的珈蓝，他松了一口气，把手中的那支用了的死光笔还给了他的秘书，声音低沉的说道：“记住把眼球上的影像消除掉。”

　　秘书慎重的点头，把手中的那支死光笔放入了内包中，随后恢复了以往的气质。

　　M国总统巴克满意轻点头颅。“你现在和我站在同一条线上，今日之事决不能泄露半点。”话语沉重犹如山石落下，在秘书心中砸出了一个又一个咯噔来。

　　辛蒂此时也没有什么想法，她虽然是摩根家族派在M国身边的监察者，但在这样的情况下，她自然会选择对自己有好处的一面。她相信如果自己继续装下去。可能还未等到她走出X区之时就已经身死在这地下基地中。

　　哐当一声……

　　瞬间把所有人都惊醒了过来，刚才发生的事太过于短暂，再加之他们处于惊吓状态中，根本没有看见M国总统所做的事，更何况他们也想不到总统会亲手杀死财阀家族派来的人。

　　众人看着关闭的大门。迅速反应了过来，其中一名负责人立即呼喊起来。“快点打电话给上面的军队派人下来抢救伤员，找人修复基地！”

　　瞬间整个监控室内如同油锅里加了一滴水，哗啦啦的爆炸起来。

　　秘书瞟了监控室中神态各异的众人一眼后，冷哼一声，便走了出去，似乎有些不满。

　　……

　　因为整个地下基地的通电受到了战斗的波及，导致了地下基地所有通电停止运转，只能使用备用电源，所以地下基地中显得阴暗，M国总统巴克一路摸索着前行，这一条通道有些奇异，墙壁上满是蓝色电路，散发这淡蓝的光辉，让这黑暗的通道有了一些光亮。

　　通道似乎很长，总统走了足足十分钟左右才停下了脚步，一扇刻满了图纹的石门阻挡了他的去路。

　　这扇石门上刻着的图纹中的生物却不是地球上拥有的生物，而是一种带着金属质感的生物。样子虽然很怪异，两个脑袋，身子犹如蜥蜴，背后是一对钢铁之翼，只是这一对钢铁之翼与他们的身体搭配有一丝生硬感。

　　大门上的雕文全部亮起，同样是蓝色的光芒。把石门上的所有图文照了出来，在雕文最中央的位置则是一块白银色的金属，形状如同一座金字塔扣在了石门上。一道淡蓝色的光线从金字塔的顶端射了出来，击中了总统巴克。

　　总统巴克没有任何的惊慌，也没有任何的惊慌，反而一脸的镇定淡然，任凭那一道蓝色的光芒击中自己，化为了如同波浪般的光线覆盖了他的全身，很快光线收回了金字塔。石门上的图文也从蓝色变为了白色。

　　石门缓缓的开启，一道耀眼的光芒从门缝中传了出来，M国总统巴克似乎早有准备，从口袋里拿出一副墨镜呆在眼睛上，遮挡住了那白色的炽热的光芒。

　　他没有任何犹豫的跨入了石门，一步落在门内，身子却先进入石门背后的那个世界。里面没有外面的那些光芒炽热耀眼，反而很柔和，巴克取下了眼睛放在口袋中。这是一个巨大的空间，空间很空荡，除了白色的光外就无其他的东西。

　　突然一张白色的金属桌从地面升了起来，总统巴克朝着前方微微弯腰表示感谢，他坐了下来。一杯散发这香浓气息的咖啡从金属桌底冒了出来。总统巴克似乎对这并没有什么惊奇，反而很感谢的端起了桌面上的咖啡喝了起来。一点也不担心这东西是否安全。

　　这时一道光影投射了过来，一位英俊不凡的银白长发的少年出现在金属桌前。此少年身穿着银白色的服饰，脖子上是一条白色的围巾，他正是这次M国总统巴克要见的人。基米特文明黑铁帝国的二皇子艾米洛尔。

　　“阁下今日怎么有时间来我这里？”标准的美式英语从艾米洛尔口中传了出来，他倒也随意，除了身上散发这淡淡的威压外，就没有别的约束，倒是M国总统巴克显得有些紧张。

　　艾米洛尔见到总统巴克有些约束，倒笑了起来。“根据贵国科学家调查文明等级越高也就越也就越开放，何必这般约束？阁下与我这是第三次相间，要知阁下前两次身上的威势倒真是了得。”

　　总统巴克放下了手中的咖啡，摩擦着略显苍老的手掌，稳定的说道：“殿下的要求我已经答应了，只需要殿下答应在下的事做完就可以直接收取那两座水晶矿场。”说着他眼底出现一道道狡诈的神色。

　　玩弄政治的有哪一个是简单的人物，更何况巴克能够担任地球最强国的总统职位。而且还连任两届，这更加凸显出他的不凡。

　　艾米洛尔微笑着，根本没有去关注总统巴克倒地在想些什么，反而他再次提道：“阁下我在此时问你真的愿意转交吗？我声明这两座水晶矿可蕴含了宇宙辐射能，是战舰的主要能源之一，其价值很高。你是否需要考虑下？”

　　这种蕴含强大能量的水晶是系级文明王牌战舰的主要能源之一。在各大系级文明中价格十分的高昂。因为这种水晶一小块就能够推动一艘战舰支撑一场星际战争。而且因为体积小、稳固、易分割等优势和这种水晶越发的稀少，价格一直在往上增长。

　　往往一座这样的水晶矿都会引起一场争夺。

　　“当然没有！”总统巴克不是傻子，对方这番话看似在劝告，实则却是在告诉他让他尽快签订合约。当然巴克也看不上这两座水晶矿，有了一座金山还会在乎两块金子？

　　一份合约出现在总有巴克的面前。这份合约的一旁正是用英语翻译的一份。仔细的阅读了一番后，发现没有问题。宇宙直接在那份英文文件上签上了自己的名字，并摁上了一个手指印。

　　随着他这一番动作下去，英文合约旁的那份用宇宙通用语言书写的合约上出现了他的签名与手指纹。这是签订合同的方式是宇宙通用的方式之一。这是高等文明与低等文明做交易时，避免不认识宇宙通用文字的尴尬，高等文明有义务模拟一份低等文明的土著语言。

　　当然用这种话在宇宙中也属于骂人的一种方式。

　　对于这些巴克自然早已经了解得一清二楚。

　　“恩。”艾米洛尔满意的收下了合同，并把合同的另外一份递给了总统巴克。

　　“阁下放心，答应您的事我会尽快完成。”艾米洛尔兴奋的说道。

　　M国总统巴克想了片刻，便起身离开，用两座水晶矿他换取了足够多的利益，他从这位基米特文明黑铁帝国的二皇子手中得到了许多关键性的技术，这些技术解决了从那艘飞船和战舰上解析得到的技术几个无法突破的问题。

　　艾米洛尔对于这次交易他也十分满意，本来还有更粗暴的方式可以得到这两座水晶，掠夺在宇宙无数文明中时时刻刻都在发生，系级文明都会向自己所属的域级文明缴纳一定份额的资源。

　　只是星级文明受到宇宙强大文明的庇佑，而地球恰恰在这之前便被纳入了庇佑范围之内，让他失去了可以掠夺的机会。他可不敢去冒这个风险。现在能够用交易解决无疑是最好的办法。

　　帝国皇位之争已经迫在眉睫，得到这这两座水晶矿能够让他在帝国的地位上升一大截，甚至他也能够利用这两座水晶矿建立起属于自己的王牌战舰团。当年他的父亲就是利用这样的手段夺取的皇位。

第二十八章 基米特的二皇子

　　艾米洛尔望着M国总统离去的背影，撇了撇嘴，要不是为了皇位，他那会亲自如此这般与一个原始人谈判交易。

　　能够在这颗行星上发现两座含有强大宇宙辐射能量的水晶矿，只是一个意外。

　　当时他在自己的行星上玩弄一部老旧的信息接收器，却哪知那一台接收器居然亮了起来。最后得到了这颗行星的位置与求救信。这就是他最开始来到地球的原因，因为他手中的那部老旧的接收器是黑铁帝国之前的那个统治基米特文明的帝国军方。

　　这自然让他产生了好奇，一个帝国兴起必有另外一个帝国的灭亡。这就是政权的更替。艾米洛尔作为黑铁帝国的二皇子，还没有那个能力接触到这方面的信息，前一个帝国是什么样，早在黑铁帝国现任皇帝千年的统治下沦为了未知的秘密。

　　基米特文明在前一个帝国的统治时期就已经处于系级文明的巅峰，所以这种求救信可以在短时间内传到军方的接收器上。所以当即他就乘坐自己的系级皇家战舰跳跃到太阳系，然后得到的结果却是让他哭笑不得。

　　前任帝国的飞船坠落于地球的卫星月球上，只是坠毁的时间太过于久远。并不是最近坠毁，而他得到的求救信则是地球的宇航员在触动了飞船的求救装置罢了。

　　但他也发现了这颗行星上拥有两座能源水晶矿。

　　当即他就删除了自己战舰上行踪信息。并让知情自己行踪的人闭了口。

　　现在他的父皇黑铁帝国的皇帝身体已经日益虚弱，已经走到了生命的尽头。基米特文明皇族都能够活上千年。准确的说基米特文明是由多个种族组成，其皇族自然是他们银色一族，寿命都在一千年左右。

　　这时这个空间开始剧烈的震动，艾米洛尔的身影逐渐变淡，最后他瞬间化为了星星点点，消失在空气中。这时一道巨大的身影从一旁走了出来，这是一只巨大的双头巨蜥。只是蜥蜴是银白色，浑身上下有一种金属感，走起路来发出金属摩擦的声音。

　　这正是艾米洛尔的本体银色一族，刚才的那身影只是一道投影，是为了更好的交流而弄出的虚拟投影。银色一族在宇宙中算不上强大的种族，他们没有聪明的头脑，也没有强大的身体。但银色一族各方面都比较平均，相比起地球上的人类，却是不知要高上好几个等级。

　　两个头脑，能够让他们一心二用，事倍功半。再加上他们本身寿命就能够活上千年。

　　在宇宙中最聪明的莫过于吉斯莫人，最强壮的是洛克一族。寿命最长久的是永恒一族。

　　艾米洛尔两个脑袋晃动起来，背后的金属羽翅猛的一张，发出嗤嗤的响声，金属羽翅散发着让人胆颤的寒光，随之一道道银色的光芒从金属羽翅上飞射出去。

　　这银色羽翅则是一件单兵武器。并不是艾米洛尔本身长出的羽翅，而是后面增添上去的羽翅。在银色一族有流传的故事。最初银色一族向往天空，羡慕天空上的鸟儿，后来就往自己背后安装翅膀。所以银色一族至今规定必须安装上一对羽翅。

　　艾米洛尔扇动羽翼，嘶吼一声，随后说着基米特语言，“快点拿到我想要东西返回帝星跟我那可爱的哥哥争夺皇位，真希望父亲能够再多活几年。”

　　整个白色的空间出现一道道光幕，霎时间整个空间大变，一件件大型家具出现在这空间之中。这是一道敲门声响起。在这空间的一侧，一道光门打开，一个精干的类人族踏着一块飞盘出现。

　　他是基米特问题中地位最低等的种族，穴人族。他们有着与人类相似的外貌，但各种却比人类要矮上许多。他们是一场巨大的文明之间的战争后的战败方，他们的国土全部划归为黑铁帝国，而他们也沦为基米特文明的附庸种族。

　　宇宙中文明与文明之间的战争无比的残酷，远比地球现在的战争要残酷得多。一场战役死伤人数绝对超乎想象，星球屠杀、种族灭绝之类的事也是常有，更残酷的是让战败的种族沦为奴隶。相比这些，基米特文明则宽容得多，他们不会屠星也不会灭绝种族，而是让其沦为自己的附庸，享有基本的地位。

　　“殿下，根据您的指示已经找到了您所说的目标！”那穴人说道，他口中的目标正是艾米洛尔与M国之间达成的协议要解决的对象图洛。

　　“恩。”艾米洛尔扇动翅膀，在他的前方一道巨大的光门出现，只见把他笼罩了进去，下一刻却出现在了舰船室之中。这里并没有科幻电影中舰船室那么多的仪器，除了地面是银色的金属，四周全部都是透明未知如同玻璃般的材料组成的舰船壁。

　　透过舰船壁便能够看到太空，而在舰船的前方正是地球，蔚蓝色的地球让人感觉犹如一颗美丽的蓝宝石，散发这独特的魅力。一道奇异频率的波纹正覆盖着整个地球，而这波纹的来源正是这艘舰船。

　　如若从舰船外看，根本看不到这一片区域有一艘巨大的战舰，而是跟四周无常的空间罢了。

　　令人惊奇的是，地球正被这波纹给覆盖，却无人知晓。

　　艾米洛尔看着地球，眼中并未有任何的赞赏之情，基米特文明手中掌握了五条星系，拥有的星球不计其数，生命行星更是达到了上千颗，改造行星更是多达几万颗，基地星更是多达了上亿。而帝星更是一颗生命恒星。

　　宇宙之大无奇不有，能够孕育生命的恒星在特定的情况下也存在。

　　所以像地球这样小的行星根本算不上什么。而且如果要轮到美，他相信自己跟地球人差不了多少。红宝石星球，在恒星的光芒下会散发着粉红的光芒，让人陶醉。他所在的行星绿色之星比起地球更是漂亮了十倍。

　　艾米洛尔略有欣喜，能够这么快就找到目标让他都绝对有些意外。他根据M国总统交给他的资料中很快便得出了结果，自己要面对的可能是强大的变异者。变异者在宇宙中无处不有，宇宙射线总会导致种族中出现一两个拥有常人能力的存在。

　　而有些变异者更为强大，列如他帮助过的珈蓝。摩根家族做出的交易，因为宇宙的限制，凭借自身突破到半神渺茫，所以就有了这一交易。自然要做到这一点却是让艾米洛尔花费不小，但他得到的回报自然也不小。

　　而这次这位变异者比起珈蓝更加强大，肉体堪比战舰的存在。这个历史曾经在宇宙中有过，至于是否真的有，在基米特文明的记载中却未曾出现过，所以无法得到证实。

　　原本据他猜测很有可能自己的目标是一个变异者，或者一只星空巨兽的幼崽或者是成长期的星空巨兽。

　　星空巨兽相比起变异者更加强大，因为他们是宇宙中它们是一个特殊的种族，能够生活在太空之中，幼兽最适合在星球内部生存，成长期就能够在太空中生存，可以吞噬星球的能力。而成熟期就能够吸食恒星的能量。

　　每一只星空巨兽强大无比，成熟期的星空巨兽就算是系级文明如果不派出一支王牌舰队根本无法赶走。并且星空巨兽是星级文明的噩梦。无法脱离星球，最后等待的只可能是被星空巨兽当做食物吞噬。

　　星空巨兽中也有许多不同的种族，这就像基米特文明一样。

　　他自然希望自己这次能够面对的是一只星空巨兽的幼崽，一只星空巨兽的价值实在高得可怕，如果拿到宇宙拍卖行中，都能够换来一条星系。

　　最大的原因除了它的数量少外，更多的是因为它们真太强大了，只要得到了一只后培养起来后，绝对能够一挑一个系级文明的王牌战舰团。这是何等的恐怖，要知道每一个系级文明的王牌战舰团中的战舰排列起来绝对是有两到四个太阳系。

　　“殿下，这是我们寻找到的目标。”一名高大威猛的狮头虎尾的生物走了过来，这是狮虎族（翻译过来后的称呼），来至基米特文明的邻居浩雷文明的一个奴隶种族。这个种族天生就拥有强大的力量，换算成地球异能者等级是SS级，成长之后能够达到SSS级。

　　也是一个修炼文明，只是修炼文明在宇宙中根本不可能有多大的作为，更别说地位了。吉斯莫人文明普及为至高文明当他便在宇宙中发言，他们认为莽汉拥有没有出路，并发言完后便出兵把宇宙中唯一一个突破到帝尊级的修炼文明打碎。

　　本来修炼文明在这个宇宙中还是有一点地位，从那以后沦为了奴隶的存在。

　　这狮虎族很卑微的对着坐在那张巨大的王座上的艾米洛尔说道：“殿下请看……”

　　他的声音始终保持在一个平度，不高不低，这个音度是最舒适的音度。这就是奴隶要做的，不能影响到主人的心情。

　　一道光屏直接在艾米洛尔的面前弹了出来，上面的人正是图洛。

第二十九章 天空之城

　　“分析其实力，是否已经达到星级文明的标准。”艾米洛尔挥动着自己粗大的爪子，锋利的指头上刻着一道道特殊的纹路，这些纹路有点类似电路。随着他打出一个响指，一道蓝色的电弧从指尖冒出。

　　随着这一道电弧，顿时这舰长室中亮起蓝色的光芒，却是整个舰船开始运转起来，一杯插着两根吸管的银色灌装物体直接出现在艾米洛尔的手中，两张大口含上吸管喝了起来。

　　“是殿下！”那狮虎族毕恭毕敬应了一声，马上开始操作。

　　于此同时在地球上某岛屿上，一道身影出现在其上，这身影一出现，整座岛屿开始惊动，却是岛屿上的动物敏锐的感受到了一位伟大的存在降临，让他从内心产生了恐惧与臣服。这道身影正是图洛的化身。

　　此时图洛感受到自己已经被监视，露出了一丝淡笑，他早已经推演出自己一旦出现在地球就会被被基米特文明监视，所以才出现在这做岛屿上，他布置的战争的序幕已经正式拉开，而作为战争的引导者的他此时要完成另外一项任务。

　　图洛微微抬起了头，目光似乎洞穿了空间，看到了那艘隐匿在太空中巨大的皇家战舰。

　　“战争要开始了……”图洛低声说着，他的脚底下的这座岛屿却随着他的话语落下，开始产生了剧烈的变化，岛屿四周海中的鱼儿翻出了水面，弹出了浪花。从空中路过的鸟儿却绕道而行。不敢接近。

　　他准备把脚底下的这座岛屿凝练一遍后送给教会，圣女兰灵灵做的事都落入了他的眼中。看到对方从那艘巨大的域级战舰中的星核拿了出来后，他就知道对方准备做些什么了。无非就是他在圣典中留下的几件强大的战争武器。

　　其中最出名的就是天空之城，天空之城的来头很大，是一位强大的神灵创造出来的武器，凭借这战争利器、战争堡垒，那位创造出来天空之城的神灵的教会疯狂的扩张，他的信徒开始连续翻翻长，地盘也开始疯狂的增长。而那位神灵也因为信徒的增多，百年内居然成为了一名主宰级别的神灵。

　　他就是天空之神，只可惜他扩张太快，等级提升得太快，导致了心性上的不成熟。于是他把目标对准了图洛得到那枚神格的主人，随后很快便被打得陨落，这一场战役甚至对方连手都未曾动一下。只是让自己神系中的一位附属神灵与其神战。

　　略有骄傲的天空之神输得惨不忍睹，也从他的神座上跌落，陨落在星界之中。

　　但不可置疑的是天空之神创造出来的天空之城这种战争堡垒般的东西真的十分强大，而且要做出来也并不是什么难事，唯一的缺点是其核心动力的问题是在太过于困难。在晶壁宇宙到是比地球所在的宇宙要容易解决得多。

　　晶壁宇宙中有强大的魔兽，这些魔兽脑中蕴含着晶核。而越强大的魔兽，其孕育的晶核自然也就越强大，而在晶壁宇宙中那巨大的主位面中，一些魔兽的晶核跟这个宇宙中的星核并不差多少，甚至更好。一旦达到了一定等级的晶核，便能够自主的吸收外界的能量补充自己。就算耗尽了能源只需要过上一段时间。便又能够再次会被充满。

　　教会有了圣女兰灵灵从M国手中得到的星核，那么还缺少一座坚固的大型岛屿，正好这一座岛屿就很符合天空之城的最佳标准。

　　随着图洛的意志用化身之中涌出，把整座岛屿给笼罩，于此同时方圆海面几里的范围内，变得阴沉起来，天空中聚集了一层厚厚的乌云层，遮挡住了阳光和外界的目光。这一块区域的磁场也开始变换起来。

　　四周的海域中，所有的鱼类生物疯狂的朝着其他区域跑去，它们本能的绝对这一块区域并不安全，需要逃避。在鱼群的逃离这片海域中，甚至能够看到成群结队的鲨鱼正在拼命的往外游，而鲨鱼的食物们则完全无视。

　　怪异的场面一旦播出，都能够获得地球十大怪事之一，或者打破威尼斯纪录。

　　这一刻，这一带海域彻底沦为了一处特殊的海域，就如同原先的百慕大三角一般。地球各国也失去了对这一带海域的视野，彻底成为了瞎子。最让人恐慌的就是M国，他们突然发现自己的卫星对这一带海域完全失去了视野。

　　如若这不是公海的话，早就派战舰去探查一番。

　　在基米特的皇家战舰上，艾米洛尔突然看到自己的光屏上的画面一跳，呈现的是一片灰蒙蒙的东西。这让艾米洛尔两个脑袋上满是疑问。这种事情他还从未见到过。以皇家战舰上的探测仪，就算有乌云也能够透传，随后传递回来画面。

　　“探测过滤系统启动。”一名穴人小巧的双手正在一块光屏键盘上疯狂的敲打着，一个个怪异的符号随着它的敲打，从光屏中浮现了出来，随后那些符文组成一段段充满奥义的文字，这正是基米特文字。

　　现在这名穴人正在利用基米特文明的文字编程，启动某一个巨大的装置，很快随着他敲打的次数越来越多，速度也越来越快，甚至到了最后他的频率已经达到了一秒钟十个字符左右。

　　这速度放在地球上，地球上的那些打字大神简直弱爆了。值得注意的是，基米特文字十分的特殊，只能够一个一个的打出来，所以一秒钟十个字符，已经达到了超神的地步。就算一些强大的异能者双手未曾有这么灵活。

　　当然这得归功于穴人的特长，他们的天赋便是一双灵巧的双手。而他们拥有这天赋跟他们生活在地穴中脱离不了关系，穴人的发源星球是一颗满是岩石的星球，这颗星球很是神奇，在恒星的照耀下都还能够孕育出生物。

　　这颗穴人行星地下是庞大的穴人帝国，就算再庞大的穴人帝国在基米特文明的邻居浩雷文明下也只是不堪一击。不知原因的一场战争发生，穴人星沦陷，穴人帝国彻底瓦解，而穴人星上则建立起了巨大的奴隶培养场。

　　穴人有着灵活的双手，所以这他们的身价很可观。身受一些战舰船长和许多需要用到双手的工作老板的喜爱。

　　很快这名穴居人敲动了最后一个光键之后，最后一个符号落入了那庞大的符号群中，很快这些符号开始组成，一个个结构组成之后，形成了一道特殊的指令，没入了这艘巨大的舰船的核心超脑之中。

　　在地球外的太空中，某处空间中一道红色的光芒升起，这一景象却诡异的避开了所有卫星的探测，而于此同时地球上的人类却发现了天空中多了一道红色的光芒，但却没有人解释，而政府也对此避不开口，也不阻止，任由群众猜测。

　　而各国的首脑们此时早已经弄得焦头烂额了，因为他们突然收到了一封来自M国的联名信，信中交代了让他们开始站队，而期限却没有定下，这更加让各国的首脑开始烦恼。

　　至于M国的老对头E国则对此保持不屑一顾，但也没有公开，因为这关系重大。一旦公开甚至会让全球的人都知道可能第三次世界大战即将开启。

　　除了这些，还有来至太平洋上的那一块公海突然间仿佛从卫星上失踪了一般，根本探测不到了。这可是从未出现的问题，这也让各国政府们烦恼，一块公海的消失与否没有什么问题，但最大的文明是这一处公海正好位于一条重要的航线上，这简直就让海上运输的公司摸不着了头脑。

　　只好往上报，要知道耽误一分一秒都是钱，他们自然不愿意有任何的损失。而那些接手的官员们看到后，纷纷呢摇头，再次往上呈报，到了最后就落在了政府中央。

　　只是无人能够对此有充足的解释，唯一的办法就是静静的等待，希望这些被隐蔽起来的区域能够快点出现。

　　而在那一块海域的中央的那座岛屿上，图洛的意志正不断的凝练。整座岛屿的底部越来越坚固。随着时间的流逝，整座岛屿悬浮在空中，不断的旋转，一道道紫色的光芒落在上面，一道道神文出现在上面，落在了这座岛屿的深处，在其中心勾勒出了一座庞大的阵法。

　　每一个文明都有着属于自己的文字，向众神文明的神文拥有伟大的力量，一旦运用好了就是一种强大神术。在科技宇宙中也有这种文字。

　　在宇宙中最出名的就莫过于吉斯莫人的人文。这里有一点需要提一下，人族在宇宙最大的几个种族之一，其中人族最与兽族最为强大，但两大阵营却从未和平过。

　　而人族能够成为现在这样的地步，最大的原因就来至于吉斯莫人的文明，他们才是真正的人族，而地球人则只能算是亚裔。有一点很神奇的是吉斯莫人的长相跟Z国人大径相庭，差别很微小。

第三十章 文明！文明！

　　图洛把这整座岛屿凝练了一边，在其中打入了神文之后，这有一座岛屿也就完成得差不多了。

　　而在基米特皇家战舰上，艾米洛尔面前的光屏不断的闪烁，而那穴人此时也满头大汗，他已经开启了过滤仪器，最后却惊人的发现那一团乌云丝毫未动，依然挡在他们的视线前，这让舰船上的所有人都露出了惊讶的神情。

　　他们都知道这种仪器有多么强大，这是能够透传星团观察星团内部的仪器，可是面对一团小小的乌云却显得那么的无力。

　　艾米洛尔两个脑袋上的嘴角不断的往下滑，很显然他此时的心情已经糟糕透了。他自然很相信自己的这艘皇家战舰的能力，但他开始有点不相信面前的这些穴人奴隶的能力了。但他也十分疑惑，就算这些穴人能力不行，那在这之前又如何驾驶这一艘强大的皇家战舰。

　　要知道基米特的皇家战舰可是出了名的驾驶困难，而且现在黑铁帝国千年的时间中，整个基米特文明也提高了一定的等级，其皇家战舰更是升了不知多少个等级，现在更难驾驶。

　　所以如果先前能够驾驶这艘战舰，那么这些穴人的能力绝对不差。更何况像艾米洛尔的皇家战舰更是改装了步子多少次，还从宇宙交易行中拍卖了两件价格高昂的域级文明的武器装在了这艘舰船上。

　　需要的手指灵活度更是达到了只能熬穴人来完成的地步，当然如果他们拥有域级文明的光脑作为核心。就不需要这么麻烦了。毕竟光脑拥有了智能，已经能够算得上是一个智能电脑。

　　所以代替近乎所有的工作。这也是域级文明和星级文明之间的鸿沟。自然还有一点就是能源的使用方式。列如现在的基米特文明的皇家战舰使用的都是能源水晶，而域级文明则是直接把星球汇中的星核提取出来，作为能源动力。

　　而能源水晶则用到了其他的地方去。在宇宙中能源水晶永远不会失去市场和价值，它的价值十分的深厚，而且有着更为重要的作用。那就是作为提高生物身体素质力量的能源之一。达到宇宙级文明就可以开始拥有实力研究如何提高寿命的问题。

　　当然就算九级的宇宙文明也不过能过只是能够把自己公民的实力提升到半神的境界，这样可以活上万年之久，而且这其中的代价也十分的高昂，并不是每一个公民都能够享受的。毕竟能源水晶在宇宙中十分的稀少。并不是大街上的白菜，随处可见。

　　达到宇宙文明后，文明之间就会分为一到九级，每一个等级都是一个大沟，往往需要上万年的世界才能够突破，甚至更久。

　　而基米特文明的历史可有三万多年了，但依然只是在系级文明徘徊就可以看得出了。低等文明要往上提高一个等级，需要多么长的时间。

　　而在宇宙一个巨型的能源水晶矿无疑会引起一场巨大的战争。

　　此时艾米洛尔可没有多少耐心了，他早已经等得有些不耐烦了，如果不能早解决这些问题，那么就多出一分暴露身份的几率，现在他甚至开始了埋怨为什么会有这些如此宇宙星级文明保护法。

　　如果没有该多好啊！

　　艾米洛尔这般想到。当然他不敢说出来，制定这个强大的法律的存在可是宇宙中最为强大的几个文明制定的。这项法律的制定其实就是为了让宇宙的文明能够拥有新鲜的血液注入。

　　如果没有这项法律的话，很可能宇宙最终的结果就是衰败，宇宙是弱肉强食没错，可是没有新的血液注入。所有的星级文明被其他强大的文明吞噬，成为自己的一部分。最后的结果会是什么，那是整个宇宙如同一座死水，所有的文明都不会再往上冲，也没有文明能够普及到更高的文明。

　　因为并不是任何一个文明拥有突破到高等文明的资质的，就像基米特文明，他们虽然现在强大，但是也有可能一辈子无法突破到域级文明，而一个新生的文明却很有可能一步步追上基米特的步伐，到了最后超越基米特文明，成为域级文明。

　　那穴人感受着自己背后自己的主人不善的眼光，浑身一颤，内心不断的颤抖着。以艾米洛尔的身份要杀他，根本就只是一个眼神的问题，要他死他就只能死，没有第二条路。这就是奴隶。

　　所有的穴人疯狂的输入符号，不断的跳动着过滤仪器的工作效率，最后已经调到了最大，可是光屏上却没有任何的动静，仿佛没有任何的作用，他们所做的一切都是徒劳。现在所有的穴人都停下了手中的动作，此时他们不能再继续下去了，过滤仪器功率已经达到了最大，如果再大，最后的可能就是那昂贵的过滤器将报废。

　　到时候可不是死亡这般简单了，而是在这舰船上的所有穴人全部彻底打上奴隶的标志，而他们的家人同样如此，并且还没有出头之日，也不能接触这样的工作，只能够接受最肮脏的活儿。

　　而他们可能还得不到任何的表扬，得到的只有最肮脏的咒骂，侮辱他们的灵魂，甚至到了灵魂的深处。

　　艾米洛尔看着舰船室中的所有穴人都停下了手中的动作，两双眼睛一眯，眼中的不满已经彻底的透露了出来。穴人们都纷纷闭上了眼睛只能够等待着奇迹的出现，也有可能他们的记忆中并没有奇迹这个词语。

　　有的只有他们被培养成奴隶时唯一的精神寄托他们的神，穴居人之神。

　　而在现在掌控穴人星的浩雷文明的一些集团高层则都知道穴人所信仰的神灵其实只是他们建立的一位神灵，说实话对于创建神灵这样的事情，他们还是感到很兴奋。想想一位神灵由他们创造出来，让一个种族去信仰，甚至有些浩雷人有些后悔为什么当初没有选着让自己成为穴人的信仰，他们的神。

　　至于为什么要建立一个信仰、精神寄托，这是为了防止穴人集体暴动，或者全部自杀做出的防备。想到奴隶那永无天日的生活，任谁都不会拥有一种自己还有希望的感觉，而一尊神灵的出现对于他们来说则是最好的寄托。

　　在这舰船室中除了穴人紧张不已到听天由命，还有那些狮虎族此时都紧张得低着头，不敢直视。狮虎族个体实力很强大，所以他们总是会挺着自己的胸脯，仰着自己的头颅，就算面对着他们的主人也会挺着胸脯，弯下腰来。

　　相比起穴人，狮虎族更加没有人权，因为他们的身份在宇宙中都表明他们都是奴隶的存在。而穴人还好点，因为穴人的繁殖能力高得可怕，而且都拥有一双灵巧的手指，所以对于系级文明来说是不可多得的技术人员。

　　狮虎族除了个体实力强大外，就没有其他的特长了。而且狮虎族的头脑不聪明，对科技的东西可以说是难以学懂，所以这个种族可有可无，价值并不会太高，除了狮虎族中那些强大的存在，只有那些才会受到一些贵族的喜爱，用来保护他们的后代。

　　而艾米洛尔之所以会带上狮虎族则是打着用强大的身体去干一些重活，有些工作也不是穴人能够完成的，穴人能够开始舰船，但体力却弱得可怜，否则也不会被浩雷文明给打得如此悲惨，根本就是一触即溃的节奏。

　　艾米洛尔微眯的两双眼睛中透露出了很浓郁的不耐烦，这更加让舰长室内的所有奴隶们感到了惊慌。

　　就在众人都以为自己的生命已经彻底没有希望的时候，这时那光屏上的画面猛的一跳，只见那乌云已经彻底的散去，露出了被遮蔽的图洛的身影，只是这一次画面上少了一座岛屿。

　　艾米洛尔再次压抑着声音威压的说道：“再次分析其实力等级！”

　　他的话让所有的奴隶们得到了释放。艾米洛尔看着光屏上的图洛，此时的图洛一身金色的铠甲，铠甲有着许多精美的纹路，配合着那双黑色的眼瞳和黑发却是犹如一尊集万千美好与一身的存在。

　　艾米洛尔此时把目光放在了那副铠甲上，因为铠甲上的那些图文他从未见过，他所说的没有见过的图文，可不是普通的那些文路，而是拥有奇异力量的文路。就如同他手指尖上的那些蓝色的电路装的刻文，这些电路按照特定的轨迹运转会让他的手指释放出强大的电流，并且自身还不会受到创伤。

　　而基米特文明库中关于图文的记载更是多不甚数，因为这些文路会运用到整个文明的方方面面，大大小小。

　　就在艾米洛尔思考着这些图文的时候，这时一名穴人开了口，“殿下，已经探测出来了，变异水平达到系级低等级文明实力，可能偏低。”

　　“恩，很好，没有达到高级那就一击秒的事情。”艾米洛尔总算得到了有用的信息了，他开怀大笑道：“事必给你们褒奖！”

　　这里所说水平达到系级文明低等，是说一个这样的变异者便能够对抗一整个星系低等的文明。而科技文明同级之间比较可能很小，但是与修炼文明比较却十分的巨大。一个等级便能够决定战争的胜负。

　　一旦成为神灵，最基本的微弱神力（系级文明）每前进一步便能够更深的领悟了属于自己的法则。

第三十一章 命运长河的分支

　　舰长室内，穴人得到了命令疯狂的在光键上摁下一个个符号，这些符号不断的组成一道道指令，输送给这艘巨大的战舰，隐匿在虚空之中的战舰不断释放一种独特的波纹，这种波纹很快便把地球覆盖。

　　图洛悬浮在海平面上，目光朝着一个方向望去，眼神凌厉，磅礴的气势令四周的海面掀起了一阵巨浪，巨浪直接突破了天空，朝着他压倒而来，但随之却顿时如同卡顿般，那巨浪停留在了空中，随后便化为了水雾散去。

　　“开始。”图洛目光如炬，他早已经等待这一刻许久，现在该轮到他亲自掀起这一场巨大的战争。此时图洛已经领悟命运规则到了一个顶点，他需要这一场战争来获取更大的命运职权，从而突破现有的状况。

　　他双手挥动，水面升起一道金色的光罩，这一道光罩随之凝实起来，很快厚度便达到了一米左右，光罩上闪烁着一道又一道神文。

　　他右手对着天空缓缓伸去，如玉般的手掌，带着无可睥睨的气势直接插入了天空中，一股庞大的神力直接涌入手掌之中，瞬间便让这手掌散发出强大的力量，可怕的气息瞬间便让天空开始变得阴沉。

　　海面平静得有些出人意料，天空中的乌云开始旋转，形成了一道巨大的漩涡，灰色的漩涡中一道道闪电亮起，无数的电蛇开始奔腾了。

　　这海面上的情况，很快便落入全世界人的眼中。太快，这来得太快。卫星拍摄的照片，还未等上层阻止便流入了各大新闻媒体的手中。奇异的天气景观，举世瞩目。无论是谁都不得不腾出这一点点的时间，看向电视新闻。

　　“在太平洋的上空出现怪异的天气景观，据前赴的记者拍摄的录像……”随着那新闻主持人念着，画面一晃，就出现了那诡异的天气景观。“据专家分析这只是一场毕竟奇特的天气景观，并不值得大惊。所以请所有市民放心，某某台报道！”

　　“鬼话连篇！”一名青年顿时骂了起来，“真当我是三岁小孩？天空都那样了，海面一点浪都没有，这不奇怪才怪了！”

　　“算了，别看这些没用的，安安稳稳的过日子。时不时去拜拜图洛神，那些西欧的神都是没用的，最近信了图洛神，我倒是发现自己的身子骨倒是越发的健朗了。”站在那青年旁的一名老大爷先严肃后笑道。

　　那青年值得翻了个白眼，“爷爷，从Z国能够与命运神殿结盟就已经能够看得出来这个宗教供奉的神灵肯定不是那些神佛一般。都是假的。”

　　忽然青年声音戛然而止，因为此时电视上那怪异的天气景观已经变了。

　　远远望去，画面上的海面上隐约能够看到一道人影，那身影浑身金色，就算此时天空的阳光被那乌云遮蔽。也能够清楚的看见，虽然看不清面貌。但青年也能够知道那是一个人。

　　只是那人右手正朝着天空伸去，似乎准备插入天空中的那一道巨大的漩涡之中一般，这无疑有些可笑，但却没有人觉得好笑，并所有人都没有怀疑这画面的真实性，而不是一个科幻片的宣传片。

　　因为他们能够从电视上清晰的感受到那种真实感。

　　大街上，一些露天电视围观了一大群民众，所有人都目不转睛的盯着电视上的画面。

　　“动了！”一人高呼起来，这是一名七八岁的小男孩，这小男孩高兴的跳着拍手欢呼，“动了，那人动了！”

　　他的声音无疑让所有人更加聚精会神的盯着电视上，连一个眼也未曾眨过一秒，很快让人惊奇的事发生了，接下来的事业超出了他们的理解范围。

　　图洛自然知晓发生的一切，但这并不在他考虑的范围内，因为接下来的事情实在太重要了，不容许出任何的一丝错误。

　　他一双蕴含星团的双眼，直接透过了那乌云层，在那漩涡的中间，出现了一条细小的河流，这一条河流正是命运长河的分支，看到那一条河流图洛露出了喜色，随着他的露出了笑容，整个海面上泛起一道道彩色的光芒，随着彩光的升起，一朵朵鲜花居然从海面上生长了起来，并且迅速朝着四周扩散。

　　这扩散的速度快得可怕，几乎瞬间便把这一带海域全部给覆盖了过来。

　　在远处观望的记者和摄影师正坐在一艘快艇上，只不过这里聚集了似乎并不止一艘快艇，还有来自各国的快艇和轮船，上面全都是来自各国的记者，海面上发生了如此巨大的事，自然引得他们全部以最快的速度赶了过来。

　　另外这里离一个岛国很近，所以通过飞机完全可以做到。

　　轮船和快艇上的记者们纷纷一怔，全部露出了震惊的神情，嘴巴不自主的张开，目光死死的盯着前面的海平面，不曾眨过一次眼。只见海平面上彩色的光芒朝着这边扩散而来，随着彩光覆盖，很快便生长起了花朵。

　　花的种类各异，几乎包括了地球上所有的花类。很快轮船和快艇全部陷入了花的海洋之中，而这一幕自然也通过摄像机传递到了全球的新闻电视上了，这让电视前的人们都惊讶无比，想不出什么原因能够让海面盛开鲜花。

　　“天呐！难以置信！”一名Z国记者吞了吞口水，这些花倒地是如何从海上长出来的？种子呢？

　　图洛继续望着那道闪烁着闪电的漩涡，漩涡中的那一条命运长河的分支的一头似乎流向了一个神秘的空间之中，而隐约中，那空间之中透露出来的强大气息，让图洛心头一震。

　　而他脚下是巨大的花海，与天空中的乌云形成了鲜明的对比。

　　“就是现在！”图洛一愣，他猛的伸手朝着那漩涡中心抓去，一只巨大的玉手掌出现在漩涡之下，这只巨大的手掌如同羊脂白玉，上面的纹路都清晰无比，仿佛就如同真的一般。随着图洛手中动作再次动了起来，那巨大的手掌很快，猛的对准了那道漩涡一插，顿时无所的电流猛的射了出来，一道道如同蛟龙般的闪电从漩涡之中落了下来，落入了海中，让无数的花变成了残废，花瓣飞起，整个世界瞬间便成了花的海洋。

　　图洛眼中一道狠厉之色闪过，他的手中一动，那巨大的手掌逮住了漩涡之中的那一道命运长河分支。在触碰到的瞬间，一道无匹强大的闪电猛的从那河流之中冒了出来，啪啦一声。那巨大的手掌瞬间被那闪电打飞出了漩涡。

　　命运长河分支河流不断的抖动着，似乎在嘲笑。

　　“哼！”图洛冷哼一声，眼神中微微出现了一丝怒色，再次催动手掌，被打出漩涡的巨手再次挥动起来，再次朝着那漩涡插去，而那漩涡中的那一道命运长河的分支河流不断的颤抖起来，河流中那波涛汹涌的河水猛的掀了起来，朝着两岸打去。

　　似乎这一道命运河流已经怒了，人性化的沸腾起来，河流的上空不断聚集着强大的力量，一道巨大的闪电正在形成，庞大而浩瀚的命运之力注入了那一道硕大的闪电之中。而那道闪电四周的空间开始了扭曲，已经足以干扰了空间。

　　图洛见到这，他脸色多出了一丝的惊色，他没有想到这一道命运河流的分支会拥有如此强大的力量。如果再这样下去，最后那一道闪电一旦放出，绝对是方圆万里化为灰烬，甚至在这一片区域内的空间会混乱，形成一片恐怖的空间裂缝区。

　　“很好！”图洛小看了这一条命运长河的分支，他犹豫片刻，下定了决心。神力核心疯狂的运转，整具化身所有神力全部聚集在那只巨大的手掌之中。一整具化身的神力虽然谈不上浩大，但也绝对不少。

　　所有的神力注入那手掌之后，只见手中越发的明亮，巨掌上的纹路越来越清晰，到了最后皮肤上的一条条皱褶都能够看得清楚。

　　在远处的记者们惊恐得一屁股坐在了船上，鼓着眼珠，磕磕巴巴的念着：“这……这……这是什么……什么……东西？太……太……恐怖了！”

　　看到这一幕全世界都疯狂了，“天呐！太恐怖了！”

　　整个地球都开始沸腾了，所有人都似乎忘记了什么似的，站着原地盯着电视上的画面，此时电视主播也没了声音，很显然也被那画面给惊住了，不知该如何作答。

　　下一刻所有电视台的电话热线全部被打爆了，无数的人都在疯狂的呐喊，甚至曾经出现过的末日言论也再次出现，瘫痪？不，是疯狂，整个世界都疯狂了。唯有那些国家的元首们都愁苦着看着自己面前的画面，他们知道真相。

　　并猜测那一位可能就是命运神殿背后的那尊神灵，这一刻他们看到那只手擎天的画面，深深的感受到了一种弱小的错觉。这种无力感深入了他们的心扉。自然有人愁也有人喜，索玛教皇宫中，教皇佰特带领着他们的属下们和牧师教徒惊喜而虔诚的对着那个方向祈祷。

第三十二章 命运神殿的宣告

　　“神啊！伟大的图洛神终于再次出现了！这是距离上次出现真神显灵的第二年了，这两年中我们日日夜夜期盼真神的出现！终于出现了！”M国的华尔街上，一名身着不菲、英俊的男子突然在众人惊讶的目光下跪在了地上，随之几名保镖瞬间就把他围住了起来。

　　男子猛然朝着一个方向朝拜，他的头上一点点金色的光辉开出浮现，只是太过于微弱，用肉眼根本看不见，但如果有一名异能者或者命运神殿的牧师出现在这里，必然能够感受到这一丝虔诚到了极致的信仰灵光。

　　“天呐！他难道是……是……”一名围观的M国居民想了半天也没有想出一个名字来，吃瘪的站在一旁，而其他人都把目光望着他，这更加让他的难看，脸上不由的泛起了红色。

　　“他是脸朋网的创始人乔治？约克翰？”一人说出了那人想了半天没有说出的名字来，只是他的话一出，顿时让所有人惊讶得说不出话，脸朋网市价值可达百亿美元，身价如此恐怖的人居然是一名信徒，还是如此疯狂的信徒，想想都觉得有些不可思议。

　　“对对！就是他，我的脸朋网主页还有他的图片呢！”那名想不出名字的人打了一个脸，尴尬的笑了笑，只是众人并未把注意力放在这上面，所以也就没有计较什么了。

　　他们所有人都在惊讶。乔治？约克翰什么时候信仰宗教了，而又为什么突然跪倒在地。朝拜起来，这一切看起来都让人绝对有些荒唐。

　　“宗教的力量真可怕！”一名麻瓜脸少女吐了吐舌头说着，眼睛上带着一个厚厚的眼镜。

　　这时另一边又有人开始跪在地上，这让众人更加感觉莫名其妙，暗道今天难道是什么宗教节日了吗？这里一个年轻富豪在朝拜，表现宗教的信仰，而另一边居然还是一名小有名气的演员，光想想都觉得这一切似乎有些太过凑巧了。

　　很快陆续又有人开始朝拜祈祷起来。这让观看的群众开始摸不着脑袋了。

　　“为什么的命运主宰图洛！感谢您下达凡间，行走凡土上，为我们带来命运的指引，伟大的您是生命的守护者，您是生命的意义！我奉献出我最虔诚的信仰，换取您的庇佑！我必将把您的旨意传达……”一些图洛的信徒们开始祈祷起来。

　　随着图洛在太平洋上越发的疯狂使用神力，信徒们感觉到的那神力气息越发的明显。自然马上就知晓了自己信仰的图洛神从那神国之中派来了化身。

　　而全球都在发生类似的事，并且消息迅速传开，马上就有人联想到了电视画面上的那位存在，一只巨大的手中插向天空的超人类的存在。很快一个惊人的信息从他们的脑海中滑过。

　　在地球外的太空中，那艘基米特皇家舰船上艾米洛尔正望着屏幕上的画面，只是这画面有些过于平静。这让他产生过不止一次的疑惑，但很快便又打消了。

　　“准备启动星空巨炮！”艾米洛尔喝完了手中的饮料，他随手一扔，一道光圈随之出现，把那饮料瓶吞了进去。却是粉碎了，等待下次使用的时候。再次重新做出一个来。

　　“是殿下！”穴人恭敬的回应一声，他们开始敲动着光键。

　　此时艾米洛尔为了两座巨大的能源水晶已经不择手段了，星空巨炮可是系级文明的巅峰之作，如果把功率调到最大，便能够一炮把一颗恒星打碎，像地球这样的行星则根本用不着多少力。

　　但现在他要对方那个未知的变异者，就直接动用了星空巨炮，就足以看得出他的决心，自然他不可能让星空巨炮把地球打成粉末，所以他会让穴人们把星空巨炮汇聚成为一点，这样就能够对小范围攻击。

　　……

　　在索玛教皇宫中，佰特对着图洛所在的方向朝拜完后，便起身，直接下达了命令，只是这一道命令让所有人摸不着了脑袋，更有人被这道指令弄得晕头转向。因为这反差太大了，不是疯狂的扩张，也不是走出非洲去传播信仰，而是留在非洲大陆，巩固整个非洲。

　　并且指令中更是有一条让众多神职人员感到压力山大的是，居然要在整个非洲修建其神殿，并且需要信仰灵光覆盖整座非洲大陆，但他们看到这是彻底感到了什么叫做真正的压力了。

　　非洲有多大，约3020万平方千米，而要信仰灵光覆盖整个非洲，这需要多少的座神殿，最起码十万座神殿，其中还需要一百座枢机神殿，枢机神殿是除了教皇宫外，第二大的神殿，甚至有些枢机神殿比起教皇宫更加巨大。

　　现在亚洲Z国的教会分部就在建造这样的枢机神殿，只是这样的神殿真的太过于庞大，最低要求都需要占地过万平米，其中建筑还必须足够宏伟，而且还得刻画神文、炼金法阵，最后是一座巨大的神像，必须由几名主教运用圣力雕刻。

　　这样的枢机神殿才能够期待调和这一片区域的神殿所释放出的信仰灵光，让防御力达到最大。

　　光上百座枢机神殿简直就是一个难以完成的任务，更何况现在还要建造十万座神殿，这简直就是一个天方夜谭。

　　当然如果得到了非洲各国的支持自然可以很轻松的完成，毕竟分工之后也没有多少。但最重要的是教会已经渗透了非洲中东部分的国家，而西部就只有一个国家正在宣扬信仰图洛神，有着教会的神殿。

　　“冕下这个任务……”一名红衣主教上前一步，脸上神色有些不自在，他盯着佰特身旁的大主教，希望能够帮忙劝诫一下，这事还是慢慢来得好。而佰特身旁的大主教李良却没有作声，似乎有点这事不归我管，不要找我的气势。

　　佰特看了一眼那名红衣主教，过了半响，他开口说出了一番让在场所有人都惊恐的话来，“既然那些国家不愿皈依伟大的主，那就打得他们屈服。”

　　说着，佰特眼中一道杀机浮现，在两年的时间，中东部分经过各种手段终于成功的拿了下来，虽然其中还有大部分是信仰其他宗教的，但这并不用担心，这很快便能够让那些异教徒知道哪一个教会才拥有真正的神灵，能够得到好处。

　　而西部仗着自己有M国撑腰，简直是一点情面也未曾留过，一旦发现教会的人全部直接枪毙，让不少前去传教的牧师折损在了那些国家。（注：非洲西部相离M国只有大西洋，大西洋有M国的主力航母战舰。）

　　就算教会拥有了真神，信仰无法传播进去，那根本就是徒劳。而且更加让佰特感觉恼火的是，因为那些都不是独裁的国家，所有高层签订了合约，一旦发现有是信仰命运神殿的直接下台，养老去。

　　站在佰特身旁的李良听到佰特的这番话，露出了赞赏的眼神，这一刻他知道这位教皇已经彻底的成熟了，已经能够做到杀伐果断。

　　“对外宣布吾神降临太平洋，神临凡间，庆典三天！”佰特想到了什么，眼底一道精光瞬过，这话一出就彻底的表面了他已经做好了完全的准备，所有的布置都已经完成了。

　　“是！冕下！”众人听到这句话后，纷纷露出了惊喜的神情，他们自然知道这句话代表的分量有多重，这是在向整个地球宣告，他们教会有一位伟大的神灵，这样的冲击下，其他宗教如果无法让自己背后的那位神灵降临的话，那么后果不用想就知道。

　　像佛教、罗马教廷、伊斯教将被冲击得粉碎，而且是粉身碎骨，最后连残渣都可能包午饭留下，特别是最后如果伟大的命运主宰表明了与命运神殿之间的关系之后，在这之前最好事展现出足以让所有人恐惧的力量来。

　　……

　　“最新新闻插播，命运神殿教皇宣布庆典三日，为了庆祝伟大的命运主宰图洛神降临，并根据其意思表面那位神灵正是在太平洋海面上的那位未知的存在！”

　　“刚刚获得消息，最新兴起的命运神殿，宣布庆典，原因乃是他们的神降临了……”

　　“据在索玛的记者得到的可靠消息，强大的命运神殿宣布庆典三日，为庆祝他们的神灵图洛降临，根据今年前半年数据表明命运神殿不断从伊斯、罗马、佛教等大大小小的宗教中抢夺大量的信徒，并在今日所有教会宣布将把命运神殿列如异端！”

　　“今日下午三点罗马教皇与伊斯教宗、佛教教主三大宗教首领聚集在梵蒂冈，并大大小小上百个宗教首领聚集于此，同时宣布把命运神殿列入异端，并控告命运神殿以强迫的手段要求人民加入宗教，罗马教皇对命运神殿教皇佰特做出回应，如果要说太平洋的那位是你们的神，那就拿出证明，并祈求这位神展现出让世人恐怖的能力吧！以上是小笔亲自获取的信息，今日快报将继续转换到太平洋上……”

　　一条条有关命运神殿的消息传了出来，并且直接公布自己的存在，和自己背后的神灵的存在，于此同时Z国政府承认命运神殿的合法性，M国反对Z方承认命运神殿的合法性。

　　霎时间整个世界再次崩塌了，太平洋神秘事件还未解决，这边又传出了如此惊人的事件，给人一种一锅烩的感觉，让人的脑袋彻底大了。

　　“经过今日人类的接收能力也提高了几倍有余！”专家小笔在今日快报中写道。

第三十三章 化身破碎

　　在太平洋上，乌云有逐渐扩散的趋势，记者们瑟瑟发抖的坚守在自己的岗位上，这是人类有史以来最神秘、最奇异、也是最让人震惊的事之一。

　　一名女性记者，她正是前些日子跟随着教皇佰特的那位战地记者唐洋，此时她在一艘轮船上，拍摄。她拿着相机不停的拍照，并让伙伴扛起了一台摄像机拍摄，而她也在其中做着介绍。

　　只是她所做拍摄只能够放到网上，做网络直播。

　　整理了一下披肩似的外衣，她深吸一口气拿着一个话筒对着面前的摄影机讲了起来，“各位观众好，现在小唐正在东经一百五十度，南纬十五度，南半球的土阿莫土群岛附近。”

　　说着她便停顿了一下，她转过身，让朋友把摄像机对准了在远处那海平面上的那一道身影，在那金色铠甲包裹下的那身影的上方，那一只巨手逐渐变得巨大起来，散发的威压也越来越明显。

　　在这压抑得可怕的气氛之下，她斜着脑袋对着摄像机说道：“很荣幸为大家做讲解，小唐今日将要为大家揭秘面前这一位到底是什么！”

　　“当然首先小唐将为大家讲述一个宗教的故事，在索玛有一个宗教，名曰命运神殿，这个宗教崛起不过四年，在成功掌控索玛后的两年里，势力正在积聚的扩散，全球拥有信徒已经达到了三亿，虽然大部分都在非洲大陆，但可能您的身边也拥有一位属于这个宗教的信徒。”

　　唐洋镇定了片刻再次把所有关于命运神殿的事说了出来。最后她终于回到了这里。

　　……

　　图洛望着天空，巨手正在与那命运河流的分支分庭对抗。双方都产生了僵持。

　　图洛无奈的望着天空中的那一道巨大的漩涡中的命运河流的分支，他这化身的神力已经不足以再支撑这一场巨大的消耗战。随着他的神力消耗，此时这尊化身年龄已经从二十多岁退到了十五六岁左右，如果再继续下去，这尊化身将陨落。

　　遮天巨手再次朝着那漩涡刺去，看似缓慢，但眨眼间却已经抵达，巨手所过之处一道道黑色的裂缝出现。整个海面也跟随着手掌而开始晃动起来。

　　天空中的漩涡开始缓缓转动起来，漩涡的中心一道紫色的闪电正在聚孕育，足以劈开世间万物的一道雷电直接从那漩涡中心射了出来，这一道雷电速度快得可怕，似乎穿越了空间，直接落在了那图洛幻化出来的巨手之上。

　　远处的记者们瞪大了双眼惊讶的望着天空巨掌与雷电之争，巨手努力的想要刺入那一道漩涡的中心。而一道道雷电从漩涡中劈了出来，落在巨掌之上，阻止巨掌的动作，但似乎一切都无济于事，巨掌依然继续朝着那漩涡之中伸去。

　　就在这时一道紫色的雷电猛的从那漩涡中射了出来，速度超越了人的眼睛。人们只觉得眼前一道光闪过，紧接着就看到一道紫色的雷电劈在了那巨掌之上，在所有人的目光一怔，只见那巨掌反手一抓，便把那一道雷电抓在了手中。

　　紫色的雷电如同一条毒蛇缠绕在晶莹的巨掌之上。不断的缩小，巨掌一点一点的缩小。

　　“很好。既然你想继续下去我就陪你！”图洛眼光渐渐的冷了下去，体内的神核猛的催动，一股庞大的神力猛的从他的身上散发而出，强大的神威瞬间扩散到整个太平洋上，这刹那间太平洋仿佛凝固了住了，空气停止了流动，但下一刻又猛的继续流动。

　　太平洋上的一些岛国中的居民们纷纷捂着自己的胸口，此时的他们感觉自己的胸口十分的沉闷，似乎有着一尊主宰天地的存出现在了天地间，他们惶恐不安的望着上方已经变了的天空，手足无措的站在原地，不知下一步该如何去做。

　　而相离中心较近的记者们此时全部都已经把在了能够把住的东西上，他们感觉自己沉入了大海的深处一般，浑身上下使不出一点力来。

　　而这里所发生的事，在全球直播。令人感到有些意外的是，在那种地方通讯装置还能够使用。但也没有人怀疑，在那里可有上千名记者，这些记者可都是全球最出名最顶尖的记者，怎么可能会有假，不可能这是全球首脑们做出的决定，给全世界开的一个玩笑，事后就说今天是愚人节吧。

　　图洛身影越来越小，此时身上的金色铠甲已经完全退去，神力已经无法支撑铠甲继续使用。与此同时，天空中的那巨掌猛的不断扩张，此时已经彻底扩散到方圆万里，巨大的手掌已经能够把整个天地给遮挡住。

　　在漩涡中的命运河流分支开始了颤动，似乎受到了什么危险，猛的爆了起来，一股玄奥的命运之力注入了那正在孕育的闪电之中。

　　圆形的闪电球爆发出的耀眼白光，已经足以震撼天地。猛然间那巨大的白色雷电球动了，下一刻便猛然冲了出去，刚刚从那漩涡的中心冲了出来，那手掌也随之到达，于此同时白色的雷电球任凭那巨掌插入漩涡之中，直接绕过了手掌朝着下方的图洛而去。

　　图洛见到这一颗巨大的白色雷电球，整个人脸色顿时变得难看起来，迅速退走，但还未等他来得及划开空间，便已经被白色的雷电球近身。这一颗白色的雷电球已经猛的爆发出一阵强大的电流，瞬间卷席着图洛的身躯，已经变成三四岁的图洛如何是这颗蕴含庞大力量雷球的对手。

　　图洛的身躯被强大的电流卷席，猛的失去了眼前的意识，下一刻整个身躯直接爆裂开来，化作了一纷纷神力散落在四周，而一颗神力核心也露了出来，如果这神力核心被毁，那么这具化身就彻底的完了。

　　所以图洛控制着神力核心猛的划破空间，朝着已经修建完成的神国而去，这也是图洛未曾想过，那命运长河的分支居然能拥有如此的智力。竟然放弃了守护在就，把目标直接对准了他。

　　白色的雷球瞬间锁定了神力核心，跟随着神力核心而去，似乎并不把那东西彻底消灭，不会罢休。

　　这一幕正通过电视转播到全球，所有人都露出了惊骇的神情。这转变实在太快了，快到让人都未曾反应过来，这一切都已经结束了。

　　“可惜了，那样强大的存在居然死在了雷电之下，只是这个世界上真的拥有那样的存在？如果按照命运神殿对外宣称，那一位是神灵的话，那天空中的那又是什么？”

　　不少人都开始了思考，但更多人却感觉这一切就像是在做梦一样，一位强大到足以只手遮天的存在就这样死在了天地之威下。

　　M国白宫中，M国总统巴克此时已经笑得有些说不出话来了，他没有想到这事情转变得这样的迅速。敌人已死，那剩下的自然也就轻松了，他始终相信那所谓的神也只不过是强大一点的生物罢了，这次最大的威胁已经被除掉了，那么他自然也就放心了不少，至于除掉对方的是谁，总统巴克相信肯定是基米特文明的二皇子的所作所为。

　　既然对方已经履行了承诺，那两座水晶矿自然也就会让对方采取。

　　M国总统巴克笑得很是欢快，只是站在他身后的秘书辛蒂却失常的站在原地，似乎她心中的某个东西被触碰到了一般。

　　全球人民嘘唏不已，命运神殿所谓的神灵似乎并没有他们相信的那般厉害，就这样死在了雷电之下。

　　教皇宫中，佰特脸上面无表情，对于神灵被击败他根本不会相信，伟大的神怎么可能是几个雷电就能够令其陨落得了的，更何况神像上的圣光还未消失，他们的神术没有失灵，这就表明伟大至高的命运主宰图洛根本没有陨落。

　　但一股灰色的气氛却五福阻止的朝着整个教会扩散。

　　所有人都开始把目光对准了命运神殿，这瞬间命运神殿便成为了众矢之的。

　　而各大宗教也纷纷松了一口气，按照这样下去，命运神殿背后的那位也最多是一位强大的异能者而已，算不上真正的神灵。只是事情真的有他们想的那么简单吗？答案已经很显而易见了。

　　在神国之中，图洛的真身突然睁开了双眼，随着他一睁开双眼，整个神国猛间一阵颤抖，神国中出现一道道天使精灵的身影，这些天使和精灵唱起了最圣洁的歌曲，似乎在歌颂，也似乎在祈求。

　　无穷无尽的神力遮天盖地的朝着整个神国卷席而去，庞大的神威更是直接从神殿中扩散了出去，让生活在神国之中的祈并者们全部大惊失色、惶恐不安的跪在地面上，祷告起来，愿他们的神能够平息怒火。

　　图洛他感应到自己的那尊化身已经完成了基本任务，但也被打成了原型。

　　缓缓的一只晶莹剔透的手掌从神座上抬了起来，朝着前方的空间一伸，直接破开了空间，伸入了那黑暗之中，在这黑暗之中，有一枚晶体正在朝一个方向飞行，后面跟随着一颗雷电球，场面诡异至极。

　　一只晶莹而完美的手掌突然出现在这黑暗中，直接朝着那颗白色的散发着强大气息的雷电球而去，瞬间便把那快得可怕的雷电球捏在了三个手指之中，无法动弹。

第三十四章 截取命运长河

　　神国之中，坐在神座上的图洛正把玩着手中的这枚白色的雷电球，任凭这雷电球无论如何跳动，也无法脱离他的手掌。这枚雷电球之中蕴含着大量的命运之力，这正是图洛所需要的力量。

　　“这命运长河的分支真是能下本钱。”图洛把这枚白色的雷电球吸入体内，很快雷电球外表的雷电便被庞大的神力磨得一干二净，露出了最核心的命运之力。

　　环绕在图洛神格四周的那枚命运神职猛的冲了出来，直接把那命运之力吸收得一干二净，下一刻这一枚命运神职猛的一阵跳动，一道道原力从它之中吐了出来，流入神格之中，下一刻神格猛然一阵颤动，绽放出耀眼的光芒。

　　久久没有动静的神格结构顿时再次在这一股力量的推动之下，进一步完善。随后一股庞大的信仰之力从神殿之中涌入图洛体内，没入神格之中，化为神力，最后融入了神格，推动着神格变化。

　　厚积薄发，图洛成就神灵足足有两年的时间了，在这两年中神格等级一点也没有变化，现在在这一股命运之力的推动下，瞬间他的神格等级就从五跳到了六。

　　感受自己体内能够容纳更多的神力，图洛露出了一丝笑容，他心中暗暗有些吃惊，没有想到在命运之力的推动下，自己的神格等级直接跳了一级，这让他暗喜连连。

　　而就在这时地球上，那只失去了力量来源的巨掌很快便被命运长河的分支一点一点的打得节节退败。一道道闪电劈在巨掌之上。突然一道巨大的紫色雷电从漩涡中爆射而出，直接落在那巨掌之上。巨大的冲击力直接让巨掌从空中落了下来。

　　巨大的手掌，直接从那万里高空落下，朝着海面落去，在太平洋上的记者们看到那巨大的手掌上的纹路越来越清楚，那原本就很巨大的手掌此时在他们的眼中不断的扩大，让所有人顿一愣，随后马上疯狂的咆哮起来。

　　“快快快！离开这里，离开这里！”记者们咆哮着。那么巨大不亚于一座TW岛屿大小的物体从高空落入海面，那后果将是什么，光想想都足以让他们感到绝望。

　　电视前面的观众此时也彻底傻眼了，提起了心，谁都没有想过会出现这样的状况，一些原本在事后准备当做笑点的人，此时真的笑不出来了。如若那手掌跌落在太平洋中，那产生的后果将不亚于一场海啸，在太平洋上的岛屿国肯定会全部被淹没。

　　M国总统正在自己的白宫之中观看，看到这一幕，真的有种想要说粗口的冲动，因为太平洋上课有着自己的航母舰队。有许多的利益等等。真的希望这个时候有奇迹出现。

　　唐洋望着那缓缓落下的手掌，她没有动身，也没有做出任何的反抗，因为她知道这只是徒劳。

　　“愿伟大的图洛神庇佑吧！”唐洋叹息一声，没想到最后的希望依然落在了那位已经消失了的神灵身上。她甚至一度怀疑国对方十分真的是神灵，但现在在绝望之中。她猛然感受到了一股温暖正从一个神秘的空间中传入她的脑海，让她犹如被包裹在温暖的怀抱中。

　　天空中那漩涡的乌云的中心，命运长河人性化的沸腾起来，其中的那些由一个个小星光点组成的流水疯狂的往上跳起，犹如小孩溪水，但更多的却是对这些冒犯命运的人的不屑与鄙夷。

　　谁都想从命运中跳出，但这太困难，命运的权威乃是至高的权柄。

　　就在这时原本从高空跌落的巨掌突然峰回路转，猛然间迅速朝着天空中的那漩涡的中心插去，手掌如同清晨第一缕阳光破晓，让整个世界的黑暗变成了光明。

　　此时命运长河正处于兴奋，警戒松懈，根本没有想到那巨掌会再次杀了个回马枪。一声玻璃破碎的声音响彻整个天空，传遍了整个世界。

　　这巨大的变化让所有人彻底的愣住，久久没有动静。

　　命运长河外层的那一道透明的护罩此时已经破碎，也阻挡住了巨手，这一刻整个世界彻底的静住，命运长河的愤怒，将要让人来承担，无穷无尽的命运之力开始聚集，这是支流在从主干中借取命运之力。

　　在这无形的命运之力下，巨掌开始一点一点的破碎，开始化作了最原始的光点，光点消失在这长河之内。命运长河出现在巨掌之上，把巨掌包容进去，在无尽的生灵命运冲刷之下彻彻底底的化为了虚无。

　　就在这时一只手掌破开了空间，那手掌比起那巨掌却是小得无法比较，但散发着的强大气息却是那巨掌的几十倍。

　　“纳！”一个威严的声音从一个莫名的空间中传了出来，声音中带着无尽的威严与尊贵，让人犹如面见帝王天子。

　　海面上的记者们逃过一劫，自然兴奋万分，但心中有说不出的感受，他们感觉天空那乌云层之中有什么事将要发生。但这已经不属于他们能够猜测的范围，想到刚刚那即将死亡就心有余悸，于是便连忙催促着船长离开这是非之地。

　　高空之上，这里已经不属于地球所在的空间，这是个空间之中一条河流正在流淌，但河流的一头朝着一个方向蔓延犹如蜿蜒的蛇在爬行，似乎没有边境。

　　一只晶莹的手掌此时正缓缓朝着那河流而去，河流中的星点猛的跳起想要阻止，但却被一股庞大的力量所禁锢。任由手掌朝着它而去，河流开始疯狂的颤抖，似乎在挣扎，但这一切都只是徒劳。

　　图洛准备如此之久，为的就是这一条命运河流的分支，哪能容他从自己手中脱离。更何况要领悟命运规则，没有这命运长河没有妖孽般的天赋。那是根本不可能的。图洛自认为自己不是那样的存在，所以他要走捷径，而这命运长河中蕴含的命运之道无比的庞大，足以让他的命运规则领悟达到百分之七八十左右。

　　剩下的就只有靠机缘了。规则不像法则那样好领悟，作为宇宙至高的存在，要领悟真的太过于困难。

　　随着手掌的逼近，河流沸腾得更为的厉害，但那禁锢之力也随之变得更为的巨大起来。死死的把它禁锢住，不让其从这逃走。

　　突然间这处空间中多出了一股庞大的威压，这一股威压犹如整个宇宙，庞大无边，浩瀚无穷，足以碾压宇宙万物，威压不断的在变强。越来越强，强大到让整个空间开始震动，开始颤抖，开始震荡，这空间无法承受如此恐怖的威压。

　　远在神国中的图洛，脸色一变暗道一声不好。他急迫的运转神格，疯狂的挥洒神力，此时图洛真的是否着急，命运长河的主干出现了。整个神国中的信仰之力开始往他体内涌去，这是一股庞大的信仰之力。他积累了很长一段时间。神灵身体能够装的神力并不是无尽的，都有一个界限。

　　所以神国中的信仰之力都是图洛多余的信仰之力。

　　这些信仰之力进入神格之中迅速被转化为神力。随后又被使用掉，然后信仰之力再次转换，又继续被使用，这仿佛是一个无尽的循环一般。

　　图洛右手一用力，命运神职猛的量了起来，一股命运之力从注入了他的右手。

　　在那空间中，图洛的手掌上多出了一股气息，这一股气息正与命运长河同出一辙，这让命运长河顿时一愣，停顿了一秒，这一瞬间，图洛出手了，手掌隔着空间，直接迅猛的插入了那河流之中，张手一抓，顿时就把那命运长河抓入了手掌之中。

　　随之一扯，犹如逮着一条树枝一般，使劲的往后扯动，碰擦一声，手掌带着一条命运河流缩了回去，而这时那命运长河的主干出现，这时一条庞大，无边无际的河流，仿佛包裹了整个宇宙一般，恐怖的气息足以让星空泯灭。

　　一股强大的命运之力如同一支利箭射了出去，穿破空间，直追图洛的手掌。

　　在地球外的太空中，一艘巨大的基米特皇家战舰从隐匿的太空中浮现，一个巨大的聚合体炮管伸了出来，强大的力量不断的聚集在炮管之中，无数的粒子开始碰撞，犹如一颗中子星一般发生着核裂变。

　　“发射！”艾米洛尔面无表情的望着前方的屏幕，他的两个头颅相视一眼，他总觉得面前光屏上的画面有些不对，但又说不出个什么原因来。

　　舰长室内的穴人开始输入符号，当最后一个符号输入完毕，组成一连串的密码后，那银色的炮管猛的发生出去，一道蓝色的光束朝着地球太平洋而去，而目标正是那一道云层漩涡。

　　嘭的一声……

　　巨大的响声让全球所有人都忍不住用双手摁住双耳。只见天空上一道蓝色的光纹散开，如同波浪一般，卷席全球的天空。

　　在那空间中，一道蓝色的光束从空间之外射了进来，而对准的目标正是命运长河所释放的那一道命运之力。两种力量迅速碰撞到了一起，一声巨响过后，图洛的气息身影早已经消失得一干二净。

　　命运长河本想用那命运之力追踪截取自己枝干的人，但哪知道居然会发生这样的事，星空大炮的一击不亚于一颗中子星爆炸，只是利用科技压缩到了一条线，并不会扩散。两股力量装在了一起，正好替代了图洛，让那命运之力消耗殆尽。

　　在命运长河之中，那属于基米特文明的命运虚影此时正受到来自其他文明的命运虚影撕咬，很快整个虚影就小了一大半，这代表基米特文明已经走到了末日了。

　　这正是图洛所用的李代桃僵，让基米特文明代替了自己将要受到的惩罚。

第三十五章 狂热的信仰

　　神国中，图洛的真身从未离过那张巨大的神座，图洛端庄的坐在神座之上，身上散发着如同烈日一般的气息，让大殿显得格外的沉重。此时整座神殿都处于最高的警戒，一位位由图洛按照罗马教廷创造出来的天使正在这一作巨大的神殿四周巡逻。

　　这些天使个个俊美，身穿铠甲，手中拿着天平剑，背后的羽翼有从一对到六对，他们遵守十二翼天使长光希的命令，巡逻着，此时整座神殿已经被封闭了，他们要做的工作便是阻止生活在神国之中来神殿朝拜的祈并者。

　　银父神闭关，身上会时不时的散发出巨大的神威，他们都是被赋予了一丝神性的存在，所以对神威有着很大的免疫力，而那些普通的祈并者对于这神威却没有任何的抵抗力，甚至很快便会被神威压破身体，消散在神国之中。

　　要知祈并者如果不是自然死亡，那么将不被神国复活。

　　在神殿中央图洛真身洁白如玉的手掌中握着一条如同长蛇散发这五彩光芒的东西的物体，这一条东西正是图洛从命运长河那里截取的一条枝干，这一条枝干是地球众生的，图洛只要炼化了这一条命运长河的支流，那么从此地球众生的命运将由他做主。

　　“光希……”图洛缓缓的开了口，他的声音从大殿中传出了神殿。

　　正在巡逻的天使长光希突然听到了这一威严的声音，顿时愣住了。很快他恢复了平静，对着四周一脸羡慕的看着自己的天使们说道：“你们继续巡逻。不能任何的懈怠，否则我回来一旦发现，必定给我去那圣十字架上走一遭！”

　　光希的话无疑让所有的天使都打了一个冷颤，光希口中的圣十字架乃是剥夺天使力量和身份的一件神器，乃是伟大的命运主宰图洛神立在神殿前方那巨大的广场上的。

　　现在所有的的天使全都是由图洛亲自创造出来的，其中最重要的就祈并者，赋予挑选出来的祈并者神性，然后利用强大的神力为其构造身体。而圣十字架则是一个可以把祈并者和那些神性神力分离的神器。

　　“是！”所有的天使们低下了头颅。低沉有力的回答道，“我们必将遵守职责！”

　　得到答复后的光希扇动着背后的六对金色的羽翼，金色的羽翼则代表他的身份并不同于普通的天使。

　　神殿乃是按照西方与中方的结合建立而成，整座神殿由一块巨大的金属捏造而成，乃是一个整体。精美的雕文在金色的神殿壁上，九九八十一根巨大的柱子是支撑着这一座巨大的神殿。神殿因为是悬浮在高空上，神殿则是着落在一座巨大的岛屿之上。一道石梯从岛屿上延到地面。

　　要登上这神殿所需要的毅力惊人。

　　岛屿上奇花异草数不胜数，飞鸟异兽也在其上奔跑，从神殿中的悬空走廊完全能够俯瞰地面。

　　光希朝着神殿的正面飞去，那是他唯一能够进入神殿内的地方。最后他出现在神殿大门前，然后从空中落了下来，背后的羽翼也缓缓的收了起来。脚尖轻轻的点地，落在了地面上。而他大步朝着已经打开的神殿大门内走去。

　　他每一步都踏得很小心，只有微弱的脚步声回荡在这空荡的神殿之中。

　　光希穿过殿堂，进入了最核心的那座大殿之中，他眼神虔诚的望向了坐在神座上的父神。随后谦卑的说道：“伟大的父，有何吩咐？”

　　图洛看着下面的光希。这是他创造的第一个天使，赋予的神性也是最多的一位，所以拥有的实力已经不下一一位微弱神力的神灵，可谓是他的得力助手，也是他最宠爱的一名天使。当然图洛能够把光希创造出来，并拥有如此强大的力量，最主要的原因自然是他得到的信仰之力足以供给他这般巨量的消耗。

　　并且图洛已经把那座起源岛屿扩大了几倍，里面的时间流速也永恒的定在了外界的六倍，在里面的巨兽都能够快速的成长，成为教会牧师的召唤兽。

　　“我将陷入沉睡，这一段时间中，不要给凡间的教会太多的帮助，并在这一段时间中也不要展现巨大的神迹……”图洛一一交代，他没说出一个指令，光希脸上的疑惑也就越深。

　　但光希并未询问，而是点头表示自己明白。父神的话他只能遵从，他没有反驳的权利。

　　……

　　在地球，所有人都还沉迷在那壮观的景象之中，巨掌遮天，最后竟然一手戳破了整个天空，不知名的蓝色光束从太空中落下，与乌云漩涡相撞，蓝色的光波直接扩散到全球，让无数人为之一颤。

　　但这让更多信仰图洛的信徒感到兴奋，因为他们见到了他们的神灵，虽然情况并没有按照他们想的那般发展，最后神灵败走，但最后那翻天一掌却让所有的信徒心中多了一抹难以磨灭的映像。

　　一股疯狂的信仰热潮正在悄然的酝酿，一旦到达了某个顶点便会毫不犹豫的爆发而出，然后卷席整个世界。无数的信徒开始呐喊，疯狂的宣传，得到了命运神殿的肯定他们深信不疑，那位伟大的存在就是自己信奉的神灵。

　　事实上并没有任何的错误，随着许多人的信仰越发的虔诚，他们脑海中的那尊神像也随之变得越发清晰凝实，纹路也越发的细微，散发的光芒让他们浑身上下暖洋洋的，信徒们相信就是自己穿着一件单薄的T恤也能够在北极的苦寒中生活下去。

　　在索玛教皇宫之中，佰特望着那尊神像，此时神像上浓郁的圣光正在一点一点的减少，这让他皱起了眉头，但让他感到幸运的是这情况并没有恶化，只是降到了一定的程度便保持不变，这让他重重的松了一口气。

　　“冕下已经按照您的吩咐，朝全世界宣布了，并利用我们旗下掌握的媒体力量开始明面宣传信仰，传播教义！”朴文琳从大殿外走了进来，恭敬的站在佰特的身后说道。

　　“恩很好，M国方面有什么动静？”佰特问出了他最关心的事，如果按照他的预言M国将是教会最大的敌人，所以对于M国他绝对不能掉以轻心，现在他公开宣传教义和信仰，为的就是探探M国方面的底线。

　　朴文琳想了片刻，回答到：“冕下，不知什么原因，M国方面一直未有动静，是否需要我继续去深入调查一番？”

　　佰特沉思片刻，笑了起来，“不，不需要，现在的你就继续去宣传传播教义信仰，顺便告诉红衣主教周珏，让他加大力度在塞内、多个、尼尔三个国家中建立起神殿，这三个国家在大主教李良阁帮助下已经彻底的接受了教会的信仰。”

　　说着佰特顿了顿，继续说道：“现在乌达也该收尾了，让人把韦尼国王的敌人克里维克暗杀了，这件事你让裁决者菲勒去做，她此时正在俄比亚，相离乌达也只有隔着的肯尼，十分的相近。”

　　“另外你给诺尔传达一封密函，告诉他让他扫除俄比亚最后的异端，另外在一周后，整合实力准备把肯尼拿下！”佰特斩钉截铁的说着，之所以把肯尼放在最后，那是因为在非洲中东地区，国力最强的无疑就是肯尼。

　　“是冕下！”朴文琳想到什么，说道，“冕下，非洲南部呢？”

　　“非洲南部？”佰特思考片刻，非洲南部的几个国家在整个非洲，综合国力无疑是最强大，整个非洲最强大的国家就是南飞，只是南飞与M国走得太近，并且在国际上有着很高的地位，所以佰特一直没有把它考虑进去，但现在他不得不考虑，因为整个非洲的布局已经彻底完成了，南飞最后的结局只能是被教会吞噬。

　　“先放着，等拿下了非洲其他国家之后，再对付南飞。”佰特声音低沉有力，有着让人信服的力量，虽然看起他如此的苍老，“我们还要五年的时间，足够我们拿下整个非洲，还要整个亚洲！”

　　“是冕下！”朴文琳听到这，暗自猜测一场大战肯定无法避免了，她恭敬的退下。

　　佰特望着那尊巨大的神像，虔诚的一拜，随后嘀咕一声，“Z国的秦家也该动了，在这五年内是教会的黄金时段，如果不乘着这一时机发展，那就太亏了。”

　　……

　　在命运神殿和一些国家的全力宣传下，图洛的神名已经世人皆知。

　　全球开始了疯狂的信仰，罗马教廷被这狂热信仰气氛打得节节败退，伊斯教也在这疯狂的信仰下，失去了以往的信心，因为从头到尾他们所谓的神都未曾出现过。

　　对强者的崇拜是最初的信仰，想要谋求庇佑也是信仰的开端，图洛化身在太平洋那震天动静，已经不下于一场巨大地震，轰动全球的地震，让整个世界的认知重新的颠覆了过来。

　　在M国拥有的命运伤痕的信徒虽然少，但总还是有，M国人极度的爱国，而爱国与信仰两者产生到了矛盾，因为M国政府与命运神殿就处于矛盾的状态之下。

　　但狂热的信仰却让许多信徒从国家之中脱离了出来。

　　此时地球陷入了狂热信仰之中。

第三十六章 我们的神是图洛

　　在M国的大街上，分为了两派，两方正处于对持的状态中。其中一方乃是罗马教廷的信徒组成的宣传游行队伍，他们要求M国政府打击邪教，摧毁所有的异端，从此建立一个上帝的国度世界。

　　而另外一边则是命运神的信徒，他们要求M国赋予命运神殿公正的地位，要求信仰平等，等等。

　　两者相比，无疑后者要比前者更值得同情，但是两种极端的信仰下，谁敢多嘴。

　　“该死！你们会被上帝惩罚，打入地狱永世不得超生！”一名罗马教廷的信徒激昂的吼道，他的声音通过扩音器传得很远，但也正是他的这话让整个场面失去了控制。首先反对他们的便是与他们同时游行的命运神殿的信徒。

　　“该死？我看你们才该死！一群邪恶的人，昧着良心说话。下地狱？伟大的图洛神会让我们升入他的神国，与神同朽，而你们则将化为一堆烂泥，成为大地的肥料！”一名命运神殿的信徒高声说着，他没有通过扩声器，但声音也传得很远，在这吵杂的环境下，至少让每一个人都听得很清楚他的话。

　　“我的上帝，真是一群狗屎！”罗马教廷中的一名信徒忍不住骂了起来，他们的确被对方的话深深的打击到了，对方的神灵的确出现了，而他们的上帝到现在都没有出现，原本就已经很难受、不解了，此时又被对方揭开了伤疤，顿时火了起来。

　　“可笑的一群猴子！”命运神殿这方依然不甘落后。继续说道：“你的上帝躲了起来，不要你们了。别像一群失去奶的婴儿哇哇大哭啊！”

　　字字诛心，气得对方咬牙切齿。

　　“打倒该死的异端！”罗马教廷的信徒们高声呼喊起来，他们知道如果再这样跟对方辩论下去，最后的结局肯定是自己输了这一场对比。而采取最激烈的动作，无疑能够让双方再次重新拉开拉锯战，从而避免这一场将输的斗争。

　　只是呼喊口号的罗马教廷的信徒们低估了情势的严重火爆，整个罗马教廷的信徒蜂拥而上，朝着命运神殿的信徒们冲了过去。双方毫不犹豫的大打出手。

　　整个场面瞬间就爆炸了，人群双方打得不可开交，你一拳我一脚，就看谁比谁狠，要不是双方都没有拿什么武器，否则此时不知死了多少人。

　　一名信仰图洛的信徒一手抵住了一名敌方，他看着自己面前那强壮如牛的存在。心底也没有多少底气，甚至产生了一丝的退意。但他不得不硬着头皮上，自己的兄弟姐妹都在与敌方打得不可开交，如果自己就这样走了，那无疑太不够仁义了。

　　双手与双手交锋对碰，那壮汉很是有信心。他可是一名拳击教练，曾经还拿过这一州的拳击冠军，而对方只不过是一个瘦弱的人罢了，一看就知道没有多少力气。很快四只手触碰到了一起。

　　信仰图洛的信徒睁开了自己的眼睛，因为他感觉自己手中抓着的对象似乎并没有自己想象中的那么有力气。反而似乎自己的力气要大上许多。当他看到自己面前的壮汉满脸通红的正与自己对持，他就忍不住发出了笑声。因为这实在太过于诡异了。

　　他反手一抓，随后一股过肩摔，就带走了那名壮汉。得过拳击冠军的壮汉就这样躺在地上动弹不得，只能喘着粗气。

　　约翰迟疑的看着倒在自己脚下的壮汉，他看了看自己的手掌，充满了难以置信。

　　这一场战斗时不公平的，因为罗马教廷的上帝并没有给他的信徒那些信仰反馈，所以罗马教廷的信徒们实力也不过就是一个普通成年人，最多也不超过两个。但命运神殿这方则不同，因为有信仰反馈，身体素质远超常人。

　　这一场战斗更像是一场聚众斗殴，双方赤手空拳的打了起来，如若带上武器这肯定会让人把矛盾对准了自己这一方，给教会抹上一层阴霾，所以信徒都很理智的没有带上任何的武器。而他们最初的理念也只是游行抗议，但没想到会碰到对头。

　　但是这一场战斗，很快便以一方惨败收场，速度快得让人感到难以置信。

　　所有的命运神殿的信徒们看着倒在自己面前的异端们，他们没有想到自己的力量不知不觉中变得如此之大了。而对面的那些罗马教廷的信徒们则不敢相信，对方每一个都能够以一敌二。

　　甚至他们都开始怀疑对方是否让一群士兵穿插在了其中。

　　“感谢伟大的命运主宰图洛，您是我们生命中的灯火，指引我们前进的方向，引导我们走向正确的命运，伟大的主我将奉献虔诚的信仰……”所有罗马教廷的信徒想到了这一切都是在信仰命运主宰图洛之后才发生的事，马上把这一切都归功于了命运主宰图洛的赐福。

　　对面的罗马教廷的信徒们看着自己面前的异端正在祈祷祷告，心中十分不顺畅，但又无可奈何，自己根本比不上对方的对手，冲上去也只是送菜的份。

　　“我们的神啊！是伟大的命运主宰图洛！”命运神殿的信徒们开始高声呼喊，传遍了整个大街。

　　只是令人感到惊奇的是，M国政府这一次居然没有让任何一名警察介入这一次宗教斗争事件中，让人们都开始猜测M国政府在想些什么。

　　而此时在M国总统府白宫中，总统巴克此时正满脸愁云的盯着自己面前的书桌。

　　“总统阁下您不派警察镇压吗？”秘书辛蒂狐疑的看着巴克总统，随后她语重心长的说着：“阁下要知道这可关系着您的仕途……”

　　“仕途？”总统巴克淡淡一笑，“相比这两个教会的斗争，我的仕途却根本管不上用，只不过这也正是我所需要的，现在最重要的是静观其变，让他们去打，打得越大越好，最好是无法控制的地步，这样对于我来说只有好处。”

　　“这是为何？”辛蒂越发的觉得自己有些看不懂面前的总统了，两人此时已经处于合作状态，她也就不在讲究这么多了。

　　“当国家混乱之时，我便有机会继续坐在我的总统位置上，而我需要让这样的状况维持五年，第一是为了观察一下命运神殿背后的那位是否已经死了，二是那艘飞船还需要这么多的时间来完善，并且乘着这五年的时间，所有军队的武器都可以改朝换代，超越地球百年的武器出世，想必到时候能够产生的杀伤力……”

　　说着，总统巴克露出了一丝自信的神情，这让辛蒂心中一沉，但很快她便装作笑了起来。

　　……

　　“冕下，M国最新的消息，我们教会的信徒跟罗马教廷的信徒双方打起来了。”朴文琳一步冲进了书房，把正在埋头处理文件的佰特惊得抬起了头。

　　“有没有人员伤亡？是谁先动的手？”佰特淡淡的问道，但话语中却有一丝的急切，因为这太过于重要，在这个时期教会的形象太重要了，这关系着教会是否能够得到广大人民对教会的信任。

　　“人员伤亡并没有，但是最后胜利的是我们教会信徒组织的游行团。动手是罗马教廷先动手的，所以……”朴文琳讲述着。

　　“很好，对方既然无畏的打开了战争，那我们也不能闲着，你去让我们旗下的报社电台广播全部向罗马教廷控诉，并要求赔偿，另外向国际法庭递交申请书，这次我们要让罗马教廷彻底翻不过身，这样前进的道路就少了一个巨大的障碍。”

　　佰特讲着，眼中一抹凶光闪过，随后恢复了以往的平静，再次回到了工作上去。

　　……

　　消息传得很快，再加上教会的推波助澜，很快便传遍了全球。

　　所有人都把目光放在了这上面，最近命运神殿这个宗教不但证实了自己所信仰的神灵是真实存在，因为那尊神灵的面孔被一名叫做唐洋的记者冒险拍摄了下来，并上传到了网络上，与命运神殿的神像对比，果不其然两者几乎一模一样。

　　而命运神殿也凭借这越来越火，越来越多的人把目光放在了他们的身上。

　　当然最重要的是命运神殿展现出了他们的强大的实力，更多人猜测这可能只是命运神殿的冰山一角。自然命运神殿从一个一流的宗教普升为了与罗马、伊斯两个宗教一样的高度，顶尖教会，可能信徒没有两者多。但是他拥有的实力却已经能够稳压两个宗教。

　　再加上现在发生的事，一些势力都知道这一次命运神殿将彻底的站在巅峰，而罗马教廷这个千年巨头也将陨落，宗教之间的斗争残酷无比，远远超出了人类势力之间的斗争，一旦发现对方有任何的错误，就将不断的扩大，制造恐慌，从而削弱敌方。

　　到了后面开始剿灭敌对宗教，把其当做异端，一旦是信仰敌对宗教的信徒全部处死！

　　根据采访参加了这一场战斗的命运神殿的信徒们，对此并无任何意见，在采访中这样说道：“我们很幸运，因为我们信仰的是一位仁慈的神灵，伟大的图洛神赐福了我们，让我们拥有了强壮的身体……”

　　这一番采访更是让命运神殿再次冲上了天。

　　现在全球最流行的有一句话便是，“我们很幸运，因为我们的神是图洛！”

第三十七章 罗马教廷的反应

　　欧洲梵蒂冈罗马教廷的总部，这里此时已经聚集了大量的异能者，他们都是罗马教廷从世界各地的信徒中搜罗的异能者，令人感到惊奇的是这些异能者散发的气息十分的奇怪，有一种让人感觉很温暖，就像是阳光一般的气息，并不像普通的异能者那般气息各异，每一个都那么独特，而这些却就像按照一个方式刻画出来的一样。

　　在梵蒂冈的地底下，一条条通道朝着下方蔓延，墙壁上镶嵌着圆形的水晶灯，照亮了整个地下的通道，沿着通道，整个地下被划分为了三层，每一层大小各异，最上层是一个巨大的宫殿，第二层却有着许多身穿白色大褂的科学家，还有一些身穿神职长袍的神职人员们，而第三层却是一处巨大的水晶矿，水晶散发出的光芒照亮了这一层。

　　在第一层，这个大宫殿中聚集了大量的神职人员，他们都是罗马教廷的核心力量。

　　此时罗马教皇坐在高椅上，他正是前段时间在电视前面对全球人民确认命运神殿是邪恶教会的人。

　　罗马教皇一脸阴沉的望着自己面前的一份信封，这封信上正有着国际法院的院徽。

　　“教皇冕下这……”一名主教看着自己的教皇，他知道此时是教皇冕下正处于火头上的时候，但他不得不小心翼翼的问道，因为在罗马教皇面前摆放的是一份来自国际法院的传单，这代表他们将以被告者的身份进入国际法院。

　　这简直是让罗马教廷的声望拼命的往下落。要想洗刷冤屈，那就只有打赢这一场官司。如果输掉了，那将是一场不小的危机。

　　罗马教皇冷哼一声，他此时内心充满了怒火，“谁能告诉我准确的情况？”

　　“冕……冕下！”一名枢机主教从一旁走了出来，“冕下事情的原因大致是这样……”他原封不动的把事情给说了出来。

　　听完后罗马教皇气得直咬牙，这一整件事他居然是最后才得到消息的。这也让他对这些主教开始不满，随着时代的变化，教皇的身份地位越来越低了。已经不足以威慑这些主教。

　　“哼，谁惹出来的，不管用什么办法都要给我把这事彻底解决了。”罗马教皇冷哼一声，年纪过来一甲子的他犹如七八十岁的老人起身朝着这大殿的下层走去。

　　自然能够拥有约束主教们的物品，否则主教中有着大量的异能者，一旦有图谋不轨的心思，教皇那能够抵挡得住。

　　看着罗马教皇走后。所有的主教们你看看我，我看看你，不知该如何办。本来他们准备把这个难事交给教皇来处理，这些对方居然又把球打了回来。

　　这是一名穿着西装的金发男子从人群走了出来，他冷笑着望着自己面前的这群主教，“教皇冕下可没有时间给你们擦屁股。连这一点事都没有办法处理好，简直是无能！”

　　“真是好啊！我们倒地是为了谁？古奇你就会说，你有能力怎么不自己去？”一名枢机主教怒眼看着那金发男子，“一个圣骑士能够明白什么，真是莽夫一个！”

　　“哼！自己去解决吧。对了我最近听说M国已经准备彻底的从这事抽身出来观局，所以外援的话除了欧洲的那些就没有别人了。但以那几个国家的实力，能够跟用有Z国和E国两个国家支持的命运神殿相比？更何况我们是被告方，有着无法推脱的责任。”古奇冷漠的跟随着罗马教皇的步伐而去，留下了一句让所有人都愣住的话来。

　　“太嚣张了！一切都有伟大的主支持，怎么可能会输，邪教不过是一个可笑的蝼蚁。”枢机主教们都面面相觑，但对方说得没有错，明明一件小事到这个时候确实一件让他们不得不想破脑子也要解决的事。

　　“真是可笑，有什么大不了，不就是教皇身边的一只狗而已。罗马教廷成立千年之久，哪里是一个才兴起不过几年时间的邪教能够相比的！”一些主教不满的说着。从这也可以看出罗马教廷并不像想想中的那般如同铁板一块，而是分为了好几个派系。

　　“那就让那些无畏的蝼蚁见识一下与巨象争斗的下场！”一名枢机主教定了定神，当初鼓动信徒与异端动手的正是他的人。

　　在通往第三层的阶梯通道中，古奇紧随着罗马教皇的身后，脸上一片愁云。

　　“想问就问吧！”罗马教皇淡然的说道。

　　“教皇冕下真的不用管吗？要知道到现在这个情况，教廷出现一点问题，都会失去大批的信徒，邪教的势力最近越来越大了，恐怕到了最后恐怕能够吃定我们。而且教廷中的那些主教都太过于狂妄自大了！”古奇担忧的说着，他并不是一名信徒，所以能够以公正的眼光去看待教廷的状况。

　　“不用去理会，M国总统巴克给我发了密函，告诉了我一件很不错的事，现在双方合作，他们会帮我们的，而我们也该把我们教廷研究千年的东西拿出来了。”罗马教皇丝毫没有任何的紧张。

　　“冕下你是说我们的那些科技成果？”古奇惊讶的望着教皇，在教廷中的高层都知道教会并不是一个真正的以神学为基础的宗教。千年的时间，罗马教廷收刮了整个欧洲上千年，在这一段时间中能够得到多少来自外星的东西。

　　而罗马教廷一直都在研究，所以掌握在罗马教廷手中的高科技不输于当今的M国。

　　“自然，好了在这之前必须要让我拥有足够的力量，现在是该向伟大的主借助神力的时候了。”罗马教皇淡淡的说着，就停下了脚步，在他的面前有着一堵金属墙，金属墙上有着一道密码锁，罗马教皇很快便输入了正桥的秘密。

　　一道绿色的光线射出，扫描着罗马教皇的身体，当门上那一刻红色的灯光变成了绿色的时候，这一扇巨大的金属墙朝着两边缓缓开启。露出了里面的的场景。

　　里面是无数的水晶块，散发着迷人的光芒，在水晶矿的中央是一枚晶莹剔透的晶体漂浮在空中，散发着乳白色的光芒，这正是当初吸血鬼始祖帝道告诉张小剑的那枚由罗马教廷掌握的神格碎片，只可惜这一枚神格碎片并不能够用来封神，它缺失了最重要的核心，只能够算是边角料。

　　但就算如此，它也能够让罗马教廷成为千年的古教，并保持在这个位置上无法动摇，而且还凭借这些动摇了整个欧洲。掌控无数人的生死。

　　……

　　“来自国际法庭的公告，命运神殿将罗马教廷告上了法庭，要求让罗马教廷给每一位信徒赔偿千万美元的医疗费和精神损失费，同时要求赔偿赔偿命运神殿十亿美元。记者唐洋向大家报道最新消息，接下来是由命运神殿公布出的当时情况的视频。”

　　信仰虔诚的罗马教廷的信徒看到电视上的这一幕幕，忍不住大声的愤怒的谩骂了起来，甚至组织了人公开抗议，但实际上对于大多数人来说，罗马教廷这次真的做得太差劲了，最重要的是，视频中还能够清晰的看得出其中有几名任职的神职人员在鼓动信徒与命运神殿的信徒发生冲突。

　　所以质疑与讨要说法的人越来越多，大多数都是罗马教廷的信徒，他们开始把自己背后的教会与命运神殿相比较，这一下却猛然间发现，自己信仰的神似乎对自己没有什么好处，而命运神的信徒得到的益处多不胜数。

　　而命运神殿的信徒看到来自各台的新闻报道后，心中忍不住的兴奋起来。这说明自己的教会在一场宗教战争中取得了一场胜利。

　　在索玛的教皇宫。

　　“冕下真的不用理会国家法庭的事？”朴文琳好奇的问着教皇佰特，因为教皇做出的决定让她有些难以明白，这明明是一次打压罗马教廷的绝佳机会，如果不去理会，那这样不就是放过对方吗？

　　佰特处理玩最后一份文件，他抬起头淡淡的说道：“罗马教廷的人到了最后才会发现事实的结局会让他们绝望，现在就让他们蹦跶一下，得意一下。我们现在还有更重要的事，把这个交给大主教李良。”

　　佰特说完便把一份丝绸密件递给了朴文琳，密件的封面两个绝密二字让朴文琳顿时一愣。

　　“好了，你先下去，下周就看罗马教廷能够做到什么地步，在真神之下，一切都将成为无力。”佰特意味深长的说着，他早已经安排好了一切，他现在要做的就是让整个罗马教廷中的那些主教们知道什么叫做深深的无力感，至于最后的目的佰特还不想说出来。

　　“是，冕下。”朴文琳说完后，她忽然想起了什么，“对了，冕下，辛蒂传来密信M国总统巴克决定五年后再开始战争。”

　　“恩。”佰特嘀咕一声，“跟我预知的不差分毫，接下来就大胆的发展，非洲早该归教会了。”

第三十八章 对非洲西部的作战计划

　　索里神殿中，秀美的朴文琳站在大主教李良的面前，面色恭敬。

　　比起教皇佰特，大主教李良更加的让朴文琳觉得恐怖，谁也未曾见到大主教李良出过手，就算曾经见过的人也一直闭口不提，这让李良越发的神秘，让人难以捉摸，渐渐的许多人都开始害怕这位脸上没有情感的大主教。

　　而且教皇佰特对大主教相当的尊敬，这更加的让佰特的威严多了几份。

　　“看来教皇冕下有些迫不及待了，只是这样也好，刚刚得到的消息，非洲中东地区都已经掌握得差不多了，剩下的需要时间的沉淀，这可不是我们力所能及的。再加上冕下的预言从未出出现过错误，所以那就开始吧！”

　　李良手中拿着一份密件，这正是佰特让朴文琳转交给李良的绝密文件，能够让朴文琳亲自转交的密件，那么这密件的重要性已经达到了最顶端的地步，在教会中有权观看的也就只有那么几个。

　　因为就算用传送阵传输密件，也有可能被人看见，因为传送阵的另外一头，可能没有人，或者可能是其他牧师带班值守。

　　朴文琳静静的等候着，她知道接下来肯定有她的任务，像这样的绝密文件她见到教皇冕下一共也就发过一份，而这正是第二次，这足以说明这事情到底有多么的重要。

　　“恩。”李良看完后，收了起来。“把这道命令给命运骑士团的团长费耶罗，让他准备好作战的准备！”

　　一枚圣徽放在了朴文琳的手中。圣徽由一块黄金雕刻而成，放在手中有种暖暖的感觉。十分的舒适。

　　“是，大主教阁下！”朴文琳谦卑的回应道，随后离开。她知道这事十分的重要，让她不敢怠慢分毫，出了索里神殿直接朝着命运骑士团驻地赶去。

　　……

　　在乌达的西方边境，一支庞大的军队正在聚集，一名身穿金色铠甲气宇轩昂的骑士在这一支队伍的中央，他的手中是一把金色的天平剑。浑身散发着逼人的气势，眉宇之中带着一丝凝重，胯下是一批长有独角的异兽。

　　此人正是命运骑士团的团长费耶罗。此时的他身负奇袭的任务。

　　费耶罗望着前方的边境，只需要再往前行一里地就会进入非洲苏丹这个独立的国家。而他就是要在三日之内拿下苏丹，这看似难于登天的任务，对于此时的他来说却有着绝对的信心。

　　“阁下！”一位戎装的白人从一辆轿车中钻了出来呼喊一声，声音带着威严。一听就知是常年身居高位的人物。

　　此人正是乌达的国王韦尼。韦尼从车边走了过来，望着那骑在那高大独角兽上的费耶罗，眉头一皱，对方居然没有想从独角兽上下来的意向，这让他有些难堪，在教会中他的身份比不上对方。但是他好歹也是一国之主。

　　韦尼忍住心中的不满，淡淡的说道：“阁下，我军已经待命，宣战令也宣布了出去！同时停止对南苏丹的物资和军火供应。”

　　“很好，韦尼阁下按照最先的计划进行。此次任务一旦完成，你将得到你想要的一切。”费耶罗拍了下胯下的独角兽。这一支独角兽正是他的召唤兽。

　　韦尼听到这，丝毫不再在意对方的态度，虽然他效忠他的主人吸血鬼始祖帝道，但利益依然是最重要的。这次他集结十万士兵向苏丹宣战，对方早已经告诉过他，他的士兵并不用上战场，所以让他放下了心。

　　一场战争的消耗是巨大的，就算乌达在非洲东部算得上富裕，也不愿花费如此巨大的军资费用。这也是为什么现在全世界谁也不愿意打仗的原因，曾经的两次世界大战的影响太大了，让现在的各国都不敢想动。

　　“那就就开始！”乌达回到车上，命司机开车离开这命运骑士团的驻扎之地。相对于这里，回到自己王宫还是比较舒服，他之所以会来到这里，只是为了表示自己对教会的忠诚罢了，至于战争的事就交给那些大臣。

　　费耶罗看了一眼离开的车辆，他继续转过头目光对准了前方的边境，那一头是世界上最贫困的国家之一南苏丹，拥有军队十万，并且南苏丹的武器来源于乌达，此时乌达停止对南苏丹提供武器和物资，南苏丹将举步维艰。

　　所以要拿下前方那巨大的领土十分的容易，十万军队在命运骑士团面前将不堪一击，并且费耶罗打算直接攻打对方的首都朱坝，直接逼迫南苏丹投降，掌握南苏丹再直接借用南苏丹名义进攻苏丹，掌握了整个两个苏丹，整个非洲的中东部全部落入了教会的手中。

　　对于战争教皇佰特并不太喜欢，只是南苏丹是一个巨大的石油储备国，并且听命于M国，对于教会的信仰是绝对禁止传播。对于苏丹佰特的看法是一个绊脚石，拿下后便能够成为垫脚石，直接全面进攻整个非洲西南部。

　　“牧师准备隐匿屏障神术！”费耶罗举手挥剑，一道白光闪过之后，五百名牧师从后方走了出来，他们每一位胸前都佩戴者九个圆圈环绕的徽章，这代表着他们都是实力达到了九级的牧师。

　　在教会中，牧师虽然多，但能够达到九级的牧师比例却相当的少，而这五百名九级牧师，恐怕已经占了整个教会的九级牧师的一般的数量。

　　五百名九级牧师站好自己的阵型，组成一个巨大的阵法，随着为首的一名牧师开始高声念诵祷告词后，其余的牧师跟随着歌颂，宏亮而庄严的祷告词响彻整个军地，整整二十万的命运骑士沉寂下来，静静的聆听。

　　一道道波纹状的能量波动从牧师身上释放而出，当不同牧师释放的波纹不断的碰撞后，开始融和，形成更巨大的波纹，这些波纹不断的扩大，最后形成一道笼罩方圆一里的范围，随后当最后一个祷告词从牧师们的口中吐出后。

　　整个波纹笼罩之地形成了一个独立的空间。在形成这一独立的空间后，所有的牧师全部大吐一口气，随之便浑身乏力的躺在了地上，软绵绵的连指头都懒得动弹一下。

　　“后勤队把牧师们带下去休息，全军前进！”费耶罗直接下达了命令，隐匿屏障神术等级已经达到了九级，就算五百位九级牧师释放后，要笼罩如此巨大的空间范围，也会精疲力竭。

　　四只犹如麒麟又似狗的巨兽抬着一座由金属打造的宫殿而来，宫殿上刻画着悬浮炼金阵法，所以并不需要太多的力就能够抬起整座宫殿。很快一名名后勤牧师把所有的力竭的九级牧师们抬如了其中。

　　然后所有的命运骑士开始召唤，一匹匹统一的独角兽出现在他们的身旁。整整二十万的命运骑士骑着他们的独角兽朝着前方前进。

　　从这波纹笼罩的范围外，看过去，只能够隐约听到整齐的骑兵奔走的马蹄声，而不见其形。并地面也没有任何的痕迹。

　　……

　　在南苏丹的总统府内，总统维基满脸怒色的看着前方的官员，他此时已经得到了来自乌达的宣战宣言。

　　维基是一名黑人，身体有些微福，脸上始终保持着微笑，只是现在这含怒的微笑让所有人有些不寒而栗。“乌达真胆大包天！”他吼道，声音很低沉，却带着煞气。

　　“阁下我们已经把把书信递交给了M国。”南苏丹的国防部部长低声道，显得有些卑微。其实南苏丹再维基家族的统治之下，从苏丹分裂不过十年，虽然贫穷，但维基家族却得到了M国的支持，否则绝不可能这么容易的从苏丹分裂出去。

　　“哼！”维基冷笑一声，不屑的说道：“我国拥有庞大的石油资源，我就不相信乌达敢与我们动手，一个仗着自己富裕就想挑起大刀耍杂技。到最后也只能灰溜溜的逃走罢了。”

　　他很自信，M国当年为了石油让他的家族夺取了南苏丹这一块地域的掌控权，从而分裂。现在他依然相信M国会出面干扰，并给予乌达制裁，因为南苏丹的石油储备太多。

　　“既然已经提交了，那就等到乌达被制裁后，我们举行一场国宴。”维基笑了笑，他转身便从这会议厅中走了出去。留下了一群干瞪眼的官员。一些官员甚至暗自咬牙，南苏丹的国情是什么样，谁都知晓，穷、穷到一年连一美元的生活费没有的地步。

　　婴儿出生能够活到五岁不过一半，而维基掌握南苏丹后，也未曾做到他能够做的事，带领全国过上幸福的生活。

　　曾经有一张婴儿与秃鹫的震撼全球的照片便是从这里拍摄出去。

　　举行一场国宴，花费自然庞大了。

　　“真希望维基政权被毁灭！罪恶的社会！”国家安全部长马丁低沉着头，但他也代表着一个部落的权益。在部落和政权、人民三者之间他无法做出选择。“如果乌达真的能够把这个国家攻打下来，能够为我国人民带来幸福与温饱，我必定双手举起欢迎！”

　　“好了，各位会议结束了，回去泡个澡休息一下吧！”国防部部长无奈的笑了笑，对于维基的决定他虽然不赞成，但也不会反对，顺其自然是最好的结果。

第三十九章 突降骑士团

　　罗姆从老旧的低平房中走了出来，今天的天气很晴朗，但这也代表这是一个干旱的季节，非洲分为两个气节，雨季与旱季，此时正是六月份，非洲大旱的时候，在这个季节农作物更加艰难的生长。

　　罗姆的工作很简单，维修这一条街区的线路损坏的线路。看似简单但这一份工作的分量对于罗姆来说却一点也不轻，因为整个南苏丹拥有工作的人不超过一半数。相比工作就位的问题，南苏丹的文盲程度更加的严重，已经达到了百分之八十。

　　一处电线杆前，罗姆抬着头望向上方的电线，很可惜的是这里有一根电线似乎被什么锋利的东西划断，从而导致了自己所在的那一区域停电。有一根毕竟现实的问题，那就是在南苏丹能够享用电的家庭十分的少，因为电费对于南苏丹的人民来说太过于昂贵。

　　就算南苏丹报上了M国的大腿，自然也没有好转多少。

　　“修好后，就该回去吃饭了。”罗姆从家走到这足足一共花费了半个小时，让他感到十分的疲惫。取出工具就准备开始动手，维修电线的事他早已经驾轻就熟，不知做了多少回，所以一点也不害怕。

　　就在罗姆快要大功告成之时，一片密集的马蹄声让他迅速从电线杆上滑了下来，仔细的听着，但无论他怎么看也丝毫看不到有马匹的身影。“幻听了？”

　　他自嘲一声，继续完成自己的任务。不在理会这些。只是他并不知道在今日南苏丹的命运将给改变。

　　而这并不是他的幻听，一个巨大的波纹组成的独立空间此时正在这里停留了下来。波纹空间中。费耶罗看着自己面前的一名电工，由于处于两个不同的空间，对方并不能看见他自己。隐匿神术之所以能够隐藏如此之多的人而不被发现，最大的原因就是波纹的隔绝了外界空间，让范围之内都成为了一处独立的空间，与现实世界重叠的空间。

　　也正是因为这一点，隐匿神术才能够算得上是九级神术，同时这种神术十分的复杂。已经涉及到了空间法则，让许多牧师都被拦在门前而久久不能学会。这道神术正是来源于图洛所得的那枚神格中的蕴含的记忆中的一种强大的神术。

　　费耶罗看向四周整齐划一，分为四个阵队，费耶罗他轻声说道：“已经抵达目的地，记住了威逼南苏丹投降是我们的首要任务，另外开始清理所有南苏丹的武装！”

　　站在费耶罗身旁的一名骑士连忙迅速的把这一道命令传达了下去。

　　而此时在那金属宫殿中，五百名九级牧师再次站了起来。再次朗诵祷告词，这句祷告词并不同于平常的普通祷告词，反而有了一丝的古韵在其中，十分的悠久古老，连成一片的祷告声响彻了整个波纹空间，甚至隐约传出了这个从现实中独立出来的空间外。

　　“以吾主图洛之名。隐匿空间开！”随着牧师们的最后一声落下，整个空间猛然颤抖，轰然间化为了一道道碎片，碎片再落入空中散成了星星点点，洒满了整个天空。

　　整整二十万大军犹如从天而降一般出现在所有苏丹人的眼中。吃惊、惊恐、好奇、害怕、胆怯等等各种情绪瞬间从所有苏丹人群中蔓延出来，情绪的感染力。越发逐渐变大，很快就有人便犹如惊恐犹如见到恶鬼般开始逃走。

　　“天呐！伟大的神，伟大的苏丹！”罗姆彻底傻眼了，他不知道自己面前的这人是如何出现在自己面前，但是那独角兽配上金色的铠甲散发的威势彻底的让他从内心的开始颤抖。对方的威严，让他感觉就像见到了南苏丹的总统维基一般可怕。

　　是神？还是人？

　　这个念头在罗姆的脑海中回旋一阵，随后被他甩了出去。

　　“告诉我，你们的总统府在何处！”费耶罗脸上没有多余的情感流露出来，除了威严还是威严，身上的金色铠甲在阳光下显得有些耀眼，让罗姆睁着的双眼被刺得有些发痛，开始流出了泪水。

　　罗姆听到这，顿时一愣，他惊异的望着面前的这人，他的文化水平低下，并不能够分清科学与超自然之间的划分，在他的认识中从这广大的干旱的非洲土地上走出去，就能够看到无边的大海，还有那些科技的结晶。

　　当然他并不了解当今的科技倒地有多发达，现在他相信可能面前的这一支庞大的军队是外界那强大的国家的士兵。只是他不明白自己国家举行的军检典礼上，那些士兵都是身穿着迷彩服，他从一本世界百科全书上也看到过其他国家的军服，都是布制。而面前的这人却穿着铠甲。

　　难道这个世界回过去了？

　　“告诉我！”费耶罗没有耐心继续等下去，他再次对着面前处于呆状中的南苏丹人说道，这一次声音犹如帝王的命令，不容抗拒，这让罗姆心头一震，下意识的指向了这座城市的最中央的方向。

　　费耶罗得到了想要的答案，右手轻拍胯下的独角兽，令其往前行驶，而随后那二十万命运骑士散发着浩荡可怕犹如天神般的气势缓缓前行，所过之处所有的南苏丹人民纷纷避让，这一股气势犹如一柄杀人无数的利剑直刺而去，神鬼辟易。

　　“给！”一名骑士停留了下来，手中领着一袋粮食，里面装的是由伟大的命运主宰图洛赐下的新的农作物圣果。

　　骑士把一袋圣果放在了罗姆的身前，还顺手在他的手中放了一叠钱，“这是你该得到的奖赏，当命运的信仰降临这一块大陆，你们必将过上比现在更好的生活。最后的警戒，记住躲在家中不要出来。”

　　说完这名骑士便骑着独角兽奔驶而去，留下了还未醒过神来的罗姆，对于南苏丹，他自己的国家，推塔并没有多大的认同感，非洲部落之争导致的分裂最后组成的国家，并且存在的时间连最基础的十年都未有，生活一如既往、甚至不如从前的贫穷，让所有南苏丹人民都没有对自己的国家有多大的认同感和存在感。

　　……

　　二十万骑士凭空出现在朱坝，并直接浩浩荡荡的朝着总统府而来，目标精准，想不引人瞩目都难。

　　“总统阁下还是先向北方撤离吧！”说话的是南苏丹国家安全部部长马丁，此时他要扮演的是一名忠诚的官员，合格的总统维基一派的成员。

　　维基听到马丁的话后，整张脸露出了不满的神色，他微微展现出了自己的怒火，随后满脸鄙夷的望着前方，不知看向了那里，“根据来报，那只是由一大批野蛮的原始国家派来的落后的骑士而已，以我国的实力杀他们如杀狗！”

　　“吉米你去组织军队，我要让那群不知从哪里冒出来的野蛮人知道，什么叫做国家之间的差距！”维基自满的笑了起来，南苏丹作为全球最平困的国家之一，就算背后有着M国大佬作为后台，有着庞大的石油储备底气。但依然走到哪里都只是人们投来的怜悯的目光。

　　他作为主力分裂苏丹成立南苏丹的首脑，心中自然有着宏伟的计划。只是现实比他想象中的要难过得多。

　　“自负的家伙！”马丁心中埋怨一声，“真希望这一只骑士军团，能够取得胜利，维基这个大骗子也该从这个位置跌落下去，真是令人恶心的人！”

　　维基冷哼一声，带上了自己最喜爱的大黑圆帽，整理了下西装，手中拿着一柄拐杖，走向了这会议厅外，他想要在总统府上观看一场屠杀，建立他的威望。“这的可悲，当年波兰用骑兵对抗法西斯的坦克，而现在却出现了用骑兵对抗枪械炸弹，真是一场盛宴，至于那些穷薮的居民只是在我统治下的生物罢了。”

　　非洲的部落制度影响很深，就算现在全世界开放，也没有彻底的让非洲从部落制度中走出来，就如同YD没有从种姓制度中走出一样。

　　两万正规军队组织起来，很快抵挡在了总统府前，总统府相隔居民生活之地也只有百米左右，南苏丹并没有美丽的花园，也没有那些供人们生活娱乐的广场，有的只是几个零散的树木与无边的黄色土地上长着的稀疏的青草。

　　维基威风凛凛的站在总统府上，犹如一只得意的常胜将军，对于战争他并不陌生，作为以往苏丹的元首的他，主动带领自己的部落分裂了苏丹成立现在的南苏丹，这其中要经历的斗争不下于十年，最后他成功了，得到了苏丹百分之九十的石油的南苏丹。当年能够胜利，现在的他依然能够胜利，跟何况是一只手中拿着铁质兵器的骑士，这得有多么可悲啊！

　　总统府与国会只相邻一米而已。

　　两军双方对持在总统府前的居民房屋群之中，南苏丹的房屋规划，犹如一个个部落一样，几十栋房屋构成一个方正的矩形，形成了一个部落村庄。

　　费耶罗冷眼看着总统府上脸色有些得意的南苏丹总统维基。

　　“开始，要求速度解决，拿下南苏丹政府。那家伙就如同一只常胜的将军，只可惜他并不知道自己有多么的可悲！”费耶罗收回了手中拔出的长剑，对于他来说不需要了，首脑的无脑对战局的轻视，那结局就已经出来了。

第四十章 M不被我放在眼里

　　费耶罗望着前面那两万手拿MX机枪身穿褐色迷彩服的士兵带着他们的青色头盔聚集在命运骑士团的前方，排列成接近漂亮的阵型，两排，前一排半跪，这是经典的战列队之一，时常出现在大众的眼中，因为它在曾经西方列强侵略诸国时，产生了深远而长久的的作用。特别是对于骑士这种冷兵器时代的病重有着超强的杀伤力。

　　“屠杀吗？”费耶罗瞟了一眼站在总统府楼顶的南苏丹总统维基，他隐约从对方的神态之中分析出了一些有用的东西，“打算借用血腥的手段来镇压另外两个部族的动乱。”

　　“可笑！”费耶罗冷笑一声，“既然如此那就让你绝望之后……”

　　“牧师增益神术，吾主命运主宰图洛的骑士，燃起你们的圣力，撑起你们的护罩！”费耶罗朝前弯弯了手，模样却有些随意。

　　“总统阁下，下令消灭这些入侵者吧！”国防部部长俯在南苏丹总统维基的耳边小声的说道，“阁下，大家都看着呢，此时是证明我们南苏丹军队实力的时候了！”

　　“好，开始！”维基总统下达了命令，他兴奋的望着在居民房中的那些手拿冷兵的骑士们，眼中似乎在嘲笑面前这一群人。同时也感到庆幸，至少这个世界上还有比南苏丹还要落后得多的国家，甚至他在想等这事一完，便乘热打铁的对生活在南苏丹的人民发布通告，然他们知道自己生活在南苏丹有多么的幸福。

　　与此同时躲在大楼中的射击手瞄准了目标。得到了维基总统命令后，连忙扣动了枪版。嘭嘭嘭……

　　十几声高爆发般的声音，瞬间冲了出去，对准了在命运骑士团中看似地位最高的几位，其中一名狙击手伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中闪现一道贪婪的神色，他要得到这一次的头功，所以他把目标对准了在命运骑士团中最显眼的团长费耶罗。

　　咻的一声，一枚精致的子弹从他架好的88M5.8式狙击枪的枪口射了出来。这一枚子弹破空而去。在空中留下了一道美丽的直线。这名狙击手得意的看着自己对准的目标，他有着绝对的信心。他手中的狙击枪来自Z国，是整个南苏丹唯一的一把高端狙击枪。

　　在命运骑士团中的费耶罗似乎并未注意到有一颗带着死亡气息的子弹正朝着他而来，子弹在1秒后抵达他的身前，可是那一枚子弹却停留在了他的身前，不在前进。

　　“开始！”费耶罗看着面前的这一枚有着半截小指母长的子弹，脸上的神色依然未曾改变分毫。但眼神却越来越寒冷。伴随着他带着寒意的眼光，他身前的那一颗子弹猛然间化为了一堆灰烬。

　　当第一道金色的光芒从天空中落下，降临到命运骑士的身上，随后一道道增益神术开始从牧师们的手中释放，让命运骑士的速度力量各方面全都得到了大力提升。

　　命运骑士们往前冲了去，他们不畏惧对方手中的步枪。身上的铠甲开始变化，如同机器一般不听的衍生出一道道护甲覆盖了骑士们身体上露出的肌肤。

　　“开火！”那些士兵见到朝自己奔跑而来的骑士身上的铠甲不断的变化，这让他们猛间意识到了问题的严重性，对方根本不是普通的冷兵兵种，反而是身上穿着高科技铠甲的战士。很有可能手中的长剑，就是一些翻译过来的科幻小说中的激光剑。

　　无数的子弹织布成为了一张巨大的网。朝着最前方的骑士冲刺而去，密集如雨的子弹很快便于冲锋在最前方的命运骑士们接触，两种力量开始碰撞。子弹扫在命运骑士身上的铠甲上，留下一道道白色的印痕，但实质的伤害却基本全无。

　　“为了伟大的命运主宰图洛，摧毁一切阻拦传播信仰的异端！”命运骑士呼喊起自己的口号，举起早已拔出的银白色的长剑，十万命运骑士齐刷刷的挥动自己的长剑，一道道金色的圣力形成剑气飞射出去。

　　强大的剑气组织成了剑气网，与那些子弹相碰撞，子弹一触碰到那些金色的剑气，瞬间化为了金属粉末，却是强大的力量把这些子弹碾压而至，而有些子弹却都化作了液体，从空中落下。

　　南苏丹的子弹跟Z国一样都是白色，这是用铁制作的，制作成本相对的低廉，当然与铜质的子弹相比，韧性却远远不如。

　　“这怎么可能……”躲在房屋中的那名对着费耶罗开枪的狙击手看见自己的子弹居然悬浮在了对方的身前，这让他深深的感觉到了什么叫做诡异，而另外一边却是手中拿着金属剑的骑士挥洒出了金色剑气。

　　站在总统府上的南苏丹总统维基和所有的官员此时都惊愕的发现自己的军队在一群手拿冷兵器的骑士面前如此的不看，“该死，投放炸弹！”

　　炸弹作为战场常用的杀伤力强大的武器在总统维基的命令下，一颗颗投射了出去，落入命运骑士团中爆炸开来，让不少的命运骑士身体受到了巨大的冲击力，猛的飞向了一旁，虽然没有受到多重的伤，但也被摔了个七荤八素。

　　骑士们迅速拉开距离，分不同的方向朝着前方的敌人，而去对方只有两万的士兵，虽然随着后面陆陆续续不断赶来加入战争中的服役兵补充了南苏丹兵力的缺陷，但子弹破不开对方的防御，就算派来再多的士兵也无济于事。

　　“阁下二团已经包围了整个南苏丹总统府邸，因为乌达对南苏丹的宣战，导致了南苏丹高层聚集在了朱坝讨论，所以只需要阁下一句话，便能够一举拿下整个南苏丹的政府！”说话的是一名在骑士团中地位很高的长官。

　　费耶罗往了一眼站在总统府楼顶上观看的维基总统。虽然他从对方脸上看出了恐慌，但却没有达到绝望的地步。让对方在绝望这算是回敬把目标对准自己的大礼，费耶罗不是那种爱报复的人，但也绝对不是能够被人打了还会吞下牙齿的人。

　　“让敌军缴械投降，然后我们去跟那位胸怀大志的总统聊一聊。”费耶罗根本没有把南苏丹的维基总统放在眼中，像这种分裂国家还引以为豪的人可不是善类，更何况南苏丹现在的状况有他一般的责任，否则凭借南苏丹的石油，起码能够养活一大批人。

　　命运骑士很快便得到了指令。开始转变了作战风格，犀利的剑气变成了铁拳，虽然说战场上刀锋相见，不用愧疚自己杀死了太多人。只是现在单方面的屠杀实在没有意义，在命运骑士们看来这跟欺负弱者并没有区别。

　　这实在有些可笑，是对南苏丹士兵们的赤裸裸的讽刺和嘲笑，前一刻他们还在笑对方如同手无寸铁的妇女。而他们就是洪荒猛兽，但现在双方的身份改变了，他们成为了妇女，而那群手中拿着冷兵器的骑士却成为了拯救他们性命的英雄。

　　“缴械投降者不杀！”

　　这一句话让所有处于恐慌状态中的南苏丹士兵们得到了解放，他们等待这一句话已经很久了，仿佛就像一个世纪般漫长。用尽了他们的一生。

　　所有的士兵把手中的枪械丢在了地面上，抱头蹲在地上，而在总统府上的维基总统咆哮着，惊恐着，“全部都不准投降。否则杀无赦，听到没有拿起你们的枪！继续作战！”

　　他歇斯底里着。犹如一名小丑在高台上表演，失去了底气的维基此时连他那圆形黑帽也戴不稳了，落在地上，任由那些逃离的官员们践踏。

　　“走吧！”费耶罗说了一声，他胯下的独角兽缓步前行，所有的命运骑士让开了一条路来，边走边对着自己身旁的那名骑士说道：“你去把躲在那些房屋里的小偷全部解决了。”

　　外面的枪声停止了，躲在自己房中的南苏丹居民们从窗中探出了头，正好看到所有的士兵全部抱头蹲在地上，和那些倒在地上的士兵，哪里还能不知道发生了什么，一些少数爱国的居民们从自己的家里跑了出来，大声嘶吼，“你们这是侵略！”

　　“侵略？”费耶罗让自己的座驾停下了脚步，他的动作让那些原本还在嘶吼的居民们瞬间停止了下来，他们感觉到一股庞大的威压直接扑面而来，干脆、直接、快速，让他们根本无法做出反应，并从内心升起了一股胆怯。

　　“这个世界上只有弱者与强者，记住弱者无强权，另外我们带来的不是侵略，也不是战争，只是为了传播信仰，解救你们与苦难之中……”说着费耶罗突然停止了自己的话，他继续朝着前方那南苏丹象征权力的标准总统府而去。

　　看似几步，在他胯下的那独角兽的步伐下，很快便抵达了。一名名命运骑士排成了队列站在他的背后。

　　“下面的听着，南苏丹受到M国的庇护，如果你真的打算对我们动手，请想清楚十分能够承担M国的！”维基总统镇定下来，但也掩饰不了自己的恐慌。

　　“M国？”费耶罗轻轻的念了出来。

　　“怎么现在才害怕？”维基总统稳定了下来，脸上露出了得意的笑容，M国是他的最后的一张牌，也是底牌。“赶紧退去！我不会追究！”

　　“不！”费耶罗抬起了头，眼神中展现得淋漓尽致的鄙夷让维基总统愣住了，他不明白对方为什么有胆量敢与世界第一强国M国争斗。但接下来的一番话却让他彻彻底底的低下了头。

　　“连骑士这种冷冰器兵种都打不赢，这个国家存在的意义是什么？弱太弱了！”费耶罗顿了顿，说出了让所有南苏丹人惊愕的话来，“M国还不被我放在眼中，所以来人把上面所有人全部扣押下来，好好对待！”

　　“什么！”维基和所有的官员震惊得无法说明，而想到了逃走，但此时从这楼顶上环顾四周，这时才发现自己早已经被包围了。

第四十一章 五年计划（上）

　　“大人！”

　　费耶罗站在南苏丹国会中那象征苏丹维基政权的雕像前若有所思。而南苏丹的国家安全部长马丁却谦卑的站在他身后。

　　“大人，需要对外宣布南苏丹已经抛弃维基政权吗？”马丁他小心谨慎的询问道，此时按照他的愿望，南苏丹政府在眼前这位大人的带领的部队下彻底的沦陷，而他自然也就从维基政权中叛离了，加入了费耶罗这一方。

　　“不用！”费耶罗挥剑把面前代表维基政权的雕像劈成了两半，“重新安排那些官员的职位，让人开始建立神殿，明天将有一大笔资金注入这里，重新建立起南苏丹这个国家，而你就担任南苏丹的代理元首……”

　　马丁听到这些话，脸上的惊喜难以遮掩，此时他的心脏就像是被两个大锤使劲的锤着。

　　……

　　“冕下，前线来报，费耶罗团长已经拿下了南苏丹。”朴文琳恭敬的站在佰特的身前，把命运骑士团回报的情况告诉了佰特。

　　佰特听到这，脸上并没有什么惊喜的神情，仿佛一切都在他的意料之中。按照他的想法费耶罗拿不下南苏丹这才是让他震惊的事。命运骑士团虽然都是以冷冰器时代的骑士为主，但实际上拥有圣力的骑士，产生的威力并不输于热兵器。

　　并且这次的对手实在太过于简单，南苏丹政府才成立不过九年，连国内的基础设施都未曾建立完善。大多数老百姓连电都没有，更是有一半的人需要世界基金会的救助的食物存活。更有百分之六十的人民没有工作。

　　所以南苏丹根本没有力气跟命运骑士团叫板。更何况命运骑士所拥有的实力比起一般的热武器都要强大。而且骑士身上的铠甲都是刻画炼金符文的装备，防御力惊人，根本不是能够用枪械就能够打穿的。

　　在这样的铠甲保护下，那些士兵手中的热武器也只不过是一个玩具。并且相比人数，南苏丹更是拍马不及。

　　佰特整理了下长袍，就从书房里走了出去，一路上朴文琳依然在报告一些消息。

　　“教皇冕下！”一名牧师见到教皇佰特朝着正殿走去，连忙行礼。以示尊敬。

　　佰特点了点头，继续朝着正殿走去。

　　“冕下，与西部作战的计划是否需要向全世界宣告？”朴文琳问道，因为这也符合当今世界的情势，以命运神殿强大的单兵作战力量，压迫西部各国投降。从而减少战争带来的损失。

　　“不，学习当年的D国使用的闪电战。分为几个军部，直接介入非洲西部各国，从而获取他们的政权，如果有反应过于激烈的就派军队镇压，这应该很容易！”

　　佰特向朴文琳说出了自己的计划，因为接下来的一系列事都将由他的秘书朴文琳传递。

　　“是冕下！”朴文琳知道了教皇佰特的想法后。便不再报告，因为她知道接下来的所有事都已经彻底的安排好了，并不用她来操心，她只需要做到完成教教皇佰特交给她的任务即可。正如南苏丹一样，用突袭战法迅速占领了南苏丹的政府。

　　“朴文琳你去召集在教皇宫内的几位教会的高层！”佰特走进了正殿。停下了脚步，他伸出了自己的手掌。对着前方的空间一伸手抓去，很快以一道金色的光芒瞬间闪现出来，一张巨大的椭圆桌凭空出现在正殿的中央。而那教皇王座此时也从神像下移动到了长桌的上方。

　　“是，冕下！”朴文琳应道，连忙退了下去，现在教会的高层都居住在教皇宫内，这是为了方便召集，当然除了大主教、裁判长胡寅，还有重来不喜欢停留在一个地方的圣女殿下，他们的身份与教皇只差一线，并且每一位实力强大至极，乃是教会的核弹级别的存在。

　　……

　　M国议会大楼中，此时所有M国的议员全部到达，而M国总统巴克站在这议会的高台上，他此时脸上充满了阴云，处于一触即发的地步，南苏丹的事让他有一种被羞辱的感觉。

　　巴克此时真的愤怒了，在索玛的命运神殿这个宗教实在太不把他放在眼中了，不但不宣而战，还直接突袭南苏丹的首都，在一天之内就成功掌握了南苏丹的整个政府，这速度快得让他都傻眼。

　　对方太过于迅速，这导致了M国有心无力，根本来不及伸出援助之手，而现在派去军队也为时已晚。现在巴克还在想如果当时没有把军队从乌达的边境撤走，现在就不会发生这样的事了。

　　南苏丹对于在全球占领石油的M国来说，地位相当的高，除了中东地区的石油外，非洲大陆上的石油储备同样巨大，而此时M国失去了在非洲的一个石油大国，这也就让M国损失了大量的财富。

　　巴克对着话筒说道：“任何插手干预它国领土和独立权的势力都将受到M国的制裁！这次索玛对南苏丹不宣而战，迅速占领的南苏丹的政府，这已经不下于一场战争，这是在破坏世界的和平，我们将对索玛进行制裁！”

　　巴克的声音越发的激昂，似乎要把所有的愤怒全部通过声音释放出来一般。到了后面他大声训斥索玛所作所为，并直接把其放在了M国的黑名单之内。并宣布将要对索玛进行经济制裁，将出动太平洋舰队临索玛海域，直到索玛把南苏丹的权益归还给维基政权。

　　这里只能所是索玛，而不是命运神殿这个宗教，因为在大家的眼里命运神殿只是一个宗教，根本不具备军备实力，但对于地球少数的高层来说，命运神殿的实力很强大，并且命运军团这一支全部由异能者组成的军队早已经暴露在了他们的眼中。

　　随着M国方面的发言，整个世界再次掀起了风暴，有心思的人都知道现在的世界就处在悬崖边上，就等谁先动手。一旦谁先动手，那另一方便会直接出击，疯狂的战争将直接进行，这就是第三次世界大战。并且有人也推测现在M国还不敢妄动，因为核弹的威慑力太大。

　　随着M国的议会结束，又开始进行暗议。

　　巴克站在最前方，他俯瞰着下面那上百名议员，此时在这些议员中有超过有一半的人是他的人，这就是他身在M国总统这个职位后的底气。

　　“根据M国基本法则，命运神殿这个宗教直接纳入红色等级！”巴克说着便在桌面上的电脑上轻轻一划，他背后的画面顿时一变，之间命运宗教这个名字变成了红色，并且在屏幕上，有着红色等级的还有两个。

　　其中Z国赫然在列，另外一个自然是M国的老对头E国。

　　“五年，只需要五年，反核武器便研制成功，并且所有军备都将大换新，所以到了那个时候就能够提出统一全球的计划！”巴克说着，他的表情从未变化，但随着他的话，地下那些议员全部开始震惊，他们虽然知道现在M国在研制一些超前科技的武器，但却没有想到是在研制反核武器。

　　“所以我要你们全部支持我继续担任下一届总统！”巴克说道，他的目光扫描在下面所有议员的身上，不知在想些什么。

　　没有人说话，他们已经猜出出来，作为总统的巴克说出刚才的那一番话代表着什么，而想要的回报自然，是想兼任下一届的总统。

　　巴克看着下面的议员都未曾说话，他知道自己给出的条件不够，下面的每一位议员都是来至各大家族党派，要让这些人同意，没有强大的手段，根本不可能。

　　“接下来就请大家看看我所掌握的东西！”巴克笑了起来，他心中讥讽这些议员。但也感到庆幸，人都有着一种本性，看到利益就会扑上去。

　　他背后的画面正是X区内的景象，只不过画面上的X区并未被破坏，也没有修复的新痕，所以这是他很早以前就已经拍摄下来的。这说明他的野心很大，从当上总统之时便已经想到了今天。

　　而他之所以要放出这些东西，因为他想要继续担任总统一职，只有让所有议员全部都倒向他这一边，才行，因为M国宪法规定M国每忍总统只能怪连任两届。现在巴克要做的就是学M国曾经的一位总统，那是M国史上唯一一位担任了三届的总统。

　　“现在大家看到的正是我所掌握的实力，我已经成功的拿到了苏科文公司的百分之八十的股份，还有美度公司的所有股份，并掌握了梅洛财团！”巴克有些得意的说着。

　　他的话犹如一枚炸弹扔进了人群中，整间房间瞬间就火爆了起来，惊呼声一道盖过一道，议员们开始了疯狂的讨论，随着他们的讨论，巴克脸上嘴角的弧度拉得更高了起来。因为他知道自己的这番话一句成功的在所有的议员心中打了一针。

　　正如那句话人永远都是跟着强者的。

第四十二章 五年计划（下）

　　所有的议员听到巴克的话后，浑身上下都在颤抖，巴克前面所说的那两个公司，一个是掌握全球大量矿场和矿物冶炼的公司，而第二个美度公司，不是集团，它是M国排名第三的军工厂，可是这两个公司都在那些大财阀的手中，怎么可能沦落到他的手中。

　　当巴克说出了第三句话后，所有人都彻底的愣住了，头脑一片空白，特别是属于梅洛财阀集团的议员，彻底的呆住了。梅洛财阀集团虽然在M国财阀中排名靠后，但也是一个大财阀，强大的实力也足以让M国上下抖三抖。

　　一些梅洛财阀集团的议员难以接受，自己所属的财阀集团现在的掌控权居然在一个外人的手中，虽然他是M国的总统，总统这个职位虽然够好，但相比M国的财阀们来说却差了不止一筹。

　　“怎么可能！你怎么可能掌控梅洛财阀集团！”一名梅洛财阀集团的议员惊叫道，他声音带着一丝咆哮，整个人都有些惶恐。

　　“怎么并不可能！”巴克笑道，“当初梅洛财阀集团被来自R本和H国还有欧洲几个财阀们全力攻击，虽说梅洛集团很强大，但再强也这么可能抵挡得住与自己相差无几的那些财阀们。更何况当时摩根家族与梅洛家族双方有着不可调和的矛盾，你说最后会怎么样？”

　　巴克的这番话绝对是M国最高机密，一场凶猛异常的战争已经进行，但全世界却没有人知道。想想都有些毛骨悚然。

　　“怪不得！”一些梅洛财阀集团的议员们恍然大悟。嘀咕道：“怪不得，前两年。梅洛遭受前所未有的危机，却突然间被瓦解，原来最后出手帮助梅洛的是你。”

　　巴克看到下面的议员们脸上快速变化的脸色，此时他有了足够的自信，他掌握了一个财阀，整合就代表现在的他并不是一个普通的总统，而是身份寻常的财阀，M国最强大的并不是那些官员。而是财阀们，因为财阀才是决定M国的存在。

　　“而且最后当M国成为整个地球唯一国家之时，便会进行下面的动作！”巴克拿出了自己的杀手锏，外太空计划与外星殖民计划，统称五年计划。这些都是在这五年内将要进行的计划。

　　他的秘书辛蒂从一旁走了过来，给每份发了一份文件，当议员们看完之后。面色严肃的沉思着，国了许久一人终于举起了手，高声说道：“我同意！”

　　有了第一人带头，后面的人陆陆续续的开始说：“我附议！”

　　“附议！”

　　很快便超过了一大半的人同意了下来，因为他们手中这份文件给他们的诱惑根本无法拒绝，并且其中讲述的东西。让他们对总统巴克有了信心，对M国能够打赢这一场战争的信心。

　　巴克如愿以偿的得到了他想要的结果，所有议员都同意了他的建议，“很好，我会给你们想要的东西！”

　　暗议结束后。巴克走在国会通往白宫的路上，轻叹一声。“要超控国会真是不容易，但是现在一切麻烦都已经结束了，连那些财阀想要做却没有做到的事，我现在给他们完成了，不知道他们知道后会有什么想法呢？”

　　“真是要感谢梅洛财阀集团给我了这么好的一把武器！”作为一名超越政客的政客，他已经把政治这东西玩得出神入化，已经达到了别人一生难以达到的地步。

　　在车中，坐在前面的秘书辛蒂，右手放在了轿车坐垫与车门相隔的那一道缝隙下，手中一道金色的波光一闪而过，一张字条从她的手中消失。

　　……

　　在索玛泸西城教皇宫内。

　　佰特的面前坐着整个教会中等级最高的十几位神职人员，他们都是教会中的实权者。整个大殿中静悄悄的，所有人都在等待，因为还有三位地位声望只在教皇冕下之下的存在还未抵达。

　　佰特宝蓝色的眸子中，闪现着一点点的星光，他一点不耐烦的情绪没有透露出来，反而有一种很是安心稳定的气息，似乎一点也不在乎圣女兰灵灵、大主教李良、裁判长胡寅三人迟迟未到。

　　而其余的神职人员同样如此，他们都知道这三位对教会做的贡献太大，不下于教皇冕下，所以有这权利也正常，并且这一场会议，也只是临时宣布，而那三位通常都会很繁忙，想要赶到索玛泸西城就算实力在强大也需要一定的时间。

　　就在这时，整个大殿中金色的光芒闪烁，三道金色的光圈璀璨的出现在神像前，而与此同时依附在神像上的圣光，猛然间爆发出耀眼的光芒。与那三道光圈相互交替融合，很快是拿到光圈便形成了三道光门，于此同时三种不同的圣歌从那门中传了出来。

　　这让所有人都彻底的愣住了，因为他们知道此时在他们面前的这三道光门代表的意义是什么，划破空间远距离传递并不是什么多难的问题，就在此时在坐在长桌前的一些教会高层都能够做到。

　　但是要像这样，形成光圈，再由神像散发的圣光引导形成光门，进行传送，这已经说明那三位已经触摸到了属于神的领域，只是神乃是禁忌，他们不能提，只能猜测。这样的猜测也很符合现在的情况。

　　“法则吗？”佰特那苍老的脸上出现了动容，但惊讶过后，便恢复了淡然，似乎并没有在乎的说出了只属于神才能够掌握的能力法则。领悟了法则便已经开始接触神灵的领域了。

　　李良从那光门之中走了出来，一种圣歌猛然高声响亮而起，随之却又恢复了平静，消失。他看着教皇佰特，笑了起来，“不错冕下，我的确已经触摸到了这一层次。在这里愿主的荣光照耀到在座的每一位身上。”

　　“也愿主与您同在，大主教阁下！”所以人回应一声，再次恢复了平静。

　　“封神？”一个声音从那光门中走了出来，这是一名女孩，模样犹如从天堂坠落凡间如同白纸的天使，四层白色的裙连微微摆动，乌黑秀丽的长发在头顶上盘起，落出如同瀑布般的后发，两边露出两条鬓发，直搭肩膀，赤裸的双脚如同白玉，反射着光芒，而脚裸上的脚链，让她更加的圣洁不可侵犯。

　　此时的圣女跟以往不同，此时的她身体成长到了现在她的年龄的阶段，不在如同以往那小女孩的模样。这是她触摸到法则后，得到的好处。

　　她从那光门中走出，圣歌跟先前一样，显示高昂的响起，随后戛然而止，如同烛火突然熄灭，让人还为反应的过来。

　　但从她口中说出的话，却让所有人都为之一动，就连教皇佰特也随之异动片刻，过来少许时间才恢复了过来。

　　太大胆了，这是禁忌，封神一词可是禁忌。在教会中也绝对是一个巨大的禁忌。没有人敢提，但圣女殿下一出现就说了出来，这简直让他们难以相信。

　　“担忧吗？”圣女缓步走向属于她的桌位，淡淡的说了一句，众人震惊的点头，随后她再次说道，“父神乃是伟大的命运主宰，众神也将在他的掌控之下，没有人或者神能够逃脱伟大的父神掌控，吾心信仰永恒不变！”

　　随着她的最后一句话说出，在大殿中央的那座巨大的神像猛然爆发出灿烂的金色光芒，这是圣光，只是这一道圣光似乎在回应圣女兰灵灵的话，这让原本想要反驳的高层纷纷闭上了口，连伟大的主都同意了，所以他们也不用再自讨没趣。

　　最后出来的是裁判长胡寅，此时的胡寅更加的深邃，浑身上下的气息严密而庞大，轻扫而过还以为只是一个普通人，但仔细观察变化感觉到那如同山海般磅礴大气的气势，如同海浪连绵不绝的朝你涌来。

　　“开始吧！”胡寅走出了光门，圣歌高响，随之熄灭，跟前面的一模一样，他并未说什么话，他直接坐到了自己的位置上，与大主教李良。圣女殿下兰灵灵两者相互争夺气势。而教皇佰特却屹然不动，似乎根本没有受到三者的影响。

　　“根从M国内部得到的消息，此时的M国的国会已经被总统巴克彻底掌握到了手中。另外一样则是我将对非洲西部和南部进行进攻，这一战我不会宣布任何的战争条令，根据D国的战术，闪电战。五年之内必定统一整个非洲！这一站不容许出任何的错误，否则结果将让我们无法承受，因为吾主的使者命运天使长光希阁下传下神谕，吾主正在沉睡！”

　　佰特严肃的说着，整个大殿中所有人都控制住自己的呼吸，气氛越发的沉重起来。

　　“而亚洲方面有着Z国和E国两个大国共同拿下整个亚洲，至于欧洲却早已经在M国的插手下，偏向了他们那一边，另外因为欧洲千年的信仰，一时难以改变，所以不用给予考虑。”

　　“在我们这种战争之中经济制裁是无用的，所以就等M国说的也只是一个玩笑罢了，更何况对于非洲这个经济薄弱之地，只要我们拿下后便能够很快脱离世界经济体系，从而形成新的体系，M国无法给予我们多大的困难。”

　　“这个计划统称为五年计划，第一步拿下西非！”佰特重重的锤动桌面，这时所有人才知道已经讲述完了，他们沉思之后，考虑片刻，开始了激烈的讨论与如何制定相应的计划。

　　属于命运神殿的五年计划也开始进行。在命运的效应下，两个属于不同方的命运开始了激烈的战斗，谁得到了胜利，便得到一部分命运的权利。

第四十三章 五年征战的开始

　　随着M国和命运神殿双方的五年计划同时制定，双方的较量也正式开始。

　　“冕下北苏丹已经被费耶罗团长阁下拿了下来。”朴文琳站在佰特的身旁一一禀报近况，费耶罗的军事能力的确很强，他在成为命运骑士团的团长之前便是战乱索玛中的一名将领，拥有很强的指挥和军事能力。

　　“两个苏丹都被拿了下来？”佰特疏松了一下肩膀，面色苍老的他看着手中的一份非洲地图，过来许久才开口道：“两个苏丹都被拿了下来，就派人去接管这两个国家的宗教信仰，转告费耶罗让他继续往前面打下去，另外令乌达、索玛、俄比亚三国同时对肯尼宣战！这个国家始终是我们面前的一道壁垒，留着太过于麻烦！”

　　非洲东西两方很快就会落入命运神殿的管辖之下，但南部各国的实力却十分的强劲，所以这一直都让佰特不想先朝索玛南方的国家动手，并且挡在索玛下面的肯尼这个国家就是一个发展中国家，虽然实力跟那些国家比起来要差许多，但它已经脱离了贫困。

　　“是，冕下！”朴文琳知晓后，连忙接过佰特交给她的圣徽去下达命令。

　　佰特望着离去的朴文琳的背影，他的双眼精光大方，他还有许多的事需要做，要在五年内吧整个非洲打下来并统一信仰，这需要做的事很多，让他轻松的是，在非洲这个地方有着太多的方式能够让他们改变自己的信仰。

　　很快一道道指令开始下达。传递到每一位相关的人手中。而整个命运神殿也同时开始紧张而忙碌起来，每一个神殿都开始了大力培养牧师和主教。因为现在需要大量的神职人员去接管一个个被攻打下来，签订投降协议书的国家中的宗教信仰。

　　幸好，让人感到庆幸的是，命运神殿在很早以前便在掌控的各国中开设了神学学院，一名名牧师从这个学院中毕业，他们一毕业便是一名合格的牧师。当然一名牧师不可能只掌握神学，还需要掌握一定的基础知识和科技知识。

　　这并不不会对牧师们的信仰造成任何的影响，因为神灵的伟力让没一人都能够清楚的感受到。而不像另外两个大宗教一样，信仰他们的神有一种不存在的感受。

　　从命运骑士团拿下两个苏丹一周后，命运骑士团按照他们得到的指令继续朝着与苏丹相邻的国家乍得前进，至于军备物资却根本不用任何的担忧，超远距离的空间传送阵法，轻而易举的就解决了这个问题。

　　大量的牧师从索玛抽离，调到了两个苏丹。苏丹的人口虽然不多，但也有几千万。几千万的人口数量足够让从索玛调离的牧师们忙很长一段时间了，随着后面攻打下来的国家越来越多，他们会更加的繁忙。所以这一点人手根本不够。

　　而在同时，乌达、俄比亚、索玛三国的政府正式商量完成，制定了一系列的计划。他们三国的实力组合起来也有五十万大军在索玛与肯尼两国边境聚集。

　　随着命运神殿的大动作，肯尼自然早已经知晓，全国上下，开始了新的征兵，大量的士兵从他们守护的城市调到了自己国家的边境。双方两军开始对持。相比人数肯尼的士兵要比索玛、乌达、俄比亚三国要略输一筹。

　　但肯尼并每一害怕，反而激起了他们全国上下居民的斗志。开始支持国家开打这一场战争，肯尼全国上下的国民开始奋斗呐喊，甚至开始为自己的国家捐献自己的钱作为军费。肯尼的军事力量并不弱，如果非要相比较，就算索玛、乌达、俄比亚三国加起来也比不了。

　　只是这一次事实并没有他们想的那么简单，来自Z国的援助，强大的军事武器通过运输船，抵达了索玛的港头，各种来自E国的军事技术交到了索玛政府的手中。至于E为什么要做出这样的事却让人根本无法猜测，这些来自E国的保密技术此时居然给了一个外国。

　　而非洲大陆上的情况自然是所有人都关注的事，M国方面对此开始激烈的批评索玛、乌达与俄比亚三国这是在破坏非洲的和平，并直接把剑头对准了命运神殿这个宗教，在罗马教廷的渲染下，凭借激昂而精致的演讲稿彻底的把命运神殿称之为了邪教。

　　当作为命运神殿的教皇佰特听到这一则消息后，大笑起来，并第一次开始面对了新闻媒体，开始了反击，“如若我们是邪恶的存在，真神又何必站在我们的背后？”

　　真神？神灵？

　　这是一个未知的谜底，在太平洋海面上的那一位强大的存在，还有命运神弄出的一系列神秘莫测的事情让所有人都开始怀疑对方的背后是否真的有神灵的存在。但具体却无人知晓，光听命运神殿一家之言并不能就断定真神的存在。

　　Z国和E国两个大国，终于强硬了起来，开始了疯狂的反击，各种强硬的手段，开始朝着M国方面施压，而在亚洲的R本这个世界第二经济大国再一次跳了起来，因为他们认为M国这一次会权利支持他们。

　　只是让所有人大跌眼镜的是，M国居然再次保持了沉默，这个结果让所有人都未曾想过。命运神殿再次开始了大力的搅动整个非洲的情势，一个个国家开始联合起来，他们要制止自己的国家被对付吞并。

　　但那一支如同利剑的命运军团犹如冲天而落，直接插入他们的心脏，让他们根本措手不及，防线不断的往后撤离。一个月，短短的一个月时间，大大小小战争进行了不下千场，战场伤势是不会留手的，一具具尸体被抛到了土地上，鲜血与泥土混为了一体，乍得的一座城市彻底的沦为了废墟，上万的无辜百姓沦为了牺牲品，死在了枪林弹雨之中，也死在了命运骑士手中的利剑上。

　　而同时在这短短的一个月的时间内，命运军团就把西非各国组成的防线推到了乍得国外，命运神殿再次获得了一个国家的领土。

　　命运神殿也在同一时间内就开始了宣布自己的政策，只要信仰便有面包的政策。这一个政策传递整个非洲，让不少贫困的穷国开始动摇。

　　而刚刚才让苏丹稳定的牧师们再次从苏丹抽走，进入到乍得这个才经历了战火的国家之中，非洲的医疗条件太差，一旦有重伤，那必定是必死的结局，但有了牧师之中，一切都改变了，无条件的救助受伤者，让许多人成功的活了下来。

　　明明一个侵略者也从邪恶变成了正义，这确实让外界不少知情人感到有些哭笑不得，但这和也是最好的办法，在Z国古代有一句话，民意即天意，这一句话并不是说什么民意真的能够代表天意，而是在说只要得到了民意，便能够维持皇权。

　　Z国的儒家学派有着许多精华，同化他国纳为己身也是其中的精华之一。这也是Z国现在能够成为如此一个大国的原因所在。

　　这边在征战，而另外一边，非洲的南部此时肯尼在索玛、俄比亚、乌达三国的军队手中接二连三的吃瘪，从而导致士气大落，再加上三国同盟的猛烈攻击，肯尼的军队不得不从边境撤离，让边境延至国内百里的范围沦为了索玛的国土。

　　随着命运神殿掌控下的战争获取的胜利果实传遍了全球，这一次全球都震惊了，因为每场战争都以绝对的实力开始碾压。并且与西非战争的场面在一名记者冒着生命危险下拍摄了下来，并快速上传到了网上。

　　不过一天的时间，便传遍了每一个国家。令人吃惊的是与西非作战的居然是一群骑着长有独角的马类生物的骑士。

　　“这个世界上还有冷兵器作战的？”不少人都这样想到，但战争的开始，那场面无疑犹如电影中的画面，有些甚至都怀疑这可能是一部电影的宣传片。

　　但无人去反驳这视频是假的，因为那真实得不能再真实的画面让人们从猜测中拉了会拉。

　　而命运神殿闪电般的速度，让M国开始感到了恐慌，大量的军火从M国这方运往了南非和西非，让非洲各国开始贷款购买这一批巨大的军火，而处于情急之下的非洲各国也不顾这是多么巨大的一笔贷款，纷纷答应了下来。

　　得到了大量先进武器的非洲各国终于扳回了一局。

　　……

　　“冕下南非得到了M国的支援，三国再无寸步，如果要再近一步，可能我们得到的领土都将被南非各国要回去。”一名牧师正朝着佰特报告南非的战局不乐观。这也让佰特眉头一锁。

　　“派兵增员，从各国调动军队前往肯尼，不论用什么办法，也要在最快的速度拿下肯尼这个国家，到时候就真的容易多了。”

　　佰特眼中一道精光闪过，眼神中的决意犹如不可撼动的珠穆朗玛峰。

　　“是冕下！”那名牧师退了下去。

　　佰特站在窗前，望着下方忙忙碌碌的泸西城，“五年的征战正式开始！”

第四十四章 五年征战

　　南非的战场由于M国和欧洲各国的介入，这照成了双方势均力敌，双方就这样僵持在了肯尼的边境内的百里范围内。长达一年的时间过去，其中双方死伤无数，每一场战争都是在以血和肉在拼搏，无数的导弹飞射落下，子弹形成弹雨。

　　一名名士兵倒下，大小战役不断的展开，整个非洲南部则是一片混乱。双方都有些吃不消，在这一年中死去的士兵起码达到了十万，这已经是双方兵力任何一方的五分之一了。

　　但没有人退去，因为他们知道自己一退，那就代表了这一场战争将要结束。

　　而在西非却不同与南非，由于命运军团的强大的实力，让西非各国节节败退，一个又一个的国家被拿了下来，在经过命运神殿的各种许诺和政策福利下，沦陷领地上的人民的心开始动摇了，在绝对的利益面前，谁能够抵挡得住，就算再爱国到奉献自己的生命，那也只是少数人类，大多数都很珍惜自己的生命。

　　并且他们很快就发现换了一个统治者后，自己的生活水平开始节节上升，最主要的是一种新的农作物圣果那高得可怕的产量，足以供应整个非洲人民的需要。得到了民意，自然也就好统治。

　　至于信仰问题，这对于命运神殿那强大的感召手段根本不成问题，要不是当初这些国家不断的阻扰，命运神殿早就统一了非洲的信仰，哪里还会等到现在。

　　与此同时在亚洲。

　　亚洲随着非洲的局势不断出现新的变化。亚洲各国开始了新的慌乱，最引人瞩目的是Z国与越过发生争执后。越过大怒挑衅，Z国直接派军队镇压，手段铁血得可怕，而Z国终于展现出了自己国家的强大的军事力量。

　　一场不大不小的战争很快就结束了，越过投降签订了相关的不平等条约，但这里发生的事，M国仿佛就如同一位出身世外的高僧，不闻不问。任凭亚洲疯狂的闹腾。

　　战争不断的在扩大，战争的局面不断的再扩大。争端不断的在进行，各种关于Z国的恐慌论也随之纷纷出世，但在一些人眼中这些东西已经彻底的成为了废物，根本没有什么用处，Z国动用强大的军事力量，镇压一个有一个的国家。让所有人闭上了嘴，除了R本。

　　E国也开始了对欧洲进行军事力量镇压，开始收复自己曾经失去的国土。

　　整个世界在一夜之间局势动荡起伏得可怕，经济体系也彻底的开始了剧烈的动荡，但Z国和E国这两个大国似乎根本没有看见一般，因为他们知道如果现在不做。那等四年后一切就真的晚了，蓄积力量决战最后的那一战才是重点。

　　现在只不过是小打小闹罢了，更何况此时的M国可能正在疯狂的制造超科技军备武器。正如他们所猜测的那般，此时的M国正在疯狂的换下自己士兵手中的新武器，并且那一艘飞船的修复也进行到了尾声。

　　时不时从M国透露出来的那些武器。让全世界都为之震惊，特别是Z国和E国两国。因为他们知道M国此时拥有的武器水平已经领先他们了，只是E国并没有闲着，同样开发出了一件件强大的武器，这些武器的来源依然是外星，只是E国没有外星人的支持，所以并不能够像M国一样可以取得什么突破性的研究。

　　整个世界一下子乱了套，所有人都能够预测到可能接下来的日子将是处于不平淡的日子。

　　在M国X特区，那处神秘的地区，M国总统再一次进入了那扇石门中。

　　同样是上次那道虚拟投影，艾米洛尔看着M国总统巴克朝着自己走来，做了一个请的动作，他此时很高兴，经过一系列的研究，它发现从这两座能源水晶矿得到的水晶品质相当的高，比他当初探测的时候还要高出一个品质。

　　“你是来问我，当初十分解决了那一位？”艾米洛尔直入话题，“我很明确的告诉你，已经接近了，现在在你们这颗星球上已经没有了对方的气息，至于那些神殿之的神像拥有神奇的力量，这并不值得担心，因为有很多方法都可以做到。”

　　巴克面不改色，他平静的坐在艾米洛尔的面前，端起了那杯跟往常一样的咖啡喝了一小口，似乎并不怎么渴，所以他很快便放了留下了。

　　“阁下……”巴克并没说完，随后静静的等待着。

　　艾米洛尔得到了自己想要的东西，心情那是相当的不错，他打了一个响指，金属桌面上出现一个U盘，“这是你想要的，这样我们互不相欠。”

　　说完艾米洛尔自己消失在这桌前，巴克兴奋的拿起桌上的U盘后离开了此地。与此同时在太空中，一艘巨大的战舰出现，随后一闪，却消失在太阳系，这是空间跳跃，成为系级文明的必备。

　　巴克握紧手中的U盘，情绪微微激动，这里面的东西是他能够取得这场战争的筹码也是能够开启这场战争的筹码。

　　……

　　两年迅速过去，非洲和亚洲的情势一片火热，但也抵达了最后的末端，这是一个不争的事实，西非各国就算有着M国的支持但也敌不过那强大的命运军团，五十万军队为了自己的信仰，疯狂的朝着前方的战场一步步推进，一点点的吞噬对方的领土。

　　费耶罗站在一处高山的山顶上，这座高山乃是马里唯一的一座独立的高山，四周都是空旷的平原，丛生山顶上瞭望下去，视野相当的好。

　　“结束这最火的战争吧，都三年了，未曾休息过，也未曾停下，在第四年就让西非成为命运神殿的信仰领土吧！”费耶罗叹息一声。在三年中，各种战争他都经历过。派人蛊惑对方国内，扇动对方的人民，从而让对方的国家内部分解。

　　还有夜袭突袭，各种各样的战争，各种计谋层出不穷，他不得不一一应付招架，其中杀了很多人，可能其中也有许多事无辜的。但战争就是这样，不能留情，这是他总结出来的经验，一次次动情让他损失惨重。

　　命运军团也损失了接近五万的骑士，当然西非各国子啊M国的支援下最后也不得不撤离总结的国土。

　　站在是残酷的，无情的，没有人希望有战争。但它又是不能少的存在。

　　现在这疲惫的战争终于到了末尾，费耶罗也打起了精神，现在还不是放松的时候，突然前方一声爆炸声想起，费耶罗脸上并无表情，这是一道身影出现在他的身后。这是一名女子，女子样貌并不出奇，但身材却十分的傲骨，让人有原始的欲望。

　　“阁下，人体炸弹又来了。这是今日的第一百零七起。阻止了一百零六次，但漏了一次。”这女的正是菲勒。此时的她已经成熟了许多，其中抓捕的间谍、杀手、恐怖袭击等等人员，让她在最不厮杀中一步步成长起来，脱去了以往的稚嫩，也少了许多的同情心。

　　“把相关人员给予处分，另外开启最终战，西非各国政府已经穷途末路，退守在尼亚，这是他们最后的国土，一旦失去将全军败亡，所以不容马虎，另外拍裁决者抓捕军内所有的间谍，这些家伙不用再养着了。”佰特语气冷漠至极，一股杀伐之气从他的身上散发出来。

　　而菲勒无奈的耸了耸肩，她知道又有一场杀戮，命运军团中并不都是命运骑士，还有许多的普通人，作为照顾骑士们的生活。而很多间谍便隐藏在这其中。

　　……

　　南非战场。在得到越来越多的军力支持后，三国一步步前进，三年的时间已经拿下了大量的土地，现在整个南非都畏惧在整个非洲最强的一个国家，南非。

　　一座空城，这是南非腾出的战场，双方军队迅速冲入其中，开始了猛烈的交锋，火舌喷出，一栋栋楼房被炸得残废，战火的硝烟很快弥漫了整座城市，双方的军队开始了交战，天空中的战斗机也开始了激烈的争斗。

　　南非不但军事力量比非洲其他国家强大，经济体系同样也不错，作为整个非洲唯一一个强大的国家，南非有着很深的底蕴，军事力量不容小觑。再加上现在得到了M国的全力支持。

　　但这次不同，在城市的高空上，一人凭空悬浮，那人身穿着华贵的黑色长袍，长袍随着阳光反射出点点光芒，如同抹上了一层金粉，充满了神秘的气息。他的手中拿着一柄权杖，权杖的顶端是一枚悬浮的晶体，这一枚晶体散发这一道道波纹，影响着四周的磁场。

　　“这是？”所有人都转头愣住的望着天空中的那人。

　　“大主教李良阁下？”三军中在教会中与李良有过一面之缘的人纷纷惊呼起来，因为大主教在整个教会中实力强大无比，十分的神秘，浑身上下透露着神秘的气息。

　　他动了！

　　有人喊道，他们盯着眼睛，战场上双方的士兵依然在战斗，但他们很快停了下来，因为他们干啥到了什么，让他们从内心的感受到了一股庞大的威压从空而落，直接镇压他们的心，让所有士兵身体一沉，十分的难受。

　　双方士兵加起来超过百万，但此时这百万士兵全部都抬头望向了天空，那一道充满神秘的男子挥动了他的手中的权柄，天看中那轮炎日，忽然间幻化成了十轮，一颗接一颗的落下。

　　“天呐！”那庞大如同一栋大楼办的光球让所有人忍不住想要逃走，但他们发现自己根本无法动弹，第一刻光球落下，当触及地面后猛然爆发而出，无穷无尽的光能让所有人睁不开眼睛，敌方上万士兵在这光芒下倒下，不省人事。

　　又一颗落下，又几万士兵倒下，一颗接一颗的落下。

　　“该死！该死这是什么东西！”聚集在南非的各国政府元首纷纷咆哮起来，他们愤怒的指挥自己的炮兵开炮打击那天空中的男子，但很快他们便发现，所有的炮弹从高空中惊人转了一个弯，朝着自己这方而来。

　　“我……”各国元首们无言以对，他们还有什么法？答案是否定的，没有，没有任何的办法，他们在眼前一人的面前显得如此的渺小。任何武器在对方面前都显得那么无用，除非使用核弹与对方同归于尽。

　　战争的胜利果实已经彻底的成型，等待对方来摘取，这一场最终的决战成为了一场笑话，但无人去嘲笑，因为在那人的面前这一切都是徒劳，甚至有些人在想为什么，对方不一开始就出来直接解决这一场战争，让各国直接投降多好，这样就不用死人了。

　　但谁知道呢？

　　那神秘的男人消失在了空中，留下的是一座已经被移位平地的城市，但惊奇的是那些士兵毫发未伤的躺在地上，他们有力的呼吸着。这样的结果让所有人都彻底的愣住了，这倒地是哪一出，还有这太过于惊世骇俗，他们能够接受对方能够摧毁一座城市。

　　但哪里会有现在这样的，对方摧毁了城市，但在城市之中的士兵却没有任何的损伤，这让多少人感到惊讶，这得对自己的能力有多么精准的操控力。

　　很快来自三国的士掌管了非洲南部的最后一个国家南非，而非洲西方的各国在最后的一战中他们的想要复兴的梦想也化为了泡影。

　　世界新的格局再次定型，亚洲的Z国，和E国，非洲的索玛也是命运神殿，还有欧美以M国为首的存在。

　　五年的征战计划，彻底的完成，M国的军备也同样完成，所有人都等待下一刻会发生什么呢？

第四十五章 回的命运

　　Z国H市，一座与世隔绝的小山村中，山村内的房屋围成一个圆状，留出一个通道，用来出入。而在整个村落的中央是一尊巨大无比的石像，石像散发这淡淡的圣光，这一股圣光足以堪比非洲索玛泸西城中的教皇宫中的那尊神像。

　　这村落中的一角一名老者盘膝而坐在一棵青翠而巨大的榕树下，老者面色红润，一头花白的头发显得他格外的沧桑，一双眼眸似乎经历千载，看透世间，眼中出了一股坚定而虔诚的信仰外，别无他物。

　　“葛老！”一名男子从远处朝着老者而来，并嘴里呼喊出对方的名字，脸上带着笑容，但笑容下却透露着一丝的忧愁。

　　被呼喊为葛老的老者抬起了头，随着他这一抬头，背后的榕树猛然的摇曳起来，一片片树叶相互摩擦发出沙沙声，让这里的显得更为的宁静。

　　“回……”葛老叫出了那男子的名字，并随着老者开口，一股威压直接向四周扩散。一道道能量波纹朝着四周扩散，但很快所有的一切都泯灭，消失得无影无踪，就像从未出现过一般，让人捉摸不透。

　　回走到老者的面前停了下来，他看着葛老那慈祥的面容，心中一动，随后他双膝也盘起，坐了下来，并不在乎地面那些泥土会弄脏他那精美的衣服。

　　“葛老……”回欲言却止，有些犹豫。

　　葛老却指了指那尊巨大图洛神像，缓缓的说道：“你已经感觉到了自己的劫难了。那就去应劫吧！一切都在主的安排之下，何必担心？”

　　“可是。我感觉这次我会……”回说着却停顿了下来，他的声音有些迟疑。早在前些日子他就感受到了自己的一场大劫将要到来，而这一场大劫可能会要了他的性命，想到这些他怎么可能平静，随着一天天过去，他的感觉越来越明显，到了现在他已经感觉到了那种大祸临头已经降临在了自己的身上。

　　葛老叹了一口气，他收回了手指。静静的坐着，现在已经超出了他能力范围了，一切都在主的命运安排下，他也不能做些什么。

　　过来许久，回那略显焦虑的神色也慢慢的平静了下去。

　　“月影村平静了快八年了！”葛老松了一口气，他看着面前的回，最后他下了一个决定。“月影村自从那群孩子被带了出去后，就成为了教会的一些隐士的感受主的荣光之地，这里是隐士之地，只是到了现在是该出世了。”

　　“葛老……”回听到葛老的话后，整个人都为之一愣，他惊讶万分。月影村在教会中有着特殊的意义，这是一些不愿沾染尘世，只想静静感受命运主宰图洛传递下来的教义和神意，而月影村作为教会十二暗骑的故乡，自然也就被一些想要隐世的牧师所看重。他们从尘世中脱离，进入了这里进行修炼。

　　“不用有任何的惊讶。在主的安排下，暗影村是应该出世了，因为它也有着自己的命运，而你回，迎接自己的命运，去吧，一切都在伟大的命运主宰图洛的安排之下！”葛老说完后，起身，离开了这颗榕树，随着他的离去，这一棵榕树开始了拼命的摇曳，树叶一点一点的开始了枯萎。

　　回望着自己面前的榕树，似乎明白了什么，他也起身离开了暗影村，而随着他的离开暗影村必然会开启，露出它那峥嵘的一角。

　　……

　　两月后，此时正是进入了冬季，寒风微微吹拂，整个北半球陷入了大雪，今年跟往年都不太一样，太过于寒冷了，让人不由的往自己的身上披上了自己的那厚厚的棉袄！

　　M国白宫，总统巴克此时一脸的笑意，他正看着自己面前那屏幕上的世界地图，深深的陷入了其中，过了许久他才开口说道：“地球多么伟大的星球，而它也将属于我了！”

　　“阁下，X区传来消息，已经那艘飞船一件完全的修复，另外还有阁下，海豹部队已经换上了蓝色脉冲枪，而全国普通士兵也换上了爆裂枪。超鹰战机也制作出了千架，另外脉冲坦克也准备待续……”辛蒂淡淡的说道，一一的把自己获得的消息告诉了M国总统巴克。

　　“已经完成了啊！”总统巴克叹气后兴奋着，他挥了挥手，就准备让自己的秘书辛蒂离开，但他的目光突然停留在那一旁的电视上，原本挥摆的手也停在了空中。

　　“等等！”总统巴克看着电视上的那人，此台正是新闻频道，而画面上的那人正是回，此时的回正在欧洲大陆上救济每一名需要救济的人，他的双手释放出的圣光能够医好每一位病人，就算是癌症也是如此。虽然圣神治疗院已经在全球开遍，但欧洲许多穷困而不信仰图洛神的人并不能够得到圣神治疗院的救助。

　　一路上记者同随，因为那强大而神秘的手段让每一个人都感觉好奇，虽然最近越来越多有关命运神殿这个宗教传出的那些神秘的手段，让大众感到好奇，但是现在一位自称是命运神殿的中的一名隐士正式出现在众人的面前，光明正大的使用这些神秘而强大的力量，这顿时就吸引了所有人的目光，让所有人都睁大了双眼盯着自己的电视屏幕。

　　“真是越来越大胆了！”巴克脸色阴沉，冷笑说出的话让他背后的辛蒂感到浑身一阵不舒畅。“辛蒂派人把他……”

　　“明白阁下！”辛蒂疑惑的接到了命令，自然去执行，但随着她的离去，总统巴克突然意识到自己为什么会如此的愤怒，正准备去阻止自己的秘书执行自己的任务，但随之又想算了，反正都是敌人少一个更好。

　　“真正的战争就由我开启好了。”总统巴克轻声说着。

　　……

　　在欧洲Y国，这是他的最后一站，而他也感觉到自己最后的命运将在这里。

　　一个人中有着无数的命运岔路，每一条岔路都代表着不同的方向，但主线永远不会改变，无论通过那条路，最后要走到的结局依然在命运的掌控下，这就是命运。而一些人可以预知未来从而改变过程。然而这也可能是命运的安排呢？

　　此时的回他感觉到自己的命运将在这里完全消失，这也就表面他的生命已经走到了尽头，没有了命运。

　　一名贫困的老人被他从冰冷的地面扶了起来，随后一道圣光从他的手掌中释放，并直接笼罩懂啊那老人的身上，很快被冻得有些发紫的老人，脸上迅速恢复了红润，身上的一道道伤口留下的痕迹也开始愈合。

　　记者们再次拍摄了下来，通过电视转播到了全球所有人的面前。

　　回突然耳根一动，在远处的一栋大楼上五名身穿特殊金属制作而成的长衣的特工此时正通过自己一个望远镜观望着在大街上的回。五人中唯一的一名女子通过望远镜望着回，分析着。

　　“实力评估：圣者。危险等级三星，解决难度两级，建议使用机甲，大约时间需要四到八分钟！”红发女子拂过自己的长发，放下了手中的特殊的望远镜，这是来自基米特文明的侦查技术研制的望远镜，能够分析出对手的实力范围。

　　“好了雅西，时间过长，我算过以我们五人联手使用机甲应该能够在三分半解决。”为首的金发男子声音不带任何的感情色彩，就像是从幽冥地狱中爬出的生物一般。

　　“队长您说了算！”西亚无所谓的耸了耸肩，其余的三名队员纷纷点头，表示赞同，他们对自己的队长有着绝对的自信。

　　“动手！”金发队长话语一落，五个人全部把手中放在了自己的腰间上的一个蓝色的金色盒子上，使劲的一摁，顿时一道道光纹从那蓝色的盒子中传了出来，覆盖了五人的全身，很快一道道金属片从他们身上的衣物中蔓延出来，形成了一套高达三米左右的矩形人形机甲。

　　这是基米特文明中的顶端技术，其中蕴含了空间技术、能量技术、还有光能运用技术等等，这五套机甲价值连城，以M国现在的科技可能登上几百年也没有可能制作得出来，因为其中涉及的太多。

　　这五套还是艾米洛尔临走前送给M国总统巴克的小礼物，但这礼物在地球上却有着压倒性的力量。

　　五道光影猛的从那大楼中冲了出来，玻璃伴随着金属架框从大楼上脱离了出来，惊吓得下面的行人纷纷尖叫躲避。所有人都望向了天空中的那个机甲，纷纷惊叫道：“这是什么！”

　　五道机甲直接朝着回而去，机甲全身上下连一点推动力也没有，就像是漂浮过去一般，并且速度还如此之快！身后留下的只有五道蓝色的光芒残影。五架机甲伸出自己的手拔出了背后的那一根光剑，光剑在空中散发出惊人的热量，令四周的空间开始了扭曲。

　　回望着天空中的那五套机甲，脸色一变，他知道自己的最终命运降临了！

第四十六章 圣灵“回”

　　五架机甲迅速用光剑对准了回，那些记者见到这一幕，猛的一哄而散，朝着四周有着遮掩物的地方寻求躲避。但同时他们全部都有些兴奋，对于机甲他们的印象中只存在动漫中，以现在的科技根本无法制作出来。

　　此时上演的可是超能力与科技之间的碰撞，想想都让人有些热血沸腾，同时他们不停的往后撤退，避免不必要的伤亡，但撤退的同时摄像头依然对准了战场。

　　“离去吧！”回轻声的对着自己才救助后的那名老者说道，随着他的话音一落，那名老人猛的拔腿就逃离了这个是非之地。在生命面前，一切都显得那么渺小，就算再大的恩德也可能会被丢弃。这是大众生物的本能。

　　回并未感到有任何的忧伤，他知道自己必须迎接自己的命运，神的旨意无法抗拒，更何况那是命运的威力，无人能够抵挡。

　　“当圣歌响起，伟大的图洛神您最虔诚的信徒祈求您的庇佑，伟大的神啊！请求您的命运指引，伟大的神啊！伟大的主啊！”回歇斯底里，他的狂吼咆哮，似乎在倾泻所有的郁闷与忧伤。眼角的泪珠一滴滴滴落在地面上，他不明白为什么自己如此的信仰结局却是这般。

　　狂信徒又如何，到了最后，当知道自己生命终结之日，那苦苦的等待与煎熬，就算再疯狂的信仰也会被惊醒，从而日日夜夜担忧想着结局，那种无可奈何的命运让他感受到真正的无力。

　　这一幕也通过电视转播到全球。电视机前所有的人都感觉自己的心脏一紧，十分的难受。眼睛中多了一些不明的液体。一些感情脆弱的人在这吼声中开始了哭泣。

　　“这是怎么了？”所有人都不明白为什么自己会这般，但他们都从画面和那声音中感受到了一种前所未有的悲伤，犹如相隔千万年的爱人，突然相见一刻却又再次消失，人心最脆弱的那一根弦被绷了起来。

　　命运神殿教皇宫中，佰特突然感受到这天地之中充斥着一种莫名的情绪，让他眉头不由的皱了起来，随后他苦思冥想一番后却无所得。只好再次埋头完成自己的工作，教皇的任务并没有那么简单容易，不断的操劳让他显得更为的苍老。

　　……

　　“发射！”五架机甲手中的光剑，猛然化开，分为一把把长剑，每一把光剑猛地随着这声音落下，凶猛的朝着回射去。拖着长长的尾巴，整片天空都被这光剑所布满，让人忍不住称奇叫好，因为这画面死在有些异常的美丽。

　　回没有因此而动，他依然在祈祷，一句句带着哭声的祷告声从他的口中传了出来。无数的悲切的声音催人落泪。

　　伴随着光剑临近，一道光屏不由自主的从他的体内升起，迅速支撑在他的上方。所有的光剑全部落在了上面，嘭嘭嘭连续上百声巨响。巨大的声音让所有人都捂住了耳朵，在光屏的上方是一道道如同上百枚火箭弹撞击爆炸留下的火焰。

　　“咦？”一声惊讶从为首的机甲中传了出来。很显然他没有想到对方的实力比他猜测的要厉害得多，因为在这样的攻击下。居然没有受到任何的伤害，连动都未曾动弹一下。

　　“能量攻击无效，进行物理打击，计划有变时间延长至六分钟！”为首的机甲发出了指令，其余的四架机甲纷纷发出了回应。五道机甲的身影一闪，消失在空中，在众人的惊呼声下出现在了回的身旁。

　　其中一具红色的机甲迅速挥动了一拳，拳的缝隙中有着一根根锋利而坚硬的金属利刃，上面还冒着一点点的电花，显示着这金属的不凡。在所有人的惊呼声中红色机甲一拳落下，击打在了回身体四周的光屏上。

　　这一拳起码有着上千吨的力道，再加上四道利刃，攻击力更加的强大，但那光屏却屹然不动，这让其余的四人纷纷惊叹，他们可都试过这机甲一拳的力量有多么恐怖，足以一拳崩开一块重大百吨的航空金属。

　　“开始进攻！”五道机甲纷纷使出了最强大的攻击手段，丝毫没有任何的遗留。

　　强大的光剑击在了光屏上，光剑的频率他们已经开到了最大。而那光屏在这光剑下依然坚挺着，只是已经开始了摇晃，随着五剑起起落落，很快整个光屏上出现了裂纹。

　　回抬起了头，他猛的从地面上跳了起来，含怒一击，这并不是一拳，而是一把长枪，由圣力凝聚的长枪，长枪的威力煞是恐怖，上面传出的炙热的热量已经不输于那五架机甲上的能量。

　　庞大的力量让所有人都感到一阵热量扑面而来。

　　长枪透过光屏直接对准了那红色机甲而去，这一击太过于迅速，就算机甲上的超脑计算也没有计算到这一幕，毕竟系级文明的机甲并没有如同域级那般强大，已经能够在虚空中作战。系级的机甲依然是在星球内部作战的武器而已。

　　这枪猛的透过了红色机甲，那看似坚硬不摧的金属在这一枪的面前显得那么的脆弱，如同一块豆腐一般轻而易举的就被刺穿，而在机甲内的那名红发女子也被透穿，整个人在强大的热量面前化为了灰烬消失在机甲内。机甲内部被破坏，随之倒下。

　　“该死！”其余四人咆哮，他们的队员就这样被杀了，要知道他们不仅仅是一名驾驶机甲的人，更是一名SSS级的异能者，现在M国的圣者太少了，所以只能够排他们带着强大的机甲前来，只是没有想到对方一枪便解决了一个。

　　四架机甲在与一个拥有超自然能力的人相互争斗，两股力量的碰撞直接毁灭。自然死伤不少的Y国居民，但对于这样的战争。Y国政府也束手无策。

　　很快双方交锋已经达到了上千次，一拳一脚赤肉搏钢铁的对碰，随着时间的消逝，回苦笑一声，他知道自己已经到了尽头，他体内的圣力不断的消逝，这并不是他的能力不足而消逝，这些圣力是凭空消失。就像有人从他体内抽取了这些圣力一般。

　　“结束了，跟随我一起结束吧！”回惨笑一声，他身体爆发出如同烈日般的阳光，庞大如广阔海洋的力量迅速朝着四周扩散，在这强大的能力之下，所有建筑物开始一点一点的分解，幸好其中的人早已经疏离。

　　“结束了！”回望着那四架机甲。平淡的说完这一句话，他忽然想起了自己当初为自己取得的名字“回”，取自轮回，代表寓意如同轮回一般永恒轮回转世传播荣光，当初的他在那位的帮助下得到到了新生，他对那位的依恋已经无法用言语能够述说出那种感觉。

　　忧伤的情绪从他体内传达。扩散。强大的圣力一波波冲击着那四架机甲，令其一点一点的分解。

　　突然回的脑海中多出了一个声音，“当初你取下这个名字之时就已经定下了自己的命运，我虔诚的信徒啊！理解命运之后便是新生，向我祈祷吧！孩子……”

　　回猛然抬头望向了天空。他惊叫一声，内心中的喜悦让他无法言语。在这一刻他猛然间似乎领悟了什么，他那金色的灵魂最后一块变成了金色。

　　在神国之中沉睡中的图洛猛然睁开了双眼，嘴角一弯，“命运长河这一次是我赢了！”

　　他体内的猛烈挣扎的命运长河支流，却突然停下了挣扎，任由图洛炼化吞噬，这一场战争已经定下，不用猜测也知道结局，图洛在这场命运之争中无法插手战局，但圣灵却可以，可以无限借助神力的圣灵足以决定地球这场战争，而现在这场战争在图洛与命运长河双方看来也只不过是双方打赌的工具，现在结局定下后就变成了闹剧。当然闹剧也必须演完。

　　……

　　回感觉自己的意识越来越清晰，他渐渐的感受到自己似乎开始从自己的身躯中脱离，就在这时整个地球的上空，开始出现圣花，一声声宏亮的圣歌不知道从哪里传了出来，在Y国的上空一道光门出现，光门上刻有神秘的花纹。

　　所有人都抬头望向了天空上的那扇光门，不知道这扇光门代表着什么，突然这时光门猛然打开，一名名歌唱圣歌的小精灵从这飞了出来，围绕在整个Y国的上空，这让所有人都彻底的愣住了，太过于神奇了。

　　所有人都惊呼起来，一些命运神殿在Y国的信徒顿时了解到那些精灵代表着什么，纷纷跪在地上歌颂主的光荣。

　　圣歌的声音越来越宏亮，越来越响亮，精灵欢唱着，“赞美伟大的命运主宰图洛，他是生命的掌握着，他是光明希望的象征，伟岸的存在啊！您庇佑了您的信徒，让他们死后升上了神国！伟大的……”

　　这时一道光影从那扇光明中走了出来，渐渐的光晕消失，露出了里面的真容，这时一名十二翼的天使，美丽而精致的面容，背后的十二支羽翼缓缓扇动，一根根散发这光明的羽毛飘落。

　　光希踏着脚步从天空中走了下来，他站在死去的回的尸体前，轻轻的在尸体上面拂动，一道洁白的光芒从他的手中落下，这时有一道金色的身影从回的尸体中飞了出来，这金色的身影正是回。

　　所有人都彻底的愣住了，他们有些不知道自己该做什么。只好傻傻的站在，等待着。

　　一道光芒闪过，回的身上穿上了华丽的衣物。

　　“回！阁下，父神让在下请您跟我共同进入神国，与父神不朽！”光希看着回，一只手拉着他的手，一步步的朝着那光门中走去，随后圣歌越来越响亮，无数的圣音传遍了整个世界！

　　当光希进入那光芒中的时候，他的手中一道神谕飞射而出，朝着命运神殿的教皇宫而去。

第四十七章 举世瞩目

　　Y国发生的事通过摄像机进入广电台，迅速朝着全球播放，机甲与超自然者之间的对抗，产生的破坏力，让人惊奇。而最后天空中出现光门，那一位背后长有十二翼俊美的天使朝着那位来自命运神殿的神职人员走去，他轻轻的洒下一片光辉。

　　却见那神职人员的灵魂从他那死去的躯体中飘荡了出来，跟随着天使进入了那道光门。这让全球所有正在看着电视上新闻的人纷纷愣住，不知所措。在日益强大的科学下，神灵在他们心中只是一个寄托着，理智明确的告诉了他们自己，这个世界上根本没有神灵。

　　就算在太平洋上的那位，很多人也只是认为那只是一位强大的存在而已，但现在光门中飞出的精灵所歌颂的存在，还有那位天使。这一切都在证明他们所信仰的神灵真实的存在这个世界上。

　　“我的上帝啊！”所有人心中现在只剩下这一句话，他们惊讶与惶恐，在神灵的主导下他们这种自由的生活是否能够保留下来。信仰宗教那只是一种文化，精神上的文化。绝对不能够干扰物质世界，这是所有人都这么认为的。

　　罗马教廷梵蒂冈，这个宗教的中心，此时罗马教廷的教皇冕下已经把所有的电视打碎，他不能接受自己的信仰的上帝座下的天使，居然出现在别人那方。异教展现的神迹一次又一次，让越来越多的信徒开始转移他们的信仰。

　　这是无法弥补的，因为罗马教皇知道自己的教会根本没有所谓的神灵。有的只是一块不知名的碎片，也正是凭借这一块碎片从而让罗马教廷能够成长到今天这样的程度。

　　“该死！”罗马教皇在自己的房间中使劲的抱怨着。守在门外的骑士连大气都不敢出一声，只能够吗默默的等待，因为这样的事已经出现了上百次。自从命运神殿这个宗教的势力越来越强大啊，展现的势力也越来越庞大，这让罗马教皇更加的心烦。

　　罗马教皇发泄过后，他努力的平息直接的怒火，“该死的命运神殿！被上帝抛弃的异端！总有一天我要亲自把你们全部送上火刑架！”

　　“不行！和M国的合作已经渐渐靠近，马上都要开战了。胜利后我必将是史上最伟大的教皇，但现在不能让一只天使的出现就干扰了我的计划！”罗马教皇愤然一声，天使在很久以前并不属于罗马教廷专有，而是一种拥有翅膀的类人生物。

　　“来人，让圣骑士长古奇见我！”罗马教皇下达了命令，外面回应一声后，便是一阵繁忙的脚步声。

　　……

　　整个地球上。凡是能够看到电视的人都只知道一件事，传说中的神灵真的是存在于命运神殿的背后，而一些罗马教廷的信徒们疑惑不解，一名天使在命运神殿的背后，这可能就代表着自己一直信仰的上帝，就可能是命运神殿所供奉的神灵。

　　最让人震撼的并不是在这。而是死去的命运神殿中的那名强大的神职人员的灵魂从他的躯体中漂浮了出来，因为离得太远，所以听不到他们之间的谈话。

　　但从那天使牵着那名属于命运神殿的神职人员的手，就已经能够猜出，对方背后代表的势力是什么。那是属于命运神殿的天使。而不是罗马教廷的天使。

　　许多罗马教廷的信徒的那坚定的信仰迅速开始改变，一点一点的动摇。不过几小时的时间，当他们查阅了许多有关命运神殿的资料之后，他们便转变了自己的信仰，他们相信自己所信仰的上帝就是命运神殿的图洛神。命运神殿几乎年年有神迹，而罗马教廷则却从未有过神迹展现，两者权衡一番后，不用多想就可以做出最正确的选择了。

　　当全球都处于呆木状态，所有人都把目光放在了命运神殿身上，希望能够得到一点透露，但让所有人都失望了，命运神殿严不透风，根本没一点消息从他们中传出来，这更加的勾起了人们对命运神殿的探知的欲望。

　　整个欧洲所有人都开始疯狂的了解，就算有着政府的封锁，新闻媒体虽然不会报道，但如此庞大的网民，如何能够阻挡。

　　迅速整个网络上一片哗然，这个时候他们才知道自己被自己的政府隐藏了什么样的信息。

　　“天呐我现在才知道，原来这个宗教是如此的神秘，如此的伟大，政府怎么可以这样！太过分了！”一名欧洲某国的公民看到了网上正在疯狂流传的信息后，惊讶得长大了嘴，随之使劲的抱怨政府正在侵犯他们的知情权。

　　更有的极端份子开始疯狂的在自己国家的信箱中投去自己的投诉信，让人有些哭笑不得的是，短短的几个小时他们国家元首的办公桌上多出了厚厚的一大叠投诉信，并且还有警卫正搬动着一大箱纸箱走进了自己的办公室，等他们一打开却发现了里面全部都是投诉信。

　　来自全民的躁动，这让政府根本无法用军队镇压这种手段解决。甚至在几个小国家中，他们的首脑已经被疯狂的公民逼得下台，新的政府上台，不断的开始梳理整个国家。当然更多的是这些国家本来就存在了极端的矛盾，只是利用这次机会换个政府罢了。

　　欧洲各国的首脑开始聚集商议对策，但这次欧洲所有国家只有一半的国家首脑来到了F国。这让许多首脑都知道对方可能已经抛弃了先前的盟约，由协约国组成的战线，此时已经开始了从内部的瓦解。

　　此时的欧洲大街小巷中全部都是抗议者，在庞大的人群压力下，这些首脑脸色也只有不断变化的份。

　　……

　　而M国白宫中，总统巴克正和自己的家人共进晚餐，总统巴克脸上的神情从始至终从未变化国一丝，永远都保持着微笑。这让许多人都摸不着头脑，要知道那五名机甲战士很明显是M国派去的，行动失败了，M国总统依然能够保持着微笑，这怎么想都有些难以置信。

　　“今晚的晚餐味道很好，你们多吃一点！”总统巴克指着一道菜说着，随后他插了一块鸡肉放在自己的盘中，混合了一些酱汁，放入了口中开始咀嚼，吃得相当的美味，那模样简直能够勾引起人们的食欲。

　　“阁下……”辛蒂从餐厅的大门外急匆匆地走了进来，她的手中正拿着一夹文件。面色有些慌张朝着总统快步走去。

　　见到正吃着食物的总统巴克，连忙附身在其耳根后小说的嘀咕了一番。

　　总统巴克脸色一变，随后他做出歉意的神情，“很抱歉打扰了如此美好的晚餐，今日公务繁忙就先走了，洛尔、菲利普你和陪你们的妈妈好好的吃完这一顿晚餐。”

　　他的女儿和儿子纷纷的点头表示知道，随后巴克带着辛蒂离开了这家典雅的餐厅。

　　“你什么都不用说，我已经知道了，让库奇将军准备军队，再有一个月，我要进行全球进攻……”巴克淡淡的说，阻止了正要说话的辛蒂，随后一首优雅的歌曲从车内的音响中放了出来，让巴克闭上了眼睛。

　　……

　　在索玛泸西城中，那座永远散发着宏伟气势的教皇宫中，命运神殿的教皇佰特此时正站在那尊巨大的神像前，而他的手中多出了一卷金色的丝绸卷轴，散发着强大的圣力的气息，让所有人都不敢直视。

　　佰特静静的聆听着，他正在接受他所信奉的主的声音，过了许久，他睁开了那双沧桑的双眼，一股强大的力量从双眼中透露了出来。

　　“圣者已经降临，战争的螺号也将被吹响，吾主下达神谕，向M国宣战，为了死去的圣徒！”佰特略有迟疑的说完。

　　没有人注意到他的话语中的迟疑声，而都露出了震惊的面孔，圣徒，死去的那位居然是圣徒。这简直让人难以置信。在场的所有人都知道，圣徒代表着什么，那是最接近神的存在，就如同圣女殿下。此时的圣女殿下有多么强大？除了伟大的图洛神外，无人知晓。

　　并且一名圣徒在教会中的地位就相当于大主教、裁判长的职位，现在这样的存在死在了M国派来的五架机甲手中。

　　在这大殿中的上百名主教们，除了有震惊外，更多的却是愤怒，命运神殿是何等的强大，从头到尾都势如破竹，就算是Z国也死在了他们手中五万军队，而他们却无一人死亡。在非洲更是不断的让那些国家皈依神殿，信仰伟大的主。

　　现在一名地位高得可怕的圣徒就这样死去，所有人都不能够接受。

　　佰特感受到大殿中众多主教们的情绪，继续说道：“所以，战争开启吧！为死去的圣徒展开圣战，向伟大的命运主宰奉献我们卑微但虔诚的信仰！”

　　“是！教皇冕下！”所有人大声说道，站在一旁从俄日开口的大主教李良和裁判长胡寅两人对视一眼，他们知道这一站将前所未有的残酷，就算是他们也可能陨落在其中。这是他们的直觉。

第四十八章 命运神殿宣战

　　“宣战！”佰特留下了这两个冷漠至极的字，自己一人朝着教皇宫外走去，无人知道他会去那，知道此时的教皇冕下已经下定了决心。

　　在大殿中的众多主教们你看看我，我看看你，最后无奈的退离了这大殿，他们要在接下来的日子里做许多事，一场旷日圣战可没有那么好打，需要做的准备十分的多，并且也要为圣战将要进行的时间长短考虑储备的食物。

　　在国会上，这一次的国会有史以来最为盛大的一次，来自全世界各国的记者纷纷来到索玛，因为他们都知道在今日肯定有重大消息。果不其然，正如他们所料，索玛的现任总统伯维尔正式对外宣布，索玛将与整个非洲大陆的国家塞内、多哥、尼尔、乌达、肯尼、乍得中非麦隆刚果刚利加蓬几内亚贝宁坦桑赞比亚比克布伟瓦内纳米安哥等五十三个国家联合统一并成立命运帝国，并且命运帝国将正式向M国宣布，战争将要开始！

　　这一消息如同光一般，短短的几分钟内传遍了整个世界，让无数人彻彻底底的睁大了眼睛，绷紧了神经。

　　“天呐！我的命运神啊！这个索玛是准备做什么？开启第三次世界大战？”无数的人此时的脑中只有这一个想法，而同时无数的专家开始跳了出来，疯狂的评击非洲的所做所为，同时也在质问非洲各国有什么实力敢向M国开战。

　　M国的军事力量强大有目共睹，更何况M国的经济实力乃是世界第一。无人能及。两者合一奠定了他的世界霸主国的地位，没有人任何一个国家敢向他宣战。并且曾经有言Z国能够把地球毁灭十次，M国就能够把地球毁灭百次千次！

　　而在M国白宫中，M国总统巴克第一时间接到了这一消息，顿时扔出了自己手中的电话，咆哮着，“该死的平穷的奴隶！”

　　巴克并不是在生气对方是否宣战，而是气愤对方居然比自己先要宣战，这给人一种错觉。那就是非洲那成立的命运帝国拥有与M国相同的地位，能够向M国宣战没有实力谁能做。

　　一时间新成立的命运帝国的地位迅速从世界最平困的国家升到了与M国同样高度的国家，强大二字回旋在世界人民的脑海之中挥之不去，尽管那些专家们在宣称命运帝国只是在哗众取宠，但实际上任何一个理智点的人都知道，命运帝国背后站着的是拥有一位真神的命运神殿，两者之间的名字如此的相似。

　　更何况命运神殿正是命运帝国的国教。整个非洲中没有任何的异端教会，因为整个非洲此时已经成为了命运神殿的地盘，所有的异端全部被清除，正如当初命运神殿裁判长胡寅对外所说，命运神殿允许拥有无信徒，但绝对不允许拥有异端。

　　“命运帝国？”总统巴克冷哼一声。“很快我就要让你们知道就算你们背后的神没有死，最后也只有失败的份！”

　　巴克此时对M国的实力有着绝对的信心，并且因为珈蓝的事件，让M国的第一财阀家族摩根这个巨无霸家族投入了M国总统巴克这方。当今世界的战争不就是烧钱，如果M国掌握了世界百分之八十的财富。那么摩根家族就掌握了M国百分之八十的财富。

　　两者显然易见，足以简直这个家族的恐怖。

　　“辛蒂准备招考记者会。我要让整个世界知道，只有M国才能够对外宣战，而别人没有那个资格！”巴克按捺住自己的怒火，尽力平缓的和自己的秘书辛蒂说道。

　　“是的，阁下！”辛蒂倒也无所谓，她依然如同以往的神情说道：“总统阁下我已经派人不断的评击命运帝国，只是成效不明显。”

　　“恩！知道了，你尽快召开新闻记者会，就在下午的六点钟。”巴克想了想说着，他还准备在这之前去洗个澡，好好的吃个饭再去，一个月后，他要让整个地球上的所有国家知道M国才是世界上第一的强国，地位无人能动摇，过去是这样，现在是这样，到未来更会是这样！

　　……

　　刚刚参加完索玛宣布成立的命运帝国的索玛国会，众多记者们有迅速接到了他们的编辑的电话，让他们快速赶往M国，于是这些记者们再次马不停蹄的赶往M国首都华盛。

　　这样的奔波并未让这些记者赶到疲惫，反而更加的有精神，他们都在记者的职位呆了十几年，都是世界著名的记者，他们有着自己的职业病，而现在如此重大的事件通过他们的手中流传出去，将是多么的伟大。

　　巴克站在那宽阔的讲台上，这次他并未使用提词板，而是直接让人关闭了那提词板，冷静而严肃的站在讲台上，面对着大厅，这个会场足足有几千个座位，看着陆陆续续到来的记者，他露出了满意的笑容。

　　“今天我站在这里，是想要告诉所有人一件事实，从未有人能够对M国宣战，只有M国对他国宣战，现在我将代表整个M国向那新成立如同新生儿般手无缚鸡之力的命运帝国那可笑的宣战作出回应，这并不是你们向我们宣战，而是我们向你们宣战！”

　　巴克义正言辞，把一切都说得那么符合事实，把命运帝国说成了婴儿，让原本就对命运帝国实力的怀疑的人们的思维定了下来。

　　“所以，一个月后，M国将向命运帝国开战，这一战除非命运帝国宣布崩溃，否则绝不留情！”巴克越说声音越发的激昂，到了最后他的原本的声音就算不通过话筒也能够传播到整个会厅中。

　　全场一片寂静，随后一些偏向M国的记者疯狂的拍掌叫好。

　　而另外一边的记者却冷眼看着。他们自然知道M国有多么的强大，也明白M国有那个实力说出那一番话。但是他们有些接受不了，因为M国总统巴克的那番话已经另一面的对他们国家进行了鄙视。

　　全世界再次哗然一片，惊讶的声音一片高过一片，此时所有人都明白了一件事，这个世界快要乱了，虽然他们的政府向他们保证绝对不会，但实际上，却无人能够真的保证什么。

　　而在亚洲。Z国的几位大佬汇聚一堂，正在激烈的讨论，而白发老者和微胖老者正坐在这个会议厅的最前方，而他们的两边各坐着一长排的Z国的顶级官员。

　　“宣战吧！对R本宣战，当年他们从我们手中夺走的一切，现在都该换回来了，否则到了以后……”微胖老者淡淡的说道。他的声音虽然很稳定，犹如一座山峰屹立不动，但他的声音并不像以往那种自信。

　　“恩，也该开始了，M国会付出足够巨大的代价！”白发老者气势凌人，让所有人的官员不敢多说一句话。“先从他的走狗R本开始行动，这是Z国从立国到现在全国人民最想要做的事之一。”

　　其余的官员迅速附和，因为他们知道这个决定决定没有办法改变，现在是什么情况，他们都知道。当M国与那新成立的命运帝国交战之时，绝对也不会放过亚洲的Z国和占据世界最大国土面积的E国。

　　“当炮火来临。一切都可能将被摧毁成废墟，战场就定在R本海，我要让R本沦为火焰与硝烟的盛放之地！”白发老者恶狠狠的重重的锤击了桌面。

　　“世界就定在一个月后，我们需要避免许多事，顺便让军部开始换上最新研制出来的科技装备，可能跟M国相比差距甚远，但对付R本却足以！”白发老者继续说着，“按照最初的计划，E国打算要H国，作为一处港口，虽然H国开始比较厌烦，但是还是需要保留，比较是曾经的藩属国。与E国方面交谈一下，用东亚其他国家来换！”

　　“是！”

　　“好了，散会！”白发老者淡淡的说完后，所有人都摸了一把自己的额头。

　　……

　　M国总统巴克依然还在讲述自己的战争理念与正义的言词，一步步把命运帝国推向了邪恶的存在，并开始评击其背后的命运神殿这个宗教，到了在后面甚至已经开始公开述说对神的怀疑。

　　就在他说得最起劲的时候，一声爆鸣在会厅外响起，那紧锁的大门猛然被打出一个大洞，一道纤细的身影从那洞中走了出来，白色的长裙托在地上，绝美的面容犹如神女下凡，圣洁得不可亵渎。

　　她缓缓的开口，“命运帝国向M国宣战，另外述说一件实事，当亵渎者评击最父神图洛之时，怀疑了神灵的本质，神罚也不期而遇，希望你能够好好的想想！”

　　说完之时，她的右手对着空中轻轻一抛，一张纯金的战帖脱离她的手掌，飞向了M国总统巴克面前的讲桌，最后直接陷入了那金属桌面三分，让巴克顿时不由自主的往后一退。

　　随后她离开了此地，留下一个完美的背影，让无数人为之倾城。

　　“她是谁？太不可思议了，如此完美的人真的存在这个世界之上？”一名记者缓缓苏醒过来，流连忘返的说道。

　　“命运神殿的圣女兰灵灵，只是这个女孩得有多么强大的力量啊！”这是一名中年记者，他并没有像那些年轻记者一样陷入幻境中，而是静静的观察了片刻，他才猛然间发现这名一直出现在公众面前的女孩拥有如此强大的力量，要知道这里可是被重重围栏，外人绝对无法闯进这里，就算是异能者也是如此。

　　而那个女孩一手便打破了金属大门，然后轻描淡写般的让总统巴克陷入了惊慌，最后飘然离去。

　　这次有得写了。

　　他想到，M国总统被圣女吓蒙？还是命运神殿圣女强大到视M国重地自家花园来去自如？

　　……

第四十九章 新的战争

　　一个月的时间看似很漫长，但实际上一晃眼便已经过去，当它过去之时，让人还觉得仿佛就在昨天，那种感觉触手可及，但事实上却遥远无比。

　　在M国强大的军事力量和命运帝国那推崇而疯狂的信仰下，短短的一个月的时间，整个世界就彻底分为了两方，正如当年的M国和前S联一样，两极对立，两个世界的霸主相互在对抗。

　　只是这一次却不同于以往，M国总统巴克的野心可要比历史上任何一位元首都要庞大，他要做地球历史上第一位统一全球的元首。所以这一战必定可怕至极，第三次世界大战在他的手中开启，这次的战争比以往更加的惨烈，因为高科技产下的武器，杀伤力更为的猛烈。

　　M国进行完阅兵之后，便直接派遣五十万士兵渡北大西洋，在北大西洋那里，有着M军舰队最强大的军事基地之一，这也是是M国能够霸权海上的实力来源。

　　上百艘巨大的战舰运输着整整五十万的手持超前武器的士兵在北大西洋的海域上行驶，几十艘战舰环绕在运输舰的四周，放在有敌人的攻击，此时在北大西洋海域上的海盗纷纷躲避起来，深怕惹祸上身。

　　在这百艘运输舰中。其中被称之为胜利号的运输舰上，一名年轻的M国士兵激动的拿着自己手中的蓝色脉冲枪。好男儿志在四方，这次为自己的国家开辟疆土，让他如何不感觉到兴奋。更重要的这次是向全世界展现M国的强大，作为一名M国的士兵，他感受到了那种荣光。

　　轰隆隆，忽然上百艘运输船停了下来，整个船体一阵摇晃后便平稳下来。“到了？”那名年轻的M国士兵激动得从自己的座位上站了起来，其余的士兵都露出了一丝笑容。对于这场战争，他们早已经在自己的军官演讲下，内心充满了渴望建功立业，并且在他们认知下，觉得这一场战争很容易。

　　运输舰停靠在西班牙的港口，西班牙离非洲只有一道海峡之隔，从这里打向非洲的西北部最容易不过。因为只有一道海峡之隔物资补充也十分的容易。

　　……

　　“M国的舰船已经抵达了西班牙，准备朝着西非进攻，从而一步步瓦解我们才建立起来的命运帝国……”

　　佰特听着下属的禀报，面色沉重，过了许久他才缓缓开口说道：“哼，这一次M国直接开战。真的认为就这样吃定了我们？只不过这样也好，正好符合了我的想法，你让费耶罗调动命运骑士团朝着欧洲进攻，我倒要看看倒地是谁足够强大！”

　　“冕下，只是这样下去。可能会让整个协约国对我们展开进攻，欧洲几个强国加上M国军队士兵的数量将远超我们。”朴文琳站在佰特的一旁。她轻声的接到。

　　“不，根据最新的情报，M国在向我们开战的同时也会朝着整个亚洲开战，他们太过于自信了。”佰特望着窗外那蔚蓝的天空，非洲的天空远比亚洲要蓝得多，因为这里的污染较少。

　　“是冕下！”朴文琳无言，合上了自己的嘴，不在说话，而佰特的命令也直接下达了下去，正如最先所说，这是命运帝国朝着M国宣战，而不是M国朝着命运帝国宣战。

　　整个非洲一片沸腾，全体上下的命运帝国的公民们纷纷察觉到了教会的动静，也感受到了帝国的元首伯维尔阁下此时正在努力的调动军队，西非前进。整个命运帝国中有着百分之八十的公民属于信徒，剩余的百分之二十全是无信徒，至于异端却根本不存在非洲这一片土地上。

　　很快公布便出来了，由帝国组成的两百万士兵通过一条贯通整个非洲东西的火车铁道迅速朝着非洲的西部前去，无数的物资开始输送，在西方沿海出也建立起了一道防线。而命运神殿这个庞大的机构也疯狂的运作起来，一名名牧师从神殿中走出，跟随着士兵一起去了前线。

　　只是这次让人感到很奇怪，因为命运军团并未出动，只是在聚集在索玛泸西城外那座巨大的校场上，等待着命令。

　　非洲西方的战争很快便拉开了序幕，命运帝国的士兵们并不害怕死亡，亲眼见证了死亡之后的回被天使接引上去了神的国度，与神不朽，这让命运帝国的信徒们对死亡根本没有任何的害怕。

　　西非那一道海峡成为了一道天然的阻隔，M国和协约国的军队也只能够用运输船攻过去，只是得到了大量军火支持的命运帝国在西非沿海建立起的防线并不弱，一处沙滩成为了双方的交战之处。

　　海面上密密麻麻的军舰出现，上百上千的导弹朝着驻守沙滩的帝国士兵而去，空拦截导弹一颗颗发射，天空中闪起了一道道炫丽的爆炸的火花，时而落在敌我双方战地上的导弹带走不少的士兵的性命。

　　这并不是收割，只是一道开胃菜罢了。当M国第一艘战舰从海面上被击沉之时，帝国士兵再次欢呼高吼起来，这一幕就如同当年的各国与纳粹之间的战争一般，只是现在打得更加高级。

　　“该死！绝对不能够让M国崽子过来！”帝国的士兵呐喊，硝烟带着他们的血的腥味与汗味混合在空气中，让人忍不住想要皱起眉头。

　　第一天，战争规模较小，并未有多少的担忧，但第二天双方的猛烈进攻，却让昨日的伤亡扩大了几倍，负责这次战争的少校亚特伍德愤怒的锤击自己面前的桌面，第二日的伤亡让他感觉有些难以接受。

　　一个月过去，西非的战争还在持续，战争也不断的在扩大，已经开始波及到了整个欧洲版块，协约各国都忙得焦头烂额，当年的惨痛的代价获取的胜利，让他们现在都记忆犹新，只是此时他们知道目前根本不能能够放弃这一场战争。

　　而另外一边则是亚洲，Z国和E国两国突然联合，猛然对着R本开始了战争，他们要清除在亚洲的一颗钉子，这里的战争远远要比欧非两洲的战争要惨烈，各种武器疯狂的爆发出来，无数的战舰围困日本岛，断绝了整个R本的外部资源获取。

　　整个R本海上，随时都能够看到双方的战舰交锋，一枚枚炮弹朝着敌军飞去，双方的舰船损失巨大，R本的军事实力在整个亚洲是有着强大的话语权的，他们的自卫队只需要改编一番便能够成为强大的战舰，但在E国和Z国双方的全力进攻下，再加上事先他们也没有准备，所以很快便陷入了被包围的状态下。

　　M国总统巴克此时坐在自己府邸中，他成功的利用手中的权利废除了M国那些对他不利的宪法，这一次他要当当独裁的法西斯。

　　他看着现在的战局图，“很好，用不了多久就能够让美利坚帝国统一全球，完成史无前例的创举，辛蒂你去把那些研制出来的军事武器输送到战场上，我要让M国的强大绽放出耀眼的光芒。”

　　辛蒂没有迟疑，直接去了，她顺手摸了一下自己的脖子，在那洁白的肌肤上有两个不隐晦的红点，只是这并未有人注意到。

　　巴克突然右手放在了自己的额头上，自从上次在那会厅中被那个女孩的宣战金帖吓过之后，他总是觉得自己缺乏了许多安全感。时不时的回想起，都会让他感觉心有余悸，一阵后怕。

　　“不行，强大到了那样存在的人类，根本不是守卫能够抵挡得了的。”巴克低声思考着，“那艘飞船已经研制完成了，在那上面安全就有了保障！”

　　那艘飞船是巴克最强大的底牌，那艘飞船是系级巅峰文明陨落在地球上的飞船，力量强大，所以他相信那绝对能够帮他抵挡得住命运神殿中那些超强的存在。

　　想着他便急忙的起身，朝着门外走去，顺便吩咐了门外的两名守卫帮他帮办公室内的东西收拾完善。

　　……

　　在直布罗陀海峡战役中，双方的损失不断的扩大，帝国的少校亚特伍德正制定着计划，关于这一场战争的计划，短短的一个月时间里，可能因为种种原因，帝国的军队已经损失了高达五十万的士兵，就算有着神殿的牧师加持状态依然如此。

　　而协议众国也是如此，就算手中有着哪些强大的武器，他们的舰船也被打沉了十几艘，让他们心痛不已。而最让人不解的是，M国居然并未加入这一场战役中。只是先前打了几场后就撤离了战场。

　　这其中蕴含的秘密谁也不知晓。只是让人称奇的是，协议国方面竟然没有说什么。

　　亚洲的R本此时真的是孤立无援，南亚的几个小国家谁敢插手，当初有着M国的帮助他们还敢说上几句话，而现在呢？只能够再旁边颤颤巍巍的看着，深怕自己惹祸上身，到时候被Z国和E国给活剐了。

　　而就在这时，M国猛然间发布开战全球作战计划，将对亚非两洲进行全部的打击，让他们知道什么叫做第一强国。

第五十章

　　全球的战争疯狂的进行着，M国露出了那狰狞的獠牙，他的胃口直接对准了全球，并且已经很明确的表达了出来，任何的反对的发言都被M国视为反抗，将受到制裁。而M国也展现出了那强大到了足以称霸世界的军事力量。

　　一样样从未出现过的超前科技武器出现在了战场之上，无数的手拿着新式武器的M国士兵站到了战场之上，开始了疯狂的杀戮，亚洲战场对于M国来说很轻松，因为Z国和E国两国的武器对于M国那超越当前科技的武器来说根本不值得一提，尽管这是他们认为这是他们研究出来的最新的武器。

　　强大的科技力量也在这一时刻展现出来它的魅力，整个亚洲处于战火之中，M军的疯狂进攻，已经成功的从太平洋上打到了库页岛，这是被E国掌控的地盘，在这一块地盘上双方投入兵力总和竟然达到了疯狂的一千万的数值。

　　整个库页岛被战火烧成了废墟，已经破烂得不成了样子。而M国的出现也成功的挽救了R本，这让Z国全体上公民纷纷感到一阵遗憾，但最后一想也觉得这样并没有什么问题，因为R本也掌握了核武器，没有使用这样的武器，这就说明了，对方有着后援。

　　亚洲战场一片凌乱，而非洲战场却显得那么的井然有序，帝国展现出了强大的军事力量，虽然成立不过几个月的时间，但帝国的实力正惊人的发生这恐怖的提升。因为许多人发现帝国国内的许多设施在一群人的建设下，很快便完全建立完成。一座座庞大的军事工厂建立在这一片土地上。

　　而其中出产的武器虽然比不上M国但也绝对差不上多少，同样有着强大的力量。只是这些武器并不是以科技为主，而是以超自然力量与科技间结合后的产品，这种武器在刻画炼金阵法之后，强大到匪夷所思的地步。

　　并且在科技的机床和电脑的帮助下，刻画炼金阵法的工作可以瞬间完成，所以这样的武器已经能够达到量产的地步，再加上有着非洲这庞大的资源。帝国的武器迅速朝着亚洲输送，以挽救现在Z国和E国的局势。

　　在西非的直布罗陀海峡，一只百万金色骑兵出现在战场上，他们所过之处金色的光芒便会笼罩，战火硝烟后的焦土再次恢复了生机。

　　这正是已经扩展的命运骑士团，强大的军团成为了一柄锋利的宝剑，无坚不摧。

　　“亚特伍德少校。增强兵力，我们准备攻向欧洲大陆，只要拿下了欧洲，M国的势力就减去了一半！”费耶罗站在亚特伍德少校的旁边，淡淡的开口，他操练命运军团已经很久了。在得到了那些新出的武器之后，他让所有的命运骑士开始熟悉。

　　因为以M国士兵手中的那些强大的武器，对以往的命运骑士团能够产生致命的打击，命运骑士团虽然实力很强，并能够抵挡炮弹与子弹。但是脉冲炮和脉冲子弹这两种武器却无能为力，这也是为什么到现在才抵达战场的原因之一。

　　“是的！阁下！”亚特伍德见到了费耶罗到来。心情顿时开朗了许多，战争在他心头上产生的阴霾也消散了。

　　……

　　得到了有力的武器后的Z国和E国双方终于开始了反击，在库页岛战场外，R本再次成为了战场，新武器带来的威力，让R本根本难以承受，并且R本也没有得到M国方面的全力信任，所以得到的超前科技武器的配额很少。

　　最终R本忍受不住战争的压力，在Z国和E国军舰包围之下，使出了隐藏很久的核弹，强大的核弹迅速朝着亚洲飞去，他的目标正是对准了离自己最近的H国，因为H国早已经被Z国占领，并直接与北H合并。

　　而H国也是Z国和E国合作建立的一处军事基地，只要炸掉了这里，最后R本也就安全了。现在疯狂的R本就跟一条处于疯癫状态中的狗一般，狗急跳墙。

　　这一次R本直接投放了三枚核弹，三道核弹直接朝着H国的亚洲军事基地而去，火红的的尾火带来了强大的动力，强大的动力推动了死亡的气息。只是三枚核弹并没有突破Z国和E国的军事防卫线，直接就在直接的海域中被拦截。

　　狂暴的能量迅速朝着四周扩散，核辐射迅速污染了整个天空和海洋，因为没有突破R本的海域，受伤最重的依然是R本。而R本未曾想到对方居然能够如此精准的拦截自己的核弹。

　　核弹的出现瞬间让整个战局推向了高潮，R本政府的战舰一一被击沉，陆军开始登陆，开始了对R本政府的攻击，就算R本再如何阻拦也无法做到抵挡Z国和E国这两个军事大国的进攻，更何况两个的军舰此时已经把炮口对准了R本的首都。

　　最后在一艘战舰上他们再次像当年二战一样，在战舰上签订了投降条约。随着R本的投降，Z国和E国两国身上的压力顿时少了不少。

　　而非洲战场上，处于中立的中东也迎接了战火的洗礼，命运帝国迅速以埃及为跳板迅速朝着中东开始进军，这里含有大量的石油，只要控制了这里，也就能够让M国受到许多的限制。并且中东人口也十分的庞大。

　　M国既然打着罗马教廷的名义朝命运帝国开战，那此时命运帝国以异端的名义朝着中东开战。三百万的军队临时组成，朝着中东行驶而去，以帝国的军事力量，中立的中东各国完全不堪一击，迅速瓦解疯狂，并且在他们的东方还有这E国和Z国的进攻。

　　很快整个中东沦陷，国土直接平分，而人口自然也就落在了命运帝国这边。

　　当M过知晓后，顿时气得不轻，最后只能够忍住，但实际上他们并不需要现在的中东沙特，因为只要M国打赢了这一场战争整个地球都将纳入他们的腰包之中，所以现在算写什么呢。

　　直布罗陀海峡海面上，漂浮着大量的军舰毁灭后留下的残骸，数不清的尸体漂浮在海面上，随着时间过去又沉入了海底，如果此时有人去海底探查，便能够发现整个海峡底部全是尸体。

　　嘭嘭嘭……

　　无数的脉冲炮落在了命运骑士团上的护罩上，而命运骑士们也开启了研制出来的圣光炮，一发发金色的炮弹飞向了敌军，速度快得可怕，但那淡蓝色的脉冲屏障直接抵挡了一切的攻击。

　　……

　　“教皇冕下前线告急请求支援，另外费耶罗团长阁下请求冕下派大主教李良阁下前去助阵，因为对方组成的脉冲屏障已经能够超越巅峰圣者的防御力……”这名骑士满头大汗，神色有些慌张。

　　“知道了，你下去吧！”佰特摆手让他离开，随后对着自己身后的朴文琳吩咐着：“你去请大主教阁下前往前线，打通直布罗陀海峡，这已经僵持了接近两个月了，再这样下去迟早会让人感到厌倦。”

　　“是！冕下！”朴文琳明白现在的局势有多么的严重，于是马不停蹄的朝着索里神殿而去。

　　而在M国，此时的M国政府通过M国那高傲的心镇压下来了一场场游行，并且总统巴克此时执行是独裁政治，所以没有人感反驳。

　　X区中地下基地内，巴克走向了那艘飞船，而此时在那艘由黑色金属构成的飞船旁的那艘域级战舰此时已经被拆得四零八落，已经不成了样子。

　　“总统阁下！”一名工作人员见到巴克一步步走来，连忙上去问候一声，经历了上次的事件后，整个地下基地的安全工作上升了好几个等级。

　　“恩！”巴克点了下头意示一番后，朝着那艘飞船走去，一道五彩玻璃般的通道从飞船的的一处延伸了下来，直接抵达了巴克的脚尖前，巴克并未迟疑，他直接走上了那条通道，一步步朝上面走去。

　　随后他出现子啊飞船的内部，飞船的内部用过空间折叠技术，所以显得特别的大，在最中央是一根足足有着手臂粗的宇宙能源水晶为整艘飞船提供者能量。

　　看到这，巴克此时心中有了安全感。飞船内部的东西并不多，一根巨大的空间，还有几张座椅就没有了其他之物。别人不知道，但巴克知道，这艘飞船的使用方法，系级文明的飞船超控方法并不太难，很容易就能够学会。

　　巴克手指打出一个响指，一杯咖啡就出现了在他的手中，正如同基米特文明的二皇子艾米洛尔所在的那艘战舰一样，都是用意念控制东西的出现和房间的组合。

　　“起飞！”巴克下达了指令，忽然间他所在的这艘飞船猛然晃动，随之便飞了起来，悬浮在空中，而地下基地的上方的金属挡板一点一点的打开，露出了外面的阳光，这让原本显得阴暗的地下基地顿时亮了起来，外面的空气也跟随着流通进来。

　　飞船迅速从这地下基地飞了出去，这就是巴克的最强底牌。

第五十一章 神子

　　非洲南部，曾经的南非所属之地。在南非的沿海处，一艘艘战舰从远洋中行驶而来，黑压压的一片让那一片海面显得格外的阴森恐怖，犹如从地狱中爬出的恶魔，侵入了人间。驻守在这边海的帝国军队见到这一幕连忙拉响了警报。

　　这一幕，帝国早有预料，在这边海驻扎了三十万士兵，作为防守。南非这个国家原本在非洲就是最强大的国家，人口也众多，所以在这里驻守三十万军队也并不是什么多难的问题，再加上南非的基础设施完善，物资补给方便。

　　三十万士兵迅速集结，拉开了防线，准备好了武器。

　　上百艘驱逐舰战舰规模相当的庞大，直接覆盖了整个海面几百里，绵延而来。在驱逐舰群的中央一艘巨大的航母正在缓缓行驶，航母的两旁是四艘巡洋舰，航母的左侧刻有“文森号”三个字。

　　一艘艘战机从文森号航母上滑行起飞，直接对准了沿海沙滩飞去，把目标放到了那些士兵的防线上。一枚枚导弹直接从战机上发射，四十几枚道道喷射着蓝色的火焰，迅速朝着沙滩上的防线而去。

　　“快，把那些导弹全部给打下来！”一名将领顿时咆哮起来，指挥者士兵作战，早已经准备好的防空炮发射，拦截天空中的那些炮弹。如此之多的导弹并不是那么容易拦截得完的，更何况这些导弹上的系统是M国最新的科技。

　　嘭嘭嘭……

　　这些导弹爆炸后散发出的光芒并不是红色，而是淡蓝色。一道能量波直接从爆炸处朝着四周扩散，在其范围内的帝国士兵来不及发出惨叫便顷刻间便被化成了灰烬消失在空中。洒落在地面上。

　　“快牧师准备施展神术！”一名主教见到这一幕，连忙下达了自己的指令，迅速的命令那一名名牧师施展出自己认为能够有用的神术，防御系的神术是目前最能够抵消伤害的神术，所以这也成为了大多数牧师们的首选。一道道金色的屏障出现在帝国士兵们身上。

　　金色的屏障有效的抵消了那些蓝色波光带来的伤害，这让牧师提起的心也跟着放了下去。这些炸弹是死光弹，能够轻而易举的把活体化为灰烬。但在牧师们施展的屏障下，却轻而易举的抵挡住了这种死光。所谓一物克一物。

　　天空中的战机开始了高空作战。空军是帝国的薄弱处，因为这需要很长的时间积累，敌军在空中，除了用防空炮不断的打击那些战机，值得欣慰的是这些防空炮全部来至E国和Z国，所以战斗力那是相当大强，天空中不断有着飞机被击中坠落。

　　在沿海处的战舰群不断的对着岸边发射炮弹。一颗颗炸弹不断的爆炸，爆炸声响彻天地，每一次都会带起一片混合着鲜红的血液碎肉的泥沙。

　　无数的子弹射击到了岸边，帝国这一方唯一能够对航母战舰群产生伤害的只有那些大炮，只是这种大炮太少了。

　　很快战舰群便突破了帝国的防守阻拦，无数的M军士兵冲上了岸上。举起自己手中的机枪开始了扫射，丝毫没有任何的留情，敌我双方都开始了疯狂的交锋。整个海岸此时已经成为了一片废墟，随之在M国军队的不断进攻下，让帝国军队开始了往后退走。他们已经无法再坚持自己的战线。

　　在海滩的后面便是一座雄伟的城市，这是南非的一座繁荣的城市。只是现在这座城已经成为了空城，城内的居民早已经被撤离，朝着非洲的北方而去。

　　一名名牧师尽量的施展出自己的神术，但牧师最大的力量并不是杀戮，而是治愈伤痛，他们根本无法左右这样的战局，更何况现在的教会内的那些强大的牧师和裁决者和审判者两种神职人员都已经前赴了西非作战，准备反攻欧洲。

　　这一场异常惨烈的战争，持续了一个星期，双方的死伤已经达到了一个临界点，处于了崩溃状态的前奏。

　　帝国士兵在M军不断的猛攻之下，被打得节节败退，最后帝国的军队被打得进入了背后的那座城市。并且范围不断的缩小，如果帝国还不支援，那么这一场战争他们将必输无疑，最后只能够任由他人宰割了。

　　……

　　“教皇冕下，南非失守，沿海的军队不是M国军队的对手，似乎对方手中的那些武器又升级了。”这是一名红衣主教，在教会中的职位相当的高，此时的他单脚跪在教皇佰特的面前，面色死灰。

　　佰特一愣，手中的文件猛的从他的手中脱落，落在了桌面上，“该死！M国在这个时候居然还有心思把兵力放在南非，东西双方的战争都拖着他们，没想到对方比我想的要恶心得多。”

　　佰特很快便恢复了镇定，“派大军镇守边境，等西非的战争结束之后再说！”

　　佰特眉头一皱，权衡了利与弊后他下定了决心，南非虽然重要，但相比整个非洲、整个大局却根本不值得一谈。

　　“啊！”那名红衣主教惊讶的叫了出来，“不可，教皇冕下，因为据传闻那位神子正在南非……”

　　“神子？”佰特猛的从椅子上站了起来，他现在可是被彻底惊讶道了：“怎么可能，神子怎么可能会在南非？而且吾神并未下达神谕有什么相关的神谕说有神子！”

　　“冕下，十二暗骑之一的古瑶阁下接到了来至前任教皇的秘密任务，可是根据在下得到的消息，古瑶阁下被派去保护一名女子，而后来那名女子怀胎三年，剩下了一名男婴，只是那名女子也因此死了……”这名红衣主教停止了接下来要说的话，因为接下来的话不用再说也能够让人明白。

　　命运神殿十二位暗骑士，唯一的一名女性暗骑被派去保护一名女子，这就足以引起人怀疑了，并且暗骑代表什么，他们除了为自己的神奉献外，不会为了其他的事做任何事。

　　“该死！”佰特咬牙吐出两个字，随后却全身一松，他淡淡的说道：“看来还得我亲自前去一趟。”

　　佰特说完便朝着门外走去，那名红衣主教也迅速的从地上爬了起来，跟随着走了出去，他必须让人跟着，因为他知道教皇冕下虽然强大至极，但是身体的原因，每一次施展神力便会有一段短暂的虚弱期，这一段时间内教皇佰特的实力将处于低谷。

　　……

　　在南非约翰内斯堡，这是南非最著名的一座城市，此时这一座城市已经被M国军队所占领，因为约翰内斯堡是整个南非北部的经济中心，这里有着通往全国的铁轨道，掌握了这里便能够很轻松的控制整个南非。

　　此时在约翰内斯堡中的一座小教堂中，一名女子正带着一名黑发金眸的五岁男孩，这名男孩犹如瓷娃娃，充满灵气的双眼好奇的打望着四周的环境，他想要吸允手指，只是被他身旁的那名女子所阻止。

　　“殿下，记住带着这教堂中，不要出去！”这名女子是Z国人，虽然算不上美女，但那股气质却让人有种陷入迷糊的感觉。

　　“恩，阿姨，我们为什么要在这里？”小男孩望着四周面色恐慌的人，因为他年纪太小，所以并不能够了解大致的情况，也不知道自己目前的处境。

　　“不要多问！”女子嘘了一声，她望着教堂外无法进入的那些M国士兵，松了一口气，但这里并不安全，她需要前往神殿，这种小教堂散发出的圣光屏障根本不能够维持多久，而神殿则不同，神殿作为一方的枢纽，其中圣力足以维持很长一段时间，并且随着信徒的祷告，会维持得更加长久。

　　在教堂的最前方一名牧师正在努力的布道宣扬主的信仰，因为他知道只有这样才能够挽救自己的生命。但是最令人担忧的是，教堂内的食物根本不能够维持这些人活几天，至于水则不是问题，牧师有凝聚水的神术。

　　外面传进了的谩骂声，让里面的人脸色十分难看，被人骂作非洲猪，怎么可能好受。

　　而在文森号航母上，一名老者正在一名中年身穿圣骑士铠甲的男子陪伴下一步步朝着南非的陆地走去。在众人惊愕的观望下，他们踏起了脚，一步步凌空朝着前方走去。

　　“冕下，根据M方的称述，对方的每一座神殿、教堂都有着神秘的力量守护，这也怪不得让M军奈何不得，用那么大的代价作为交换！”圣骑士长古奇对着罗马教皇缓缓的说道，他的声音压得很低，只能够罗马教皇一人能够听到。

　　罗马教皇点头，“你说得不错，但这也符合了我们的利益，这也说明在某些方面科技并不是万能的！”

　　“是的冕下！”古奇脸上露出了微笑，“以YDL整个国家的国土作为交换，这太值了，再加上我们的科技实力，恐怕用不了多久我们罗马教廷就能够建立起以往那样强大的罗马帝国！”

　　“这话不要说出去！”罗马教皇满意的笑了起来，因为古奇的话说到了他的心坎上。

　　“是！”古奇耐住自己的激动，陪伴着罗马教皇朝着南非走去，一路上行走在天空中，引得无数人惊奇。但并没有多大的惊叹，因为命运神殿展现出来的超自然能力让人感觉到了麻木。

第五十二章

　　战火蔓延，硝烟弥漫在整个非洲的南部，自从M国实行各点进攻的策略后，南非遭受到了前所未有的打击，舰船的炮口对准了南非的沿海的城市，军队手持M国最新研制的脉冲枪扫荡整个南非，南非几亿的人口，根本无法有力的输送。

　　所以有着一大半的南非人口被困在了各大城市内的神殿中，圣光的屏障抵挡着所有M军的进攻，这就像是在欧洲中世纪的堡垒，一座建立在山上的堡垒能够抵御住外地，从而使得整个国家不被敌人吞噬。

　　现在的南非也是这样，有着这些神殿的保护，让整个南非的军队有了回旋的余地。这也使得战火烧得更旺，双方都没有人想要撤离这一片土地，令人值得欣慰的是M军并未对城市进行毁灭性的攻击，这使得南非以后可以用很少的时间内恢复过来。

　　类似当年D国希特勒遍地轰炸事件的厄运并未降临到这一座城市。

　　“快跑，詹姆森！”在一条被M军扫荡后的街道上，一名黑人正在疯狂的往前跑，他跑着回头呼喊着，而被他呼喊的那名白人男子正跟着他的身后狂奔，但他的体力并不能够与那名黑人相提并论。

　　“前面的人停下你们的脚步，否则我们将开枪了！”一支由四五名M国士兵组成的小队正在追赶着，只是他们身上的装备有限厚重，使得他们的速度并不如那两名逃跑中的人跑得快。

　　嘭的一声，一名士兵放下了手中的枪。而正在狂奔的那名白人轰然倒下，他并没有死。而是抱着自己的小腿，一个血洞正在往外面冒着红色的液体。他开始并未有任何的痛苦，时隔几秒后，他整张脸开始变得狰狞，一声咆哮也跟随着从他的口中吼了出来。

　　“詹姆森你……”那名黑人有些不知所措，他停留了一秒，脸色一横，就朝着前面继续跑去。前面有一处拐角，进入了那里就可以让他的暂时安全，只是他离拐角处只有三米左右的距离，又一声枪响，他随之倒下，血从脑中流出，还有丝丝的白物。

　　“看在你是白种人的份上。饶你不死，现在告诉我们，进入那光罩内的办法！否则你……”那名M国士兵拿起了手中的枪对准了那名詹姆森的额头，蓝色的枪口比黝黑的枪口显得更加的充满神秘感，散发出的气息也更加的恐怖。

　　詹姆森眼前的敌人敲打从痛苦的呻吟中苏醒了过来，他下意识的朝着前面望去。却只有一具尸体，刚刚那短暂的时间，让他的大脑处于了当机状态，现在见到了这一幕，迅速明白了过来。

　　詹姆森并未说话。他保持着沉默，同时也感觉自己的身体越来越虚弱。这是流血过多的症状。

　　“给他止血！”那么拿着枪对准詹姆森的士兵下达了命令。一条布条直接捆在了詹姆森的腿上，阻止了血液继续流出。

　　“现在快说，否则你将和你的同伴一样，现在你也得感谢你自己流淌的是白种人的血液，否则此时你早已经倒在了血泊之中。”士兵继续催促与恐吓，这也让詹姆森感到了惶恐。

　　“不可能……”詹姆森颤抖的说着，他的话还没有说完五名士兵纷纷举起了自己的手中的枪械，对准了他。“不……不……你们是不可能进去的，因为只有信仰命运主宰图洛的信徒才能够通过光屏……”

　　他吓得急忙一口气说完，速度之快，超过了吉尼斯纪录最快口速者。

　　“信徒？”五名士兵疑惑片刻，脸上转而成为了愤怒，呆在南非的时间已经有一段时间了，但战争依然没有停止，这让他们全部都感觉很疲惫，最主要的原因便是每一座城市内的那座神殿。

　　“队长要不要杀了他？”一名士兵问道。

　　为首的M国士兵摇头，表示不用，随后就打算放走一脚受伤的詹姆森，只是以詹姆森现在的情况，他的左脚已经保不住了。这样的人在根本用不着他们动手，在这样的战乱中，根本难于存活下去。

　　一名士兵率先收起了手中的枪，转过身，顿时就愣住了，“谁？”士兵大喊一声，惊起了其他士兵，四名士兵顿时转身看去，却见到一名老者正徐步朝着自己这方走来，老者的步伐看似沉重，却无声无息。

　　老人并没有理会众人那惊讶的眼神，还有手中对持自己的枪口，他一步步的走向那名躺在地上的詹姆森，几步便绕过了这写士兵的阻拦。

　　“为主奉献一切的才是虔诚的信徒……”老人满是皱纹的手掌放在了詹姆森的额头上，轻轻抚摸，随之一道金色的圣光从他的手掌上释放而出，金色的光芒让人感到十分的温暖，消除了詹姆森的所有疲惫与痛苦。

　　但这一幕落在几名M国士兵的眼中却有着另外一方意味，“你是命运神殿的？”

　　一名士兵惊恐的举起了手中的枪，对准了老人，这也让其余的士兵纷纷举起自己手中的枪械，这是敌人，不容许掉以轻心。

　　“杀掉他！”为首的士兵下达了命令，随着他的话语落下，五人纷纷扣动了机板，这速度很是快捷，随着机板扣动，五道蓝色的子弹头瞬间从枪口喷射了出来，五颗蓝色的子弹威力甚是威猛，子弹所在的四周空气气流已经被彻底的搅乱。

　　一枚蓝色的子弹所能够带来的破坏了，能够让一堵墙变成废墟。

　　哗哗哗……

　　一连串锁链碰撞发出的声音，在空中发出了声响，五颗淡蓝色的子弹悬浮在了空气中，一条条锁链犹如一条条灵蛇，蜿蜒盘旋，迅速缠绕到了五人的身上，并随着一道道金色的光芒形成了刺状，没入了他们的体内。

　　刹那间他们便动弹不得。

　　“中招了！”五人脑中同时多出了这个想法，命运神殿的那些神职人员从来都是神出鬼没，招招神秘莫测，难以预料，而现在他们真的深有体会，只是感受这些所付出的代价是以生命。

　　一道身影出现在五人的身后，身穿黑色的长袍，上面秀有点点星辰，一个天平在长袍的袖口上，金丝花边让他显得更为的神秘，这人正是裁判长胡寅，一双带着审判人人间的眼眸让人从内心的畏惧。

　　“冕下！”胡寅出现之后直接对着那老人鞠躬以表示尊敬，双方的地位也在这一个微曲的身躯展现了出来。

　　“冕下？”众人大惊，冕下一词是用来称呼教皇，那也就是说眼前的这位苍老的老者是命运神殿的教皇，想到了这里，他们哪里还能够保持冷静，手中的枪械已经不自觉的落到了地面上。

　　教皇乃是一个教会的执掌者，神灵在凡间的代言人，相当于神的化身。而命运神殿的教皇更为的神秘，因为他太少露面，在公众中很少有人知道命运神殿的教皇的面容。

　　而在另外一边，罗马教廷的教皇正带着圣骑士古奇朝着一座神殿走去，一路上M国士兵纷纷避让，他们早已经接到了命令，神殿外的屏障问题将有罗马教廷接手，这也让他们松了一口气。

　　此时罗马教皇站一座很宏伟的神殿外，这是由南非政府集资建立的第一座神殿，所以这里也是整个南非中蕴含的圣力最多的一座，庞大的圣力远远就能够让人感受得到，信仰领域已经笼罩了整个城市，让无数的信徒得到了庇佑。

　　“这就是南非最核心神殿？”罗马教皇望着面前的这一作神殿，心中感慨一番，“古奇你前去把这屏障打碎，我倒要看看命运神殿倒地有何能耐，等南非被M国占领后，这些神殿到可以改装一下……”

　　古奇自然知道罗马教皇的话中的意思，这些神殿推到太过于浪费，改装后便可以作为罗马教廷的神殿，这样的事对于罗马教廷来说也是家常便饭，并不值得多么的惊奇。

　　古奇上去便一拳击在了神殿的屏障上，庞大的力量瞬间让神殿内的所有人感受到，这一股力量并不属于古奇本人，而是来自于他的主，罗马教廷的教皇冕下。

　　在离这座神殿不远处的佰特，猛然抬起了头，他手下的詹姆森此时已经完全恢复了过来，他们是为了食物而从神殿中走了出来，只是没想到这一出来自己和朋友成为了生死之隔，让他安慰的是，那黑人朋友的灵魂将在主的神国中永存。

第五十三章 战火燎原

　　教皇佰特顿时感应到一股庞大的圣力朝着四周扩散，似乎有一种力量不断的在挤压着圣力的储存地，从而让储存圣力的空间变得更小，使得圣力扩散而出。

　　“虔诚的信仰在战火中才能够得到拯救！”佰特留下一句话便跨步离开，胡寅尾随其后。詹姆森坐在地上一只手摸着自己的小腿，发现那宛如钢弹般大小的血洞此时已经消失了，连肌肤都长了出来，要不是这一块肌肤比其他的肌肤看起来要嫩许多，他也不会相信自己真的受过伤。

　　詹姆森起身，他并没有朝着自己的黑人同伴走去，虽然心中依然十分悲痛，但在这样的情况下他哪里还顾得了这么多，此处不宜久留，就是他的唯一想法。

　　那五名M国士兵被捆绑着无法动弹，只好呆在原地，等到救援。他们望着远去的佰特，眼神复杂犹如被染成五颜六色的河面。

　　……

　　伽马神殿，这座巨大的神殿由南非政府全力建造的第一座神殿，它不但蕴含着庞大的圣力，同时它也有着特殊的意义，它是南非人民心中信仰的象征，建成的时间也不过一年，但在信徒溢出的信仰之力的转化下，这座宏伟的神殿聚集了浑厚的圣力。

　　圣骑士古奇一拳拳落在那道金色的屏障上，一股特殊的力量从他那坚硬如铁的拳头涌出，那股力量并没有直接落在屏障上，而是朝着四周扩散。随着古奇的一拳落下，那一股力量便猛的一压。储存在神殿中的圣力，就这样被它给挤压了出来。

　　屏障上的光辉越来越淡，这座能够抵挡M军侵扰的屏障已经摇摇欲坠。

　　罗马教皇看着这一幕，露出了笑容，事情按照他预想的发展，也证明了他现在体内的那一块晶体碎片能够对这样的能量罩进行攻击，也就是说，用不了多久他便能够制作出一支专门对付这种神殿屏障的军队。到时候绝对能够一路推向命运神殿的中心。

　　突然罗马教皇把头一转，他的目光顿时停留在了远处，那是一位身穿金衣的老人。

　　“命运神殿的教皇？”罗马教皇脸色一变，随后露出了一丝笑容，“连他都来了，那就说明命运神殿有重要的东西在南非！”

　　这并不是他的猜测，而是因为命运神殿出来办事从来都是让神职人员。最多也就是者裁判长、大主教两人，而教皇从来不会出教皇宫。除非遇到了什么真正的大事，就像是前几年命运神殿访问Z国。

　　自然这并不只是单单的访问，根据罗马教皇自己的了解，那是结盟。

　　“阁下……”佰特淡淡的说了一句，话并没有说完。只是刚刚开口就断了，因为此时的佰特感受到在眼前的这座神殿内有着一股特殊的气息，这股气息不同于神职人员，有些类似于圣女殿下所散发出来的气息。

　　“冕下是神的气息……”胡寅上去一步，低声在佰特的耳边说道。对于神灵的气息他十分的敏感，在很远的地方他便感受到了这里散发着一股来自伟大的图洛神的气息。只是这一股气息很微弱，相比起图洛神那随意散发出的气息相比，两者就如同大巫与小巫。

　　佰特点头表示赞同，刚准备上前，却被一道身影拦了下来，此人正是罗马教廷的生骑士长古奇，古奇阴沉着脸盯着佰特，同时他时不时目光瞟向在佰特身旁的胡寅，眼中充满了敌意。

　　“哼！”胡寅二话不说，直接挥手出击，五六条锁链从虚空中穿了出来，直接朝着古奇而去，声势吓人，威力巨大，一点也不留余力。

　　每一道锁链上附带的力量都足以劈山碎石，这要是落在普通人身上，必定会强大的力量撞击成肉酱。

　　古奇连忙巨臂抵达，一道金色的波光从他的手臂上升起，随之便形成一块盾牌抵挡在了他的身前，那五六道锁链嘭嘭嘭的撞击在那光盾上，强大的力量瞬间便把古奇撞飞了出去，落在那神殿扩散出来的光屏上，再次便被反弹回来，他在空中旋转了几圈后，稳稳的落在地面上，却是没有受到任何一点实质上的伤害。

　　“有点本事！”胡寅一笑，反手一招，五条锁链迅速朝着他而去，只是轻而易举的便被古奇躲了过去，突然那五条锁链猛的在空中回转，哗啦啦啦的声音响彻天空，五六条锁链迅速划分为六个方位，朝着古奇而去。

　　古奇并未惧怕，他再次爆发，浑身上下被金色的光芒所笼罩，很快便形成了一个蛋状，他便躲在了其中，任凭锁链撞击，也无济于事。

　　这一步打了起来，佰特也不在闲着，直接朝着那光屏走去，这时他的白发突然间变得乌黑，满是皱纹的面孔也开始恢复了青春的光泽润滑，浑身上下充满了生机勃勃的气息，强大的力量从他的体内传了出来。

　　罗马教皇一惊，诧异的望着佰特，返老还童？这时他的第一个想法。

　　“大光明神杖！”罗马教皇率先出击，一柄权杖出现在他的手掌上，强烈而炽热的光芒从权杖上散发而出，白色的光似乎照耀了整个世界，同时也刺得人眼睛一直生疼。

　　权杖随着他手中的姿式摆动，每一次挥动便会散发出强大的力量，一股庞大的能量从天空中那轮炙热的炎阳中落了下来，这是光的力量，强大的光能柱击落在佰特的上方，一道金色的屏障升起，抵挡了下来。

　　但这强大的光能瞬间朝着四周扩散，一栋栋高楼大厦开始瓦解，高楼的倒下，化作了最初的物体，无数的尘埃朝着空中飘去，上百栋高楼坠落所照成的影响十分的巨大。

　　罗马教皇并没有因为这些而有任何的迟疑，他连续挥动权杖，白色的光柱不断落下，强大的力量所带来的破坏力惊人，在这一座城市中的M军士兵纷纷撤离，他们知道这样的战争已经不是他们能够插手的了。

　　无数的力量让所有人都感觉到了害怕，就连神殿中的人也同样如此，虽然神殿有着光屏保护，但是那种威力直射他们的双眼，让他们清楚的感受到了。

　　佰特大步一跨，手中一本金色的圣典出现，这是他第一次拿出圣典的原本，这是命运神殿的至高神神器，在信徒的心中它地位难以替代，所以圣典原本的能力也越来越强大，到了现在已经能够轻微的影响到法则。

　　“当原罪来临，便高声呼喊他的伟名；当邪恶降临，便高呼他的伟名；当恐惧抵达，便高呼他的伟名！以吾主之名清除！”

　　佰特单手直接摁在了圣典之上，一座庞大的神阵瞬间从圣典上浮现而出，出现在佰特的脚下，神阵图纹迅速扩散，紫色的图很快便包围整座城市，强大的力量从佰特的身上涌了出来，浩浩荡荡的圣力犹如江河一般汹涌。

　　一股玄奥力量出现在这座城市的上空，陡然间所有人都发现一切都变了，天空已经被金色的云层所遮蔽，阳光无法进入，射入大地。所有的房屋在一点一点的开始瓦解消逝，化为最原始的粒子存在这个世界之中。

　　失去了光柱的罗马教皇双手高捧一块晶体，晶体开始爆发出一股庞大的力量，这一股力量让佰特感到骇然，这居然是神力！

　　“圣洁的死去，以上帝之名开始复苏，怨灵啊！咆哮吧！圣灵啊！歌颂吧！”罗马教皇高声呐喊，两种截然不同的力量从他手中的晶体爆发而出，神力开始转换，无数的黑气铺天盖地，金色的光芒照耀半壁。

　　圣灵与怨灵两者对立的存在开始了交融，无数的恶灵与圣灵组成的大军铺天盖地的朝着佰特而去，黑压压的一片，落入其中必定被这种东西啃食得一干二净。大军所过之处房屋皆为虚无，却是被吞噬得干干净净。

　　“命运无法阻挡，阻挡与想要改变命运的存在必定受到命运的利剑裁决，以主之名，罪恶者将失去所有，包括他的力量！”

　　佰特开口说出一番充满伟力的话来，话语落下，无数的怨灵与圣灵组成的大军开始崩解，消失。但罗马教皇手中的那枚晶体开始激烈的颤抖，似想要挣扎那命运的束缚，而这时一只巨大的手掌从空中落下，直接朝着罗马教皇抓去。

　　那枚晶体瞬间被握入了巨掌之中，下一刻巨掌消失，而罗马教皇则浑身无力的躺在地上，昏死了过去，而古奇失去了罗马教皇给予他的力量，瞬间被胡演击毙。

　　“进去把神子殿下带出来！”佰特下达了命令，胡演连忙冲入了光屏内，带出了一名女子和一名小男孩，男孩犹如玉雕般，精致俊美。那双金色的眼眸显示着他的与众不同。而在他旁边的女子，古瑶此时对着佰特鞠躬表示尊敬。

　　教皇佰特找到了神子殿下，连忙带着回到了教皇宫，令人开始培养，神子与众不同，天神具有神力，体内流淌着神灵的血液，还有神性，绝对是能够成长为半神的存在。

　　大战开始的第三年的五月份，南非战况已经彻底稳定了下来，一般被M国占领，另外一般则有命运神殿占领，两者无法进退。而整个世界的战争也进行到了最高潮的地段，没有一个国家能够逃避。

第五十四章 圣灵与神迹

　　大战开始后的第四年的一月，此时寒冰并未消去，一些地方依然大雪纷飞，因为战争的缘故，全球的天气变化格外的明显，战争带来的恶果无法逃避，尽管已经尽力控制，但实际上却根本无法控制。

　　一个个小国毁灭，国土插上了他国的国旗，吞并与被吞并正在进行，各种掠夺常常上演。人的原罪在M国与命运神殿两者点燃的战火中燃起，强者想要更加强大，掠夺比自己弱的国家，弱者也想要更加强大，掠夺比自己更弱的国家。

　　这是一个死循环，但却已经形成。

　　在地球外的太空，成为圣灵的回一直注视着下方的地球，此时的地球已经失去了往日的美丽，战火给她带来了无数的创伤。

　　“战火快要烧到草原的边境了，边境那是一条河！”回眼中没有多余的情感，除了虔诚还是虔诚。他在这两年中看到成千万上亿的生命逝去，信仰主的，灵魂升入神国，没有信仰的则被宇宙本原吞噬碾碎化为最初的原力。

　　……

　　大战开启后的第四年的六月份，此时战火燃烧到了高潮，M国无法继续等待，发起了总攻，命运神殿的强大远超出M国总统巴克的想象，正如同当年的法西斯一般，此时的他有些走投无路。

　　不断扩大的命运军团让M国军方越发的难以应付，一个月中上万次战役，双方损失各异，但命运神殿那边的士气不断的高涨，而M国这边却出现了下降，疲劳，无尽的疲惫笼罩了士兵的身躯。

　　幸好对于M国士兵来说他们还有着自己的精神支持，那就是为了M国总统公布出来的宏图梦。那是他们的目标，全M国人的渴望。

　　这是神灵与凡人之间的较量，同时也是两个命运之间的较量。

　　南非与西非两块土地此时已经被烧焦。到处都可以看见尸骨，欧洲大陆再次经历了第三次战火的燃烧，前两次分别是第一次和第二次世界大战，这是第三次，不幸的欧洲依然没有逃脱战火的侵扰。

　　亚洲更不用说，虽然得到了命运神殿的兵力输出，但战火却已经蔓延到了亚洲的Z国的境内。而Z国之外的国家纷纷被M军吞并，E国那庞大的领土让E国人有了与M军回旋的余地，加上大量来自命运神殿所掌握的世俗国家命运帝国送来的武器，把M军的步伐牢牢的拖住。

　　战争开始的第四年的十一月份，此时整个北半球开始变冷，无数的寒冰开始凝结。战火也在这一时节消停了一小会儿，随之再次猛烈高涨，比以往更加的猛烈。M军终于开启了总攻，无数的战机开始了轰炸。

　　地毯式轰炸这是在这一场战争第一次出现，瞬间打击得以命运帝国为首的国家们措手不及，他们虽然也有防御，但未曾想过M国居然还会再来一次当初二战所用过的招式。逼迫他们投降。

　　战争，地球史无前例的战争正式开启，终于有国家忍不住对M军投放核弹之时，这一片草原上的所有牧草都被点燃了，大火绵连，烧灼天地。

　　一道硕大的蓝色光柱包裹了那枚核弹，并直接开始分解，这时所有人才彻底的明白了一件事。战争的话语权居然一直都握在了M国的手中，以M国为首的各国纷纷大笑起来，只是笑声没有开始多久，便止住了。

　　M国在总统巴克的下令下，开启了最终的武器——飞船，与此同时六枚核弹朝着三个国家飞去，但金色的光芒瞬间便止住了核弹。并吞噬。同时一座巨大而美丽的岛屿从亚洲的中心升起，与M军相互对应。

　　交战的双方都彻底愣住了，他们都没有想到M国与命运神殿掌握了同样的技术，有着同样的实力。

　　飞船的威力很强大。一路摧枯拉朽、势如破竹，无人敢阻，无数的小型无人机械战虫从那艘飞船上飞射下来，进入命运帝国的国土内，而另一方命运神殿的那艘天空之城开始了反击，金色的光幕刷了过去，所过之处机械虫无一完好。

　　战争开始的第十二月份中旬，这一场战争似乎陷入了僵局，无数的信徒们呐喊，疯狂的的在神像面前祈求神灵降下神罚，快达到五年的战争让所有人都感到了疲惫，家人朋友的死去没有人能够接受得了。

　　甚至到了最后自己的生命也会失去。

　　终于长达三年的祈祷得到了回应，当神像亮起圣光之时，圣歌同时响起，在非洲中心，那座巨大的神殿的上空亮起了一道光芒，这一道光形成光柱直接落下，光柱足足有三丈大小直径，落在最中心的地段，一道身穿白色锦衣的男子从光柱中走了出来，他的背后没有双翅，就这样悬浮在空中。

　　他一脚跨出，身影消逝，出现在一处战场之上，食指一伸，在战场上所有人的注目之下，一条条状物体从空中出现，随着他的指尖触碰，整个战场的磁场距离变化，刹那间所有的电器失去了作用，而同时他的背后道道光雨落下，落入所有人的体内，战争结束了……

　　全球上百座战场，都出现了他的身影。M国方面彻底的被这一情况吓着了，总统巴克冷笑一声，他知道那可能就是命运神殿背后的存在，同时也感叹对方的运气真好，居然能够躲掉基米特文明的二皇子的侦查。

　　但这次，巴克要让对方彻底的消失在这个世界上，彻底的解决掉对方，让命运神殿失去精神的支撑。

　　那艘飞船脱离了与天空之城的战斗领域，它停留在一处高空上方，八条金属的爪状物形成一口巨大的炮口，炮口幽深恐怖，这炮口并不是蓝色，而是紫色，所以并不是基米特文明的武器。在飞船中，M国总统巴克把一块水晶放在了凹槽中。

　　紫色的能量开始蓄积，系级文明的巅峰武器星空炮，这比基米特文明的那星空炮威力似乎更为的强大，一颗能量球瞬间聚集，四周的空间随着它的凝聚而变得扭曲起来，它影响了时间、空间。

　　一击含着M国总统巴克的所有期望与得意而去，但一道巨大的金色屏障抵挡住了这一颗紫色的光球，让光球无法前进。而那道身影也出现在光球之上，一手放在光球上，一条条锁链开始包裹，锁链的一头扎入了光球内部。

　　光球的能量不断被汲取了出来，朝着一处未知的空间释放。

　　一手伸出，一手落下，随之一声爆炸，飞船从空中被击落，坠落在地面上。这正是十二月份的下旬的最后一天，第五年的交替的开始。没有春节的鞭炮声，也没有迎接新年的歌声，更没有欢庆。

　　战争已经落幕，以M国方面满盘皆输为结尾。

　　而正当所有人都以为结束了的时候，那位被认为是神的存在突然弯曲了身体，他在惊愕的眼神下跪了下来，开始歌颂圣歌，而整个地球的天空开始变换，犹如极地一般美丽与神秘。

　　“出现了！”

　　一人惊呼，那灿烂的天空此时已经变成了一幅幅画面，画面中是一座巨大无比的宫殿，宫殿中的某位存在睁开了双眼，那是谁？全球人脑海之中出现了这个问题。

　　“是为的命运主宰图洛！”一名虔诚的信徒瞬间感受到了主的气息，他告诉呐喊高呼，激动万分，整张脸都涨红了，处于了癫狂的境界。

　　所有人都看到了，那位伸出了手指，指尖轻轻一点，点在了地球上。似乎就像是在点动一个玩具一般，让人心生畏惧。连忙跪拜祈祷希望得到圣神的庇佑。

　　一道波澜随着指尖的点动，扩散至整个地球。紫色的神力形成的光从天空中落下，绿色的光芒随之而下。所有人都感觉自己被一股暖洋洋东西包裹，忍不住呻吟，闭上双眼享受。

　　而被战火摧毁的土地再次恢复了以往的颜色，死去的树木再次焕发生机，慢慢说雾霾的天空也恢复了清晰，不复以往的雾茫茫，犹如末日。

　　整个地球开始转变，似乎恢复了古代，科技革命以前，战争的伤痕已经彻底的被抹除。

　　随之一切恢复了正常，天空格外的蓝，那位跪着祷告的强大的存在战了起来，他高声喝道：“吾名回，伟大的命运主宰图洛，吾的父神！”他吼完之后，便跨入了那一道光柱之中，随着光柱消失。

　　“神迹？”所有人因为耳边的吼声而睁开双眼，却陡然间发现整个地球变了，彻彻底底的大变样，这是神迹？那位并不是神，坐在那宫殿中的才是神？强大的神改变了整个地球。

　　庞大的信仰之力瞬间犹如河流般涌入神国，整个地球处于疯狂的地步。而M国总统巴克在他的监狱中感受到了这一股无边的神威，苦笑一声后，拿着自己的皮带吊死在监狱之中。

　　地球迎来了一个新的时代，一个特殊的时代，科技与神学交融的时代，两者交融，释放出更加璀璨的光芒。

第六卷 星空
第一章 神谕之征集令

　　世界大战随着命运神殿的胜利而告终，最后神迹降临，让伤痕累累的地球恢复了过来，这也让全人类松了一口气，战争留下的伤痕是有目共睹的，那惨况足以让人感到害怕。因为就算登上成百上千年地球也不可能恢复如初。

　　M国政府全面的崩解，按照最初的制定，M国将有Z国、E国、命运帝国三大国家共同瓜分。也通过了这，命运神殿获得了全球的传播信仰权，自然有一件事值得肯定，那是此时全球的信仰已经彻底的倒向了一边。

　　什么叫做神威如狱，神恩如海，命运主宰图洛的强大，这是所有人有目共睹的事，手指尖前便让整个地球发生了翻天地覆的改变，消除了所有战火留下的伤痕。人们呐喊着，这才是神拥有的力量，举手间改变天地的力量。

　　随着战后胜利的果实被瓜分后，地球正式进入了一个新的纪元，全球的格局完完全全的洗牌，一个才成立不过几年的新生国家成为了世界的霸主国。全球现在以Z、E。命运三国为首，分为了三派。但实际上全球真正最强大的是命运神殿。

　　战后命运神殿疯狂的扩张，加上他本身的影响力，不费任何力就占领了全球的信仰资源，战后存活的人口还有六十到七十亿之间的人口，而其中有九层都是命运神殿的信徒，更何况命运神殿背后有着神灵，手中还掌有世界第一的军事实力。

　　按照最初的协定，命运神殿享有调动全球军力的权利，这是一个不平等的协定，但也是无可奈何的协定。

　　战后十年，全球再次恢复了过来。经济再次焕发，地球比以往更加有了活力。灾后的重建也在这一年中完成，并同时地球也迎来了一次史上最伟大的科技爆发，各国的科技交融，再得到了M国的那些外星科技，还有来自命运神殿的修炼文明的阵法、炼金等等两者相互融合，地球的科技实力疯狂的往上提升。犹如做火箭一般往上猛窜。

　　终于以命运帝国为首的三大国家，开启了一个新的计划，建造属于地球的第一艘飞船。

　　在非洲的中央，这里花费了十年的时间建立起了一座巨大而宏伟的宫殿，这是新的教皇宫，而教皇宫所在的这座城市是世界上的经济中心之一。曾经贫困的非洲，此时乃是世界的经济中心，这身份的变化大得有些吓人，但却是事实。

　　在这座被称之为圣灵城的城市中，居住着大量的虔诚信徒，整个城市的居民更是有八层是信徒，而这座巨大的城市拥有的人口已经达到了千万。甚至还会往上涨，这座城市正不断的朝着四周扩张。

　　在这座新的教皇宫中，一位老人正悠闲的喝着一杯苦茶，这种苦茶茶叶犹如小手指一样长细，泡出来的茶，味道苦涩，但过后会有一种苦尽甘来的感觉，回味是甘甜的。多喝会让人延年益寿，更有助于体内圣力的增长。

　　所以这种茶相当的昂贵。

　　突然教皇宫中的那尊巨大的神像散发出强烈的圣光，圣光直接如同涟漪一般扩散，让正在品茶的教皇佰特浑身一怔，随后他放下了手中的茶杯，迅速起身，在朴文琳的陪伴下朝着教皇宫的中央走去。

　　……

　　佰特和众多教会的高层战争这座精美的大殿中央的神像前。静静的等待着。所有人都明白这是神谕下达的前兆，命运主宰在十年的时间没有在凡间展现过神迹了，当然也不会有人会忘记那一幕。

　　信徒们因为没有神迹的出现，信仰反而更加的虔诚了。

　　佰特静静的等待着。而一些人却显得格外的紧张，因为他们是在这十年中提拔上来的，并未见到过神谕，所以这是第一次，显得有些紧张与局促不安。

　　终于在怀着期待的等待中，那尊图洛神像猛的爆发出了一阵金色的光芒，神光照耀了整座大殿，并从教皇宫中直射了出去，穿插云霄，搅动了整个天地，庞大的力量让所有人都忍不住抬头望向了来源处。

　　圣灵城中的居民们抬头望向教皇宫的方向，看到那金色的光芒四射，庞大浩瀚的神威随之从教皇宫中爆发了出来你，让所有人都跪拜在地，祈祷起来，就算并不信仰图洛的人们此时也不敢多说什么只能够跪在地上跟随着信徒们祈祷，神灵是不容许亵渎的，他们一旦不这样做，很有可能就会被信徒撕成碎片。

　　一道金色的卷轴从一扇小门户中钻了出来，直接射入了教皇佰特的手中，当他握着那金色卷轴之时，脑中无数的信息涌入了其中，随之他顿时一愣，手中的金色卷轴随之从他手中落了下来，但卷轴并未落在地上，而是漂浮在空中随之自燃化成了灰烬。

　　佰特睁开了双眼，“新的征途将要开始，各位准备去吧！向全球开始征集强大的异能者，还有牧师！”

　　在神迹虚拟网游的作用下，越来越多的异能者诞生，他们都是很好的料子，只需要培养一番便能够成为强大的战士。

　　“是，冕下！”众人虽然猜测到有大事将要发生，但他们并不明白教皇冕下征集异能者是为何，在他们看来有牧师就足以解决一场战争了。

　　只有佰特自己知道，这些异能者的真正用途，他们的作用是相当于佣兵，许多任务需要他们来完成，这是他首先想到的事情。

　　……

　　很快一批批由命运神殿发布的通告在全球粘贴，上面所称述的内容，让无数的异能者感到兴奋，就算是各国的政府也为之暗暗吃惊。这次任务获得的东西不是物品，也不是什么荣誉，而是命运神殿的信仰点。

　　信仰点的作用太广泛了，它是由命运神殿的第一任教皇创立出来的一种类似交易的点数，用信仰点可以换到在外界根本没有的东西，列如想要为死去的人复活，需要的九级神术“生命的祝福”，而九级神术不出意外一般只有主教基本的牧师才有实力施展，而要让主教施展一次这样的神术需要的东西就是信仰点。

　　对于牧师们来说，信仰点可以换到许多的圣物，这些蕴含大量圣力的物品可以增强他们的实力。甚至神力。

　　而对于异能者却可以换取神力和强大的魔导器，还有教会中收藏的那些能够提升自己实力的修炼异能的书籍。而对于各国政府更加的有用，因为信仰点可以换取大量的矿产，这些矿石来自于外太空。

　　所以此时全球上下的异能者们纷纷开始行动报名，但是这次的门槛似乎有些高，让许多异能者只能够郁闷的回去，因为条件的最低要求就是异能达到SSS级，原因却无人知晓。

　　而牧师的最低要求都达到了主教，这让许多的牧师郁闷，他们可是需要大量的信仰点，换取自己所需要的物品。而现在唯一能够做的就是争取在两年内，普升到主教级，两年后报名就停止了。

　　符合要求的牧师和异能者都将在报名截止的前一个月赶到非洲的圣灵城。

　　一间小房中，一名身穿金丝边的红色大主教长袍的男子从中走了出来，他正是白千仁，自从任初远死后，他开始了长达十多年的苦修，日日夜夜的祷告，让他成为了一名大主教，他一直被派在Z国，至于做什么，就不知道了，也没有人知道。

　　但是唯一值得肯定的是，现在Z国的秦家在大战开始以前的几年就已经被一名神秘的男子解决，旗下的产业更是被吞噬，偌大一个秦家一夜之间崩解，化为了乌有。

　　白千仁这次正是为了这次的征集令而来，他沉寂了太久，现在的实力已经达到了一个临界点，想要更进一步却是难上加难，只有借助外力，而他体内的几滴神力此时也用得差不多了，为了神力，他要参加这次的征集。

　　他在教会中有着属于自己的人，自然知道这次教会是得到了神谕，所以他明白只要在神谕下发布的任务，最后得到的奖励绝对是丰富的，因为神灵不可能小气。

　　白千仁抚摸了一下手腕上的一块手表，这是他的朋友任初远留给他的唯一物品。他为自己的兄弟得到了圣葬的荣誉，而他也被记载进入了教会的史册之中，只是曾经的辉煌已经过去，他要奠定自己的王座需要一番拼搏。

　　在Z国赵志吉望着面前电脑上的通告，脸上一喜，他进入《命运》这款虚拟网游依旧，他已经成为了一名SSS级的异能者，长达十几年的拼搏中，他在虚拟网游中建立起了命运神殿的虚拟界势力，并且已经越来越庞大。

　　他同样遇到了瓶颈，虚拟网游的作用最高也就让人成为一名SSS级的异能者，再高却是不可能了。

　　这次的征集对于他和那些许许多多的异能者来说都是一次机遇。

　　“太棒了！”赵志吉忍不住像年轻小伙一般大叫一声，他连忙出了门，朝着神殿而去，神殿就是报名点，因为神殿的覆盖率太广阔，每一座城市都有着一座神殿。无论大小的城市。

第二章 佣兵

　　两年的时间，成百上千万的异能者在神殿中登记入册成为了一名命运佣兵，命运佣兵的起名最开始出现在民间，因为这些异能者本来加入征集的性质就是类似于佣兵制度，后来被官方直接拿过来使用，命运佣兵一次也正式落在了他们的头顶上。

　　其实在战争结束的初期，这种佣兵就已经出现了，他们在全球完成教会每年发布的任务，这些任务大大小小，都是以信仰点或者金钱、某种物品作为佣金。但实际上这并不被官方和教会承认，因为他们的性质是为了解决战后的那些残余分子，而其他的任务只是附带的。

　　现在只是给这个职业加上了一个合理的名字，放到了阳光下罢了。

　　这些异能者都在命运年第十一年的最后一个月赶往了非洲，以往的年日被称之为公元纪。

　　石帅就是一名这样的佣兵，他在地下猎杀者协会是一名金牌的猎杀者，曾经在一日之内解决敌方六名S级异能者，还有一名SSS级的异能者，一举成名，从而名声大起，在地下猎杀者协会有着很高的威望。

　　令一些人叫好的是他本人还是一名Z国人，所以许多方面有着相当通畅的权利，对Z国人有着一些这样的小福利已经是现在整个世界都知道的事，但所有人又没有办法，谁喊命运神殿的第一位教皇冕下是Z国人，还未命运神殿奠定了基石，第一任教皇无法得到回报，所以大部分权利就转移给了Z国。

　　石帅望着前方的天空，天空蔚蓝，只是让人称奇的是，天空上有着一条金色的光带，这一条光带把整个空间一分为二，光带释放的光芒在蔚蓝的天空中璀璨明亮，犹如两极的天空。令人沉醉。

　　在光带的中端，那是一处如同沙漏般的金色光辉落下的景象，在沙漏般的金色光辉的底端是一座宏伟壮观的宫殿，整座宫殿让人从内心的震撼，从而感受到一种圣神的气势，不断的净化心灵。

　　这里就是非洲大陆中央，圣灵城。

　　石帅从沉迷中退了出来。他还有更重要的事需要完成，现在已经是命运纪年十一年的最后一个月的几天，他必须赶在这几天内抵达教皇宫旁的命运神殿报道，否则就会失去加入这一次出征的资格。

　　幸好他还有几天的时间，否则以那繁琐的手续，一天的时间有些来不及。

　　这次的出征资格对于他来说很重要。因为他的实力已经到达了SSS级，按照人类异能者的天赋限制，他如果没有什么大的奇遇，这一生都将止步在这个等级，这就像是晶壁宇宙中那些术士一样，有着纯净血脉的术士往往会成长得更快，实力更强。而血脉稀薄杂乱的术士则很难普升。

　　圣灵城很繁华巨大，在精密的城市规划中，所以这一座繁华巨大的城市布局相当的精美，没有任何一点的脏乱。并且圣灵城市被神灵祝福的城市，所以城市所蔓延之处，便会得到神灵的祝福，茫茫的沙弥中会长出一片森林，形成绿洲。供给城市的绿化需求。

　　巨大的水厂中刻画着转化阵，把空气中的水分吸收，还有污水中的水分直接脱离，然后供给整个城市，这样便解决了整座城市水的问题，当然水在圣灵城依然是很珍贵的资源，所以水费在这座城市很高。

　　繁华的街道上。人山人海，到处都是小吃街，而国际贸易商品中心则是在圣灵成的东部，命运神殿在西部。而教皇宫在中央，当然整个圣灵城拥有的教堂数量已经达到了五万到十万左右，已经能够满足整个城市的日用需求。

　　石帅在街道上晃悠了几圈后，购买了一些食品填饱了肚子，然后才招来一辆出租车朝着命运神殿而去，这里的消费远远要高于外界，生活在这座城市中的人们倒也习惯了，但石帅却不能习惯，如果想要睡得好一点，他的那些钱恐怕支撑不了几周。

　　因为他是在刀口子上过日子的人，每次任务的佣金自然也就会被挥霍掉用来缓解他绷紧的神经。

　　而根据他的了解，在命运神殿，有免费提供居住的地方，所以他完全可以去那里度过这几天，而不是在这里挥霍。

　　出租车的速度的确很快，一个小时左右的车程就抵达了命运神殿，付费后石帅直接下车，背起自己的行李包朝着命运神殿走去。

　　命运神殿的确很宏伟壮观，它作为圣灵城的第二个标志性建筑，也是唯一一个能够被参观和祷告的标志性建筑，所以这里已经是门庭若市。不像教皇宫，命运神殿修建的目的本身就是为了迎接信徒。

　　整座神殿是由九十九根大柱支撑，以白色为主体，用镀金的花纹装饰，其中一些壁画上还镶嵌着各类宝石。命运大天使长光希的雕像被立在了神殿大门前的上方，栩栩如生的大天使长光希让所有人都不敢有任何的冒犯之心。

　　这里没有检查员也没有警察与保安，有的只是一些牧师在维持日常的秩序。没有人敢在这里捣乱，作为真神在凡间最伟大的一座神殿，前来的人没有人敢起歹念，否则必定会引来神罚。

　　石帅直接进入神殿，朝着神殿的第四层走去，第四层便是佣兵的登机之地，精美的装饰让他一路上眼花缭乱，各种生动的壁画快要吸引他的灵魂，其中一幅圣母诞子的壁画更是让他呆了好一阵子，圣母那慈祥与哀怨还有慈爱的眼眸，如此的真实，仿佛就是一个真人站在了面前。

　　没有人敢猜测圣母的眼神为何是这般，所以也没有去讨论。

　　“您好请问有什么我可以帮助您的吗？”柜台前的一名女性牧师轻声和悦的问道，这里并不都是办佣兵报名的，所以还是需要询问，这样成为了她最近一个月说得最多的一句话，甚至她在想自己一辈子说得最多的也莫过于这一句话。

　　当然在神的注视之下，她没有任何的抱怨，在这里工作就算没有工资她也愿意，为了神，工作再辛苦也没有什么。

　　“给……”石帅一怔，尴尬的一笑，他还处于那种状态中没有醒过来，连忙从包中翻出了报名时得到的佣兵证，递了上去。

　　女牧师随之在一台机器上一刷，当灯亮起了绿灯后，便递回了去。

　　“您好！这是您房间的钥匙，在旁边的诺顿酒店的……嗯……5788房间，每日供应早中晚三餐，在命运年十二年的第一日请直接前往罗布林校场报道，祝您接下来的日子里玩得愉快！”女牧师委婉一笑，白色的牧师袍摆动着，笑容如此的甜美。

　　石帅脸上一红，连忙接过转头就走，这样的事还是头一回儿遇见，让他有些少许的害羞。只可惜他没有看到背后的那名接待的女牧师白了他一眼，不然会有多尴尬。

　　……

　　石帅走进诺顿酒店，这酒店乃是一名来自中东某位富得流油的酋长修建的，自然酒店修得那叫一个金碧辉煌，相比那些寒酸的酒店，简直就是高端大气上档次。整栋酒店足足有三百多米，一百层，五万左右的房间，整栋酒店光电梯就足足有二十部，分布在不同的区域。

　　“嗨！”一名金发的M国男子从一旁走了过来，石帅警惕的望了他一眼，朝自己面前走来的是一名与自己实力不分上下的强者。

　　M国虽然战败，政府被迫解散，但M国人并没有因此感到悲伤，他们有着自己的骄傲，同样M国还是M国，并没有因为被吞噬而解散这个国家，现在依然维持着自己的国家性质，只是换了一个掌权者罢了。

　　“兄弟请问大名！”金发M国男子问道，他也知道自己面前的这人是一名强者，于是想要结交一番，在未知的面前，同伴而行无疑是最好的选择。

　　“石帅！你呢？”流利的英语从他的口中吐了出来，以石帅金牌佣兵的身份掌握的地球语言就多达十二种，其中还有四种是少数语言，为了掩盖身份而用的，当然其它的八种自然是世界常用语言，列如阿拉伯语、德语、英语、汉语、俄语等等。

　　“克鲁斯！”M国男子丝毫没有介意，他直接说道：“当佣兵的那一个不是在刀口子上过日子的，今日与你一见真是相当的投缘，我曾在亚欧联盟地下组织担任金牌杀手，你呢？”

　　“猎杀者协会，金牌猎手！”石帅同样曝出了自己的身份，在佣兵界，佣兵的身份分为青铜、白眼、黄金三个等级。

　　“哈哈，我果然没有看……”克鲁斯相当的兴奋，这样两人能够存活的几率就大大的提高了，命运神殿早就在征集令中写得明明白白，这次的任务是史诗级别的紫色任务，危险性很大。

　　就在这时一道身影出现在酒店大厅中，随着他的出现，所有的目光都投了过去……

第三章 强者如云

　　酒店的玻璃大门被直接推开，一名身穿黑色皮衣男子从门外走了进来，在他的身后一名面容略显谦卑的中年人提着一个大的旅行箱，旅行箱足足有半个成年人高，在他的手中丝毫不费力气，十分的轻松。

　　“阁下，属下就送您到这了。”那名中年人恭敬的说着，声音中居然还带着一丝丝的歉意，随后他转头对准了在柜台的那名接待员喝道：“还不快派人来接送阁下！”

　　柜台的工作人员不敢有任何的迟疑，连忙从柜台中跑了出来，从那中年人手中接过了旅行箱，随后他十分尊敬的对着中年人鞠躬道：“尊敬的主教阁下十分抱歉，属下疏忽了！”

　　“什么？”石帅一愣，他这次被惊讶得有些说不出话来，而大厅中的其他人也被这个称呼深深地倒吸了一口冷气，心情久久不能平复。主教对着一名男子尊敬如同古代一名下级官员接待上级的官员一样，那样的谦卑与尊敬，怎么都有些让人想不明白，除非那么男子的身份……

　　“不应该，这么年轻就已经达到了那样的存在？倒地是哪位？”石帅实在想不出有什么人如此年轻就已经能够达到红衣主教的地位或者大主教的实力，根据统计年纪越大的人，成为大主教级的牧师越容易，至于原因却无人能够解释，但根据一些流传可以知道年纪越大的人，灵魂也将更加强大，自然普级就容易了许多。

　　但很快那名工作人员就让众人心头的疑团被解开了，只见那名工作人员对着站在那名主教前面的男子谦卑弯腰，“红衣主教阁下请往这边走！”

　　“红衣主教！”石帅一怔，他虽然猜到了对方的身份，但是等到对方亲自确认了，这种震撼感还是无法免去，让他久久不能平复激动心境。

　　“他应该就是那位白千仁红衣主教，在教会的史册中有记载。我曾经看到过一次，有淡淡的印象！”克鲁斯一脸凝重的说着，“那位曾经得到过神灵親眯的人，还有他的朋友任初远是教会史上唯一得到过圣葬典礼的人。”

　　“赞美伟大的命运主宰图洛！”石帅惊呼一声，“那他的实力可能已经达到了那一步，难道这样的存在也会参加这样的征集吗？以他的身份足以担任教会中的红衣主教一职，并且他本身就是一名红衣主教……”

　　克鲁斯淡然一笑。“谁也不知道他的想法，这次可是由吾主颁布的神谕，所以也吸引了许多潜修的人，信仰点的诱惑力太大了，以我们在地下佣兵界做任务没有一百年根本不可能集齐一件装备的点数，更别说那充满魅力的神力了。”

　　“也是！”

　　石帅呵呵一笑。

　　随着他的笑声戛然而止。大门再次被打开，出现的赫然是所有人都认识的人——赵志吉，命运虚拟网游谁没有玩过，这一款游戏呗赋予了神圣的使命，它能够让人拥有异能的致命诱惑，再加上官方、教会的宣传，几乎所有人都会有一款连接器。就算没有钱购买，也能够通过申请在教会的神殿领到一款连接器。

　　而在命运这款虚拟网游中，最出名的几个势力，命运神殿的掌权者赵志吉正被所有人熟知。

　　所以当他们见到赵志吉后，忍不住惊讶起来，随之一想却那么的正常，连红衣主教阁下都加入了这次的征集，还有什么不可能的呢？如果有可能石帅还在想。可能连圣女都会加入呢。

　　只是这个想法在他的脑子一现便被自己压了下来，圣女可不是他能够拿来当做列子的，一旦被发现绝对会被送上火刑架，忍受火刑之苦，这种火刑并不会死，只是被火烧之后，再经过神术的治愈。很快便会恢复，接下来自然是长达十二个月的拘留。

　　赵志吉见到大厅中看着自己的众人，呵呵一笑，便朝着电梯走去。他并未让人接送。

　　“今日真是热闹，一连遇到了两位强者，不知道还有什么人会来呢？”说话的是一名黑人，黑人说的是阿拉伯语，这正好在石帅的能力范围内，所以能够听懂，但他身旁的克鲁斯却露出了疑惑。

　　“他说今天遇到了两名强者，不知还有什么人会来。”石帅翻译出来，这很正常，佣兵也有各方面专精的，他正好对语言比较精通，所以学的自然多了些，一般的佣兵都只需要懂得英语就行了。

　　随着他的话语一落，门外一声急刹车响起，一名性感妖娆的女人从红色的跑车上走了下来，当她推开大门，那用黄金做的门把手让她每天一皱，隐约能够从她的嘴里吐出了奢侈两个字来。

　　“猩红女王？”

　　有人很快便认出了那名妖娆的女子的身份来，她身着一身红色的紧身皮衣，火红色的秀发犹如一团倒挂的熊熊烈火，至于被紧身皮衣突出的身材更是惹火。

　　有着百人斩的猩红女王，在湘水一战成名，手中的皮鞭是她最强大的武器，一手鞭法舞得出神入化，再加上她本身就是出身Z国武术世家，而且她又是气系的异能者，两者相得益彰，往往能够越小阶而战。

　　在湘水，斩杀了R本百名强大的忍者而出名，当然相比那些世界性的强者她已经能够排的上名字了，因为她的实力已经达到了圣者。

　　“小红？”这时一个声音从大厅的另外一头传了出来，那是卫生间的位置，一名粗犷却散发这迷人魅力的男人惊讶的望着被人称之为猩红女王的那女人。

　　“王毅？”猩红女王一愣，看着王毅，手掌不由的放在了腰间的皮鞭，神色有些不悦。

　　“还来这一套？”王毅却根本不在乎这些，“我们打了多少次了？没有一百次也有五十次，每一次你都输给我，现在还想再输一次？主要是当着这么多的人面前！”后面这一句话说得很重，但也让猩红女王停下了手中的动作。

　　而这边有人继续分析，“王毅，Z国超级世家王家的当权者。现在的王家在全球都有着举重若轻的力量，因为他们是第一个投靠命运神殿的势力，所以得到的好处很多，权利自然也就大了。另外王毅此人实力初步估计有圣者巅峰的实力！”

　　又一个强者。

　　这个念头在所有人的脑海中盘旋。

　　……

　　“事情都已经准备得如何了？”佰特站在园中，问着。

　　“冕下已经准备得差不多了，在诺顿酒店已经住满了四万五千八百二十三人，这些都是符合要求的人，其中圣者级的人有一百多位，应该是地球圣者的总和。”朴文琳翻阅了手中的平板电脑，上面有着整个诺顿酒店中佣兵的身份资料。

　　“经过层层筛选，这些人都是精英了，倒也可以，后天便是主所说的最后期限了。”佰特淡淡的开口说着，接近五万的SSS级异能者，是多么巨大的数字，已经能够形成一支军队了。

　　……

　　离最后期限的前一天，所有佣兵都开始了进行疯狂的一天，因为他们都知道前路是充满荆棘的、坎坷的，很有可能这一次去了就回不来了，所以疯狂是必要的，大大小小的聚会开始举行，从早晨六点一直到晚上十二点。

　　“干杯！”赵志吉对着石帅、克鲁斯等人举杯相撞，欢悦的气氛一直在这里进行，“赞美主！赞美命运！”

　　“赞美吾主！”石帅一旦混熟之后很是放得开，很快就融入了大家之中，“感谢伟大的命运主宰图洛带来了新的曙光，带了新的希望，带来了这样美好的世界！”

　　石帅对于现在的这个世界十分的满意，正按照他的理想中的世界发展，因为命运教会的存在穷人将越来越少，起码现在就看不到任何的一位穷人，当然这个世界并不是没有，但随着时间的流逝，到最后所有人的生活都将过得很好。

　　祝词说完后，一饮而尽，欢笑声充斥在整个会所之中，当然欢笑中夹杂的有少许的忧虑，这是对未知的恐惧，从始至终教会都没有宣布过这次的目的地是何处，倒地在哪里。说明的只有一件事，那就是这是神的旨意。

　　几万人就这样带着对未知的畏惧在欢笑中睡了过去，同时在一间豪华的房间中，白千仁望着下面过往的汽车，从这百米高空往下看，颇有一番独特的欣赏的美感。

　　“全地球的强者此时全部都聚集在这一座酒店之中，可是最后能够活下来的有多少？”白千仁目光忧愁，他已经预感到了前路是多么的坎坷。

　　“获得的与付出的总是平等的，这正是命运神殿的最初的教义。”白千仁想着命运神殿的最初的教义，那是才开始创立时，由神亲自立下的教义，那是对命运最完美的诠释。随着时代的发展，命运神殿也在变化，最初的教义此时已经被无数花俏的语言所覆盖，它的真理蕴含在了现在的教义之下。

　　让人无法直接体会，这样做的唯一好处便是，能够让更多人信仰，让神殿越发的神秘。

　　正如同古罗马教一样，不断的在演化，在进化，从简单到繁琐。

第四章 惊险

　　当那轮象征主的太阳落下，满天的星辰变回出现，那是什么？噢！是主的神光！

　　神国内没有痛苦烦恼，有的是幸福，当祈并者向他们的主虔诚的祷告之时，便是圣光照耀他们心田之时。永恒的圣光正如同他们愿意奉献自己一切的主一般永垂不朽。

　　祷告完后，祈并者继续完成自己今天一天要做的生活，在神国之中，他们能够得到他们一切想要的，所以精神上的追求成为了祈并者的日常生活之一。因为战争的缘故，在神国中此时已经居住了几千万的祈并者。

　　他们聚集在一座巨大的城市之中，其中是科学家的祈并者都会被接走，进行他们生前的工作。

　　那座庞大而威严神圣的神殿中，那张巨大的神座上的那位伟大的存在睁开了双眼，朦胧之光微微绽放，随着他一睁开双眼，整个神殿内光芒大作，无数的景象纷纷呈现。庞大的神威笼罩在整座神殿内，在神殿中工作的祈并者纷纷被这股威压吓倒在地。

　　这坚固的神殿再也禁锢不住这一股神威，磅礴的神威如同浩瀚的星空铺天盖地而去，所过之处，信徒无不低头跪地，浑身瑟瑟发抖，他们感觉到这一股神威比以往的更加强大，更加恐怖。

　　这正是图洛获取的胜利后的成果，此时的图洛神格等级已经达到了八，离中等神力也越来越近。最重要的并不是神格等级的提升，而是他获得了一条命运河流的分支，命运长河的伟力无能能及，它是宇宙最高的权柄。

　　而现在图洛成功的在那权柄上扳了下来一块碎末，但就凭借这一块碎末，图洛也有把握跟一位中等神力相硬拼，甚至能够抵挡住强大神力的神灵这样的存在。这一切都只有他才能够做到，命运神职的真正用途就在这里，与宇宙争夺权力。

　　（注明：宇宙本原和宇宙可以分为两个看待。本原是没有意识的，有着强大的能力，图洛的神职都由它赋予。而宇宙有意识，但却是浑浑噩噩的）

　　在神格的四周，一条如同小蛇游荡的东西环绕着神格不停的游动，而四个神职上下起伏，其中最强大的命运神职越发的明亮起来。这说明此时的命运神职已经拥有了真正的职权，这都是命运长河带来的效果，代表命运的原力进入了命运神职，经过转化进入神格，推动了神格结构的完善，自然而然的图洛的神格等级就从6提升到了8.

　　“终于充能完成了！”图洛喃喃说着。

　　他的手中多出了一道青色的门框。这道门框正缓慢的朝着深青色转变。

　　“最后一点了。”图洛看着手中的门框，这是连接晶壁宇宙的门框，长达二十年的充能，这道门框再次恢复了原样，“这一次就建立起一道永恒的通道，不然太过于麻烦。”

　　对于晶壁宇宙，图洛有着十分强烈的向往。那是众神文明的诞生之地，而他所得到的这一切，也正是来自于那个宇宙。当然图洛更加想要建立起属于自己的神系，一个强大的神系，才让他有了足够强大的底气。

　　随着他的手指上下摆动，一道道奇异的韵律随之波动，渐渐的从他的手指指尖透出，并不断的开始扩散。他面前的空间正随着这一道波纹开始变化起来，已经变得有些虚幻起来，这正是图洛要做的——利用整座神国之力通过那道门框与晶壁宇宙建立起一道永恒的通道。

　　这有些类似于科技文明的虫洞基地站一样，拥有对这样的通道的掌控权，能够随时开启与关闭通道。

　　随着他那奇异上下摆动的指尖韵律，整个神国开始了剧烈震动，在地面上的祈并者们纷纷从自己的房屋中。朝着空地涌去。地震？这不可能！这是所有人的想法，他们只能够在心中默默祈祷自己的神灵庇佑自己。

　　神国可从未出现过这样的事，这让所生灵都开始了恐惧，深怕自己的神灵如同神话故事中的那些神灵一般。来一次大清洗，再次创造生灵。在恐惧中，信仰无疑是最坚定最多的时候，庞大的信仰之力从他们的头顶汇聚，流入神殿之中，虽然祈并者能够供奉的信仰只有他们生前的十分之一，但几千万的祈并者信仰之力聚集在一起，也是庞大的信仰之力。

　　更何况在地球上，那几十亿的信徒每日都在为图洛提供那庞大的信仰之力，所以整座神国也越发的完善、坚固，神国也越来越庞大，到了现在已经足足有一个地球般大小。

　　整座神国的力量开始聚集，无数的神国法则开始浮现，出现在祈并者的眼前，但他们并不能领悟，除了一些天赋好的祈并者，领悟到了其中的法则原理，从而获得了超强的力量，今后绝对是能够一飞冲天的存在，在神国中的地位将会越来越高。

　　法则的链条开始晃动，这些全部都是图洛制定的法则，在神国之中所有人都要遵循这些法则，否则会受到法则的反噬。

　　而法则最集中之地，正是神国中央的那座庞大的命运神殿，此时整座金色的神殿已经变形，无数的链条浮现，相互缠绕，形成了一个强大的防御体系，如同电脑上的防火墙一般，防止外敌的入侵。

　　无数的信仰之力从地球上涌入神国，进入那神殿中央，进入了图洛的手指前的那一道青色的门框中，庞大的信仰之力瞬间便让已经成为深青色的门框变大了起来。门框中央开始浮现两个小点，随着图洛手指在五彩的光点上一点。

　　一人高的通道漩涡开始出现，随之图洛顿时有所感应，感受到了在这通道另外一头的分身，无数的信息涌入了他的脑海中。

　　凭借着这一道联系，图洛双手发力，无穷无尽的信仰之力倾泻而入，瞬间便开始凝固整个通道。

　　在晶壁宇宙的主位面中的奥利公国内的一处荒地，荒地的中央是一处不大不小的沙漠，被奥利大公赐予给了图洛的化身作为封地，当然也是图洛自己要去的。

　　枯寂之地。正是这荒地的名称，它占据了奥利公国南部的一半的领土，算起来也有个几千公里，中央的沙漠更是占据枯寂之地三分之二的领域。

　　在这沙漠的中人迹罕见，在沙漠的中央更是了无人烟，突然一道身影出现在这沙漠之中，这正是图洛的化身。他刚刚与真身之间的感应开始了剧烈的震动，他知道这是真身的回应，但这也让他有些出乎意料，因为他才抵达晶壁宇宙不过两个月。

　　两个月的时间，真身就能够解决这样的问题？

　　与真身之间的那一道微弱的感应越来越强烈，按照一股奇异的频率开始浮动。很快一道新的联系建立了起来，凭借这一道联系一闪门户突然从空中浮现，无数的信息也瞬间涌入了化身，而在另一头的图洛也接收到了自己化身传递过来的信息。

　　图洛一笑，“看来这比我想象中的要有趣多了，地球所在的宇宙时间流逝比晶壁宇宙要快上许多，一个月等于十年？差不多这个数！”

　　图洛没有心思去计算这样无聊的数字。能有大致的了解就行了，并不需要知道准确的数值。当然这并不是说，这没有好处，地球这边十年中能够培养多少强者，而晶壁宇宙的主位面才过去一个月，那边一年是三十个月，而这边确实三百年，三百年的时间足以培养一批庞大的强者军团。

　　并且现在地球的命运虚拟网游。不断的增强人类的体质，并开发他们的精神领域，从而开启自身的天赋枷锁，拥有超能力，随着一代一代的流传，根本用不了几代，整个地球都将走上一个特殊的道路。神学、科学、超能三者合一的文明。

　　这些好处瞬间就出现在了图洛的脑海之中。

　　“以命运长河之力，凝固万川！凝固江流！凝固空间！”图洛双眼猛的一睁，磅礴的神力瞬间涌出体内，整个神国开始了疯狂的神力输出。一座神国之力此时全部注入了他面前的那道青色的门框之中。

　　那漩涡通道在得到这一股力量后，不断的凝实，一道道符文开始浮现，一处巨大的阵法出现在图洛的面前，图洛真身猛的从神座上站了起来，随着他的这一站，整座神国猛然摇晃，“走！”

　　真身消失不见，那青色的门框也跟随着消失，却是被移送到了一处巨大的山谷之中，这一处山谷十分的特别，整个巨大的山谷犹如一个凹形，却是如同一个盆地。

　　青色的门框在山谷平地的中央，散发着青色的光辉，一道道符文不断的从门框上散落，并随之青色的光芒所过之处，符文便落下，镶嵌进了地面，最后形成一座巨大而复杂繁琐的阵法。

　　随着神国的全力输出之下，神国上层的天空越来越黯淡，那满天的星辰似乎已经要跌落，巨大悬浮在半空中的神殿开始了摇晃，整座神国在颤抖，这是神国输出的力量已经达到了临界点，再进一步，整座神国可能将会崩溃。

　　图洛脸色也逐渐的苍白起来，神力的疯狂输出下，让他也倍感疲惫，“不行，这差得太多！在这样下去迟早要被吸成干尸！”

　　两个宇宙之间的通道怎么可能如此好打通，这还算是轻松的，只是在原有的通道上建立起新的桥梁罢了。不然以图洛现在的实力，根本不可能做得到，就算到了主宰这样的存在，也别想。

　　“命运长河！”图洛低吼一声，神格周围的那一条命运长河的分支猛的钻了出来，悬挂在神国的上空，一道道浩荡的命运之力落了下来，无数的命运原力进入了图洛的体内，维持图洛的消耗。

　　但这并没有让图洛好受一点，神力依然在不断的下降，神国晃荡的频率也越来越高。

　　神国中央的那座神殿，散发的光芒也开始时隐时现，这引起了巨大的恐慌，神殿象征着伟大的主，如果神殿从高空中坠落，那就代表……

　　“伟大的命运主宰！您是无所不能的存在……”

　　“命运啊！伟大的图洛您是命运！”“生命的延续将从您的手中展开，伟大的主您站在海平面上，指着那天那地，诉说命运掌控着一切！”

　　“庇佑……”

　　无数声祈祷声同时响起，就连守卫神殿的天使长光希也被这一幕惊吓住了，忍不住跟随着祈并者们祷告，这一股庞大的信仰之力汇聚一起超着图洛而去。

　　在地球上同样如此，所有神殿中的神像散发着的圣力越发的微弱，这让所有的牧师开始了惊慌，但很快上面的命令下达，必须稳住，如果这消息要是传出去，绝对会引起轩然大波，新世界的秩序可能一瞬间就被毁灭。

　　祈祷，此时出了祈祷还能做什么呢？

　　神国的空间壁越来越淡，到了最后透过天空，就能够隐约看见那凶猛的能量气流正不断的冲击着神国，让神国摇摇欲坠。

　　图洛咬牙坚持，如果此时放弃，那么之前做的所有都前功尽弃了，这是他不容许发生的事。

　　图洛在这之前已经通过神格演算，但并没有算到会发生这样的事，这就说明此事已经超越了他的能力，就连对危险的直觉也没有任何的反应。

　　“该死！”图洛心开始颤抖，放弃，可是放弃了就前功尽弃，那么自己将永远停留到这个地步，就算以后成为了主宰，但离至尊之位却是无缘，心境上的裂缝影响十分的庞大。

　　命运长河的分支不停的旋转，但这并不够，除非命运长河的本身出来。图洛自嘲的笑了一声，自己才从对方的身上割了一块肉，对方怎么可能帮助自己。

　　但下一刻就在他快要放弃的时候，一股恐怖至极的气息降临，图洛双眼一瞪，这一股威压让他感到自己就像是面对着整个宇宙一般，如此的渺小，如此的不堪一击，太强大了。

　　整座神国之中的祈并者全部昏睡了过去，一股浩瀚的力量直接从天空中射了下来，直接没入了那漩涡之中，吸食图洛神力的漩涡猛的一收缩，再次扩张，爆发了出来，强大的力量瞬间扩散开来，整座阵法猛然亮了起来。

　　只见在宇宙壁上一条通道蔓延出去，不知去向。

　　随着通道的建立，那巨大的威压也随之而去，但图洛清晰的感觉到那股威压是命运长河的威压。

　　“成了？”图洛虚脱得很没形象的一屁股坐在了地上，此时他终于明白自己始终不觉得此事会没有什么危险了。但同时一股疑虑涌上了他的心头。

第五章 开始

　　图洛恢复了一些神力，再次回到了以往的那种威严庞大的神威从他的身上透露了出来，让四周的空间隐约作响。他望着面前的山谷，此时这一座山谷已经被一股浩荡的神力所笼罩，无数的法则链条封锁了这一片空间。

　　他伸手在空中滑动，一道巨大的阵图出现在这山谷的上空，与山谷底部的那座连通晶壁宇宙的阵法相互连接，随着一股神力开始转换，一条跟空间相关的法则出现在图洛的手指前，这一条法则链条很虚弱，并不似封锁四周空间的法则链条那般粗大。

　　空间法则是最容易接触的法则，也是最容易领悟的法则，几乎所有神灵都会空间法则，建立神国需要空间法则。而在科技宇宙中系级文明也会接触到空间法则，列如他们所掌握的空间跳跃等技术，就是跟这方面有关的。

　　但空间法则却又是最难精深的法则之一，想要靠空间法则提升自己的神格，却是困难至极。

　　图洛自然不是想要去领悟空间法则，他只需要把面前的两座阵法相互沟通，连为一体即可，这并不需要对空间法则有太多的领悟就可以完成。

　　随着图洛手指指尖的法则链条没入了那阵法之中，瞬间便向两边延长，顷刻之间便贯穿了两座阵法，空间的力量瞬间沟通两端，而在地球非洲的中央地区圣灵城北区的一带封锁的区域——罗布林校场的上空，一团金色的云朵出现。

　　这引得在这个区域内无数人抬头望去，看着天空中的那一朵金色的云朵，好奇心瞬间便被勾了起来，当然也有许多人开始认为这是神迹的开端。

　　果不其然，在众人的期待与渴望下，一道硕大的金色光柱从那云朵中射了下来，直接朝着罗布林校场而去，硕大的光柱犹如天降陨石一般。轰然间落在校场的地面上，一块巨大的阵图开始出现，无数的金色神秘符文开始浮现在整个巨大的校场上。

　　守着这校场的值班人被这一幕所惊呆，他们惶恐的跪在地面上祈祷。

　　而在天空上方的那金色云朵的内部确实一个幽深的洞口，那金色的光柱便是从这里面射了出来，落在校场的地面上。

　　校场的地面是黄褐色的泥土构成的，整个校场足足有三个足球场大小。以往被划分为了两个部分，现在那中间的隔栏已经被拆了，形成了一个巨大地盘。

　　金色的光柱正落在校场的中心，一波波光纹随之金色的光柱朝着四周扩散，光纹所过之处便会浮现金色的符号，金色的符号每一个都十分的奇异。透露着玄奥的气息。当这些符号组合在一起，便形成了一座巨大的传送阵。

　　那金色玄奥的符文正是代表空间法则的符号，此时正以一种特殊的方式，构建了连通在能量乱流中神国的传送通道，每一次开启都将花费不菲的神力。

　　在祈祷声中，光柱缓缓的消失，留下了在校场上的那座巨大的阵法。

　　北区的动静瞬间惊动了整个圣灵城。但是没有人感受到那浩荡的神威，也没有任何的神力波动，这倒是比较让人感觉十分的惊奇，但并没有反驳这不是神迹，因为除了神，谁能够做到？

　　神在这一座城市中，已经开始渗透到了他们的骨髓之中，信仰是他们的精神上的追求。已经陷入了他们的精神的中心。在那战争的年代，生死交替之间，命运神殿的信仰便已经植入了他们的脑海中，日日夜夜祈祷自己能够活过战争。

　　战争之后，他们又在教会的布道下，开始了更深一层的信仰。

　　教皇佰特在教皇宫中得到了这个消息，连忙一喜。随之便吩咐了下去，“通往新世界的大门已经打开，让那些佣兵们前往新的世界，开辟疆土！”

　　“是。冕下！”朴文琳此时的身份已经不同以往，她的地位与红衣主教相提并论，而又因为她是教皇身边的秘书，地位隐约要高于一般的红衣主教。

　　随着命令的下去，整个教会上下开始动了起来，犹如一个巨大的机器，开始运转。

　　整个教会上下机构严谨到了极点，一道命令下去，很快便被各部门分解后完成。效率之高。

　　在诺顿酒店。

　　所有的佣兵突然接到了电话，令他们前去罗布林校场集合，任务已经开始了。

　　昨夜的狂欢熟睡后，让他们现在显得格外的精神。

　　白千仁穿好了衣服，直接背起自己的背包，行李箱在那位置的地方是十分不好使用，所以旅行包无疑是最合适的。最基本的医疗物品，还有几件换洗的衣物外就只有压缩食品。

　　这个房间是一个套间，一间卧室，两间卫生间，还有一个客厅，还配有厨房方便自己做食物。这一层位于很高，窗户面相东方，外面的阳光直接就照了进来，灿烂的阳光落在身上，一阵温暖。

　　“真是一个好日子。”白千仁望着窗外的天空，此时的天空特别的蓝，横挂在天空上的那一条金色的光带，也格外的美丽，仿佛是那璀璨的银河悬挂在天空之上向人们展示什么叫做美。

　　“该出发了！”白千仁淡淡低声说着，穿好鞋后，随手拉上门，他并没有向电梯走去，而是直接朝着楼梯通道去，此时的电梯可谓是繁忙得很，整个诺顿酒店几万佣兵同时在这一刻出发，如果要乘坐电梯下楼，那绝对是足以让人等待疯。

　　白千仁所在的这一层，是在一百零七层，他望着下方幽深的楼梯道，微微一笑，随之身影一晃，只留下了一道残影。这速度已经快得可怕，但也符合圣者的速度，圣者的速度已经能够达到声音的速度，如果与光速相比，却是会差许多。

　　而在5788房间中，石帅的精神力瞬间扩张了出去，直接透过大门朝着电梯口而去，当他看到几乎每一层都会停下的电梯后，精神力瞬间就收了回来，“果然如同你我所预料的一般。”

　　随后他推开了窗门，望了一下下面那如同蚂蚁一般的车流，“从这里下去倒是很快，你觉得呢？克鲁斯！”

　　“说这么干什么，直接点！”克鲁斯白了石帅一眼，他从沙发上站了起来，随手便提起了自己的背包，迅速冲向了窗边，整个人一跃，在空中化成了一道支线，朝着前方窗门外跃去。

　　随着他这一跃，整个人便从窗门中跳了出去，身影瞬间掉朝着下方掉落。石帅一愣，无奈的笑了笑，他单手一伸，在自己卧室中的背包瞬间飞了出来，双手一伸，背后自动背在了背上，他单脚一跳，却已经从窗门中跳了出去。

　　整个人瞬间犹如一块大石头从高空落下，没有任何的停留，迅速朝着下方落去。

　　这里是一百多层楼，相当于两百米高，从高空落下，两人如同两只风筝一般，随处飘动。

　　佰特翻身一跃，整个人悬停在空中，而这时一道道身影从大楼的上方落下，在佰特的身旁留下一道黑影，许多人都选择了像他们这样，速度最快时间也最短的方式。佰特摸出自己的手机，定了一下位置，“北方在这边！”

　　佰特调整了一下方位，强大的精神力瞬间涌出，自己推动他的身体朝着一个方向前行，而正不断在落下的克鲁斯则直接翻了一个白眼，“真够直接的，都忘记你是精神系异能了。”

　　精神系异能者达到SSS级就能够利用强大的精神力把自己悬浮在空中，随之飞行。

　　正在四万多的异能者如同一只蚂蚁队朝着同一个方向前行，这让在圣灵城中的人们见到后，露出了疑惑，但随后又恢复了过来，因为他们想起了两年前命运神殿发布的征集令。当时还惹起了一场修炼狂潮。

　　只可惜到了现在也只有这些人满足条件，报名的人很多，挑选后就这样这些了。不然以在命运虚拟网游的作用下的地球，异能者也有成千万，这个人数似乎很多，但其实以地球的人数基数相比，却根本算不上什么。

　　……

　　四万多人聚集罗布林校场，这些都是强者，人类中的精英。当他们通过缓缓打开的被铁皮包裹的大门后，见到了那一座巨大的阵法后，露出了惊愕的神情，那一个个跳动的符文似乎有着特殊的力量，让他们沉浸在其中。

　　空间法则的直观显示，自然对他们提升实力有帮助。他们也都感觉到这些符文对于自己的益处，于是纷纷开始了体悟，但无论如何也无法领悟到其中的一丝一毫，这让他们倍感疑惑。

　　“这是伟大的主创造的传送通道，在这通道的另一边，则是新的世界，各位勇士，你们是人类史上的第一批开拓者，你们的名字将记载在史册之上，流芳百世，成为后世所瞻仰的存在。”一名红衣主教开始了他的演讲，不得不说他的演讲很扇动人心。

　　到了最后凭借那惊人的感染力，在校场上足足有一半的人开始跟随着呼喊。

　　“伟大的主请开启……”十几名牧师歌颂着他们从教皇那得到的赞词，随着这些赞词一点一点被念了出来，阵法中央出现了一个微笑的黑色点，黑点如同一个奇点一般，猛的爆裂开来，朝四周扩散而去。

　　一道门户缓缓的从中心升起，这是通往神国中那座巨大的阵法的通道，这一道通道与晶壁宇宙相联接。

第六章 开端

　　图洛在每一位佣兵的脑海中加入了一道禁止，从而防止外人通过收索这些佣兵的大脑从这获得记忆，到时候就麻烦了。外宇宙的存在绝对不能被晶壁宇宙的人知晓，否则很容易传入那些神灵的耳中，到时候，要在晶壁宇宙中建立起信仰就麻烦了。

　　回到神殿中，再次坐到那张属于他的神座，当图洛真身坐上去之时，整座摇摇欲坠的神殿再次散发出炙热的光芒，无穷无尽的光开始了照耀了整个神国，原本已经薄得只剩下一层纸的神国再次光芒大作，在能量洪流中迅速的形成一条真空线，无数的能量洪流被抵挡在外。

　　半透明的空间璧膜开始恢复了原样，一点一点的变得厚重了起来。

　　而随着神国的恢复，祈并者一个个开始了恢复苏醒了过来，继续做着自己手中的事，他们都并不知道发生了什么。

　　……

　　晶壁宇宙主位面，图洛化身望着自己面前的那片沙漠，此时的图洛已经得到的真身的神力补充，一道道神力从图洛的手中挥洒了出去，落入了那半空中的门户上，很快一道庞大的力量从门框中冲了出来。

　　直接击在了这一片空间壁上，一条条法则索里从隐没的虚空中浮现，出现在图洛的面前，但这些锁链并没有能力抵挡着一股强大的能量冲击，庞大的能量瞬间让所有人的法则索里避退，这一片空间壁轰然被击碎。

　　很快被击碎的这一块空间壁中，透露出庞大的能量乱流，很快扩散到主位面中，卷席了整片沙漠，庞大的力量让沙漠中仅存的生物灭绝，所有的沙子被吹上了天空，只能看到满天的黄沙飞舞。

　　“落！”图洛眉头一皱，随声落下。顿时晴朗的天空开始阴沉了下来，无数的乌云黑压压的从四周滚滚而来，很快便让整片天空被乌云遮蔽，庞大的乌云群中电闪雷鸣，哗啦啦的雨顿时下了起来。

　　这一片乌云覆盖了整个沙漠，无数的黄沙跟随着雨滴一起从空中落了下来，再次回归了地面。

　　而那扇青色的门框中透露出一道强大的光柱。光柱很快覆盖了这一片区域，无穷无尽的力量开始聚集，一片片符文开始漂浮在空中，迅速的在空中聚集化为特殊的规律落入地面，形成一片金色的大阵。

　　阵法直接镶嵌进了这一片的空间壁上的破洞上，随之很快空间壁开始迅速恢复。那阵法被空间壁包裹了进去，与其融为了一体。

　　“完成了！”图洛一笑，这下两个宇宙的通道已经彻底的建立完毕。

　　……

　　奥利公国国都的西部，这里是贫民窟，生活在这里的奥利公民都是十分穷困潦倒的人，他们被上层剥削，过着每日以填饱食物为准的生活。虽然奥利公国在主大陆的西北方算得上是一个富裕的国家，但每日依然有许多的公民被剥削后沦落为贫民，进入贫民窟。

　　还有许多的贫民来自于奥利公国的边境城市，那些小城市无法抵挡相邻的魔兽森林中每年的兽潮，所以沦陷，而其中的居民自然沦落他乡，而一些人则去往国都，想要获得一份救济。但很快他们便会被排入贫民窟中，成为其中的一员。

　　因为贫民窟的特殊性，所以斯特兰教会并没有在这里宣传教义，因为从贫民窟这些贫民手中教会是得不到任何一点的好处，而他们信奉的神灵似乎也对这些贫民没有兴趣，所以斯特兰教会也彻底的抛弃了这些没有任何一个子的穷人。

　　斯特兰教会的教义就是优雅的艺术，他们的对象主要是奥利公国的高层。那些有钱的贵族，这些贵族才容易接受他们的教义，从而信仰他们的神灵。

　　但现在贫民窟在图洛的要求下，再次转移到了图洛的名下。没有办法作为奥利公国唯一的剑圣，奥利大公不得不全力巴结。这也是小国的悲哀，要是在那些帝国中剑圣并不值得费力拉拢，他们看中的是传奇境界的强者（圣者）。

　　贫民窟在奥利大公眼中也是一个毒瘤，所以他并没有多少犹豫就把这贫民窟交给了图洛。

　　一间笑神殿里灯火通明，诵经的声音从中传了出来。这是一位新的神灵的神殿，其中供奉的是伟大的生命之神图洛，一尊十分小的八角神坛放在了这间不大的神殿的最前方，一尊神像就站立在神坛之上。

　　一名穷苦的男人正在跟随着一名牧师祈祷，“赞美生命之神图洛，您怜悯世间万物所有的生命，让生命在大地上绽放，您的高德足以让人世代虔诚供奉敬仰……”

　　随着牧师慢慢的祷告，一缕缕微弱的信仰之力从男人的脑海中飞出，一条细小的信仰之线连接到了那尊神像上，通过神像再次经过那神秘的宇宙通道，连接到了在另一个宇宙中的图洛真身的神格上。

　　在命运神国中的图洛真身猛的一睁开双眼，停止了自己的推演，他刚刚察觉到了生命神职正在产生一丝细微的变化，而一条诡异的信仰之线连接到了神格之上。很快经过神格的推演，图洛了解了始末。

　　“信仰果然是宇宙中最伟大的力量，相隔一个宇宙也能够接受得到，这样我的计划就没有错。”图洛真身淡淡的说着，随之整个神殿再次恢复了沉寂，安静了下来，在神殿外的天使们努力的巡逻，这是他们的职责，就算没有敌人，他们也要尽力的完成自己的任务。

　　图洛的真身陷入了沉思，但同时一丝的意志进入了那根信仰之线，顺着这根信仰之线进入了晶壁宇宙。

　　在这间小神殿中的那尊神像猛然间爆发出金色的光芒，照耀到了那男人的身上，男人被这一幕吓到，随之在牧师的指导下惶恐的祷告，他脑海的信仰之线也越来越粗，越来越纯净，他渴望神能够拯救自己，但艺术与爬虫之神斯特兰对穷人根本不感冒，自然这些穷苦的人被神所抛弃。

　　就算他们信仰再虔诚，也得不到神灵的親眯。

　　这一下子得到了神的回应的穷苦男人顿时一惊喜，浑身上下激动得颤抖起来，跟随着竟然就从浅信徒达到了虔诚信徒，跨越了几个阶段。

　　“祝福你，虔诚的信徒，你的信仰已经被主看见，所以产生了回应！”牧师轻声念着：“感谢伟大的命运之神图洛，您的光芒所过之处便是新的生命开始……”

　　突然神殿的门被打了开来，哐当一声，一名男子朝着神像走去，让处于祈祷中的牧师被惊吓了睁开了眼睛，“你继续，我去看看！”

　　神殿原本就很小，牧师回过头就看见了那名男子的面貌，“先生请止步，这里是伟大的命运之神的神殿，如果您是……”声音戛然而止，只见那名男子朝着神像前恭敬的参拜了三次，随后走到牧师的身前。

　　“给，这是圣徽，我是新上任的红衣主教白千仁，你好杰克！”白千仁丝毫废话，直接就进入了主题，这顿时让杰克脑袋仿佛被重重的敲击了一下，反应不过来了。

　　“你……你……您好！”杰克回应着，他虽然知道上面会派人来，但是没想到会派来一名红衣主教，他已经看到对方手中的那枚天平圣徽，感受到上面的圣力跟自己的圣力同出一源，所以顿时就知道了，对方的身份并没有作假，因为圣徽就相当于神灵的眼睛。

　　一旦在圣徽面前对神撒谎那是要受到神罚的。

　　白千仁打量了一下这座神殿，不由的点了点头，很强烈的异地风格，象征生命的柳枝被挂在了神像的上方，柳枝下面却是一把麦穗，对于奥利公国的人来说，这两样已经就是生命的象征。

　　他刚刚通过传送阵抵达那座沙漠，便被图洛派来了这里，担任这个区的主教，并想让白千仁迅速把教会发展下去，以杰克牧师的速度实在太慢，但是这也没有办法，图洛的化身得不到真身的支撑，也就能够提供一名牧师所需要的神术，再多就消耗不起了。

　　但现在不同了，有着这个通道，凭借化身作为中介，这边的牧师也能够收到神术。

　　“杰克，我来的时候已经看了一下附近的情况，贫民窟是一个很好宣传教义的地方，所以从明日起，我要你快速对外宣传我们的教会的教义，而斯特兰教会那边有我顶着。”白千仁对斯特兰教会没有多大的看好，这个教会的战斗力很低，再加上斯特兰教会唯一的选民教宗在前些日子离开了奥利公国。

　　所以能够威胁到白千仁的也就只有斯特兰教会的神灵，但白千仁相信一旦对方的神灵如果对自己出手，那么自己的主也会出手，拯救自己。

　　“选民？”白千仁念着几声，“选民倒是很强大，只可惜如果成为了选民，那么一辈子也就止步了。”

　　选民的实力跟自己背后的神灵息息相关，但一般的选民在神性的力量下，能够达到半神的地步。

　　“是，阁下！”杰克犹豫片刻，挣扎了起来，随后却又不得不妥协，因为对方的身份比自己高了太多。

第七章 基米特二皇子身死

　　奥利公国突然出现了一个新的教会，这个教会信仰一位不知名的生命之神，圣徽是新生的柳枝。由于这个教会第一次出现在贫民窟，所以奥利公国的高层贵族们却没有多大的兴趣，因为一般这样的教会都不会给他们一些好处。

　　而且他们也都有了自己的信仰，斯特兰教会给他们的好处可不少，只有这样的教会才能够让他们有一种优越感，从而信仰。再说了生命这种教义，有些过于抽象，并没有像艺术这样好理解。

　　而斯特兰教会见到一个新的教会出现，刚开始自然有些紧张，再加上自己的教宗离开了奥利公国，去了莫斯王国寻找一些炼金材料，所以相当的重视。但很快便发现了这个新出现的宗教根本没有涉及到自己的利益。

　　一个星期后，斯特兰的高层也懒得继续下去浪费无畏的力量，于是干脆就直接放弃了观察，任由这个教会发展，当然一旦对方触及了教会的信徒——奥利公国的贵族们，就会直接进行压制。在他们看来一个奥利公国的真正的掌控者是这些贵族们，就算对方平民再多，最后在贵族手中的军队下也只是瓦砾，一碰即碎。

　　而图洛教会也只是在平民中活动，没有往上层走的意思，所以奥利公国也一片宁静。

　　在奥利大公的城堡内，一张长圆桌上，图洛正与奥利大公共同进餐，主大陆常年处于战争中，所以餐饮并没有得到多么高的发展，所以一般的食物根本难以做出美食，但这个大陆上的食材却是最顶级的，魔兽的肉质十分的好，几乎只需要稍微处理一下便能够品尝到那种舌尖上的美味。

　　这一桌菜也倒是很丰盛，烤水晶鹅是这一顿的主食。水晶鹅是二阶的魔兽，没有什么多大的实力。但肉质却十分的鲜美，特别是经过烤制后的水晶鹅肉，入口软滑，汁多，让人胃口大开。

　　配上蘸料，蘸着吃，味道更是美味。

　　食材本身的力量就是这样的强大。就算一般的厨师也能够做出美味来。

　　“大师，听说您最近有离去的意图？”奥利大公委婉的问道，他可不敢大声说话，对方可是一位剑圣，在这一张桌子的距离间，根本拦不住对方。在这餐厅内除了他的护卫大剑师罗斯能够在对方手中撑下一回合，其余的根本是不堪一击。

　　图洛倒也不隐瞒，既然已经成功的连接上了真身，恢复了神力，所以也就不用担心神力的消耗，所以他自然也会离去，再说了他对凡间的事并没有多大的兴趣。凡间的事自然要交给教会来处理，而他的目标是斯特兰教会供奉的神灵艺术与爬虫之神斯特兰。

　　对于斯特兰有大致的了解是进行一场神战的最基本的作战方式，找出艺术与爬虫之神斯特兰隐藏真身的神国也相当重要，每一位神灵的神国都隐藏得相当的隐蔽，很难找到，这得花费大量的功夫。

　　“是的，大公阁下，前些日子我的家族已经发来了密函。让我回去接受家主之位，而走之前我为了感谢大公的款待，所以也就让家族派来了一位代替在下的人。”图洛让侍者割下一块水晶鹅肉，放到自己的盘中。

　　“艾尔罗。”图洛缓缓说着，“他来自遥远的大陆中央的一个帝国，晨光帝国。”

　　“晨光帝国？”奥利大公一惊，他眼中一道光芒闪过即逝。心中暗暗吃惊，越发的觉得眼前的图洛身份来历神秘，对方派来的一人就是从晨光帝国而来的人，晨光帝国可是主大陆三大最强国之一。它是人类的中心，其余的两座帝国分别是，精灵族的翡翠之森帝国，兽人族的野蛮帝国。

　　“在家族的支持下，他已经通过传送阵抵达了莫斯王国的科普里广场。凭借独角兽的脚力，应该还有半天的路程。”图洛继续说着，丝毫不在乎面前这奥利大公和他身旁的护卫罗斯两人接二连三的惊讶的神光。

　　独角兽在主大陆有着盛名，强大的实力与耐力是许多骑士的首选，但独角兽一直都是在精灵族的保护下，所以十分难以捕取，就算捕取了也得有那个实力抵抗住精灵族的怒火。所以一般坐骑是独角兽的背后要么有着强大的势力，要么有着强大的实力，要么就是与精灵族有着非同一般的友谊。

　　渐渐的图洛在他们的眼中背景越来越神秘。

　　“这一餐多谢大公阁下了。”图洛神秘的一笑，从椅子上站了起来，“我就先离开了，艾尔罗是一位剑圣，实力并不比在下弱多少，嗯对了，他信仰的是图洛教会的命运之神……”

　　说完图洛直接离开了这餐厅，留下了两位深思中的大公和他的护卫罗斯大剑师。

　　……

　　地球所在的科技宇宙内，能量洪流中的命运国度内，图洛的真身的双眼微微睁开，于此同时一道化身从图洛的真身中化了出来。图洛一共能够拥有四具化身，其中一具位于晶壁宇宙，还有一具在宇宙中飘荡，吸收与感悟各种文明，第三具则是坐镇地球。

　　而这一具被图洛留了下来，并没派与任务。

　　图洛的化身伸手对着前方的空间一划，一条深邃的裂缝出现，他也随之钻了进去，下一刻却出现在一处陌生的星系，正片星系有一半的星球都是深红色，而另外一半则散发这白色的光芒。两者相互接应，形成一副诡异的景象。

　　“死了吗？”图洛看着自己面前的这一颗巨大的绿色星球，在星球的表面很清晰的可以看见一个黑色雾气正在飘散，随着画面一闪，却是一艘巨大的战舰坠落在这颗星球上，能量护罩都还未来得及开启，整艘战舰便完全的失控，坠落。

　　而战舰内的所有人无一生还。基米特文明的顶级皇家战舰长宽达到四五公里，主炮是带着基米特特征的星空大炮，一炮之下便能够毁灭星球。驱动星空大炮所需要的能源十分的浩大，使用的是还未成熟的能量晶体合成技术，再加上战舰在空间跳跃时受到了宇宙风暴的波及。从而被逼出了超空间，最后陨落，由于坠落得太过于快，只在刹那间便完成，内部人员根本没有反应过来。

　　所以满船的人全部身死，就连在这战舰内的基米特的二皇子艾米洛尔也身死，他虽然有着不下于半神的实力。防御力极强，但在一艘皇家战舰配合着合成的能量晶体爆炸下，必死无疑。

　　图洛看着星球内那冒着滚滚熊焰和铺天盖地的黑烟的战舰，冷笑一声，对方的命运早已经注定了，当对方对他出手的那一刻便已经注定了结局。整个基米特文明已经被命运长河抛弃，按照道家的说法那就是气运全失，接下来天灾人祸将绵连不断。

　　图洛单手一招，一道黑色的雾气从那颗星球的内部飞了出来，没入了手掌之中，只见一个微小的双头蜥蜴在手掌中盘旋，两个头颅上的蜥蜴脸惊恐的盯着面前这张熟悉的面孔。

　　“就跟我一段时间吧。过上一段时间你还得有用。”图洛勾起了嘴角，露出了微笑，但他的笑容落在艾米洛尔的眼中，却堪比恶魔，他怎么也没有想到对方已经涉及到了灵魂领域。这可是宇宙的禁忌领域，也是最困难的领域之一。

　　图洛手掌微微一握，身影消失在这片星系中。

　　随着艾米洛尔的皇家战舰的坠落，基米特文明黑铁帝国的二皇子身死后。基米特的帝星瞬间受到了消息，一支庞大的战舰从帝星四周的卫星上升起，迅速进行空间跳跃朝着事故地点而去。

　　在黑铁帝国帝星的那座巨金色的宫殿群中，这一座宫殿群占地十万公里，最中央的那座高耸而巨大的宫殿的顶端一颗巨大的光球扩散出庞大的能量，如同波浪般的光芒浪潮覆盖了这颗地球大上十几倍体积的星球。

　　在这银色金属宫殿中，一间巨大的银白色的房间内。一头双头蜥蜴正迈着急促的步子，而另外一头双头蜥蜴却沉着如一汪潭水。

　　“好了，已经派人去了，你就静静的等着吧。”沉着的双头蜥蜴抚摸了一下自己拿长长的花白胡须。他正是基米特文明黑铁帝国的皇帝艾爵。此时的他已经活了一千两百年了，生命已经走到了尽头。

　　“呜呜……”另外一头双头银蜥却发出如同呜咽的声音来，似乎在哭泣。

　　“你当然不会着急了，你只在乎你的皇位是否有人继承，现在二儿子死了，这样就只剩下大儿子，少了竞争，也就避免了内耗！”

　　散发着母性声音的双头银蜥急躁的跳了起来，“我不管，这次无论什么原因，都要拿相关的文明祭奠我们的二儿子。”

　　“好……好！”沉稳的声音中透露出了一丝无奈，双头银蜥族生育率十分的低下，在这千年的时间里，他也就两个儿子，拿相关的文明祭奠自己的儿子，也在他的想法之中。

　　在另外一座宫殿里，银色似乎是这个帝国皇族的主要眼神，银白色泛着金属光泽的墙壁透露出了一丝丝高贵。

　　“二弟死了？”这是一头威严的双头银蜥，他的两个头顶上戴着两顶特殊的银色王宫，一颗蓝色的宝石镶嵌在王宫的顶端，这是纯度达到百分之九十的能量晶石，而它产生的代价则是一颗恒星毁灭。

　　在宇宙中这样的晶石不多，也不少，但价值却高得可怕。

　　这无疑代表了他的身份，王储。

　　“死了就死了，派人去查查他这次出去是干什么了，居然偷偷出去……”他的声音并没有任何的感情，对于自己弟弟的死根本没有任何的悲伤。

第八章 三个月、三十年

　　奥利公国。

　　命运神殿在晶壁宇宙中的分教会图洛教会不断的扩张，以基层人民为基础，迅速传播教义，吸纳了一名名奥利公国的公民成为信徒。现在以奥利公国国都北城的贫民窟为基础，生命教会不断的朝着四周扩散，并且以这为基础，朝着整个奥利公国蔓延而去。

　　速度快得可怕，犹如一只饕鬄吞噬天地一般，又犹如一滴墨汁落入一盆清水之中，朝着四周扩散。

　　“红衣主教阁下，我们教会在这三个月中，迅速朝着奥利公国的各个地区扩散，整个公国的平民起码有八层是我们的信徒。”杰克朝着白千仁禀报。看似很短的三个月的时间，但实际上可以做的事非常之多。

　　三个月的时间，凭借地球那边超强大的生产能力，无数的物资从地球那边运输过来贩卖，换成资金，而这边大量的原材料被佣兵们运送回了地球，经过加工改造后，一件件加工后的成品被运输到了奥利公国。

　　由于奥利公国靠着魔兽森林，所以每日都会有来自整个北方地区的各国的佣兵和骑士进入，这也为奥利公国带来了不菲的收入，所以奥利公国的边境制度十分的轻松。只需要证明身份便能够自由进入城市和奥利公国。

　　“很不错。”白千仁合上了手中的《埃斯利游历记》，这是由冒险之神还未封神之前游历大陆时所著，年代已经很久远，现在的冒险之神埃斯利早已经成为了强大神力存在，凌驾众神之上。

　　“正按照我所说的那样发展？”白千仁看着杰克。他刚刚抵达晶壁宇宙便接到了来自主给他的神谕，接任了这一地区的红衣主教，并赐予了他管理这一区域的权利，同时这神谕也直接在教皇宫中下达。

　　他来到奥利公国的第一天，就开始了收集奥利公国相关的情报。以地球的那些政治家迅速就分析出了这个国家的大致情况，一系列的决策就被制定了出来。晶壁宇宙的主大陆因为神权至上，所以对于凡人来说，他们并不擅长谋略，因为什么强大的诡计在神灵的注视之下皆为虚妄。

　　但实际上并不是这样，列如这一次。凭借地球那些政治家明锐的洞察力，很快便整理出了如何侵入奥利公国的方法。这些方法都十分的正确，很快便通过各种方式，让奥利公国底层阶级八成的人都信仰了图洛神。

　　而奥利公国的唯一教会艺术与爬虫斯特兰教会终于意识到了一件事，那就是现在对方已经超出了他们的控制，整个公国到处可以见到生命之神图洛的神名。到处都是生命之神的信徒。

　　大量的信徒带来的是群众效应，许多人突然见发现自己身边到处都是信仰这一位神灵的信徒，自己的朋友、亲人、亲戚、好友都信仰的是这一位神，信仰不坚定的人就开始犹豫是否需要改变自己的信仰。

　　对于主大陆的人来说，选择哪一个神都一样，只要有信仰就行，自己是信徒就可以。这是因为在主大陆上流传这这样的神谕，凡是无信徒死后都将被冥界的死神挂在无信者墙上，被恶魔当做食物。

　　在晶壁宇宙中没有神灵会因为改变信仰而为难你，只会因为你没有信仰而为难你。奥利公国信仰生命之神的人越来越多，到了后来，一些上层的贵族也按捺不住了，开始尝试着信仰这位神灵。

　　奥利公国枯寂荒地中部那一片巨大的沙漠中，一道巨大的神力屏障笼罩，氤氲雾气环绕。在这如同倒扣的碗装神力屏障的上还萦绕着一丝丝玄奥神秘伟岸的气息，这种气息搅动了整个天地。无数天地之谜在这一股气息下被搅乱，从而使得这一片区域仿佛从未出现在这片天地之中。

　　而在这巨大的神力屏障之下，一座庞大的城市屹立在这广袤的沙漠之中，无尽的黄沙吹拂，漫天黄沙把这一座巨大的城市包裹。萧瑟之意无不在流淌。

　　这一座巨大的城市，城市的外壁泛着金属的光泽是这座城市的主要色调，彩色的虹光从这座与晶壁宇宙主大陆完全不同风格的城市中升了起来，映得半边天成为了彩色，但光彩最后被那笼罩整片沙漠的神力屏障所遮挡。

　　在这座科技城市内，汽车到处可见，成百万来自于地球的佣兵在这座城市中生活。

　　这座城市并不是以人力可以建成的，而是至高的主命运主宰图洛以无上的神力建立起的一座站点，这座城市沟通着两个宇宙的通道，来自地球的佣兵，不断的进入到这座城市，并开始收集各种资料。

　　与此同时由于枯寂荒地与魔兽森林相邻，整座贯穿了整个大陆的魔兽森林成为了来自地球佣兵们赚取信仰点的最好之地，而整个北部也彻底的被来自奥利公国的奥利大公下达了禁令，没有允许绝度不能踏入。

　　而艾尔罗这位剑圣将为奥利大公服务，这自然是一番交易。

　　繁华的神迹之城内，一间间商铺在这里开张，无数的佣兵进进出出，他们带着从外面带回来的东西进入商铺内，可以卖也可以换取主教需要的东西。很多东西都在佣兵拿去了这座城市的神殿内，让相关的部门估计价值，所以店铺内的许多东西都已经标上了价值。

　　当然这只是一小部分，地球的佣兵们都是异能者，他们需要用这些物品来提高自己的实力，列如魔兽晶核就能够小幅度的提升异能，所以这些晶核的价值很高。

　　但大多数的晶核都会被神殿收购，而佣兵得到的是信仰点。

　　三个月的时间，这里便形成了一座新的城市，有了新的秩序。无数的佣兵来往两个世界。同时无数的情报也随之被带回了教会。

　　在地球上，那边过去三个月，这边却已经过去了三十年。教皇佰特处理着一件件有关的异世界的事情，一件件新的秩序从他的笔下成立，神灵的旨意无法干扰，他能够做的就是选择正确的目标前行。

　　此时的地球已经彻底大为改变，在二十年前第一艘宇宙飞船就已经建造完毕，空间跳跃这项技术在全地球科学家不懈的努力下，终于被攻克。从而地球人类已经掌握了走出星球的力量。

　　当第一艘宇宙飞船行驶到太阳系各个星球上进行勘察后，一座座工厂在那些星球上建立了起来。无数的矿石经过虚拟网游技术下，被挖掘了出来。人们用过虚拟网游控制机器人挖掘外星球的矿石。

　　这已经是一项很成熟的技术，有着无数的矿石被运输回地球的卫星月球，在月球上的工厂开始建造一艘又一艘的宇宙战舰和宇宙运输舰。随着飞船越来越多，矿石的运输的数量也越来越多。

　　整个地球正式进入了星际时代。

　　而随着星际时代的开启，信仰开始了有下跌的情况。但命运神殿并没有做出相应的措施，似乎就这样静静的等待着人类的发展。其实现在的地球人根本离不开信仰，神学、炼金学与科学三者合一后，形成的新的文明体系难以分割。

　　“奥利公国有八层的公民信仰了吾主，那么邪神必定已经注意到了这一点。”佰特看着面前的光屏上的数据，“接下来对方教会势必拉起一场战争，朴文琳你去一趟异世界，让那些佣兵们做好准备拿下这一场胜利。”

　　佰特信心十足的说道，两边的时差实在太巨大，那边三个月，这边已经三十年，命运虚拟网游已经培养出了无数的异能者，整个地球现在有一半的人都是异能者，而剩下的一半中的一半是神职人员，最后的那四分之一才是普通人。

　　“是冕下！”朴文琳恭敬的回道，“冕下，最近科学家们有了新的成功，对来自异世界的魔兽晶核有了新的突破，已经能够提出晶核内的能量，凝成液体，装入特殊试管，这种魔力液体可以提高异能者的实力，让更多的人普级。而高能晶核提出的液体也能够当做魔能二号大炮的能源。”

　　“嗯！”佰特摆了摆手略显疲惫，三十年对于有着两百岁生命的异能者来说也是很长的一段时间，但对于佰特来说却只是很小的一段，他虽然外表看起苍老但有着来说命运主宰图洛的赐福，根本并不用担心寿命的长短问题。

　　朴文琳退了下去，她在无数的资源灌输下，早已经成为了巅峰圣者，只是这个宇宙很奇怪，想要普级为传说中的半神实在太过于困难了。

　　而在命运国度，图洛真身从未离开那张神座，三十年对于神灵来说也不过是弹指一挥罢了，一个盹就过去的时间。但对于图洛却不是这样，他是一位很年轻的神灵，生命的时段加起来一共连一百岁也没有，所以年轻的他要努力的往前冲。

　　突然图洛的真身睁开了双眼，眼眸中的混沌之色充斥，微微间能够看到一丝喜意，回荡在这座庞大的神殿中的声音传递了出去。

　　“开始了，命运的征途开始了。”

　　只见，那恢宏肃穆的神殿上空那五彩的神光陡然间一暗，随之再次升起，神殿外的天使长光希见到这一幕，屈膝单跪在地，“恭送父神！”

　　这是图洛真身首次离开神国。

第九章 位面废墟之地

　　晶壁宇宙，一处特殊的领域，无数的空间碎片在这里飘荡，无数残损的位面在这里聚集形成了一道巨大的洪流，洪流由于惯性朝着同一个方向前行流动，但在一处扭曲的地带却又再次回头转向了起源的位置。

　　这里正是位面废墟之地，无数残破的位面在这里聚集，犹如被人丢弃的垃圾一般。

　　而在这巨大的位面废墟之地的外层，一道身影出现，只见那道身影挥手间便洒出无数的神力，伴随着神光而至，氤氲之气缓缓升起，他的脚底下出现一座巨大的阵盘，阵盘上是漫天星辰图，无数颗星球连成一片，组成一道庞大而神秘的力量朝着那位面废墟之地而去。

　　这无穷无尽的神秘之力深入位面废墟之地里面，似乎在寻找着什么，一点一点的弥漫开来，浩荡的神力开始扩散。

　　这是一笔巨大的神力开销，就算中等神力的存在也不会这样奢侈，神力对于神灵来说就是自己金钱，而信仰就是钱的来源，神灵会为了信仰大大出手，所以像这样奢侈的开销他们绝对不会去做，除非某位强大的神灵。

　　“如此巨大的神力消耗，我还真是奢侈。”图洛看着面前那正在不断扩散的命运之力，这些都是需要用神力来转化。

　　“但比起一枚神格来说，也值得了。”他的眼中出现了一丝的决意，艺术与爬虫之神的神格他早已经谋略已久，这次自然是为了寻找到艺术与爬虫之神斯特兰真身藏匿之地的神国所在。

　　图洛的化身在主位面寻找了许久也未曾找到，只是一次偶尔的机会，通过艺术与爬虫之神斯特兰为他的信徒降下神迹之时，一不小心暴露出了对方的空间坐标。图洛这才一路寻找过来。

　　但图洛没有想到对方的神国居然在这位面废墟之地，这里残破的位面实在太多，的确是藏神国的最佳之地，但是没有任何一位神灵会把自己的神国放在这里，因为位面废墟之所以被称之为废墟。那是因为这里的破碎的位面太多，形成了一处绝域，无数的位面残片足以让任何在其中的生灵化为粉末，而完好的位面在其中也无法承受如此多的位面碎片的冲击，最后也只会沦为其中的一部分。

　　就算神灵的神国也是如此。

　　图洛轻轻一跺脚，脚底下的星空阵图猛然间扩张开来。这时一道道从位面碎片洪流中分离出来的一些位面碎片犹如便被洒出去的水珠一般，迅速朝着图洛而来。

　　但那巨大的星空阵图猛然间回旋，一道道奇异的伟力形成巨大的回旋漩涡，把那些分离而出的位面残片吸入其中，无尽的绞杀之力把那些位面残片化成了粉末，无数的星星点点的粉末被漩涡甩了出去。再次化为这无尽黑暗的星界中的一部分。

　　突然间那不停在蔓延的神秘之力停顿了下来，仿佛整个位面废墟也跟随之停顿了一下。

　　图洛双眼一亮，“找到了！”

　　他身形化为了残影，一道流光迅速朝着那洪流之中冲去，而那一道星空阵图也随之开始缩小，一点一点的化为了最一个圆盘大小。跟随着图洛而去。

　　一路上，无数的位面碎片搅合。但在图洛那庞大的神力支撑之下，化为了粉末。

　　突然间一块巨大的位面朝着图洛冲去，那速度比起图洛的速度更加的迅捷。犹如一道流星陨落，带着一条长长的才彩色的尾巴，那是位面壁垒在燃烧，当壁垒燃烧殆尽之时，便是这个位面破碎之日。

　　巨大的位面迅速冲撞上了图洛，一道金色的光芒迅速笼罩在图洛的身上。那无比强大的撞击之力被抵消，但图洛却被那块位面碎片所笼罩包裹了进去。

　　这是一个天空暗红，地面满是熔岩的位面。整个位面中死气萦绕，无数的火山在喷发，到处都是天灾。这个位面的寿命已经到了尽头了。

　　“在命运的笼罩之下，位面也逃脱不了死亡的下场！”图洛看着这块位面上空的浓郁的命运之力，这是这个宇宙的命运长河给这一个位面制定的命运。

　　图洛摇头叹息。整座位面的意志已经消亡到了最后，现在的位面意志微弱如同一名婴儿，但是本能的它正在顽强的抵抗自己的命运，当然如果它成功了，必定将更加强大，整个位面将焕发新生，从这位面废墟之中脱离出去，再次化为更加庞大的位面。

　　“位面壁垒都已经只剩下薄薄的一层，用不了多长时间，这个位面都会被无尽的洪流侵蚀，到最后也只是瓦解，将不存在这个世间之上。”图洛淡淡的开口，声音迅速传遍了整个位面，这个位面不大只有Z国的大小，从那还残留下来的遗迹可以看出这座位面辉煌的过去。

　　在位面的核心空间中，一团微弱的白色球体正在颤抖，从它的身上散发这一丝丝的白色能量，这能量有些类似于信仰之力，但又并不全是，很是怪异，怪异的同时能够有效的抵挡住命运的侵蚀，支撑整个位面不倒塌崩解，让整个位面抵挡住了外面的那些位面残片。

　　它很努力，但却始终无能为力，白色的能量不断的被消耗，而它也越来越虚弱，位面之中的生灵早已经离开或者被毁灭，它根本得不到能源补充。

　　图洛的目光透过了空间的阻力，直接落在了它的身上，这颗位面意志的身上。

　　过了许久，图洛只得叹息一声，“命运之下留一线生机，现在我就是你的一线生机，愿不愿意跟我走，就看你了！”

　　图洛并不能够保证这位面意志能够听懂自己的话，因为这位面意志实在太虚弱了，很有可能连最基本的翻译神语的能力都丧失了。

　　图洛并没有继续停留在这山峰之上，这座位面虽然已经接近破灭，但里面可能还会残留着一些可以使用的材料之类的东西，特别是那些带有神性的材料，是炼制神器的最佳物品。图洛到现在手中都没有一件像样的神器。

　　神器的威力得看炼制神器的主人对这把神器注入了多少神力，以至于最后能够成长到什么地步。传说中众神之王艾欧冕下手中的那把神器——审判长矛乃是众多神器之首，攻击力强大到能够一击洞穿半个星界，挥动之时能够搅动整个宇宙的法则，全力一击，足以让整个宇宙壁垒出现一个大窟窿。

　　这还只是一个普通神灵拿着这件神器，如若是众神之王艾欧冕下亲自动手，那威力恐怕更为的强大。

　　只是传说这并不是众神之王艾欧统治众神的武器，真正统治众神的而是另外一件。

　　图洛自然想拥有像众神之王艾欧冕下一样的神器，只是那样的神性材料太过于稀罕，审判长矛的主体是由一块天生带有百分之九十的审判法则的金属，所以才会被称之为审判长矛。

　　挥动之间，便能够带动审判法则，如若被一位神灵拿去领悟，融入自身，神格起码能够从零坐火箭到十六，成为一名强大神力的存在，而更近一步则会图洛到十八，甚至十九。一旦完全领悟审判法则便能够称之为主宰。

　　一番转悠之后，令图洛感到失望，这座位面中除了一下残存的建筑外，有价值的东西根本没有几件，图洛一共找到两件物品，一件是一柄长剑，长剑上带有血槽，剑刃锋利无比，剑柄上镶嵌着一枚蓝色的宝石，宝石中一朵蓝色的龙卷疯狂的旋转。

　　这是一位寒冰属性的神灵的神器，只是已经年代久远，其中的神性已经消散殆尽，已经快沦为了普通的传奇武器，但它依然有着价值，可以作为奖励信徒之用。毕竟这把剑还附带着极冰之力，是一件很不错的攻击性武器。

　　而另外一件则很普通了，刻有神秘花纹的雕像，这座雕像并没有神灵的气息，所以图洛断定它并不是神像。看似普普通通犹如一人随手而为的雕像却能够在位面崩塌的情况之下完好无损，足以见得这座雕像的神异之处。

　　其实有很多的物品本身看不出它的奇异之处，当处于位面崩塌的状态的时候，才能够体现出它本身的神异之处，它的价值也就露出了冰山一角。

　　只可惜图洛脑海并没有这种材料的信息，所以他并不知晓这雕像的来历情况，最后只好当做收藏品放在一旁。

　　“考虑好了吗？”图洛对着暗红的天空徐徐说着，声音再次传遍整个位面，就算整个位面无数的火山喷发，天崩地裂也无法阻挡这声音的传播。

　　过了一会儿，整个位面开始了激烈的晃动，却只见一道白色的光影出现，炫目的光彩随之抵达，无数的云霞伴随，那一颗光球落入了图洛的手中。

　　“很好，看在我从你这里得到两件物品的份上，我允许你和我的神国融合，我的神国还没有属于自己的意志。”图洛对着手心上的光球说着，只见那光球听到后猛烈的颤抖起来，似乎十分的兴奋。

第十章 艺术与爬虫之都

　　图洛把在自己手中的位面意志收了起来，他的神国并不是一个位面演变而来，而是通过神力直接创造的一个空间，虽然这样的空间犹如一张白纸，随着图洛的点画，越来越完善，神国未来的方向也随图洛决定。

　　但同样，这样的神国也有着巨大的缺陷，那就是没有一个位面应有的基本法则和意志，从而导致整个神国只有在图洛的指引下完成进化，可塑性是强，缺少的意志部分却让图洛需要花费巨大的精力来完成神国的演化。

　　而现在有了这位面意志，自然也就轻松了许多，可以让位面意志帮助图洛演化神国，位面的意志的计算能力同样也很强大。

　　随着位面意志的消失，那覆盖在位面壁垒上的命运之力也随之消散，只是突然间一道命运之力猛然间从位面外射入了进来，犹如一柄长矛射向猎物一般，而长矛的目标正是图洛。

　　图洛看着朝着自己而来的命运之力，摇头表示无奈，他现在可不想与晶壁宇宙的命运交手，从而留下自己的痕迹，他现在就想是一个外来户，虽然有着进入这个宇宙的通行证，但却没有户口本。

　　一道裂缝出现在图洛的身前，他整个人没入了其中，随之整个位面中属于他的气息消失得无影无踪，天空中正迅疾而来的命运长矛突然停顿住了，十分疑惑的在位面那越发暗红的天空中盘旋，随之回归到那命运之力的队伍之中。

　　随着双方的离去，整个位面开始瓦解崩塌。没有了位面意志的支持的位面，经受不住外界那庞大的位面碎片的撞击，轻而易举的便被瓦解，一座位面由此开始化为了无数块碎片，成为了这庞大位面碎片中的一员。永无止境的朝着一个方向轮回前进。

　　随着覆盖在那位面上的命运之力的远去，一道裂缝出现在这庞大的位面碎片之中，图洛从中走了出来，摸了一把额头上的汗珠，刚才要是迟疑片刻，必定被晶壁宇宙的命运长河所发现。到时候他的身份也就必将暴露。

　　“是时候去艺术与爬虫之神斯特兰的巢穴了。”图洛低声说出，比起一枚神格的诱惑，这庞大的位面碎片之中可能隐藏的那些宝藏也算不上什么。

　　想着图洛便化为了一道流光朝着前方而去，庞大的神力屏障迅速撑起，抵挡着庞大的位面碎片的撞击，无数的位面碎片被撞开。这些碎片都十分的锋利，足以隔开坚硬的神石，但在图洛这丝毫不吝啬神力的情况下，却显得那么的无力。

　　……

　　这是一处相当平静之地，只有少许的位面碎片从这里经过，偶尔经过的位面碎片也被一道道神光击碎，化为了碎渣。对任何人也造成不了影响，在这平静之地的中心是一座不大不小的神国，神国的光辉照亮了四周黑暗的空间。

　　这正是艺术与爬虫之神斯特兰的神国所在，在这神国之中，十几万祈并者正在祈祷着，这座神国并没有想象中那么美好，虽然到处都是艺术品，但爬虫也随处可见。在永远不会暗下来的国度里，一座座精致美轮美奂的宫殿房屋建筑立在其上。

　　但到处也可以见到各种爬行的昆虫在房屋建筑上到处乱窜，让人浑身一阵毛骨悚然。鸡皮疙瘩悠然而起。但生活在这神国之中的祈并者并没有感到任何的不适，他们反而善待着这些爬虫，仍由对方在自己身上爬走。

　　这是爬虫的国度，在这个神国内，一旦有人踩伤了这些爬虫。必定会受到严厉的惩罚，至于惩罚的内容没有一位祈并者愿意去想，因为太过于残酷。

　　在神国的中央，一座精致的群山宫殿的最上方，那座最为巨大的宫殿，庞大而神秘的气息从中传递了出来，这是神灵的气息，但这一股气息中，并没有任何的高贵可言，仿佛多了许多的野蛮与狂虐。

　　“伟大的主斯特兰，您的爬虫子民将爬走整个世界！”一位祈并者双膝跪地，匍匐在这精美的地板上，双手微微平放，似乎并不敢用多少力度，生怕把这地板弄脏了。

　　“说，卑微的奴隶！”一个粗犷的声音从那殿堂的中央传了出去，声音中带着一丝的不耐烦。

　　“您的仆人在这里向您禀告！”那名祈并者微微颤颤的说道：“主人，在奥利公国的信徒正在急剧减少，已经低到了一个程度，希望您……”

　　他的话没有说完，只见一只巨大的蜥蜴从那殿堂的中央走了出来，这只蜥蜴有些臃肿，蜥蜴头上有着一个巨大的脓包，一只只各种爬虫在它的身躯上游走，让人恶心。

　　“滚出去，我知道了！”这正是艺术与爬虫之神斯特兰，它对于这些人类祈并者并不感兴趣，虽然这是他的主要信仰的来源，它的主神职是爬虫，并不是艺术。这庞大而充满艺术的国度都是它的信徒一一打造，而它本身并没有艺术的细胞，同样他也对所谓的艺术感兴趣。

　　他的艺术神职来源于精灵族神系中曾经陨落的月亮与艺术女神凯莉，月亮与艺术女神凯莉是一位强大神力的存在的女性精灵神灵，强大的她曾经掌握着精灵族森林——翡翠之森上空的那轮翡翠色的皓月。

　　那是一场巨大的神战，精灵神系与人类神系之间的战争，庞大的战争波及了整个主大陆，一位位神灵陨落，夜空上那代表着众神的星辰一颗颗熄灭，一场战争下来上百位神灵陨落，上千名神灵的神格跌落，强大神力的神灵跌落到中等神力，中等神力的沦为弱等神力，而弱等神力的却直接陨落。

　　而刚刚封神的斯特兰当时有的只有一枚神职——爬虫，它本是蜥蜴，所以对爬虫这个领域相当的了解，只是爬虫能够贡献给它的信仰可怜到了极点。而在神战之下的它得到了从天空上落下的馅饼。

　　月亮与艺术女神四处飞散的神职中的艺术神职。

　　艺术神职本来就并不强大，但这枚艺术神职蕴含的强大神力，瞬间把斯特兰从神格为1的神灵推到了神格5的地步，成为了一名微弱神力的巅峰神灵。

　　“真是可悲的生物。”斯特兰望着离去的祈并者，“如果不是你们为我提供我的所需，哪里会管你们，还是我的爬虫可爱！”

　　斯特兰晃动自己的大脑袋，额头上的脓包晃动，无数的爬虫从这脓包中涌了出来，黑压压的一片迅速布满了整座神殿的地面，绿色的液体也随着这些爬虫们的出来，被带了出来，流淌在它的额头上。

　　……

　　在这平静之地一道流光猛的冲了进来，随着炫光的消失，图洛的身影显现了出来，他身后的那张星空阵图猛的收缩，又迅速扩张，庞大的神力涌出，神秘之力也随之收回。

　　“原来在这里，怪不得敢在这位面废墟之地安置神国。”图洛看着这平静的空间，忍不住点头赞赏，这艺术与爬虫之神斯特兰的好运，居然能够找到这样的地方安置神国，在这里大多数神灵都不会想到。

　　这座神国的外壁上的神光炫耀，无数的法则在其中涌动，形成了一道道阻拦。这是这座的神国的防御体系，就像是电脑的防火墙一般，可以抵御外敌。

　　图洛看着面前的神国，双眸中不断的在分析，虽然这只是他的化身，但神核的分析能力并不会太弱。过了许久，图洛摇头道：“这艺术与爬虫之神斯特兰的神国怎么这么容易破解，难道对方真的认为这里就是绝对完全之地？”

　　他并不知道，这并不是艺术与爬虫之神斯特兰不把神国防御得严实点，更多的原因是它根本没有那个能力，神格等级才5的它，再加上它对爬虫的喜爱胜过了自己的主要信仰之力的来源人类信徒，他的信徒大多数都不会对它太过于虔诚，所以他根本没有那个能力去支撑整个神国演化所需要的庞大神力。

　　而且要不是它在凡间的教会的教宗能力够硬，它的教会早就垮了。

　　所以在图洛化身的眼中这个神国简直是漏洞百出。

　　“真是太轻松了。”图洛都想忍不住伸一个懒腰，因为这容易过头。现在他只需要在这里等待一段时间，等待他的教会与斯特兰教会打起来才行，等艺术与爬虫之神斯特兰能够获得的信仰之力越来越少，也就越来越虚弱，这样他才能够迅速拿下对方。

　　最主要的原因是他的化身相当于神格为四的神灵，面对神格为五的神灵有些压力。

　　……

　　在这被称之为艺术与爬虫之都的神国之中，艺术与爬虫之神斯特兰突然心中一跳，升起了一阵不好的感觉，神灵的感觉从来没有错误，这让他有些不安，连忙把自己在外的两具化身找了回来，这让他心中有了一些安全感。

　　而在位面废墟之地的另外一头，一道光轮出现，犹如一轮炙热的太阳，等光轮消散，却是一位高壮的人类男子，他的手中拿着一本书籍，无数的文字在书籍的封面流动，隐约可以看到两个大字——知识。

第十一章 整军待发

　　此时的奥利公国局势一片紧张，斯特兰教会与图洛教会双方居然杠上了，斯特兰教会的信徒大多数都是奥利公国的贵族，手中掌握着兵权，实力强大，但图洛教会的信徒占据了整个奥利公国平民中的八层，这是多么巨大的比列。

　　奥利公国的人口一共有三十多万，八层就有二十四万人口。这对于整个奥利公国来说是一个巨大的压力，对于斯特兰教会来说更是肩上的大山，压得自己喘不过气来，但同时他们也有着自己的底蕴，自己的背后有着神灵，而且教会中许多信徒都是贵族，他们手中掌握着奥利公国一半的军队。

　　而且斯特兰教会也有着属于自己的教士军团，两者加起来并不属于图洛教会的那二十多万的平民。

　　“唉！”奥利大公深叹一口气，从这城堡的高出往下，这国度的繁荣尽显他的眼底。

　　“大公阁下是为了最近两教之争？”艾尔罗略显尊敬，他是一名圣者，在这里就是剑圣，只需要在前进一步便是传说中的半神，达到那样的境界便是凡人膜拜的存在，再加上他本不是奥利公国的臣民，而是来自地球的异能者，脑中满是现代的知识与理解，自然不会对奥利大公有多少尊敬。

　　其实在前往这世界的佣兵眼中，这个世界相当的落后，无论是制度还是经济，都没有发展到一个相当高的地步，相比地球那一套制度来说，两者的差距无疑是封建与现代的感觉。

　　奥利大公再次叹息道：“是。也不是！”

　　“对于图洛教会与斯特兰教会最后谁会胜出，我并不在意，我在意的是对我国内的消耗，如果这一场战争打起来的话，对我国内的国力损耗绝对是巨大。要知道……”奥利大公说着便停了下来。

　　“两者的实力相加已经等同于奥利公国的七层左右的实力了对吗大公阁下？”艾尔罗丝毫没有介意直接说了出来，这让一直处在奥利大公身旁的护卫罗斯眉头一皱，但他并没有做声，因为他知道这并不是他能够做主的事。

　　“是！”奥利大公也不隐瞒什么，这些事只要推敲一番便能够知晓，接着他便说出了自己的野心。似乎对艾尔罗十分的信任，已经堪比心腹，“我现在把目标对准了周边两国，现在的奥利公国太小了……”

　　艾尔罗听后并没有不适，而护卫罗斯似乎也没有任何的表情，这里除了他们三人就没有别人。所以并不用担心什么。

　　“那就让他们打下去，最后的结局会是以斯特兰教会完败结束，所以大公阁下也就不用担心国力耗损。”艾尔罗淡淡的说完后便离开了这光线暗淡的房间。

　　“殿下……”罗斯欲言而止。

　　“不用担心，艾尔罗他是一位剑圣，各国挣抢的对象，当然离去的那位说过并不用担忧艾尔罗的忠诚。”奥利大公说着，对艾尔罗有着千万的心放下。

　　“可是现在艾尔罗阁下明显已经偏向了图洛教会。这对大公的平衡各大势力并不利啊！”罗斯略显紧张。

　　“不，他本来就是图洛教会的。”奥利大公淡然的一笑，“当然这对我来说也并没有影响，所以也就不在意什么了。而且我已经暗中调查了这个图洛教会，发现它似乎来历十分的神秘，教会中强者多如云，其现任的红衣大主教白千仁实力可能已经达到了那一步。”

　　罗斯浑身一颤，他自然知晓奥利大公口中所说的红衣主教白千仁，十分神秘可怕的存在，在奥利公国一共公开出面两次。每一次出面都是教会被压迫到了极点，他瞬间出手，对敌方进行最猛烈的打击，那份实力他也亲眼见过一次，简直是可怕。

　　……

　　在地球。非洲圣灵城，这座城市越发的宏伟，一座座高耸的大厦屹立在这座城市之中，高耸直插入了云端，无数的悬浮汽车穿梭在其中，五彩的灯光随处可见，整座城市十分的忙碌，这里的生活水平十分的高，可以说是整个地球生活水平最高的城市，在这里要经受强大的压力生活。

　　可能一千万人民币能够在Z国购买一套不错的小别墅，但在这里估计连一套大约三十平方米的房间也买不到，更别说是想在这里拥有一套别墅。在巨大的压力下，这里同样有着无数的机遇，这里聚集了全地球前一百名的富豪，他们全是命运神殿的信徒，在物资得到了满足后，他们同样也想让自己的精神得到满足，并且所有人都知道死后并不代表生命的终结，死后信徒的灵魂将升入主的国度，与伟大至高的命运主宰图洛不朽。

　　而圣灵城是最为接近神灵的地方，所以这里的地价每年都会往上涨。

　　在教皇宫中，一道指令被传递了出来，这一道指令迅速传遍了整个地球，亚欧非三座大陆上的人民全体沸腾，因为这是征集全世界前十国家的星际战舰前去打一场战争，而战争的场地自然是异世界。

　　在指令下达的同时地球的上空出现了无数的黑点，一座座庞大的战舰朝着非洲中央的圣灵城的北部禁区而去，那里有着通往异世界的传送阵。

　　在晶壁宇宙主位面的奥利公国那座枯寂荒地之中的沙漠内的那座城市中，这是一座巨大的传送阵，无数的符文漂浮在传送阵的四周，形成一道道有力的保护罩，而这些符文同时也是开启传送阵的钥匙。

　　这座占地百里的传送阵四周并无其他的建筑，但在传送阵外，是一队队由神殿教士组成的卫队，其中还有命运骑士组成的训练队，来回巡逻，以防万一，只因为这座传送阵是在太过于重要。

　　在这座跨越两个宇宙的传送阵上时而闪现出一道道白色或者金色的光彩，来回的佣兵们脸从这传送阵里外进进出出。这些佣兵从传送阵走下之后，脸上都显露出疲惫的神色，他们需要在附近的旅馆酒店休息一晚。

　　突然整座传送阵的上空闪亮起五彩的光辉，五色而炫目的光彩让所有人眼前一晃，顿时间蒸汽腾腾，一道道彩光从上空落下，却是整座城市为之震动，所有人心中一阵吃惊，纷纷把头掉向了那座巨大的传送阵。

　　突然间在船上阵的上方一条硕大的裂缝出现，紫色幽深的裂缝中透露出强大的气息，就在所有人吃惊的眼神下，一个巨大的金属船头从你裂缝中穿了出来，很快一艘巨大的星际战争呈现在所有佣兵的面前。

　　“这是Z国的红星号星际战舰！”一人迅速认出了那战舰的身份与来历，这人正是才从地球那边回来的佣兵，了解到现在地球的大致情况。

　　同时随着那艘红星号星际战舰从裂缝中穿出后，又一艘巨大的战舰再次从这裂缝中穿了出来，这艘比前一艘更加的庞大，是红星号的五倍左右，一出现整座城市都阴沉了下来，足见这艘战舰的庞大。

　　这是命运神殿利用手中资源打造出来的母舰，战斗力强大，一共有三座主炮，每一座主炮都是最新研制出来的晶核大炮，利用浓缩晶核能量，一炮之下足以堪比半个星空大炮的威力，虽然不如那般强大，但也相差不会太多。

　　随着这艘母舰的出现，随后又有十艘战舰出现，一共十二艘战舰，其中有十一艘星际战舰，一艘母舰。

　　而与此同时在这座神迹之城中的那座最为巨大的神殿中，一位成熟的女性正朝着大殿的中心地段走去，她脚下高跟鞋传出嘭嘭嘭的声音响彻了整个幽静的神殿。

　　此人正是命运神殿教皇佰特身旁的女秘书朴文琳，她的目光十分的犀利，让在神殿中的神职人员纷纷避让，不敢多看。

　　在神殿的中央，空旷的大殿中并没有任何的神像，只有一座巨大的命运天使长光希的雕像，只是这座雕像有些奇异，栩栩如生，背后的那一对羽翼似乎能够扇动，乳白色的光辉从它的身上释放了出来。

　　“阁下……”朴文琳刚刚进入神殿，就停止了自己的脚步，清脆的高跟鞋的声音戛然而止，整个大殿顿时安静了下来。

　　“嗯，说吧！朴文琳阁下！”说话的是一名主教，他是这里的最高负责人员。

　　“教皇冕下让我前来给阁下下达指令，喏！”朴文琳把一卷金色的丝绸卷轴递了过去，“我会在这里呆到奥利公国的局势稳定后离开，这一段时间我坐镇后方，听说红衣主教白千仁阁下去了奥利公国担任枢机主教。”

　　“是的阁下。”这位主教转过了身，阳光的脸孔上显着虔诚。

　　“嗯，好，那就开始，对了这些战舰在奥利公国战争之中不用动用，但很快便需要了。”朴文琳淡淡的说着，她并未穿着神职人员的白色长袍，而是一件修身的长尾白纱裙，长长的裙尾托在地上，随着她转身，长裙犹如鲜花绽放，美态尽显，随后便离开了这里，清脆的高跟鞋声再次响了起来。

第十二章 蓄势待发

　　在这位面废墟这处特殊的静止之地，图洛的眼神越发的凝聚，最后形成了一条细线，透过了面前的那座属于艺术与爬虫之神斯特兰的神国，因为这座神国的法则已经被图洛完全解析了出来，所以此时神国内部的情况全部呈现在了他的眼前。

　　过了许久，图洛双眸中的光彩瞬时熄灭，犹如永恒的蜡烛突然间被一股强烈的风吹灭。

　　“怪不得！”图洛只得冷哼一声，心中顿时恍然大悟，“怪不得艺术与爬虫之神到现在还只是神格为5的微弱神灵，这也是活该，这样的神灵能有多少信徒会信仰？要不是凡间的教宗能力够强，恐怕这艺术与爬虫之神早已经沦为了星界中的一员。”

　　“这样的神灵却是该灭！”图洛心中只得冷笑，连自己的信徒都不能够很好照顾的神灵，早已经注定了结局。图洛对艺术与爬虫之神也是进行过一番了解，所以也是知晓大概。

　　艺术与爬虫之神斯特兰在众神界也存活了上千年，在千年之前它便得到了来自月亮艺术精灵女神凯莉陨落后遗落的艺术神职，从而获得巨大的神力，一举成为了神格为5的微弱神力的神力。

　　而在接下来的一千年中，让图洛深感疑惑的是对方居然没有任何的进步，永远都停留在神格5的微弱神力这个等级。最让图洛诧异的是对方不但拥有一个公国之地，就算一头猪成为了神灵，在一国三十多万人的信仰千年也能够从神格5升到弱等神力的存在。

　　而现在图洛终于有了一个大致的了解。

　　“再等上一会儿……”图洛感受涌入这座神国的信仰之力并没有大幅度的减少，也就是说明信仰战争还没有拉开，他自然不想现在去。这只是一具化身。相当于神格为4的神灵，与神格为5，还有两个神格为2.5的化身的艺术与爬虫之神斯特兰硬拼绝对是图洛吃亏。

　　炫目的神光在图洛的身后一点一点的隐藏了起来，消失不见。

　　而在这废墟之地。无数位面碎片汇聚之处一道身影正徐徐朝着一个方向走去。这是一名老者，他身上的神光犹如那炙热的烈阳，庞大的光亮照亮了整个黑暗的位面碎片之地的汇聚之处，无数的位面碎片朝着他疾驰而来。

　　但却根本无法近身，就被一道白色的屏障挡住，这一道屏障之上是无数的神文。神文是晶壁宇宙中最能够代表法则的文字，它的存在标志着众神文明的强大。每一个神文都拥有强大的力量。

　　传说中有两本书，一本是邪恶之书，一本书善良之书，这两本上记载着比神文还要强大的文字语言，它是宇宙规则的具现。每一句话都拥有不朽想性质，能够改天换地，比起神灵的神文更为的神奇更为的强大。

　　这位白发的老者身上的神威浩荡，一双睿智的眼眸能够看穿世间万物，仿佛整个世界都子啊他的眼底之下，是他眼中的景物。

　　“在这里了！”白发老者形象的神灵微微小说说出，“根据知识之书的记载在这里有着一处奇异之地。没有位面碎片的地方。”

　　“而我寻找艺术与爬虫之神斯特兰的神国已经寻找了百年时间，这是够让我累得呛的。”老者形象的神灵摇头松了一口气，随着他的这一口气，一股庞大的神力猛然的从他的身上释放了出来，犹如洪流冲击四周，无数的位面碎片就像是被台风掀翻的房屋，到处乱窜。

　　这只是一具化身，但随便一口气便有如此强大的威力，这已经让人感到吃惊了。这说明这是一位强大的存在，至少要比图洛强大的存在。

　　……

　　在主大陆北方。奥利公国的内战终于拉开了讯号，号角声传遍了整个奥利公国，两个教会之间的战争也正是来开了序幕。这关系着信仰，关系这教会的存亡，也关系这神灵。所以容不得一点马虎。

　　在国都，这里永远都是教会之争的必争之地，因为这里代表的地位、权利、荣誉。

　　现在可以看见在国都这座城市当中，正是两军对垒的场景，贵族与平民之间因为信仰的对立，看似不可能，但此时已经发生了。贵族的地位几乎是无人能够掀翻，但现在不同了，被贵族们玩弄在手掌之中的平民揭竿而起。因为他们也拥有贵族们所掌握的的力量——神术。

　　“小伙子信仰生命之神图洛吧，他会保佑你生命平平安安。”一名老人佝偻着身躯对着一名贵族少年讲述着他得到的教义，“在生命之神图洛的庇佑下，您将成为生命的宠儿。”

　　“生命之神？”这名贵族少年并没有不屑，而是满脸的凝重，跟先前的眼神有了少许的不同。从他最开始对老人不满的神情就可以看出他是一位桀骜不驯的贵族少年。但他并不敢对神灵不敬。

　　只是少年贵族并不信仰生命之神，他信仰的是艺术与爬虫之神斯特兰，他坚信只有像艺术这样高贵的东西才适合他去学习信仰，艺术在贵族之中永远流传得是最远的。

　　“你走开吧！”少年贵族忍住了心中的怒火，现在还不是拉开战争的时候，再说现在在他身边的全是信仰生命之神图洛的信徒，这些信徒们开始学习新的知识，许多的理念都来至于先进的地球。

　　如果真的打起来了，也得让他自己得到解放才行，在上百名生命教会的信徒围绕着他，一旦出现了打斗事件，他绝对是被平民第一个欺负的第一位贵族。

　　在狂热的信仰下，贵族的身份根本不好使用。

　　“少年你且听我……”老人的话还没有说完，桀骜的少年贵族猛的挥动了皮鞭，这一鞭打了过去，只是并未打到老人，而是闪到了一旁，但这也让老人心中一紧张，顿时被吓，马上也就一屁股坐在了地上。

　　很快双方就激烈的争吵了起来，这是一队人马走了过来，这是一队城头士兵告诉他们让他们住手停下手中的动作，但这并没有制止矛盾的消除，反而更大的矛盾因此引了出来。

　　桀骜的贵族少年受到了委屈，回去便向自己的父母禀报，于是一队队属于贵族们的私立士兵开始出动，这一支军队朝着那平民家中而去，准备抓走后关入大牢，因为按照法律，贵族享有这个权利。于是很快那平民老人死在了牢中。

　　“这是战争的讯号？”许多图洛教会的神职人员们纷纷得到了一个信号，开始准备起来。首先便是神殿的防御措施，依然如此这些神殿虽然不大，但这里的人信仰十分的虔诚，所以神殿的圣光屏障足以支持一段时间了。

　　这消息自然传遍了整个奥利公国，无数的平民激份起来，他们要守护自己的信仰，在他们看来这只是贵族们为了摧毁他们的信仰而做出的手段罢了。

　　新的战争一步步开启，在枯寂荒地中的那超科技城市中的神殿内，朴文琳听着这些信息，顿时得到了一个结论，战争开始了，但这只是一个十分普通的战争，并没有达到前所未有的规模。

　　“要赢得这场战争的胜利，最好的办法自然拿下所有贵族的堡垒，拿下他们的城堡，当一座座城堡沦陷，贵族们改变自己的信仰便是他们获得救赎之时，一旦有不服从者送上火刑架吧！残忍与恩慈两者必须同时进行！”朴文琳淡淡的开口，而那名主教在旁边听着。

　　对于战争这样的事，朴文琳已经可以做到手到擒来了，在教皇佰特身旁呆了几十年的她早已经学会了什么才是战争，在教会与整个世界对战的时候，她在教皇佰特身旁学到了不知多少有关战争的知识，导致现在她对一场战争的言语足以做到一针见血。

　　当然也逃脱不了这里的作战方式很落后，在Z国古代就已经讲究了攻心的重要，只要拿下贵族心里崩溃，自然而然的这一场战争根本用不着多么辛苦就能够取得胜利。

　　“带上一队命运骑士，我想这样会快上许多！毕竟奥利公国的土地也有一省之地。”朴文琳说着，奥利公国国土很广袤，但人口却很少，因为这里生活十分的艰苦，大多数人都是生活在城市之中，因为城市才会显得安全，就算兽潮到来，也能有个照应，有安全感。

　　“是阁下！”这名主教并未有任何的得意，而是以朴文琳的话为这次战争的行动标准，因为他发现面前的这名婀娜的女子是如此的精通战术，同样他也不得不佩服身在教皇身旁的人每一个是简单的人物。

　　最开始他还认为对方可能只是一个花瓶，但先他改变了自己的想法，不但改了，还改得彻彻底底，先前的认识也完全的被颠覆了。

　　一道道指令从这里被下达了下去，传递到整个教会中，图洛教会这是疯狂的运转了起来，当然教会并不是主力，真正的主力是在这座超科技城市中的佣兵们，他们才是这场战争的主角，也是这场战争的终结者。

　　强大的佣兵将是整个奥利公国贵族们的厄运。

　　在莫斯王国的斯特兰教宗接到了自己教会中的消息，顿时气得连忙赶了回去，他这时气愤自己才走了几个月，教会就发生了如此重大的事。

　　斯特兰教宗类似书生，看似瘦弱，但那副精明的双眼却让人不敢认为面前的人是普普通通的人。

第十三章 神战（上）

　　宗教之间的战争才刚刚拉起序幕，图洛教会与斯特兰教会之间的较量在整个奥利公国同时上演。斯特兰教会凭借贵族们组织起了军队，很快全国征集骑士，五万骑士大军被征集了起来，组成了一支军队朝着图洛教会外界流传的总神殿艾银尔城市前进。

　　斯特兰教会同样不甘落后，五千人组成的爬虫骑士跟随着人类骑士大军的尾巴后面，而在最后则是艺术与爬虫之神的牧师，这些牧师每一个脸上都画着一只爬虫。

　　很快这一支军队就兵临城下，在斯特兰教会高层决定下，认为先发制人是最好的办法，直接攻打图洛教会的总神殿艾银尔城市，那么那些教徒自然也就解散了，至于最后是否会遭受神罚，这就不是在他们的考虑范围之中，就算真的招来了对方神灵的神罚，那么自己背后的神灵也会出手。

　　……

　　艾银尔这座城市并不大，在奥利公国也就是中等的城市，但它的防御力却能够在奥利公国中排上前十，因为它建立在一座半平的山上，天然的防御墙足以抵挡许多入侵者，而在这半山下就是一处平原。

　　斯特兰教会带领着五万骑士军队和自己的五千爬虫骑士，至于牧师则是作为后勤的存在，牧师的战斗力很低，作为后勤自然是最好的选择，至于魔法师，这里却是很稀少，可以说整个奥利公国的魔法师也不超过一手之术，最强大的魔法师是宫廷御用法师，但那也只是一位大法师。

　　斯特兰教会不是没有那个能力培养一名法师，而是不想，因为培养一名法师所需要的物资实在太多了。列如奥利公国的御用大法师就是整个奥利公国鼎力相助才堆起来的。可以说法师纯属一个烧钱的职业。

　　这支由斯特兰教会带领下的骑士团站在艾银尔城的下方，这座城市中的常住居民一共也才三万左右，五万骑士攻打下这座城市倒也容易。

　　带领这一支队伍的是斯特兰教会的一名主教。这一支队伍代表的是整个奥利公国大部分的贵族利益，一个新的教会出现，导致现在整个公国上下不得安宁。平民有了教会的支持后，对贵族们的怨言自然越来越多，不断出现了暴动。

　　“罗吉主教，我们到了，只是要攻下这艾银尔城恐怕有些困难！”这是一名指挥官，他的军衔虽然不高。但却是奥利公国中少有的擅长打仗的军官，所以很受奥利大公重视，只是他被一位贵族从奥利大公那里挖了去。

　　“嗯，那就叫战！”罗吉主教直接下达了指令，那名军官也没有阻止，因为叫战是目前最好的方式。双方对阵，直面对抗，这是主大陆流传下来的交战方式。

　　派一名骑士在城下使用扩音神术呼喊，叫嚣，让敌方忍不住出击。实际上这种方式并不能每次都成功，大多数都是在敌我双方实力相同的情况下，才会有人遵守这种古老的交战方式。

　　这呼叫声传遍了整个艾银尔城内。居住在这城市内的所有居民都纷纷露出了愤怒的神情，这不得不让他们感到愤怒，因为对方是在太过于过分，明知道艾银尔城内没有多少军力，却还要如此做，这无疑是为了打击自己这方士气，弄坏图洛教会的名声。

　　白千仁从神殿中走了出来，朝着城墙走去，艾银尔确实是一块很好的领地，天然的防御城墙。易守难攻，高山上的森林为艾银尔城提供了大量的食物，而山底又是一片平原，视野广阔，敌人就算是想躲也无处可躲藏。

　　“主教阁下……”城墙上的士兵见到白千仁走来。连忙屈伸行礼，以表自己的尊敬。

　　白千仁望了一眼在城下山底平原上的众多骑士，这些骑士并不是人人都有着马匹，马匹在奥利公国也是相当的昂贵，特别是越好的马匹，价格约高昂。

　　“麻烦！”白千仁撇了撇嘴，无奈的看着下面的那黑压压的人头，对于这些骑士的实力他瞬间就有了估计，连A级异能者都没有得到，其中最强大的一名骑士就是为首的那位，实力也才A级异能者，其余的全都是一些B级左右的骑士。

　　“麻烦吗？”突然一个声音响起，这顿时引得众人观看，白千仁同样不列为，看着自己身旁的那处高空，突然间一道金色的光轮浮现，光轮的中央隐约出现一道婀娜多姿的身影，随着金色光轮越来越黯淡，那身影也越来越清楚。

　　只见一道倩影从光轮中走了出来，她的每一步都牵动着人心。白千仁见到这一幕，白了一眼，看着四周已经陷入昏昏沉沉的士兵，冷哼了一声。随着这声冷哼声，这让所有士兵浑身上下打了一个冷颤，心生一阵后怕，要是刚才有人对自己不利，恐怕早就死了。

　　“朴文琳？”

　　“是，好久不见了白千仁阁下！”这声音纤细温和柔软，犹如清泉流淌，沁入人的心扉。

　　“来这做什么？”白千仁并没有理会，而是直接询问了起来。

　　朴文琳的身影淡淡的从那光轮中走了出来，随之落在这城墙之上，看了一眼这城墙上的魔晶大炮，再巡视了城墙上的士兵，摇头道：“我的红衣主教阁下难道就准备以这样的武器和士兵去迎接那五万精兵和五千斯特兰教会的爬虫骑士还有那些牧师们？”

　　“这些之时土鸡瓦狗罢了，用不着多费力。”白千仁没有多说，声音越发的冷淡了起来，似乎对于朴文琳并不是那么的待见。

　　“自然这是对于主教阁下来说，但是斯特兰的教宗正带着他的那一大群教会高层朝着这边赶来，到时候嘿嘿……”朴文琳旋转了一个身，白色的纱裙尾托在地上，摆放出一个荷花装，犹如从水中升起的仙子一般。

　　“哼！”白千仁冷哼一声，圣者已经相当于晶壁宇宙中的传奇境界的存在，也就是拥有施展禁咒的本领，只是他掌握的跟禁咒并不相同。但如果对方的教宗回来了，拥有半神一样的实力的教宗绝对是白千仁的劲敌，到时候凭借这些士兵根本无力阻挡那些骑士。

　　“呵呵……”一连串清脆的笑声传了出来，朴文琳看着白千仁那表情似乎十分的享用，“好了，我这次来是奉教皇冕下的命令前来支援，不，不是支援，是来快速结束这场战争。因为这只是一个过渡罢了。”

　　“知道……”白千仁没有做声了，因为他感受到在平原的另外一头一股强大的空间能量波动起来，随之一股股熟悉的力量气息传入了他的感知之中。

　　“佣兵们来了……”白千仁看着犹如蚁巢倾泻而出的佣兵们，心中顿时升起了一丝的明白之意。

　　“打开城门出去迎战。”白千仁下达了命令，这一道命令下达之后，一支只有三千牧师组成的人员城内走了出去，让对方腹背受敌是最后的方法，夹击之下能够迅速解决敌方。最先是起到了乱敌之用。

　　……

　　在位面废墟之地的那处静止之地，图洛望着前方那属于艺术与爬虫之神的神国，心生一道波澜，随后他浑身神力迅速暴涨，整个人化为了一轮无比耀眼的太阳，照耀了整个黑暗的空间，庞大的神威迅速笼罩。

　　图洛缓缓举起了右手，手成爪状，对着前方轻轻的一抓，一条法则链条被抓在了他的手掌之中，随之他整个人便化为了一道流光没入了那艺术与爬虫之都中。而图洛脚底下的星空阵图迅速扩大，覆盖了这一片。

　　星空阵图迅速与周围的环境融为了一体，把那座神国的踪迹隐没了起来，不怕一万就怕万一。图洛要预防任何的意外，如果有其他神灵也找到了这里，到时候图洛绝对会陷入一场恶战，化身损失了无所谓，但艺术与爬虫之神的神格丢失了，那就亏大了。

　　图洛进入了这座神国，迅速寻找着一处足够平稳的地方，随手一挥，便清理了出来一片足够大的空地，整个神国之中到处都是爬虫，让图洛都忍不住升起了鸡皮疙瘩。

　　“有外敌入侵？”艺术与爬虫之神斯特兰突然有所感应，连忙调动自己的脑袋，额头上的脓包迅速扩大，一只只黑色的飞虫迅速飞出，朝着图洛那个方向飞去。

　　跟随着艺术与爬虫之神斯特兰召集了整座神国中的战士，这些战士都是经验丰富的人类祈并者，他们生前是战士，似乎依然是战士。

　　斯特兰存活的时间也有上千年，神国内的祈并者也有几百万，这百万祈并者疯狂的朝着一个方向赶去，因为敌人到了。他们要为主清理敌人。

　　一只只巨大的爬虫从整个神国四处飞舞，潜伏之深。这些巨大的爬虫凶猛无比，獠牙寒人。

　　这就是艺术与爬虫之神斯特兰的战士。同时他的两尊化身也跟随在他的身后。

　　整个神国内部到处都是爬虫乱窜，无数的飞虫按照有序的顺序排列形成巨大的黑幕，笼罩了整座神国，无数的神力通过这些爬虫，连接了起来，形成一座巨大的神力压制场。也同时为艺术与爬虫之神斯特兰提供神力后盾。

第十四章 神战下

　　这是一处平原，在这不大的神国内，格外的显眼，因为艺术与爬虫之都这座神国大部分地形都是山林，神国的气温也显得很潮湿，这有利于那些爬虫们繁殖。而艺术与爬虫之神斯特兰的祈并者则生活在那座高耸的艺术之都中，一座巨大而孤立的山。

　　神国中到处都是警戒，就算图洛再怎么把小心翼翼的进入到最后也无法隐藏。

　　所以艺术与爬虫之神斯特兰第一时间便知晓了，他的真身迅速化为了一道流光消失在战线的前线，两具化身迅速朝着入侵者所在之地而去。神灵的真身不到最后绝对不能够出现在敌人范围内，因为神灵的真身一旦陨落，那么便代表着这位神灵的陨落，他将从神坛上跌落，坠入永恒存在的星界之中长眠。

　　艺术与爬虫之神斯特兰的两具化身分别是从两个方向前进，整座神国的天空上，黑压压的一片爬虫飞舞，犹如天幕一般，煞是恐怖。无数嗡嗡的声音回荡在整个神国之中，震耳欲聋。天空和地面全部都是爬虫，黑压压的煞是让人感到毛骨悚然。

　　在这些爬虫之中还有几头个头特别巨大的爬虫，八只细脚张牙舞爪，背后的蝉翼上下扇动，背后拖着一条长长的五彩光带，接近一看，却是无数细小的粉末组成的，这些粉末带着丝丝清香，却是含有剧毒，人一闻后不过几秒便会身死。

　　这几头大爬虫蝉翼下的盔甲闪着一丝丝金色的光芒，这是神性的光芒。它们有着跟人类一样的智慧，这是神性赋予的，也是艺术与爬虫之神斯特兰赋予它们的。

　　神性的强大远远超出常人的想象，没有任何一位神灵愿意把自己的神性给别人。因为每损失一点神性对神灵都是一个打击，神性中含有神灵对自己的法则与涉及的领域。而凡人得到这神性后，炼化其中的意志就能够凭借神性而封神。

　　这样的神灵对于这些神性原有的神灵来说都是巨大的威胁，因为这些神灵会从神性原本的主人哪里夺取他们信徒一部分的信仰之力和原力，这是所有神灵都无法容忍的事情。

　　但这艺术与爬虫之神斯特兰一次性给五头爬虫赋予神性。这在众神之中简直可以算作是奢侈了，因为神灵一般都只会给自己的选民赋予神性，而选民的个数最多也不过三个之多。

　　没有神灵希望自己的神像会遗留出去。

　　……

　　图洛站在平原上，虽然这只是一具化身，但这具化身的实力已经达到了神格为四的神灵的存在，所以稳若泰山一般的站在这平原之上。双手缓缓舞动，每一个动作d配合着庞大的神力，无数的符文开始浮现，在图洛的脚底下缓缓展开。

　　双手合十，图洛猛的一睁眼，庞大浩荡的神威瞬间铺天盖地碾压而下。神力犹如滔滔江水一般倾泻而出，随之他双手使劲用力的拉开，一条巨大的裂缝出现在这平原之上，却是把这神国拉出了一条口子。

　　只见在这神国的壁垒上出现了一条硕大的口子，而在神国那裂缝口子外，一座巨大的传送阵瞬间浮现了出来，传送阵的光辉卖力的往四周扩散。但却被一道巨大的星空图给遮蔽阻挡。

　　随后在传送阵上，无数的身影从传送阵上出现，却是背后长有羽翼的人类，这是天使，他们是图洛创造出来的生物。准确一点说，是在原有的祈并者上改造而成，这可能也能够称之为进化。祈并者是不能出入神国的，一旦离开了神国必然会死去。

　　但这些由祈并者改造后的天使离开神国并不会死去，反而拥有强大的力量，双翼天使的战斗力就相当于一位SSS级的存在。

　　在为首的十二翼天使的指挥下。所有天使迅速疯狂的朝着那道裂缝涌去，数量之庞大，犹如一条江河灌入。

　　在平原上，那条裂缝中无数的身影出现，从中冲了出来。这些天使迅速在天空中集结。形成一座座军阵，由于这些天使的力量属性相同，信仰的都是同一位神灵图洛，所以个体与个体之间的力量能够相互叠加。

　　图洛看着已经抵达的天使们，随之他单手一划，那些天使们迅速朝着四周而去，这里迅速成为了一处兵工厂，源源不断的天使从那裂缝中冲了出来。

　　只见在远处铺天盖地的爬虫迅速朝着他而来。无数的爬虫们呲牙凶狠的朝着图洛而去，很快便与天使们相互接触。刹那间整个天空中亮起了无数的白光，无数的爬虫尸体从天空中坠落，密密麻麻的犹如下雨一般。

　　图洛看着下起的虫雨，嘴角微微的弯起，却是多出了一丝的不屑的神态，这些爬虫的实力并不强大。而艺术与爬虫之神斯特兰明显使用的是虫海战术，但图洛这边同样不甘示弱，天使那庞大的数量足以弥补双方的差距，同时天使的个体力量比这些冲子们强大了不知道多少倍。

　　无数的天使施展称呼大范围的神术，无数带着毁灭打击的神术落在虫海之中，造成了爬虫大量的死亡，无数的尸体落了下来，密密麻麻的迅速铺满了整个地面。同样天使这边也并不好受，成千上万只爬虫对准了一位天使攻击，这巨大的压力足以瞬间撕烂那些天使们。

　　这些天使很快便被撕咬成了碎末，被爬虫们吞噬进了自己的肚子。天使有着天使之心，这是祈并者灵魂的寄放所在，身体对于这些天使们来说并不重要，因为天使的身体都是能量体，只要天使之心能够回归神国，从神国些天使转换池中，从新凝聚新的身体即可。

　　快要死去的天使迅速释放强大的能量，让围攻天使的爬虫被这强大的能量化成了气态，与此同时天使乘着这一机会，迅速让自己的天使之心脱离自己的胸膛，朝着那裂缝而去。

　　随着双方较量的时间越来越久，那五头拥有智慧的爬虫们晃动自己臃肿的身躯，额头上的双角不停的再颤抖，很快一道道波纹从双角上扩散开来，这是昆虫独有的传播信息的方式。

　　很快爬虫们转变了自己的作战方式，开始对准了那些逃脱的天使之心。

　　这时一颗天使之心迅速从这战争群中脱离了出来，朝着裂缝而去，但一道迅捷的身影迅速出现，那一颗天使之心瞬间消失在原地，却只见一只大虫锯齿口中叼着一颗散发这光亮的圆状体。

　　随之开始咀嚼，很快那颗天使之心化为了碎片被吞噬进了那些爬虫的体内。而同时整个战场都在上演着这一幕，一名名天使彻底的陨落。

　　那犹如从地面上升起的流星雨般的天使之心不断的遭受到爬虫的袭击。

　　带领这些天使军团的天使长光希看到这一幕，顿时怒吼一声，一道蓝色的光辉从他的身上释放了出来，手中的长剑挥动，一道强力的神术瞬间从他的手中释放了出去，甩在了那虫海之中。

　　天使不重要，但天使之心才是最重要的，就算是图洛也不想损失这天使之心，因为其中的祈并者都能够为他提供信仰之力，是他信仰之力的来源之一。

　　那一道神术在虫海中炸了开来，强大的能量冲击瞬间让无数的爬虫们化为了灰烬，五头神性爬虫吱呀大叫起来，这些都是他们的同类，他们自然不愿意自己的同类伤亡巨大。于是五只神性爬虫迅速组合起来，朝着光希攻取。

　　一道道强大的神力波动从它们的身上散开，微弱的神威，让一些天使受到了阻拦，再加上神国本身就对敌方有着压制，对己方有着增强的作用。

　　所以在神威范围内的天使顿时受到了极大的压制，纷纷从空中坠落了下来。

　　图洛见到这一幕，冷笑一声，很快随着他对这神国的法则的破解，这一区域的神国法则迅速瓦解崩溃，还原了原本的空间，双方的压制与增益瞬间消失。

　　天空与地面上到处都是蓝色的光芒，无数的昆虫化为了粉末，无数的天使也随之陨落，天使之心化为流星离去。

　　天使们举起自己手中的长剑，冷漠的挥动着，斩杀着一只只爬虫，随后一道道神术也从他们的左手上释放而出，落入虫群之中。这些爬虫自然不可能这么简单，一只只爬虫联合起来，信息频率迅速化为了统一，强大的能量从他们的身上汇聚在一起，迅速一道强大的神术十分而出，落入了天使战列阵之中。

　　这瞬间就消灭了上百名天使，取得了如此巨大的成就，这让其他的爬虫迅速开始了学习模仿。

　　神国的上空，无数的蓝色雷电闪耀，无数的白色光芒闪现，一道道强大的神力挥动。战争越发的激烈，敌我双方纷纷杀得了眼红。整个战局越来越凶猛，越来越激烈，庞大的昆虫群与成千万的天使们之间的战争。

　　在神国中心，艺术与爬虫之神的祈并者们见到上空的这一幕，纷纷祈祷起来，祈愿之间的信仰的主能够打败异界的邪魔……

　　祷告声在这场战争之中倒是添加了另外一丝的风味。

第十五章 剥夺神格 （上）

　　图洛冷漠的看着这一场战争，这战争的唯一的作用就是削弱艺术与爬虫之神斯特兰，这些爬虫都是在如此巨大的消耗下，居然还没有任何的减员，图洛就已经知道了这其中有大部分都是由艺术与爬虫之神斯特兰用神力创造的。

　　像爬虫这种低等种族，对所有神灵来说都很上手，神灵的能力远远超出常人的想象，只要神力够充足，那么讲究能够利用神力创造出符合自己要求的种族来。只是没有任何一位神灵愿意去做。

　　创造出一个种族，这需要的神力无疑是庞大的无比的，而神格等级低的神灵，储存的神力最多也只能够容纳到一个极限，超远了这个极限便会爆表。

　　图洛得到的记忆中有这样的一件神灵之中流传的趣事，大地母神盖亚想要创造出一个种族，而这个种族正是现在为止让神灵听后脸色都会变的种族——百臂巨人，这个种族各个强大，每一位都拥有不下于微弱神灵的力量，而为首的百臂巨人首领更是拥有大地母神盖亚三分之一的实力，这是如何的恐怖。

　　百臂巨人是一个相当完美的种族，但这个种族的出现也让大地母神盖亚这位主宰级别的神灵陨落。那个时候，众神最强大的也不过是主宰，而整个晶壁宇宙中主宰级的神灵一共也就五位。

　　大地母神赫然在列，足以见证她的强大。随着他创造出百臂巨人这个种族的那一刻，她便因为神力不支从而进入了虚弱期，如果她就此停手，最多也就是长眠百年，但她为了完成这个种族。于是她继续做了下去。

　　最后陨落，彻彻底底的陨落，她的神格和神职全部化为了虚无。同时百臂巨人这个种族也诞生了，因为它们害死了大地母神，所以被众神流放到了时间洪流之中。在那个地方却无人知晓了。

　　所以没有事，没有一位神灵愿意去创造一个种族。这些爬虫直接用神力创造，到消耗不了艺术与爬虫之神斯特兰多少神灵，他要做的也只是去弥补那些爬虫的空缺，在神国中有着无数爬虫的卵，这些卵全部都可以迅速孵化。成长起来，加入大军之中。

　　图洛现在要做的就是消耗艺术与爬虫之神斯特兰的神力。

　　……

　　随着神国的战争拉起，凡间的宗教战争也进行到了高潮，艾银尔城市下的平原上，斯特兰教会与佣兵们开始了第一次接触，双方迅速交战。这些佣兵的战斗经验十分的丰富，但实战却并不太多。而奥利公国时常与魔兽森林的兽潮打交道，这些骑士们都拥有强大的战斗力。

　　佣兵强大的实力却很好的弥补了这一不足。

　　厮杀，彻彻底底的厮杀，这里流淌的血液并不多，因为这里大多数使用的都是异能与神术。骑士们的使用的同样是带有属性的斗气，这些在人体上烧灼。根本不会带有明显的伤痕。

　　所以到处都可以看见烧焦的尸体，与被冰冻的尸体，还有浑身变成绿色的尸体，这些尸体有佣兵的也有骑士团的，也有斯特兰教会的爬虫骑士们的。

　　朴文琳看着平原上的佣兵那明显不足的实战技巧，忍不住摇头。

　　“吾主在上，这些家伙如果不经历血与泪的战斗根本上不了台面，除非他们能够突破圣者，否则一无是处。”朴文琳摇头叹息，还好的是。战斗技巧都可以慢慢的经历一场场战争从而累积起来。

　　“自然！”白千仁笑了一声，他看着战场上，“这样下去，我们损失会很大，这些佣兵都不会神术。施展经验又太差，虽然敌方实力低下，但经历了血的沐浴，再加上神术，已经占据了上风。”

　　“就让他们这些下去吧，死后同样能够升入主的国度，如有可能，我听教皇冕下预言，可能逝去者可以从主的国度重新降临在凡间，成为新的生灵。”朴文琳摇头道，随之她笑了起来，“阁下，属于你的战斗开始了，让我见识一下你的格斗能力吧！”

　　朴文琳伸手遥指前方，那是一个高空，却有着一道黑影越发的变大了起来。

　　“愿主与我同在！”白千仁右手在胸前画出了一个圣十字架，身体顿时从这城墙上跃起，身影飞射朝着那黑影而去。

　　……

　　艺术与爬虫之都神国中。

　　图洛望着前方，在他的面前两道光轮浮现，却是艺术与爬虫之神的化身从中走了出来，其中一具巨大的昆虫，另外一边是人身。这两具化身分别是艺术与爬虫之神斯特兰的艺术化身和爬虫化身。

　　两个化身的出现为这铺天盖地的爬虫增添了不少的士气，这些爬虫显得更为的卖力，进攻的凶狠程度自然也得到到了迅速的提高，这大大的加大了天使们的伤亡程度。

　　“两具化身实力达到了2.5，恩！”图洛看着两具化身的出现。

　　斯特兰的艺术与爬虫这两具化身刚一出现就开始了猛烈的进攻，庞大的神力瞬间施展而出，开始恢复这一区域被瓦解的神国法则。

　　“想恢复神国法则？”图洛见到这一幕，不由的冷笑一声，这一区域早已经被他同化，虽然不能设立属于自己的法则规则，但也能够让其他的神灵在这一区域无法设立属于自己的法则规则。

　　爬虫与艺术化身看到自己无论多么用力，也无法恢复这空白区域的神国法则，心中自然升起了一丝的不悦。

　　“人类神灵，退回去，你这具化身我们不会留下！”爬虫化身开口，这是一只浑身金色的昆虫，昆虫的模样并不可怕，反而有一种萌感。至于为什么是金色，这是所有神灵都喜欢使用的颜色。

　　金色代表着高贵，人类的流通的货币主要材料自然是黄金，这是这些由黄金打造的金币都是由财富女神的财富教会发放的，其中蕴含着财富女神的一丝微弱的神力。所以这也预防了造价。

　　“难道你们这些神都这么自大吗？”图洛看着那昆虫化身，杀意已经全显，丝毫没有任何的保留，这让昆虫与艺术两斯特兰化身顿时炸毛，迅速做出了防守的姿势，同时手中的神力也开始了释放。

　　无数的昆虫在昆虫化身的手中浮现，这些爬虫有着共同的一个特征，那就是金色的，看起特别的高贵。

　　无数的爬虫迅速朝着图洛而去，每只爬虫都有着强大的力量，不下于圣者的实力，如此之多的圣者朝着图洛涌去，在整座神国的加持下，威力更是强大。

　　艺术化身却不擅长战斗，只能够在旁边为爬虫化身辅助，一道道神术覆盖在那些昆虫之上。而在天空的上方，光希与那五只有着半神实力的昆虫打得不可开交，光希作为图洛最宠爱的天使，自然拥有强大的实力，他的力量足以与那五只半神昆虫对抗，双方居然势均力敌。

　　“真是找死！”图洛看着面前的两具化身，“含有艺术与爬虫领域的神核不能够放过！”图洛表示自己的需求，他这次是为了艺术与爬虫之神的神格而来，但神核同样很重要，因为化身的神核中蕴含着真身的一部分领域。

　　这些神核运用得好也足以造就一名神灵了。

　　图洛举手间带动着庞大的神力，他并不需要节约神力，有着整个地球七八十亿人为他提供大量的信仰之力，而不像这艺术与爬虫之神的信徒如此少，一个公国的人口也才三十万左右，而他的信徒还主要集中在贵族身上，自然信徒更加少了，获得的信仰之力简直是少得可怜。

　　自然千年的积累也会让他积攒起来一笔丰富的神力来。

　　所以完全足以支撑起这一场神战。

　　两具化身在与图洛那惊艳的交锋之下，根本就是无力对抗，双方的神力相差太多，而化身等级也相差了许多，自然这对这一战争是一边倒的情况。

　　很快两具化身被消灭得干干净净，神核被图洛从他们的体内抽了出来，巨大的痛苦让他们忍不住嚎叫起来，而与天使交战的爬虫见到这，士气与战斗力迅速下降，很快便造成了大量的伤亡。

　　图洛朝前前方一走，身影消失，下一刻便出现在艺术与爬虫之神的神殿前，这是一座巨大的宫殿，精美得让图洛都忍不住赞叹起来。

　　无数的金色神光从那神殿中释放了出来，在神殿中的艺术与爬虫之神斯特兰的真身从未陷入沉睡，所以并不需要苏醒，一股浩荡的神威从神殿中传了出来，刹那间整个神国开始震动，强大的神力波动犹如海浪卷席而来，这是神格为5的神灵真身的威势。

　　神国的上空无数的乌云聚散，雷电劈叉，整个神国那永恒不会暗下的天空开始变得越发的阴暗起来。山底下的祈并者们纷纷颤抖着跪下，祈求自己的主原谅他们的过错，但这并不是他们的过错，所以天空越发的阴暗，犹如末日，令祈并者们更加的惶恐不安。

第十六章 剥夺神格（下）

　　图洛站在眼前的这座巨大的神殿前，金色的屏障死死的守护着这座巨大的神殿，无数的爬虫凶狠的呲牙蜂拥而出朝着图洛而去，似乎要把图洛给生生活吞了。但这强大的爬虫在图洛的眼前却跟普通的蝼蚁并没有任何的区别。

　　“给我开！”图洛右手缓缓朝着那座神殿插了去，神力凝聚在他的手掌上，手掌呈现出刀状，庞大的力量卷席了四周，一条宽大的通道直接通往了那座神殿，金灿灿的神殿猛然爆发出金色的神光，神光浩大，威势吓人。

　　那条金色的通道瞬间扩散出一股力量，这一股力量带着庞大的绞杀之力，无数的爬虫瞬间便被这股绞力撕扯成了碎末，最后化为了虚无，而这条金色的通道猛然间轰在了那座金色的宫殿上。

　　金色的神殿与金色的通道两者相互撞击，这是图洛的右手前却出现了一个幽深的小洞口，随之他的右手伸了进去，而在那通道的最前方，一只晶莹的手掌出现，瞬间落在了神殿的墙壁上，刹那间那一抹光华乍现。

　　无数炫目的光彩浮现，顿时间整个神国都为之一震，而同时晶莹的手掌与那神殿两者猛烈交战，无数的神国法则从这神殿中浮现，不停的抵挡着晶莹的手掌的进攻，同时另外一边则是无数的法则交汇。

　　法则的力量浮现，无数的力量瞬间开始倾泻，犹如洪流冲刺卷席在那晶莹的手掌之上，啪啪啪的响声随之而起，恍然间有出现了犹如玻璃一点一点碎裂的声音来。这些声音的出现，让那座金色的神殿摇摇欲坠。

　　“说出你的神名，强大的殿下！”一个声音出现。一只巨大的蜥蜴从那金色的神殿中踱步走了出来，四只利爪在那坚硬的地面上留下了一道道印记，但很快又被神国的力量恢复。

　　“吾之名你没有资格知晓！”图洛淡淡的说道，“交出你的神格与神职，就算你从神坛上跌落也会有机会重新封神！”

　　艺术与爬虫之神斯特兰脸上大变。虽然他知道对方是怀着恶意，但却没有想过对方是为了自己的神格与神职而来。整个蜥蜴脸上浮现了狰狞的面孔，“本来打算退让，却没想到你如此逼人，一具化身也敢在我的神国之中如此！看来今天殿下的这具化身是要陨落在我这神国之中了！”

　　“你就不怕我真身寻来？”图洛脸上的笑容依旧，这让艺术与爬虫之神斯特兰感觉受到了极大的羞辱。它的真身乃是一只百丈大小的蜥蜴，这瞬间便化为了原型，蜥蜴的尾巴瞬息横扫了过去。

　　这一尾犹如一条长鞭，力道惊人，足以劈开一座大山。

　　图洛瞬间收回了自己的右手，反手一掌打了过去。整个人顿时就被这股巨大的力量打飞了出去。神灵原本就不擅长肉体搏斗，更别说化身了。化身的身体完全是由神力构成的，所以被这一尾扫飞也是情理之中的事。

　　蜥蜴尾落在了地面上，无数的地砖飞射，一条硕大的印痕出现，硝烟腾腾。艺术与爬虫之神斯特兰得意的一笑，他的尾巴的力量他是知晓。更何况这是真身的施展的，威力更加的强大，但他并没有任何的放轻警惕，一位相当于神格为四的神灵化身，怎么可能就这样的死去，更何况四周连神力的碎片都没有。

　　等烟雾消散，图洛完好无损的站在一旁，轻手拍了拍自己的长袍，似乎在拍动灰尘，但实际上这确实赤裸裸的藐视。没有任何的保留的藐视。随后他身上的长袍开始隐没，一件金色的神力铠甲浮现，披挂在他的身上。

　　“超凡神术——虫潮！”艺术与爬虫之神瞬间施展出了专属自己的超凡神术，专属神灵的神术，已经超越了凡的界限。在他看来对于这样的敌人根本不用保留任何的余力。同时也让他感到好奇，到底是那位神灵会对自己动手，这太过于突然。

　　而且他从对方身上感受到的神力波动，让他十分的陌生，似乎是他从未见过的一位神灵。

　　随着超凡神术的施展，嗡嗡的声响从他的身上源源不断的传了出来，艺术与爬虫之神斯特兰那巨大的蜥蜴头上的脓包瞬间破裂，无数的爬虫从中钻了出来，这些爬虫迅速朝着图洛而去，一路上吞噬着一切。

　　“超凡神术？”图洛咦了一声，同时脸上凝重了起来，他毕竟只是一位化身，等级比对方低上了一个等级不说，两者的真身与化身之间的差距却无法弥补。

　　“屏障！”图洛的声音仿佛永恒，一语间穿透了千古。

　　金色的屏障出现在他的面前，直接倒扣了下来，犹如一个巨大的金钟把他笼罩在了其中。很快那庞大如同河流的虫潮迅速爬满了屏障，死死的压制住。

　　艺术与爬虫之神斯特兰抬起了头，高傲的头颅摇摆三下，“一具化身就敢闯入我的神国，看来这位殿下也并不是多么聪明，只是看起来似乎并不是兽人族的神灵。”

　　“到时候得到了他的神核后就知晓了。”艺术与爬虫之神斯特兰看着那被自己的超凡神术压制的图洛，巨嘴突然间弯了起来。他顺便回头看了一眼这因为战斗而破碎的神殿。

　　就在他以为自己胜券在握的时刻，那被爬虫压制住后形成的球体装的物体猛然间爆发出了无数的光辉。

　　……

　　奥利公国的战场也进行到了高潮，成万的佣兵进入了草原战场，一次次猎杀、厮杀进行着。最开始图洛教会这边处于劣势，面对各种从未见过的战况，这让所有佣兵们都有些手足无措，特别是神术的出现，让他们感觉到了一阵阵压力，但随着时间的流逝，很快佣兵便扳回了属于自己的战局。

　　在艾银尔城的上空。一场激烈的战争正在进行，这里让无数人关注，因为这是两个教会首脑之间的战争。

　　两种截然不同的圣力，所有人都认为与斯特兰教会教宗交战的那位正是图洛教会的教宗。他们期待着最后的结局如何，因为这关系着整个奥利公国的局势。现在的奥利公国贵族都站在斯特兰教会这边。

　　白千仁单手挥动。无数的锁链飞舞，同时一道道与生命相关的神术从他的手中施展了出来，无数的草疯狂的生长了起来，迅速朝着天空卷席而去。同时斯特兰教会的教宗也不甘示弱，他是艺术与爬虫之神斯特兰唯一的选民，继承了许多的神性。再加上他本身就是一位传奇者，得到神性的辅助后，他的实力与半神差不了多少。

　　所以他挥动着自己的长杖，这是一柄精钢杖，杖头处镶嵌着一颗坚固的皓石。每一次挥动惊天动地。

　　伴随着神力的舞动，惊天的动静让所有有人迅速撤离了这一片草原。此时这座草原上的那座山已经被打碎，让这座不大的草原满是疮痍，地皮已经被掀起了三尺，无数的泥土聚集起来形成巨人，与之交锋。

　　……

　　金色的光辉照耀，瞬间冲破了那爬虫们带来的桎梏，随着强烈的光芒闪现。一道道炙热的神力随之涌出，无穷无尽的神力让人不由的心中一颤。

　　“大意了！”图洛一步步从那光辉之中走了出来，身影神圣。

　　艺术与爬虫之神斯特兰惊愕，他身形迅速朝着后面闪去，但太迟了，下一刻一道浩荡的神力涌出，一句冷漠寒冰的话响彻了整座神国。

　　“被命运抛弃的神祗，将失去一切，他的神格、神位、包括他的神职！还有那高贵的神火！”

　　刹那间，光芒大作。一根硕大的锁链迅速缠绕而去，落在了艺术与爬虫之神斯特兰的身体上，迅速缠绕了起来。

　　“我说剥夺！”图洛双眼猛亮起，一股浩荡的神力涌出，这股神力迅速转变。化为了神秘的力量，浩荡的神秘之力降临在艺术与爬虫之神斯特兰的身上，随之一声惨叫声响起，响彻了整个天地。

　　一枚光球缓缓的从艺术与爬虫之神的脑中一点点的蔓延了出来，这正是属于他的神格，神格一点点的从他的体内离去，他的力量也随之一点点的消失，这比杀了他还要恐怖。

　　猛然间那座散发这永恒光芒的神殿陡然熄灭。

　　神国中的祈并者纷纷惊慌的望着那座黯淡无光的神殿，同时他们感觉自己的心中似乎少了一丝东西，随着一丝东西的消失他们越发的虚弱，而同时整个神国开始了摇晃，天崩地裂不为过。

　　“伟大的主啊！”祈并者们恐惧的跪在地上祈祷，“那永恒的光已经熄灭了，请求您再次亮起！”

　　但这只是徒劳，神国颤抖的次数越来越多，很快天空开始出现了裂缝，整座神国之中的爬虫失去了主人的气息，开始了疯狂的涌动，到处乱窜，但山岳倒塌，大地裂隙，整座神国一片末日景象。

　　这就是失去了神力后的神国，没有神灵的存在，神国会迅速瓦解崩溃。

　　天使们开始了迅速撤离，而那些爬虫却无力再战，满天满地的到处乱窜，整座神国一片混乱。

　　艺术与爬虫之神开始求饶，巨大的蜥蜴身躯无力怎么求饶也让人多不了一丝的可怜之意。

　　那枚神格彻底从艺术与爬虫之神脑中脱离的那一瞬间，顿时整个神国一阵轰然巨响，却见整座神国开始了疯狂的瓦解崩溃。

　　图洛并未注意这些，挥手便把艺术与爬虫之神捆绑起来收起，神灵全身上下都是宝贝，神血能够淬炼神器，神灵的身体骨骼更是锻炼神器的材料。而活着的一名神灵用处更大。

　　随后他再把这艺术与爬虫之神的神殿收刮了一遍，随后便离开了。

　　但在他离开的同时一股白色的光芒瞬间冲进了星空阵图之中。

第十七章 知识之神的阻击

　　图洛前脚踏出这座神国，随之那座神国的光芒迅速黯淡了下来，失去神灵的神国会逐渐开始一点点的衰败从而毁灭。

　　图洛并未回头多看那座神国一眼，用不了多久这座神国就会沦为这位面废墟之地其中的一员，而这平静之地也将不复存在，因为神国破碎之后，留下的残片可比这些位面残片要凶残得多。

　　“结束了。”图洛心中微微一喜，这事情比他想象中的要顺利的多，但这也在他的预料之中，命运的伟力不是像艺术与爬虫之神斯特兰这样的微弱神力就能够抵挡得了的，命运的伟力直接隔开了艺术与爬虫之神斯特兰的防御，剥夺对方的神格神职，封印神火。

　　从艺术与爬虫之都中收刮的一些东西也让图洛相当的满意，其中大量的财富自然不用说，每一位神灵都会储存一些凡人的财富用来打赏自己的信徒。当然更多的是一些昂贵含有巨大能量的宝石，这是属于晶壁宇宙的特产。

　　至于那些祈并者，图洛却没有任何的兴趣，因为祈并者是绝对无法离开神国，一旦走出神国的范围便会失去维持祈并者的存活的是神国之力，得不到神国的补充。最后只有沦为宇宙中的一员。花费大量的力量去支撑一个神国，让祈并者从而信仰自己。获得的信仰之力与付出根本不成正比，这无疑是不划算的。

　　最终这些祈并者的结局就是跟着神国一通同破灭，陨落，化为尘埃。

　　就在图洛准备离开这是非之地，一道强烈炙热的白光瞬间照射了进来，透过了图洛那星空阵图的防御，白色的光包含着这知识的力量。陡然间一道强大的神力波动传遍了这位面废墟之中唯一的静止之地。

　　图洛心中警惕打起，这一股神力的波动已经超越了他的理解。强大的力量让他尤为的感到吃惊，这一股神力已经可以堪比他的真身的神力奔波，这说明对方来的并不是一个普通的神灵，要么是一位神灵的真身，要么就是……

　　想到了这，图洛顿时生起了想要逃走的想法。

　　“阁下还是留下手中的东西再走也不迟！”

　　这时一个宏伟广大又肃穆的声音，带着无可抗拒的威严。随着声音的抵达，到来的是铺天盖地的威压，这浩荡无尽的神威瞬间让图洛浑身上下的气息被压制得一点也无法散发出去。

　　“劲敌！”图洛脑中想法升起，心中警惕更是大作，“这绝对是人生大劫！”

　　此时的图洛被这一股庞大的神威压制得浑身上下冒出了冷汗，这并不是汗。神灵是从来不会流出汗液的，所以这是神力，在庞大的威压之下把凝聚化身的神力从化身的身上挤压了出来，从而形成了类似汗水的液态神力。

　　随着白光越来越耀眼，随之刹那间白光猛然间爆发了。犹如宇宙爆炸一般，而这时一道身影从那白色的光芒之中走了出来。却是一位老者，最引人瞩目的便是那下巴上的白花花的白胡子，眼睛前带着一个小圆框眼睛，这是一个知识渊博的学者。

　　随着这学者的出现，图洛身上的神威也随之加重。图洛努力的抬起头，浑身上下神力不断的波动，以抵抗这位不知名的神灵强大的神威。

　　“交出艺术与爬虫之神斯特兰的神格神职，便让你离开！”这位智者开口了，他带着那种掌控世界的气势，仿佛有着绝对的信心图洛会听他的话，交出自己辛辛苦苦得来的神格神职。

　　图洛听到这话自然一愣，随之心中一阵冷笑，对方真的以为自己掌握了全局。

　　“不给！”两个有力的字从图洛的嘴里吐了出来，自己辛辛苦苦攻打了艺术与爬虫之神斯特兰如此之久才那到对方的神格神职，现在就交出去未免太过于大方了，更何况就算真的如对方所说交出了神格与神职，那最后对方也未必会放过自己。

　　智者满脸笑容，突然脸上的笑容凝固住了，“你再说一遍？”

　　“我说不给！”图洛再次说道，声音带着坚定，没有任何退入的余地。

　　“很好！”智者冷笑着，“我知识之神奥比尔第一次见到你这样的大胆的神灵，既然你不要这一具化身那我也无话可说。”

　　知识之神奥比尔，是人类中艾特利神系中的一员，此时的他正是为了艺术与爬虫之神斯特兰的艺术神职而来，知识之神奥比尔的神格等级达到了15，是一位中等神力的存在，再进一步便可以达到强大神力，成为艾特利神系中第三位强大神力的存在，地位自然水涨船高。

　　但凭借知识神职在主大陆却无法普及为强大神力，因为这枚神职给他的动力并不足够，所以他开始谋求各种相关的神职，从而让自己的神职开始进一步强化成为文化神职，现在就差艺术这最后一枚神职，当得到这一枚神职他便能够普及，只是大多数艺术神职都在强大的神灵手中，而唯一一位来自精灵族的月亮与艺术之神凯莉的艺术神职在实力低下的艺术与爬虫之神斯特兰的手中。

　　只是艺术与爬虫之神斯特兰的神国隐藏之深，让他为之找了快百年，凭借强大的知识力量，最后他追踪到了这位面废墟之地，只是可惜还是被人捷足先登，但这并不影响，因为在他面前的这位神灵只是一位弱等神灵的化身。

　　虽然他自己不擅长战斗，但比自己弱了如此多等级的神灵，完全可以一只手单虐，但事实却让他有些惊讶，因为对方居然拒接了自己的和谈。

　　“知识之光！”一招他屡试不爽的神术。

　　一道仿佛犹如世界起源的光芒升起，那是智者的教导，世界的声音……

　　图洛双眼一凝，身形想要往后退走，但在庞大的威压下却让他无能为力。

　　“聚！”眼下没有任何的退路，图洛只得硬着头皮抗过去，他不能让对方就这样轻而易举的拿到自己得来的神格神职，就算这具化身毁了也没有什么大不了的。

　　庞大的神力猛然间聚集，形成一道厚重的神力屏障，随着神力的疯狂输出，图洛的身形也随之开始越来越年轻，不过三分钟便已经化为了十岁小孩。随着那知识之光照耀了整个幽暗的静止之地。

　　庞大的冲击力也随之落在了图洛身前的那道神力屏障之上，庞大的冲击力让图洛的身体不由自主的往后退去，此时的图洛身体也不过十岁，实力弱小，虽然抵挡住了那知识之光，但余下的冲力却让他退离了原地。

　　“我要看看你这具化身倒地能够撑得了多久，实力与蝼蚁一般的神灵见到我就该有蝼蚁一样的身份！”知识之神奥比尔冷笑连连，看到对方脸上那脆弱的神情，让他心中越发的兴奋，甚至升起了一丝的玩意，这种感觉让他悠然的从内心感到了兴奋。

　　随之又一道知识之光从他手中绽放，这一次他并没有施展后就收了回来，而是一直施展着，源源不断的光辉将从他的手掌之中释放而出，强大的光力冲击到了图洛身前的神力屏障之上。

　　这让图洛的压力倍加，顿时有些支撑不住。

　　“好可怕的光！”图洛心中抱怨，这一道光就像是在为他开启朦胧之中的知识大门，让他感觉到了无数世界轮回，无数的经典开始围绕在图洛的脑海之中，一步步的让图洛开始沉沦，如果真的沉沦在这知识的海洋之中，最后图洛绝对会被同化掉。

　　就在图洛支撑不住、额头神力汗珠不停掉落，一道强大的神力猛然间隔着层层空间随之而来，没入了图洛的体内，强大的神力让图洛的身体开始了恢复，那一道神力屏障自然也就开始越发的坚固。

　　“咦？真身来了？”知识之神奥比尔立马猜测到了三分，但他没有任何的惊慌，因为像这样的事情早在他的预料之中，一枚神格的价值足以让一位神灵冒险了。

　　“既然来了，那就逗留下，两枚神格的价值真的很大！”知识之神奥比尔略喜，“这倒是省去了我很大一笔麻烦，也让我的担忧随之而去。”

　　知识之神奥比尔双手舞动，庞大的神力开始舞动，他打算先逼出对方的真身再说，自然灭掉眼前的这具化身是最好的选择，当化身陨落，自然艺术与爬虫之神斯特兰的神格与神职也就从化身的独立空间中落了出来。

　　奥比尔开始伸手，接着嘭嘭的声音响起，却是他的手掌没入了空间之中，这一只手掌穿过了层层空间，朝着图洛的化身而去，这一只手掌直接穿透了神力屏障，朝着图洛化身的头顶而去，这一手简直是吓人，让图洛的化身彻底的愣住了，他没有想到对方刚才居然是在猫逗老鼠。

　　“你没有机会了！”一个冷漠的声音出现，同样一只手掌从虚空之中伸了出来，朝着知识之神奥比尔的手掌而去。

第十八章 真身

　　陡然间两掌相碰，强大的神力瞬间如同井泉喷射而出，这一刹那间神光骤然亮起，这无尽的虚空之地出现了风，强劲的风瞬间朝着这位面废墟四周吹去。顷刻之间整个位面废墟之地混乱成了一片，无数的位面碎片到处飞散。

　　“是谁？”知识之神奥比尔脱口而出，他有些惊讶，本来他认为出手的与是对方的真身，而从他的探测面前的这位不知名的神灵化身最多不超过神格4，自然对方的真身也就在神格为8，但现在那一掌给他的感觉并不似一位神格为8的中等神灵能够做到的。

　　知识之神奥比尔的询问没有人回答，有的只是一道强大的神术释放了出来。这是一道金色夹杂着紫色的神术，不是神像，也不是神光，而是一柄巨大的利剑，剑尖处寒光杀意毫不留余地的展现了出来，随之金色夹杂紫色巨剑而去，霎时间杀机此起彼伏。

　　奥比尔顿时双手松开，撑起了一道神力屏障，这才施展属于自己的神术，依然是知识之光，但这一次比以往的都要强大，浩瀚的神力从他的双手中徐徐升起，犹如两轮烈阳。

　　“知识的光芒无所不在，知识的魅力能阻扰一切，知识就是力量！”

　　随着他的话语，那白色的光芒更为的巨大，迅速一道道法则从他的手掌中浮现，在他的指挥下，这一道有关知识的法则，迅速开始融入那一道神术之中。形成了一道散发着镇压虚空的神术。

　　无尽的知识从光芒中展现，无数种族形成的知识到处飞扬。到处可见，布满了整个虚空，整个虚空顿时成为了一处知识文学之地。这庞大的神力让所有人有一种从心底被震撼，这才是神灵的神术，挥手之间便能让整个世界化为尘埃。

　　无数的位面碎片被这些文字、图案、各种技巧等所有的知识摧毁，在这神术之中，知识便是力量，庞大而浩瀚的力量让图洛脸上一惊。而这一幕要是落在与知识之神奥比尔要好的神灵看见。必定会万分吃惊，开始怀疑这是否就是那个不擅长战斗的智者神灵。

　　“好强大的知识神职！”图洛的真身缓缓从虚空之中走了出来，随着他迈出脚步的那一瞬间，图洛化身瞬间融入了图洛真身之中，图洛眼中精光乍现，对方的实力很显然比他要想象中的要强大得太多。

　　知识神职看似很弱，但实际上这是一个强大的神职。图洛的眼光远比这些神灵要远得多。因为他脑中的那些有关那位伟大的存在记忆，这些记忆足以制造出一位主宰出来。

　　“看来他是想用艺术神职融合进知识神职，从而让知识神职化为文明或者低一等的文化神职。”图洛瞬息便看穿了对方的打算。

　　巨剑与知识之间的对撞，这是力量与知识之间的碰撞，一文一武，这瞬间产生的爆发力自然更为的强大。强大的能量波光四射，无数的位面碎片化为了粉末，在这短短的瞬间，整个位面废墟被清理出了一大块空地出来。

　　无数的符文、种族文字开始出现，这是知识的基础。也是最为强大的一部分，其中蕴含的力量不可估计。这些符文、种族文字迅速开始组合。形成一道道强大的力量，这些力量迅速飞舞开始覆盖在图洛的那柄巨剑之上。

　　这些符文、文字迅速开始瓦解这柄金紫的巨剑，但图洛的这柄剑并不是普通的剑，蕴含着命运之力的神剑，足以摧毁一切阻拦，命运的威力太过于强大，只是这伟力太少了点。

　　金紫巨剑猛烈的开始震动，强大的神力猛的从中释放了出来，最后爆发了出来，又一次卷起了能量漩涡，金紫巨剑挣脱了这些文字、符文的束缚瓦解，迅猛的朝着知识之神奥比尔飞去。

　　“哼……”一道冷哼响起，知识之神奥比尔似乎并未放在心上，随着他右手挥动，无数的神力屏障开始聚集，而那满空的符文开始聚集，再一次形成一道强大的神术。这些奇形怪状的文字旋转着，密密麻麻的，犹如洪流。

　　但这一次不同于以往，那柄紫金聚集瞬间击穿了神力屏障，下一刻便再次穿过了知识之神奥比尔化身的身体，而那枚神核也随之被紫金巨剑击碎，整个知识之神化为了神力碎片，到处飞散。

　　紫金巨剑瞬间飞射了过去，这时紫金巨剑却完全变成了紫色。

　　图洛迅速收起四处飞散的神力，还有那枚已经破碎的神核。这些神力虽然不多，但也足以弥补图洛损失的神力了，而那枚神核其中蕴含着有关知识之神奥比尔所领悟的领域，这可以让图洛借鉴其中的精华。

　　“此地不宜久留！”图洛想法刚出，却见到一道浩瀚无比的神威降临，这绝对是图洛见识到第二次强大到足以压制他如同蚂蚱的威压。

　　“不好！”图洛身影迅速一闪，却只见一道炙热的神力之光射了过来，随着一道强大的神术被扔了过来，两者起落，一道朝着图洛而去，那神力之光则是封锁图洛的去路。

　　但图洛的动作迟了，随着白色光柱落下，他身形稍稍一顿，而跟随着那道神术就落了下来，这是一本书，厚重无比的书，书中无数奥秘惊现在眼前，刹那间书香之气扑面而来，让图洛眉头一皱，他知道这并不是真正的书香之气，而是神力幻化的。

　　“壁！”图洛轻喝一声，一道光墙升起，竖立在他的四周，阻挡着这书香之气。但书中出现了两条金色的法则锁链，法则的力量直接洞穿图洛的双臂，刹那间图洛流出了金色的血液，这是蕴含着神力的神血。

　　图洛呲牙，眼中略显一丝狠戾，却是被这两道法则锁链伤到了神体。

　　“卑微低等的弱等神力的神灵也敢毁我化身！”一道威严高高在上不可跨越的声音出现在这浩荡的位面废墟之中。

　　图洛听到这声音，脸色一白，但随之又恢复了平常。

　　一道伟岸的身影出现在图洛的身前，这正是知识之神奥比尔的真身，浩荡的神威从他的神躯上散发而出，让整个虚空沦为了静止之地，无数的书香之气从他的身上卷席而出，一丝文明的苗头出现在他的头顶之上。

　　神灵出现必定会有神光跟随，知识之神奥比尔也不列为，代表知识的白色光芒在他的头顶的上空，卷席展开三千里，无数的知识在其中浮现。

　　“告诉我名字，你这可笑的爬虫！”知识之神奥比尔的真身很显然要比化身显得更为的自大，当然这也不是自大而是自信，他马上就要成为众神中强者的一员，强大神力在晶壁宇宙也不多。

　　只有强大神力才能够算得上是晶壁宇宙中说得上话的。

　　“你还不配……”图洛突然镇定了下来，他盯着知识之神奥比尔，尽管对面的存在比他强大了太多神格等级接近他的两倍，一位神格为15的中等神灵。而图洛则是一位神格为8的弱等神力。

　　但图洛有着自己的自信和自傲，他掌握着命运这枚神职，只要时机一到便能够很快的提升到主宰，甚至更高的存在，再加上如果他愿意随时都能够普及为强大神力，两者相加自然让图洛不愿就这样的被对方呼来喊去，犹如一个下人。

　　“找死！”知识之神奥比尔动怒了，很显然他的怒火远远要比他的化身要恐怖得多，头顶的白色智慧之光依然变成了愤怒的红色，红色的闪电在其中乱窜，而同时一道强大神术从奥比尔手中释放了出去，秒发，没有任何的犹豫，也没有唱词。

　　金色的书籍也被他召集了回来，这是他的神器“知识之书”，其中蕴含着知识法则，威力强大，在他手中能够施展出十二分的力量，最为强大不过了。

　　随着这含怒全力一击，整个位面废墟之地开始颤抖，无数的位面碎片化为了细小颗粒飘荡，这些位面碎片在星界的力量之下最终会化为最原始的空间之力，或者重新活过来，成为一个位面。

　　但后者太过于困难，希望渺小。

　　图洛双手合十，一条河流浮现在他的头顶上盘旋，随之散发这淡淡的命运之力，这一股力量很快小范围的扩散收回，却并没有让人察觉到任何的异样，就连知识之神奥比尔也一样，他也未曾发现，因为在众神之中形形色色的神器太多了，就连像碗的神器也有，一条河流也就不算什么了。

　　“去！”图洛心中一紧，如果对方知晓了他的打算，那就真的只有逃跑了。

　　这一条命运长河分支在他的支撑下足以捆绑住知识之神奥比尔这位中等神灵，如果他再进一步却不在他的范围之内了，命运长河分支的力量毕竟有限。

　　“哼！”知识之神奥比尔冷笑一声，他猛然挥动手中的神器，准备一击敲碎对方的神器让对方感到绝望，他对自己的神器有着绝对的自信，知识之书是他从成为神灵到现在一直存在的神器，其中加入了好几位神灵的身骨，还有神性，更有坚硬的材料，还有成堆的能量宝石。

第十九章 强大神力

　　知识之神奥比尔顺手翻开自己手中的知识之书，知识之书金色的外壳打开的那一瞬间，无尽的知识在其中浮现，这是一切知识的总和，其中蕴含着成神之道，是凡灵梦寐以求的书籍或者神器。

　　一道金色的神坛出现在知识之神奥比尔的脚底下，浑身上下金光闪烁，神光在他的身上开始绽放，霎时间光辉从神坛之上徐徐升了起来，把金色的光辉一点一点的压了下去。

　　图洛很是镇定，命运长河不断在他的头顶上盘旋，一道道命运之力犹如华盖般落下的珠帘，隔绝了对方的神力侵蚀，命运之力是一种比神力更为强大的力量。

　　看着对方脚下的神坛上开始浮现花纹，图洛脸上开始逐渐凝重，因为那一道道神文展现出的伟力实在过于强大，有一种镇压诸虚空的力量，这混乱不堪的位面废墟之地在神坛的光辉所笼罩之处，迅速稳定了下来，重新恢复了以往的平静。

　　图洛也在这光辉的笼罩之下，这一股力量犹如一个巨大的磨子不停的碾压，虽然有着命运长河的分支抵挡，但图洛依然感受得到那种强大的力量让他自己浑身上下难受。

　　知识之神奥比尔见到图洛脸上越发的苍白，脚底下的神坛更加卖力的释放强大的光辉，而同时他手中的知识之书一页页翻动，没翻动一页便有一道法则锁链从中飞射而出，犹如一条条灵蛇朝着图洛飞舞而去。

　　强大的法则之力具现后。产生的力量自然无比的强大，位面虚空所在之地是在星界。星界包裹着整个晶壁宇宙，这里的空间坚固到难以想象的地步，但此时这里却被割除了一条条口子，虽然不大，但也十分吓人。

　　“以命运之名，转！”图洛意志调动，迅速指挥着头顶上的命运长河分支开始施展出强大的力量，这条河里蕴含的命运之力并不多。但应付目前的情况却已经足够使用了。

　　命运长河猛然摆动，强大的力道瞬间激起了一层层浪花，一股神秘而伟大的命运之力朝着那些法则锁链而去，跟随着的还有一道道强大的神术。

　　命运之力哟就像是一道河流冲击在法则锁链之上，两者相抗衡，庞大的力量瞬间被激发了出来。

　　法则锁链无疑是强大的，更何况是从一位中等神力巅峰的神灵借用神器施展而出。庞大的力量足以瞬间抹杀一位弱等神力的神灵，但此时让知识之神奥比尔有些傻眼了，他略显疑惑，挥手一道超凡神术释放了过去。

　　书海，无尽的书海，书中自有黄金屋。书中自有颜如玉。在这无尽的书海之中一切都将呈现。

　　图洛见到这道神术，双手放在胸前，一道强大的神力，迅速释放，有着百亿信徒的他何曾缺过神力。施展起神力绝对是好不浪费，无边无际的神力浩荡犹如江河一般泄出。图洛连眉头也未曾抖过一下。

　　强大的神力波动瞬间传开，知识之神奥比尔瞬间感知，手中动作不由的放缓了一个节拍，太恐怖了，这股神力实在太过于浩荡了。

　　“怎么可能？”知识之神奥比尔被这股神力惊得下巴都快掉了，他的信徒也不过几百万，这在众多中等神力的神灵中已经算得上是顶端的了，如若要更进一步，那就得普级到强大神力，与那些神灵们争夺信仰资源。

　　而面前这一股神力的波动让他感觉到这至少得让他自己积累上百年，并不适用一滴神力，才能够释放出来。而眼前的这一股神力波动，绝对只强不弱，但这怎么可能是一个弱点神力的神灵有能力释放的，除非对方积累了上千年。

　　但这又在开玩笑了，神灵做什么都得需要神力，就算一场神迹也需要不少的神力，更何况还有神国等等……

　　图洛没有理会知识之神奥比尔如何想，对于他来说，神力根本不是太值钱，不需要剩。庞大的神力迅速开始组合，很快一道神术组成，这道神术其中蕴含的法则并没有知识知之奥比尔所施展的神术那般完善，但在神力弥补下，却也不差分毫。

　　一道金色的天平猛的撞击在书海之中，犹如泰坦尼号撞击冰川一般，轰隆隆的声音响起，随之却见到金色天平开始出现了裂纹，而那书海也被撞出了一个巨大的窟窿来。这是两败俱伤的场面。

　　知识之神奥比尔有些愠怒，这无疑是在他的脸上狠狠的扇了一巴掌。

　　“书海风暴，知识之舟，凡物匍匐！”知识之神奥比尔微怒，此时的他已经动用了真格，强大的神术毫不犹豫的施展了出来，丝毫没有节省，这也是必然的结果，因为神灵把面子看得十分的重要。

　　随着知识之书也猛然金光大作，无尽的神光释放了出来，知识之书最大的作用不是其他，是辅助，强大的辅助能力，让许多神灵为之羡慕。

　　知识之神奥比尔在知识之书这件神器的增幅下，神力的消耗迅速减少，同时神术的威力自然也大上不少。而从知识之书中释放而出的法则锁链也随之跟随而上。

　　图洛却没有任何的畏惧，他的神力方法无穷无尽一般，没有任何的消耗，每一秒神力的输出都会大上许多，这神力简直就是白花花的水一般，根本没有任何的心痛。

　　图洛不心痛，但知识之神奥比尔却心痛啊，他积累了十几年的神力就这样一瞬间耗费殆尽。“该死，伟大的亚历斯特冥河在上，我奥比尔必将把你打落神坛，让你永世沉眠在星界之中，让神孽为伴！”

　　亚历斯特冥河是贯穿整个晶壁宇宙的神河，传说这条河流只从远古便一直流淌至今，它一直在深渊的低沉中流淌。众神喜欢对着这一条冥河起誓，因为这条冥河有着强大的能力，它带动着无数游荡的灵魂投胎重新传世。当神灵对着这条冥河起誓之时，这个誓言便会受到这条冥河的守护，一旦有神灵违背誓言，便会被亚历斯特冥河拖入其中，从而神格被冥河冲洗，神灵跌落神坛。

　　图洛疯狂的挥霍着神力，而知识之神奥比尔手中的动作却慢了下来，他需要以绝对的力量压制对方，很明显在神术方面他绝对无法压制对方，再强大的神术，在那几乎无穷无尽的神力下，根本发挥不出应有的力量。所以现在只剩下使用神器，进行肉搏，利用强大的法则禁锢对方。

　　“知识为上，万物为下！”知识之神奥比尔奋力挥动手中的知识之书，知识之书并不是一件脆弱的神器，反而它的防御力和坚固简直强到让众神都吃惊的地步。

　　这正是因为知识之神奥比尔不擅长战斗，如若是同等级擅长战斗的神灵，所施展的神术和神技绝对要比奥比尔强上许多。

　　图洛一愣，冷笑一声，头顶上的命运长河分支迅速化为了一条线朝着知识之神奥比尔而去，他之所以挥洒神力，为的正是对方进行肉搏，从而让命运长河分支的真正力量得以展现出来。

　　嘭嘭嘭……

　　先是一道强大的神术相撞，整个位面废墟中的位面碎片瞬间被清理出了一大片空间来，无数的粉末随处可见，这位面碎片洪流竟然在这一刻停止了流动。

　　知识之神奥比尔见到命运长河分支所化的那一条绳索，心中不屑，像这样的神器根本无法与他手中的这件神器相比较。知识之书的主体乃是一枚坚硬的神性金属，用来制作神器后，令神器坚硬度绝对可怕。

　　他努力的挥动着自己的神器，知识之书在这一刻竟然被知识之神奥比尔当做了板砖来使用，狠狠的一击落在了那命运长河分支上，但接下来的一幕却让他感到诧异，柔软，非常的柔软，他的这一击就像是打在了一团棉花上。

　　强大的神力蕴含在知识之书上，但这一击却让它显得有些多余。

　　命运长河的分支迅速蔓延，很快便缠绕在了知识之神奥比尔的手臂上，强大的命运之力迅速展开了进攻，很快便缠绕在知识之神奥比尔全身上下，那学者的长袍被紧捆，一道道命运之力开始注入他的体内，就像是注入了肌肉酸松剂一般，让他的神力迅速被封锁，神格被禁锢。

　　“这……”奥比尔说不出话来，这前后的反差太大了，让他的脸上火辣辣的一片，爬虫般的弱等神灵居然把他给禁锢了。

　　在众神殿中，那一把位于中等神灵前段的神座陡然间黯淡起来。

　　这是所有人神灵纷纷把目光投向了众神殿，每一位神灵在这里都会留下一把属于自己的神座，这代表他们的身份。

　　“不好……”一个声音在众神殿中响起，这声音格外的威严，其余的神灵纷纷避让出了自己的目光，因为这是一位强大神力的存在，他正是艾特利神系中的神主慕斯，一位强大的战争之神。

第二十章 重创

　　整个众神殿顿时安静了下来，那些碎碎细语也随之停了下来，所有神灵也停止了神念之间的交谈。众神殿作为整个晶壁宇宙一处最神秘之地，它的来历没有人知晓，众神只知晓众神殿飘荡在星界之中，无处可寻。

　　而当众神有事时可以通过众神殿从而召唤众神，降临一丝意志在众神殿之中，而众神殿也会把每一位神灵的实力压制到半神的境界，哪怕再强大的神灵也是如此，在这里规则就是如此。

　　众神殿内话语权掌握在神座靠前的神灵身上，在众神殿内，实力却强大的神灵，属于他们的神座自然也就越发的靠前，排位在前方的神灵才是众神殿内真正有着话语权的神灵。

　　但在众神殿内，像这些小会议、神灵陨落这些事，那些强者根本不会关注，神灵陨落时常都有，几乎每天晶壁宇宙内都有神灵成功封神，而又有旧神跌落了神坛，从而陨落。真正值得稍微关注的是强大神力的神灵陨落，因为每一位强大神力的神灵的信徒资源都很庞大。

　　而主宰级别的陨落足以让整个晶壁宇宙沸腾了，在所有神灵眼中主宰已经是一只脚踏入了不灭的门槛。

　　在众神殿中，像这样的事件根本引不起强大神力以上的神灵的兴趣。

　　所以此时在众神殿内，强大神力已经是足以让其余神灵感觉到可怕的存在，而在这里的这位强大神灵还不是一般的强大神灵。他是艾特利神系的主神慕斯，艾特利神系在晶壁宇宙可能并不出名。但神系中有着两位强大神力，和六位中等神力的神灵，这实力在晶壁宇宙中已经排的上中等了。

　　再加上现在这个神系马上就要出现第三位强大神力了，到时候位于主大陆北端的格局必定会发生新的变化。

　　突然这股强大到令众神感到压抑的气息消失在众神殿内，一瞬间整个众神殿再次恢复了热闹，众神们纷纷开始讨论知识之神奥比尔发生了什么事，导致神座上的光芒黯淡，如若神座上光芒熄灭。那么就代表着这位神灵已经陨落了。

　　“看来艾特利神系遇到什么麻烦了，让慕斯殿下都如此的焦虑……”这是一名中等神力的神灵的声音，他说到了一半就停止了，“各位殿下我先走了，主神开始召唤了……”

　　其余的神灵纷纷露出了一丝同情的神情，在他们看来对方恐怕将有一场恶战降临，神灵之间的战争常有。神系之间的摩擦同样不少，主大陆上千神系，如此之多的神系自然相互之间会有利益纠纷。

　　……

　　在位面废墟之地，图洛见到知识之神奥比尔因为大意被自己的命运长河分支禁锢住后，脸上露出了计谋得逞的笑容，如若对方真的跟他比神术还是其他的什么。图洛除了有着庞大的神力外，就没有其他的优势了，随着时间他迟早会输。

　　只是正按照他所预料的那般，知识之神奥比尔为了节省自己的神力，使用了最直接也是神灵最强大的攻击手段之一的肉搏。当然这也相当的危险。但在奥比尔的眼中这点危险却算不上什么，因为他的实力比图洛高出了太多。

　　被禁锢的知识之神奥比尔顿时脸色青了一片。气得下巴的大胡子往上直翘，他何曾这样吃瘪过，当然特也没有想到自己会栽到一只蚂蚱一般的神灵手中。气自然是自然的，但无力却占据着奥比尔内心的一大半。

　　命运之力是一种十分特殊的力量，这种力量掌握生灵命运，是宇宙的权柄，对许多能量有着相当强的克制作用，就像神力、仙力等等许多能量。

　　奥比尔此时被命运之力封锁了神格，镇压了神火，就连身体中的神性也被压制住了，浑身上下一点力气也没有，简直就是让对方任由宰割，成为刀俎下的鱼肉。

　　但就在知识之神奥比尔感到一丝绝望，图洛感到兴奋，因为自己一次居然能够得到两枚神格，其中其中一枚还是中等神力巅峰的神格。这个时候一股笼罩天地，让整个位面废墟之地颤抖的神威出现在这里。

　　图洛猛然间就从原地掉落了下去，竟然直接被这股神威压下三千米。

　　“强大神力的存在！”图洛瞬间就感应出了对方的实力，同样他的脑袋顿时一片空白，强大神力绝对是他无法跨越的鸿沟，强大神力的神灵对自己领悟的法则已经接近了百分之八十，拥有大量的信徒，更胜者还有有些巅峰的强大神力的神灵实力通玄，掌握了属于自己的专属神通，神通一出天地变，位面碎。

　　“跑！”图洛惊慌了，“不，是逃！”

　　此时的他哪里还顾得上其他，现在最重要的是逃命，在强大神力面前他简直跟蝼蚁无两样，面对着中等神力，他还觉得没有什么，毕竟自己拥有的庞大的神力后盾和命运长河分支这一样秘密武器，足以对付中等神力的神灵。

　　但在强大神力面前，图洛唯有两个字，“快跑！”

　　图洛反应急速，已经超越了光束，如果能够划开空间进行空间传送，他肯定会使用，哪里还会像现在一样抱怨自己的速度太慢了。

　　一根手指从虚空中冒了出来，手指对着的并不是图洛，而是被禁锢了的知识之神奥比尔。指尖上凝聚着一股浩荡的神力，一丝特殊的波动在上面展现，这一指落下，顿时层层空间开始破碎，指尖散发出的余波让有秩序的位面废墟瞬间停止了下来，而同时如同洪流般的位面废墟冲击而上，却只见那停止流转的区域相撞。

　　嘭嘭嘭……哗啦啦……

　　各种声音响起，无数的物品飞散在这里，这些都是从破碎的位面中遗漏出来的。

　　只是没有神或者人在这里淘宝，无数的财富流落在这无尽的星界之中。

　　指尖触碰到知识之神奥比尔的身上，一股强大浓郁的战争的气息从那指尖上透露了出来，仿佛有千军万马一般奔啸着。庞大的力量瞬间透过了知识之神奥比尔，奥比尔顿时瞬间恢复了自由，活动了一下筋骨。

　　狂暴却有温和的神力瞬间从他的身上释放，瞬间便卷起了一阵狂风来。神力的漩涡已经足以展现此时他心中的愤怒。

　　“主神……”知识之神奥比尔微微弯腰，行礼，高雅的礼仪在他的动作之下完美的展现，他的标准就是许多的神灵也做不到，作为一名有着知识神格的神灵的他，这自然只是小儿科。

　　“奥比尔下次记住不要大意！”慕斯的真身在他的神国战争国度内，他透过了无数的空间，目光与意志落在了这里，他随意的瞟向了正在逃亡中的图洛。图洛只需要跑到那空间裂缝前，从中穿越过去便能直接抵达科技宇宙，回到自己的主场。

　　“蝼蚁！”一个冷漠的声音响起，同时慕斯缓缓抬起了自己的手指，对着前方一指，用力的一戳，顿时一个犹如气泡破裂的声音响起，那手指带着庞大而可怕，令神灵都感到震动的威力朝着图洛而去。

　　无数的位面碎片消逝，就连那些巨大得可怕的碎片也在这指尖下化为了虚无。

　　“该死！”图洛回头一看，正好见到那硕大的手指朝着自己而来，命运长河分支已经回来了，他迅速支撑起一道护罩，命运的屏障。

　　嘭……

　　一声响后，图洛身前的命运屏障瞬间破裂，那一指实在的落在了图洛的身上，直接戳到了他的背肩，这一瞬间，图洛整个人犹如触电一般，停留在了虚空之中，身形停顿，脑海中一片空白。

　　下一刻，一阵钻心的疼痛传递到图洛的全身上下，他犹如一张断线的风筝，从虚空中摇摇欲坠，落入这没有底的星界之中。强大神力的这一指就让此时的图洛处于半残的状态。差距，巨大无比的差距，这一个差距让图洛无力。

　　此时的图洛连喷几口金色的神血，面部一片苍白，整个神体处于极度崩溃的状态下，可能只需要一下他便会彻底的崩溃。这是他有史以来最大的重创，浑身上下伤势严重，神力疯狂的在修补，但这也只是无济于事，强大神力的一指给他带来的伤害太可怕了。

　　就连体内的神格也变得黯淡无光，神火仿佛也随时会熄灭一般，这完全是一名处于崩溃的状态下的神灵。这还是图洛的真身，如果真身崩溃，那图洛可能真的就陨落了，就算化身能够再次能够登上神坛，有着他的记忆，但那还是他自己吗？

　　“合！”

　　那根手指再次舞动了起来，它对着那一条裂缝而去，轻轻的在上面一抹，空间裂缝瞬间合拢，堵住了图洛逃离的去路。

　　图洛无力再去管那些，他奋力的想要停止自己下坠的趋势，但受到如此重创，让他浑身上下的神力却根本不听他的指挥。如果再这样下去，偏离了轨迹，他迟早会迷失在这无尽的星界之中，找不到离去的路。

　　“不行，绝对不行……”

　　幽幽的呐喊从这深处传了出来。

第二十一章 逃？

　　图洛身体渐渐的往下沉落，强大神力的强大远远超出图洛的想象，此时的图洛身体受到了严重的巨创，神体的伤口十分难以恢复，为此图洛也未曾想到自己居然剥夺艺术与爬虫之神斯特兰的神格后，居然会牵扯出这么一系列的事来。

　　“命运长河加持！”图洛轻喝一声，那天命运长河分支从虚空之中飞射而出，瞬间便落在了图洛的头顶上，一道道命运之力落下，落在图洛的身上，一点点的开始修复图洛神体的创伤，在图洛体内的那股属于那位强大神力的气息一点点的被清除。

　　图洛看了一眼自己头顶上的命运长河分支，此时这条小河路已经细如一条锦带，小得可怜，与之前那如同溪流般的大小根本无法相比。

　　“唉！”图洛心中叹气一声，还好的是这命运长河的分支只需要回到科技宇宙便能够恢复过来，在这里命运长河根本无法得到补充，而在科技宇宙，因为这命运长河是整个地球的命运凝聚，命运长河可以迅速从地球文明中得到养分，从而逐渐扩张。

　　命运之力修复图洛的神体，身体的机能已经修复了个大概，已经可以勉强活动。

　　图洛吃力的举起右手，一片彩虹从他的手掌浮现，但很快又消失在他的手中。金色的神光随之代替，很快一丝丝微弱的神力开始震动，神力的流动有些生涩。而随之图洛面色变得凝重起来，神力的生涩让他知道自己身体受到的创伤十分严重。远远不是现在能够一下子就恢复过来的，真身不似化身都是由神力凝聚的。受到创伤只需要有神力便能够恢复过来。

　　而就在这时一股浩荡的神力从上方落了下来，在这无尽幽暗的星界之中绽放，这一道浩荡的神力的目标正是图洛。在这红色神力形成的光柱中隐约可以看见，有着千万匹战马奔腾，无数的战士在其中交战，战争，无数的战争在其中上演，血与肉的分离。

　　图洛在这神力之下。整个身躯都被定住，这其中夹杂的那股压迫感，让图洛行动如同在泥浆中走动，真的是步步艰难。

　　“走！”图洛瞬间爆哼一声，强大的神力瞬息释放，尽管神力流动有些生硬，但此时他已经顾不得那么多了。剧烈的疼痛瞬间袭上大脑，神格快速运转，原本黯淡的神格猛然间散发出了五彩的光芒，神辉照耀四方。

　　图洛利用庞大的神力，顶住了庞大的威压，但同样图洛的神格根本无法瞬间处理完这么庞大的神力。神格也有一个极限，而现在图洛就已经超越了这个极限，如若不是他的神格有某位强大的存在的神格碎片巩固，要不然神格早已经因为负荷从而破裂了。

　　乘着这一个空隙，图洛整个身影瞬间消失。他可不敢在这里进行空间瞬移，神灵的能力十分的强大。每一位神灵只要有一个定位点或者大致的坐标便能够瞬间传送过去。

　　但这里是星界，在图洛背后的是一位强大神力的存在，想要通过空间瞬移离开，这无疑有些痴人说梦，首先不说星界，位面废墟之地是在星界的中央地带了，就像是一处十分重要的垃圾回收站。

　　所以这里的空间十分的坚固，以图洛现在的情况要划破空间壁却是十分的困难，而另外一点则是那位强大神力就在图洛的身后，一旦图洛利用空间瞬移逃走，那对方绝对能捣乱，强大神力的神力实力足以做到，让图洛在空间瞬间的过程出现问题，最危险的就是怕被封锁在裂缝之中。

　　图洛的速度确实很快，他虽然不会什么高明的身法，但以往从枯寂佛念头中得到的记忆力有几部关于身法和飞行术的神通，此时倒也很适合使用。当然图洛记忆中没有传送中的化虹之术，一瞬息便飞行二十万里。

　　但现在图洛所施展的飞行神通也不赖，瞬间便消失在这。

　　随着图洛的消失，自然那一道神力柱也就朝着这位面废墟深处落去。随之一个惊讶的疑惑声响起，久久没有散去，很快一道光轮浮现，紧接着一道人影从中走了出来，却是一位中年大汉，身高高达两米，浑身上下充满了爆发性的肌肉，一头金发在这无风的虚空中飘荡，宝蓝色的双眼透露出无穷的神秘。

　　“居然能够从我的威压下逃走，本事不错！”这金发大汉喃喃道，他的右手抓着一柄金色的战矛，矛头犹如闪电，不停的晃动着，而矛身则是一条金色的长蛇构成，蛇身的鳞片清晰可见。

　　金发大汉眼中看向图洛逃走的方向，虽然眼中有少许的赞赏，但更多的却是不屑，对方的从他手中的逃走，这无疑给金发大汉扫了面子。在他的眼中，这种事情绝不能发生，就像图洛就应该乖乖的站在原地等着送死才对。

　　“奥比尔！”金发大汉威严的呼喊一声。

　　陡然间一道炽热的白光闪现，知识之神奥比尔从中走出，恭敬的站在金发大汉的身前，尊敬的问道：“主神……”

　　“你去把那个神灵抓回来，他让我有很大的兴趣！”金发大汉正是知识之神奥比尔的主神，艾特利神系的主神慕斯，神格为19的巅峰强大神力，再往前进一步便能够成为主宰，在进入众神巅峰之中。

　　“是！”知识之神奥比尔面色有些为难，刚才被那条河流般的神器禁锢住让他心有余悸，就算现在去追击的对象已经深受重伤，依然让他感觉有些心跳加快，神灵虽然强大，有着绝对的意志，还有强大计算的神格，但那完全以自己为主的神性却让知识之神奥比尔十分的犹豫。

　　慕斯似乎早已知晓知识之神奥比尔内心的想法，他随手一招。一柄战矛出现在他的左手上，这柄战矛散发着浓郁的神威。庞大的征伐之气透露出来，让知识之神奥比尔脸色一变，随后一喜。

　　他心底有些惊讶，因为这柄战矛虽然不是主神慕斯的主神器，但也是一把强大的战争神器，神器等级并不比主神手中的那柄金蛇战矛要差上多少。

　　知识之神奥比尔并未露出任何的激动，就算这柄神器威力强大，足以让他跨越一个等级。

　　“这是战争之矛。一柄顶尖的神器，就算强大神力也可以抵挡一二，去把那神灵抓回来……”慕斯脸上的神色逐渐的冷漠，眸子也越发的冰冷，随后他把手中的红色战矛交给了知识之神奥比尔后离开了此地。

　　奥比尔对于主神的神情变化没有任何的一点在意，因为这是常有的事，艾特利神系的主神战争之神慕斯脾气古怪在众神中早已经是流传颇为广阔的事了。也不用太在意什么。

　　奥比尔欣喜的掂量了下手中的神器，这柄神器的强大远远要超过他的想象，拿在手中有一种澎湃的力量传递到他的体内，让他有一种抓不住的错觉。

　　“有了你，哼……”知识之神奥比尔看着图洛离去的轨迹，挥动手中的长矛。一道红色血腥气息飞散了出来，这柄战矛是艾特利神系的主神慕斯在一场神战中得到的战矛，后来用战争中捕获的一尊强大神力的神灵真身炼如了其中，所以这柄神器可以说就是相当于一位强大神力的神灵。

　　知识之神奥比尔收起手中的长矛，知识之书拿了出来。轻轻的在书籍上面舞动右手手指，一条条韵律被他施展了出来。一道白色的光线冲书中射了出来，光线所去的方向正是图洛所去的方向。

　　“知识的力量无可攀比，总有一天我也会坐在那至高的神座之上，让众神……”知识之神奥比尔冷哼一声，整个人化为了一道流光消失在这黑暗的虚空之中，他的速度快得有些想惊人。

　　……

　　图洛不停的朝着前方逃走，直到那浓厚的强大神力的神威逐渐消散后他才放缓了身形，此时他已经不知道自己身处在何处，神体也因为长时间超负荷，不断的开始出现了裂纹，这些裂纹如同蛛丝般，但却细小得不可见，只是淡淡的金色光芒时而的从中漏出。

　　“可以了。”图洛停了下来，陡然间庞大的神力瞬间释放而出，没有任何的犹豫，他双手对着前方用力一划，但手掌却停留在了半空中，久久没有落下。随着时间一点点过去，图洛脸上越发的苍白，他这是受到了极大的阻碍。

　　无比强大的阻力让他无法划开这里的空间，但如若现在图洛不打开空间通道，进入主位面，那么他将在这星界之中游荡，在星界中真身游荡无疑是十分不安全的，这里充满了危急，就算强大神力也有陨落的可能。

　　图洛额头冒出的汗珠一点点落下，身上的裂纹也随之开始一点点的扩大，金色的光芒越发的耀眼。

　　“开！”图洛猛的一咬牙，手中的动作顿时迅速落下，一道硕大的裂缝瞬间被劈开，裂缝的出现，让图洛脸上一喜，但他并未因此感到有任何的兴奋，因为这仅仅只是一个开始，以他现在的伤势根本无法压制自己的神力进入主位面，所以他还得让这裂缝连接上神迹之城中的那座连通自己神国的通道，这样就可以进入科技宇宙。

　　“以吾图洛之名，命运的回转，浩瀚的命运啊聆听我的召唤！”图洛手中的神力毫不犹豫的如同白开水般挥霍了出去，图洛这次出来可足足带着储存神力的三分之二，此时已经不足一半了，而此时因为连通两个宇宙的通道，彻底的告竭了。

　　“想走？”一个不平和的声音出现，一柄长矛瞬间刺了过来。

　　图洛并未回头，而是冷笑一声，他整个人迅速钻入这道连接科技宇宙的通道之中，而那长矛也随之落空。

　　知识之神奥比尔见到这，冷笑连连，“逃？看你能逃到什么地方去！”

　　对于图洛他可谓是恨不得吞其血肉。

　　知识之神奥比尔整个人也跟随着冲入了通道之中。

第二十二章 你这是找死！

　　通往科技宇宙的通道一层层断痕可见，整个通道就像是一个又一个房间重叠了起来，无数的九彩的光芒释放，犹如一条条彩带一般漂浮在这通道之中。

　　图洛速度放缓了下来，这通往科技宇宙的空间通道中属于晶壁宇宙的宇宙意志会被科技宇宙逐步代替。所以图洛也就不用担心自己身后的那知识之神奥比尔，恐怕对方也没有想到自己正在往死亡的边缘一点一点的前进。

　　“停下吧，无论你如何逃也只是徒劳！”知识之神奥比尔嬉笑着，他眼中露出一丝的贪婪的神色，对于图洛手中的那枚艺术神职他是势在必得，就算花费再大的代价他也愿意，而现在自己想要的东西就在自己面前，这让他已经迫不及待了。

　　现在更加让他感到兴奋的还不只是对方手中的那枚艺术神职，还有对方那强大的神器和神格神职，特别是那神器简直是让他有些着迷。渴望，能让神格为8的弱等神力的神灵禁锢住自己这中等神力巅峰的存在，这简直就是跃了一个大跨级，说出去都没有人相信。而知识之神奥比尔已经开始怀疑对方手中的那条河流状的神器可能是一柄超越了自己主神的手中的那柄金蛇战矛。

　　奥比尔不敢贸然动用自己手中的神器，因为他并不知道这空间通道的强弱程度，是否能够承受得了自己的一击，否则到时候击穿了这空间通道，到时候就真的麻烦了，空间通道破碎，那将陷入空间乱流中。

　　空间乱流可是没有位面坐标，无数空间乱流在其中流淌。乱窜，陷入其中足以让大多数神灵都感到一团乱麻，没有足够的时间根本不可能从这乱流中走出去，在空间乱流中只能够全部靠自己一点点的飞出去。

　　图洛回头一笑，笑容中带着一丝的讥讽。似乎在看着一个傻瓜一样，对方连自己进入了什么样的通道都不知道。

　　知识之神奥比尔见到图洛的回头一笑，心中一冷，一股寒意不由的从他的身上透露了出来，强大的神力已经开始在酝酿。当然这并不是他因为对方的笑容而感到有任何的愤怒，而是他已经决定等通过这空间隧道他就直接出手。不留余力的解决掉，完成主神交代的任务和拿到自己想要的东西。

　　“蠢货！”图洛自然感受到对方那正在酝酿的神力，此时图洛也没有多余的力量去应付对方，但他相信对方不敢在这里动手，空间隧道中谁都不敢乱动，除非那些强大的存在。很显然知识之神奥比尔明显不在强者之列。可惜的是，对方打的主意注定失败。

　　……

　　在晶壁宇宙主大陆的北方，奥利公国，此时奥利公国教会之间的战争早已经结束了。战争的胜方没有任何的疑问，自然是以图洛教会全胜画上了句号。

　　红衣主教白千仁与斯特兰教会的教宗两人大战得天昏地暗，强大的两种不同的圣力相互对撞，整个平原一片狼藉。两个相当于半神的存在交战。狠辣无比，出手完全是出死手，不留余地，各种强大的神术、禁咒被使用了出来，正果平原的土壤都被挖出了三尺厚。

　　“结束了？”白千仁手中的天平圣剑插入了斯特兰教宗的胸口前，金色的长剑的一头已经从对方的后背插了出来，红色的血液一滴滴露了出来。

　　而在平原上，那些躲避两位强者交战的两个教会的士兵们也在激烈的争夺，但很快斯特兰教会的所有牧师和爬虫骑士纷纷停下了脚步，他们的面孔上露出了惊愕的表情。瞳孔不断的再扩大，仿佛感受到了什么可怕的事情一般。

　　“是，结束了！”斯特兰教宗脸上并没有任何的悲凉，他依然保持着自己的气势和风度，似乎仿佛被刺穿的不是他。而是另有其人。

　　白千仁缓缓的抽出了手中的天平圣剑，金色的圣剑刚刚抽出，一道金色的光芒就出现在斯特兰教宗的胸前的伤口上，似乎想要愈合斯特兰教宗胸前的伤口，但无论那光如何用力，也无法愈合那道伤口，夹杂着一丝丝金色的红色血液从剑口中流出。

　　“吾主永恒，伟大的艺术与爬虫之神斯特兰，吾的主，您卑微的仆人向你祷告，您的荣光将会照耀整个世界，您的圣力将驱除黑暗与异端……”斯特兰教宗打算进行最后的祷告，但他的话并未说完就停顿住了，整张面孔疯狂的扭曲变换，到最后只剩下惶恐。

　　白千仁见到这一幕，微微的闭上了双眼，“安稳的死去，不留下任何的痕迹，你的神依然陨落，从那伟大的神坛之上跌落……”

　　此时整个奥利公国正在发生巨大的变化，整个奥利公国中成百上千座教堂内所有的散发着圣光的斯特兰神像纷纷熄灭，随之轰然一声倒塌了下来，这一刻所有斯特兰教会的信徒们傻眼了。

　　那些贵族则难以置信的望着那些教堂，神像神光熄灭，这代表神灵陷入沉睡，但神像倒塌这说明这尊神灵依然从神座上跌落下来。这可是至高无上的神啊！伟大的神就这样的陨落了，拥有永恒不朽的神灵就这样的从那高空上坠落，死了！

　　神灵陨落，整个奥利公国一片悲凉，斯特兰教会的虔诚信徒纷纷难以置信的望着那已经倒塌的神像，感觉到自己心中似乎失去了什么，纷纷痛哭起来。而斯特兰教会的牧师们是首批知晓自己神灵陨落的存在，牧师的力量来源于自己的神灵，当神陨落了，自然他们的神术也将全部失效。

　　……

　　对于这些图洛早已经知晓，开始之所以没有反应，那是因为斯特兰还未真正的死去，而现在被带入了通往科技宇宙的隧道，自然弱小的他受到了宇宙的压力，从而所有气息从晶壁宇宙中断绝，于是凡间的神像得不到神力支持，猛然间倒塌了下来。

　　当然图洛也并不想去在乎这些。

　　一道光口出现在图洛的面前，图洛猛的冲入了其中，白色的光芒迅速包裹了图洛，而瞬间图洛就出现在自己的神国之中，霎时间整个神国感应到图洛的存在，整个神国开始动摇起来，无数储存在神国之中的信仰之力迅速涌动起来，疯狂的朝着图洛涌去。

　　信仰之力的力量是浩大的，就算是死亡也能够把其救活，自然也能够够快速治疗神灵受到的伤势。

　　知识之神奥比尔见到图洛从那光口中冲了出去，他猛然加速，只是突然间他惊讶的叫了一声，却并未放在心上。刚才他突然感觉到自己运转神力的时候居然有一种生涩的感觉，就像自己体内的神力被压制了一般。

　　知识之神奥比尔进入光口之，整个空间隧道也随之关闭。

　　“原来是回到自己的神国了，不知殿下如何称呼？”知识之神奥比尔温尔雅而的问道，似乎犹如一位知识渊博的学士。

　　“你不需要知道！”图洛并未回到，死人是不需要知道自己名字的。

　　知识之神奥比尔何时受过这样的羞辱，就算他脾气再好也忍不住发怒，他虽然参加的神战很少，但他是整个艾特利神系的智脑，强大的知识神职让慕斯经历如此多的战斗也未曾走错过一步。

　　在知识之神奥比尔眼中对方回到神国最多也不过想要借助神国之力压制他，但这在他看了来完全就是一个笑话。中等神力巅峰的神灵有多强大，毁灭一个位面也只是举手之间的事情，当然这指的是那种小型的位面，巨大的位面都受到晶壁意志的庇佑。

　　再说了，弱等神灵的神国能强大到什么地方去，当然奥比尔想到对方那诡异的神器，心中自然有些颤抖，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳。但当他紧握手中的战争长矛，却给了他底气，战争长矛的强大足以达到扭转乾坤。

　　“哼！”知识之神奥比尔冷笑一声后，“你就打算以神国的力量来阻止我吗？”

　　奥比尔大笑起来，双手一道道强大的神力波动开始展现，强大的神力传遍了整个神国，随之他突然摇手一指，“今天我要让你所有的希望都破灭！”

　　图洛得到了一丝的缓和，感受到一股庞大的神力出现在自己的面前，猛然睁开双眼，金色的铠甲顿时出现在身上，一把长剑出现在手中，这正是一把与教会骑士手中的天平圣剑一模一样的长剑，一道强大的神力瞬间涌出，奥比尔的目标并不是图洛，而是下方，这座神国，他打算让对方感到绝望，正如他曾感受到的那种感觉一样。

　　“该死！”图洛见到这，顿时急了，摇手开始控制神国阻止那道强大的神力，但因为整个神国因为刚刚为了恢复图洛的伤势，花费了不菲的力量，这下根本没有反应过来。

　　“你这是找死！”图洛愤怒的喊了出来，强大的神力瞬间涌出，他没有任何的迟疑，瞬间出现在那道神力的前方，撑起一道巨大的神力屏障，如果这道神力落在神国的地面，那后果绝对是不堪想象。

　　“给我开！”图洛抵挡住了那道神力，马上拉开了神国的屏障，这时一股无穷无尽庞大无边的意志缓缓出现在图洛的神国之中，这一瞬间便形成了一只巨大的眼睛，紫色的眼瞳透露出可怕的气息，但这紫色的眼瞳足足有九个，九个圈套在了一起。

　　这仿佛是宇宙的奥秘。

第二十三章 斯特利亚神系陨落？

　　巨大的紫色眼瞳的出现，让图洛浑身一沉，这就像是面对着整个宇宙一般。他面色有些惊讶，因为这眼瞳的身份可不一般，这是宇宙意志的具现化，图洛不敢有任何的动作，在宇宙的意志之下，一切动作都可能招来不满，从而导致自己招来杀身之祸。

　　当然宇宙意志不会因为这点事就让你陨落，但也绝对可以让你倒霉个几天。命运是宇宙的权柄，那么气运则是宇宙的王冠，两者正是宇宙最为强大的手段。气运的消散，那么命运自然会倒霉。

　　虽然图洛不在气运与命运之内，但也会被宇宙意志刻意为难而倒霉。

　　这宇宙的意志之眼并不是为了图洛而来，而是为了知识之神奥比尔而来，因为知识之神奥比尔来至于另外一个宇宙，这在宇宙意志看来，这就是入侵，所以自然得消灭。

　　此时的知识之神奥比尔傻眼了，他不敢抬头去看那颗巨大的眼眸，但紫色的光芒会从中射下来，一股巨大到足以碾压一切的力量落在了他的身上，这瞬间他就像是被套上了枷锁的囚犯一般。

　　紫色巨眼微微一眯，这人性化的一幕落在图洛的眼中，自然带来了巨大的反响，内心更是掀起了滔天巨浪，“这怎么可能？太……”图洛难以置信的望着自己神国上方的紫色巨眼，九个重起的瞳孔，散发着无比的威严，这九个简简单单的瞳孔圈似乎代表着某种奥秘一般，是整个宇宙的集合，从中仿佛可以看到宇宙爆炸后那无尽的星辰。

　　知识之神奥比尔此时才是最难受的人，强大的威压让他练张口说话的能力也没有。自然这也落在了图洛的眼中。这正按照图洛的想法进行。对方自己找死，这也够怪不得图洛了，在神国中可以隔绝大部分宇宙意志的感控，所以知识之神奥比尔才能够动用自己的神力。

　　否则一出现便会被宇宙压制到半神以下，也就是圣者。

　　紫色的巨眼人性化的把目光落在图洛的身上。随后又缓缓的放在知识之神奥比尔的身上，冷漠无比的眼神从这透露了出来，一道紫色的光柱从中射了出来，强大的紫色光芒瞬间绽放，落在了知识之神奥比尔的身上。

　　“啊！”

　　知识之神奥比尔想要大喊，但他喊不出来。仿佛被禁言了一般，禁言咒在晶壁宇宙并不少见。这是法师的克星的咒语，只是对于强大的法师来说却没有任何的作用。

　　只见一道道符文出现在知识之神奥比尔身上，不断的融入其中，一道道杂质开始居然从中被挤压了出来，奥比尔的整个神体变得十分的透澈。可以说是此时的他简直就是一件最完美的工艺品一样。

　　紧接着图洛瞪大了双眼，因为他看见知识之神奥比尔的神格一点点的从他体内被扯了出来，这样带来的痛苦比图洛剥夺艺术与爬虫之神斯特兰的神格还要痛苦百倍，这就像是自己的心脏被拉扯出来一样。

　　很快一枚散发着神力光芒的神格被野蛮的扯了出来，悬浮在空中，在神格的四周还要几道神职，全是与文化有关的神职。

　　知识之神奥比尔失去了神格的支持。整个身体顿时就软了下去，从半空中落下去，只是很惊奇的是，知识之神奥比尔刚刚下降一米就被止住了。

　　神国上空的那枚巨大无比的紫色巨眼再次把目光放在了图洛的身上，似乎子啊考虑着什么事一般，过了半响，紫色的巨眼微微合了起来，而那枚神格也随之落在了图洛的手中。随着神格落在图洛的手中之后，整个神国恢复了原样。

　　图洛诧异的看着自己手中的神格，眼前的这状况简直是让他有些丈二和尚摸不着头脑了。按理来说这是宇宙的战利品。无论怎么算也轮不到图洛才对，但现在这枚中等神力的神格就这样安安静静的躺在自己的手掌上，散发这温柔的神力。

　　“这可是中等神灵的神格！”图洛兴奋的看着，他现在自己的神格等级也才不过是神格8的弱等神灵，与这枚神格的等级简直是相差甚远。

　　“可。宇宙意志怎么会把这枚神格就这样的……”图洛不敢去想，因为他突然觉得自己所得到的一切似乎都不是偶然，仿佛冥冥之中有着什么安排一般，但他同样不会相信这真的是宇宙意志所安排，因为他深深的知道命运之力能够做到的地步最多是干预一个生灵的命运轨迹，让其按照大致方向前进，如若真的要把一个生灵的一生安排下去，那真的有些可怕了，每一个动作都要涉及到。

　　图洛相信宇宙意志不会去做这样无趣的事情。

　　“算了，这还不是我能想的事！”图洛自嘲了一声，像这样的事根本不是他能够决定的，自己虽然说要掌握自己的命运，但那是在绝对力量之前，而要超越宇宙简直是不可能的事情。

　　图洛一招手，知识之神奥比尔就从远处飞了过来，看着早已经昏迷过去的奥比尔，图洛脑海中的神格猛的开始运算起来，此时的他已经有两具活着的神灵了。过了许久，图洛睁开了双眼，一道神光从双眸中释放。

　　“不！你不能这样！”突然间知识之神奥比尔醒了过来，他顿时感受到自己虚弱的神体，哪里还不知道自己的神格已经被剥夺了，随后又看到图洛眼中的那抹意味深长的神光，顿时心中升起了不好的感觉。

　　“我是艾特利神系的智脑，如果你对我动手的话，伟大的慕斯主神绝对不会放过你的，你这低等的神灵！”知识之神奥比尔奋力的大叫，还未等他叫起几声，图洛就瞬间把他敲晕了过去。

　　“两尊神灵足够我炼制一件强大的神器了，还有这枚中等神灵的神格，至于知识神职我需要领悟一下，从而凝聚出属于我的神系的文化神职。”图洛瞬间下定了主意。

　　……

　　与此同时在晶壁宇宙众神殿中，位于微弱神座靠前位置的神座出一把刻有精美花纹和爬虫的神座陡然间开始崩溃，最后消散。这代表这有一位微弱神力的神灵陨落了，当然这并没有引起任何神灵的注视，一位微弱神力的神灵陨落简直是太正常不过了，几乎没几天都会有神灵陨落。

　　但突然整个众神殿中一阵忧伤的声音响起，仿佛众神的哀唱，众神殿在颤抖，剧烈的颤动。一个支离破碎的声音陡然间响起，在中等神灵区域最前方的一张上方有着一本巨大书籍的神座猛然间化为了无尽的碎片。

　　随着神座破碎，玻璃破碎的声音响起后，整个众神殿开始了剧烈的颤抖，忧伤的歌唱响起，无尽的悲凉之意弥漫开来，但众神并没有把目光放在这张中等神力的神座上，而是继续盯着最前端。

　　因为这代表着中等神力的神座并不是这次的主角，中等神灵陨落没有那个权力让众神殿为其歌颂。只见在这张无尽长的会议桌的最前方，那属于主宰的区域，一张靠中的巨大神座出现了一道道裂纹，跟随着还有各个区域的神座纷纷出现了类似的裂纹。

　　“噢！伟大的晶壁意志，这是主宰陨落了！”一名强大神灵猛然惊呼起来，这一消息顿时传遍了整个众神殿，成千上万的神灵纷纷把目光投了过去，眼神中出现了难以置信的神色。

　　主宰，这次陨落的居然是主宰。

　　“不！不止！是整个神系都陨落了！”另外一名神灵顿时呼叫了起来，“这是斯特利亚神系，噢！”

　　众神纷纷惊愕，很显然他们都不敢相信，斯特利亚神系在晶壁宇宙中排名靠前的神系，起主神是一位强大无比的主宰，可是现在……

　　众神殿的哀歌，瞬间让那些从不产于议会的主宰、缔造者神灵们纷纷投来了意志，主宰在晶壁宇宙中已经可以算得上是顶尖的强者了，主宰之数同样也不超过二十，而现在一名主宰的陨落，这给众神带来的震撼可想而知了。

　　最前方的神座上，一道道虚影开始浮现，随之身影越发的凝实，强大的威势瞬间绽放出来，强大的威势瞬间让众神闭上了嘴，停止了神念交谈，纷纷把目光放在最前方。每一位主宰面色都十分的阴沉，主宰的陨落让他们感觉到了危急感。

　　那种优越于其他神灵的安全感此时被打破了。

　　在众神殿的最前方是一张巨大的神座，那是晶壁系之子，众神之王艾欧冕下的神座，也是整个晶壁系唯一的神座，至高无上的神威让所有人都不敢直视，但同样也没有人去在意，因为众神之王艾欧已经沉睡了上万年了，当年诸神黄昏一战让他元气大伤。

　　而中古众神也陨落大半，能够活到现在的中古众神也纷纷隐藏了起来，不知踪迹，中古和远古的事纷纷被掩盖，整个晶壁系无人知晓。而众神之王艾欧在沉睡的万年中苏醒过一次。

　　“倒地发生了什么？”

　　这是众神都想知道的，但主宰们也并不知晓，而缔造者却又不说话，所以斯特利亚整个神系陨落让整个晶壁的众神开始了惊慌。但所有人都知道可能又一次诸神黄昏将要上演了。

第二十三章

　　艾特利神系众神早已经离开众神殿，对于众神殿内讨论的话题他们根本没有任何的兴趣，也没有心情，第一位中等神力的神座开始破碎之时，艾特利神系的主神慕斯就感受到知识之神奥比尔已经陨落了。

　　再说对于主宰们将要讨论的事，根本不是其他神灵能够听到的，所以再留下来也就没有意思了。慕斯在回自己的神国，艾特利神系众神神国所在之处——罗伊园，这是一座巨大的位面，艾特利神系一共十六位神灵的神国都集中在这里。

　　艾特利神系拥有强大神灵两位，主神慕斯，执掌战争神职，实力强大，神格19。

　　第二位强大神力的神灵泽瑞尔，神格等级17，主神职为四季。她在艾特利神系地位十分的高，与主神慕斯并不相差多少，并且泽瑞尔这位四季女神足智多谋，她的神职给整个艾特利神系带来了不知多少的信徒。

　　四季神职，足以庇佑信仰她的国度，四季无灾，风调雨顺。这样的神职是许多人民喜欢供奉的，因为这会给他们带来足够的利益。就像是战争神职在军队中几乎所有士兵都会信仰一样。

　　而艾特利神系中等神力的神灵一共有六位，其中快要普及为强大神力的知识之神奥比尔已经陨落了，剩下的中等神灵都不足以堪当大任啊，至少目前在艾特利神系主神慕斯看来是这样。

　　在一个位面群的中心，一座巨大的位面正在旋转。无数的彩光从中绽放了出来，这座位面的外壁上无数的法则在运转。众神的力量加持在这座位面壁上，这就像是电脑的防火墙，抵御外界的侵略。

　　所有位面都在星界中，星界的神孽可是让众神头痛的东西，而神国外强大的防御除了防御敌对的神灵就是防御这些没有任何神智的神孽。

　　罗伊园被划分为了十六个地方，越中央的代表神灵的实力越强大，此时在罗伊园中央，有这么一块地方释放的神光已然消逝。变得昏暗起来，犹如末日一般。那正是属于知识之神奥比尔的神国所在，只是这座神国失去了神灵，自然也就开始一点点的破灭，最后会还原，跟罗伊园那些没有被神国笼罩的地方一样。而祈并者自然也会死去，与罗伊园融为一体。

　　罗伊园中央神国。这是艾特利神系主神慕斯的神国，这座神国比想象中的要大上不知多少倍，上百亿的祈并者生活在其中，无数座城市密密麻麻的分部在这座神国内，而在神国的中央，一座巨大辉煌的神殿屹立在一座高山之上。十九条秩序锁链从神国上面贯穿落下，连接着这座神国。

　　浩荡的神力从神殿中传了出来，辐射整座神国，无数的法则隐约浮现，这里的法则强大得可怕。就算是微弱神接近这里没有得到允许，接近了这里也会被强大的神力法则反噬。甚至会陨落。

　　强大神灵的威能无可估计。

　　突然一声巨响响起，一道神谕瞬间传送了出去，直接破开空间落入凡间的教会之中。

　　而这时这座巨大的神殿那扇紧闭的金色大门猛然间打了开来，一股庞大的神力猛的冲了出来，守护神殿的神殿骑士纷纷跪倒在地，他们匍匐着，身体有些颤抖，就连飞翔在天空上的巨龙也猛然间降落，趴在地面上脑袋耷拉着，吐着雾气。

　　幽深的通道中，一位位神灵的化身从中走了出来，这正是艾特利神系的众神。

　　“泽瑞尔殿下，这次主神拉起了神战的序幕……”说话的是一位中等神灵的化身，隐约间他身上透露出一股冰冷的气息，他是艾特利神系的冰河之神比尔，神格为13，掌握的神职为冰河、风雪。

　　泽瑞尔一头翠绿的长发直达腰间，随着走动，飘动，完美的容颜犹如四季一般变换，时而犹如春风，时而犹如秋霜。淡淡的神力波从她的身上传了出来，令四周的众神都显得有些拘束。

　　“知识之神奥比尔殿下的陨落让主神十分的震怒，这次各位殿下给自己的教会下达神谕，圣战必须开启，没有任何的理由反驳，好了各位殿下忙去吧！”泽瑞尔走出了神殿，这座神殿的压制自然也就消失了。

　　泽瑞尔目光在众神身上扫了一边，身形一闪，随之淡化在这空中，留下了一群傻眼的众神。

　　……

　　奥利公国因为图洛教会获得了全胜后，开始了全国辐射扩张，整个公国都在教会的笼罩之下，一座座教堂建立了起来，自然奥利公国也只是作为命运神殿的一个落脚点，当然奥利公国也可能被建造成整个神殿的大后方。

　　“图洛教会已经朝着全国蔓延了，恐怕……”罗斯站在奥利大公的身旁，他紧握着自己手中的长剑，望着窗外，面色却十分的苍白，胡渣遍布了整个下巴。他这是为了最近图洛教会那如同蝗虫过境一般速度的扩张，让他十分的深感不安。

　　奥利大公脸上并没有任何的表情，似乎根本不在乎这些一般，他同样望着窗外，透过窗户看见城堡外那忙碌的工人正在努力的修建着一座座属于图洛教会的神殿、教堂。

　　奥利大公似乎早已经预见了这些事一样，没有任何的慌张、惶恐，因为现在这个新起的教会的实力已经大到了掌控全国的地步，甚至有可能下一步就是让奥利大公交出兵权，奥利公国落在图洛教会手中。

　　在主大陆，几乎所有国家的国主都与教会有着千丝万缕的关系，甚至有些国主就是供奉的神灵的子孙后代，从而才能够继承王位，成为一国之主。

　　“好了，罗斯。这些事你就不用再去管了，根本用不了多久。整个奥利公国都会落在图洛教会的手中，只是我估计失误，导致了现在满盘皆输，斯特兰教会的差劲比我想象中的还要差得多，而艺术与爬虫之神斯特兰也陨落了。如若我不想失去奥利公国，那么最好的办法就是祈求神灵，得到赐福，从而拥有继承权。”奥利大公一点点的分析着。

　　“是。阁下！”罗斯握着腰间长剑的手松了开来，剑柄上的蓝色宝石也随之黯淡了下去，外人根本看不出这是一柄富有魔力的长剑。

　　与此同时在神迹之城，这座神灵赐予的城市之中。

　　神殿中央的那座巨大的神殿内，朴文琳坐在一张沙发上，喝着一杯茶，“还有几天我就可能会回去复命了。所以白千仁主教阁下在我走后，一定开小心谨慎，按照教皇冕下的预言，这次恐怕将是最大的危机。”

　　“知道了，朴文琳你回去把神迹之城仓库内的那些材料运送回地球，我想哪里更加需要这些东西。其中许多东西都是珍贵的材料，足以让地球的实力大大提升。”白千仁想了会儿，开口说道。

　　这里的资源十分的庞大，地球上的资源已经显得有些不足够使用，许多资源都得从这边运送回去。

　　“嗯！”朴文琳淡淡一笑。笑了许久才停下，“白千仁我们老朋友了不说其他的。这次你真的要小心，因为教皇冕下预知从未出现过任何的错误，威胁来源于天空还有奥利公国的东方。”

　　白千仁并未因为朴文琳的话而感到有任何的紧张。

　　……

　　在地球上，有着源源不断的材料从晶壁宇宙中被运送了回来，其中金属则被运送至地球各大研究所，科技与魔法神术结合的时代，来自晶壁宇宙的材料能够起到许多独特的作用。产生许多不同的作用。

　　“冕下，那边的事情我已经交代妥了。”朴文琳回到地球马上就赶往了教皇宫，这一节路并不长，所以她很快便抵达了教皇宫，与命运神殿的教皇佰特禀报情况。

　　佰特看着朴文琳，“事情比你想象中的要麻烦多了，朴文琳你去让大主教阁下前往晶壁宇宙一趟，那边我始终不放心，愿伟大的命运主宰图洛庇佑！”

　　朴文琳并没有说什么，因为她知道接下来又没有她说话的权利了，只能够去执行任务。

　　……

　　神国中，图洛又一次开始了闭关，获得了一位中等神力的神体和一位弱等神灵的神体，这足以让图洛炼制出一见强大的神器，更何还有一枚中等神灵的神格，这枚神格如果图洛吸收的最起码也能突破到中等神灵的存在。

　　但他并没去吸收，因为图洛知道这远远没有自己修炼的来得好，虽然这些下去是能够让图洛突破一个大境界，但相比起让自己多一位神灵却化得着些。

　　在神殿中央，无数的信仰之力涌入了图洛的体内，神体还没有完全恢复，所以此时图洛并不着急制作自己的神器，到现在为止图洛也不知晓自己应该炼制一件什么样的神器。

　　“这样下去，并不是办法！”图洛有些郁闷的看着自己还有自己的神体，神体出现的裂纹没有消失，这需要十分长的时间，才能够完全修复，而现在图洛唯有能够做的就是现任沉睡。

　　“陷入沉睡好！”图洛双眼缓缓闭合，慢慢的躺在了神座之上，神威依然笼罩。而这时一道身影却从图洛的身体走了出去，这正是图洛的化身。

　　……

　　在银河系外，一支庞大得可怕的战舰队正在缓缓前行，这正是基米特文明黑铁帝国的皇家战舰群，这一支战舰的力量足以毁灭小半个银河系了。

　　“殿下根据已故的二殿下保留的信息中，我们离目标越来越接近了！”一只类似人的大猩猩朝着基米特大皇子禀报，这次出证的自然是大王子，要想获得王位，自然必须承担一些责任，所以为了为了登基打下基础，他不得不为了自己的弟弟报仇。

　　“嗯！很好！”基米特的大皇子朝着自己的前方的显示屏上的画面，这是银河系的全息图，所有星球都被包括在了其中，而地球很明显的被标注了出来，一支庞大的舰队也朝着地球而去。

　　“哼，这次来自上面也无话可说！”基米特大皇子脸上的神色一寒，目光杀意随之一闪而过，基米特文明现在处于系级文明巅峰，但由于域级文明对基米特文明的压制和剥削，让基米特文明现在也没有成功普级为域级文明。

　　一个强大的文明上千年的时间也没进步一分一毫了，基米特大皇子每当看到这时，心中都忍不住一阵悲凉，自然他也没有想过自己也是在对下级的剥削，基米特掌握的一些星级文明每百年都会提供一笔巨大的材料，从而让基米特文明越发的繁华。

　　他双手在全息图上点动了几下，随后小心翼翼的在上面划开，随后地球迅速从这全息图之中脱颖而出。随后迅速放大。基米特的二皇子开始研究了起来。

　　上千万支巨大的战舰猛然间破开了空间，朝着地球开始跳跃，就在刚才他们已经找到了在地球太阳系不远处的虫洞跳跃。

　　在地球上，佰特突然睁开了双眼，满头大汗，脸色有些苍白，只见他猛地吼了一句：“遭了，事情真的麻烦了！”

　　佰特感应到了正在朝着地球前行的基米特文明的皇家战舰。只是这一段时间有些漫长，系级文明虽然强大，但对空间的规律也是毫无认知。所以就算利用虫洞跳跃，最后的目的地也并不是很精确，出现在虫洞的另外一边，可能还会偏离原有的轨迹。

　　这也使得基米特文明的战舰为什么在星空之中行驶了如此漫长的时日也没有抵达地球的原因之一。

　　“来人！”佰特高呼一声，他的脸上有些不自然，似乎十分的担忧。

　　“冕下！”一名士兵从外面走了进来。

　　“通知下去，让各国做好准备应付外太空敌人！”佰特没有任何的修饰，也没有任何的遮掩，直接说了出来，他的话立刻就让那名士兵脸色难看起来，显得十分的惊慌，但他的素质十分的硬，并没有出现什么大的问题。

　　“是！”士兵的声音有些生硬，似乎受到了很多的刺激。

第二十四章 扩张

　　奥利公国信仰彻底被统一，奥利大公也成为了图洛教会中的一员，被枢机红衣主教白千仁赐予了新的荣誉，在教会中得到了一个荣誉主教的席位，同样他的权利自然也得到了大量的提升，整个奥利公国的贵族们对于图洛教会为首是从。

　　而奥利大公理所当然的地位随着教会的强大而逐步提高，他管理国家，教会只管理信仰，来自地球的理论体系融入了这个位面之中。

　　而图洛教会在奥利公国的地位越发的稳固，现在整个奥利公国的信徒都属于图洛教会，至于异端则早就被驱逐或者送上了绞架。图洛教会对付斯特兰残余势力的铁血手段，让所有来自其他国度的传道者们纷纷恐慌得逃走。

　　最著名的一场清洗行动，让整个奥利公国为之震惊。贝利城市斯特兰教最后的堡垒，只不过失去神灵的堡垒，简直就是不堪一击，图洛教会顺藤摸瓜找到了贝利城，派出的裁判所的人迅速突破贝利城的防御。

　　以摧枯拉朽之势清洗了整个贝利城内的斯特兰教会残党，第二天早上，整整一千三百人被送上了绞架，场面之壮观，绝对是奥利公国成立以来第一次如此多人同时被送上绞架。当天没有任何的声音，异端都被施上了沉默术。

　　随着贝利城的沦陷，这座被斯特兰教会信徒们视为最后堡垒的城市毁灭，所有斯特兰信徒顿时崩溃了下来，一些信仰并不坚定的信徒迅速转移了自己的信仰，开始侍奉自己敌对的神灵——图洛。

　　当然，对于绞杀斯特兰教会信徒，这点在地球上自然会有反对的言论，但是很快就平息了下去，最大的原因便是那是敌对神灵的信徒，就算尸骨无存的神灵陨落后，有信徒一直供奉，总有一天也会复苏，从那永恒的沉睡之中苏醒过来。

　　这一点成为了清洗斯特兰教会信徒的最大原因。

　　“大人，东方十二国，连成一片，大人如果要攻破那所需要的时间可能会比预先的要多得多。”一名主教正在在向负责主大陆区域的枢机红衣主教白千仁汇报情况。前些日子，白千仁便下定了决定，开始以奥利公国为跳板朝着四周几个国家开始入侵。

　　但事实却比预料中的要难上许多，白千仁身体往后一靠，眉头微微皱起，如果东方十二国连成了一片，那事情就比他想象中的要麻烦许多。

　　“奥利公国四周十二国居然连成了一片，这不在情报上，看来得另想办法。”白千仁想着，但眉头久久没有松懈下来，过了半响，他问道：“根据先前的情报，东方十二国都信仰不同的神灵，各个教会之间也有不小的摩擦，怎么可能一下子就连成了一片？”

　　这点事白千仁最疑惑的地方，按照教会那强大的情报探知能力，这么重要的情报绝对不会漏下。

　　“是这样大人，在东方，相隔库拉斯平原外的斯蒂尼帝国突然大举西侵，以莫斯王国、吉尼王国、布里王国、罗宾王国这四个王国的实力如果不联合起来恐怕用不了多久就会被吞并，所以这四个国家不得不放下手中的恩怨，联合在一起。”这么主教一点点的汇报，目光中带着一丝的虔诚和一丝的坚毅。

　　“恩！”白千仁点头，“我记得奥利公国属于莫斯王国，那么这个王国供奉的神灵是哪位？”白千仁的语气带着一丝的不屑，对于这些神灵他根本没有任何的畏惧，在他的眼中除了命运主宰图洛外，其他的神灵都只不过是一介强大的生物罢了。

　　“莫斯王国的国教是翡璃教会，这个教会总体实力强大，整个莫斯王国在北方地区算得上是一个人口较多的王国，总人口有两千三百万左右，这是官方的统计，估计实际会多少一些，但也最多不过三千万。”这名主教翻了翻手中的平板电脑，“大人，莫斯王国供养的军队有百万，如果算上教会那五十万教会圣骑士，这是一个极大的兵力。”

　　“这点不用担心，这并不是重点，五十万教会的圣骑士在我们神殿看来并没有什么可怕的，以现代化的超级部队绝对能够轻而易举的击溃那些军队，至于五十万教会圣骑士则交给神殿去应付。”白千仁揉了揉太阳穴。

　　“如果单凭我们的实力要拿下东方十二国，四个王国，八个公国，在短时间内根本不可能，而现在斯蒂尼帝国的入侵这大大的减少了我们的压力，乘着这个机会我们要大捞一笔，至于斯蒂尼帝国到时候就交给命运神殿的核心人物去解决好了，这不在我的负责范围之内。”

　　白千仁已经想好了，斯蒂尼帝国的实力绝对是奥利公国十二个邻国的总和的好几倍，甚至更多。最重要的一点是，对方肯定是冲着图洛教会而来的，这点并不需要证明，因为这点是在教皇佰特的预言之中。

　　所以乘着对方攻打十二国家的时候，教会乘机从对方口中夺取口食，无疑是最好的决定，至于战争，则交给教会的核心人物去处理。

　　而得到东边十二国，白千仁将得到大力的信仰点，从而换取更多自己所需要的东西。同时白千仁也有着一种自信，对局势的走向的自信，有种绝对把握的自信。

　　……

　　同时地球，也发生了一系列的大事。晶壁宇宙没过去一个月，地球这边便是十年，如此巨大的差距，让地球这方占据了有力的局势。地球的人口也暴增到了两百亿，新的计划也逐步出台，除去对晶壁宇宙的入侵外，最重要的便是对外扩张和移民计划。

　　自然全球也在防备斯特兰文明的入侵，因为作为地球文明唯一能够预知未来的命运神殿的教皇冕下已经下达了自己的预知，表示战争将一触即发，唯一不知道的就是什么时候会到来，当然这也让整个地球处于一种紧张备战的状态之中。

　　无数地下防空洞是必须修建的，而巨大的移民传送阵也开始逐步建造，全球一共三处，三块大陆各自一座。至于传送阵的另外一边则是一颗与地球相差不多的行星。由一名叫做石静的Z国人进行星际探险时发现的。这颗星球各方面指数都显示着十分适合人类居住。

　　唯一有点不同的是，这颗被命令为生命之心的星球上拥有大量的异兽，可能因为星球的不同，生命之心有些类似于地球远古时代，无数巨兽遍布整个大陆。

　　“冕下，生命之心上面的传送阵已经建起了，各国已经排除了相应的工程队前去修建基地，我已经让上百名圣者跟随而去，也让十万命运骑士一同前往。”朴文琳一一汇报自己的工作任务。

　　佰特很满意朴文琳做出的决定，教会的事他正在一件件交代下去，而不经过他的手，这样才能够解脱一些压力，除了那些重要的事情外。

　　“你做得很好，朴文琳接下来你去开启开拓者计划！”佰特面色微微凝重了许多，开拓者计划是很久以前就提出来的，这已经准备了接近十年之久。现在私人战船也开始在全球销售，虽然价格方面让许多富豪也有些犹豫，但购买的人也十分之多。

　　至于能源则是来自晶壁宇宙的晶核集体了，这项技术的发明出来后，让整个地球都处于新的能源方式。特别是圣者级别的晶核，可以从虚空之中吸收力量，维持晶核内的能量在一个水平，只要不要过度使用，几乎可以算得上是永恒能源机。

　　开拓者计划的风险也同样十分的高，因为宇宙中到处都充满了未知，生死可能就在一瞬间。

　　“是冕下！”朴文琳同样脸上也出现了一丝凝重，如果这个计划实行得不好，将会严重的拖住地球文明的发展，从而限制了教会的扩张，更何况现在最重要的是，地球能够承受的人口数量已经达到了一个极点，而太阳系唯一能够适合人类生活的星球也只有火星。

　　只是改造火星所需的费用实在太高，就算现在的命运神殿也消耗不起，而且成效慢，只能够局部开始改造。所以相比改造星球，还不如实行开拓者计划。开拓者计划中也有许多的巨大的诱惑。

　　列如，发现的星球将有百分之四十九的权利，另外的百分之五十一权益则交给政府和神殿。同时神殿还将对其进行封赏，神殿的封赏自然不可能那么小气，封爵是最基本的，最重要的是大量的信仰点，足以让一名普通人成为圣者。

　　圣者的寿命很长，经过科学家的研究，如果圣者吸收到大量的能量就能够活上几千年也不曾问题，在以往地球上能源稀少，圣者根本有些能量不住，也就活并不长。大多数的圣者都是被“饿”死的。

　　所以成为圣者，这样巨大的吸引力简直是致命，让无数人奋不顾身的前去开拓宇宙。当然许多的财阀们利用手中的权利自己派人去开拓宇宙。

　　朴文琳慎重的走了下去，她相信开拓者计划绝对能够完美的进行，只是她脸上的凝重却出卖了她的内心的真实想法。

第二十五章 星空前奏

　　“贝里克，都准备好了吗？这次BOSS交代的任务可必须完成，探寻仙女座星系MX-8星云团的第七恒星系的任务十分重要，关系着集团的未来，而这里是大致的情报仙女座大约是银河系的2.15倍，根据内部情报仙女座总共拥有文明一百多个，而MX-8星云团则在仙女座边境，相离银河系很近。”

　　这是在一家巨大的飞船前，一名高大Y国男子正对着一名M国人说着，淡蓝色的眼瞳配合着成熟的面庞，透露着沉着。而在他面前的那M国男子贝里克，头颅微微抬起，目光放在了头顶上的那艘巨大的飞船。

　　飞船上贴着“北斗”两个硕大的汉字，这是地球第二财团北斗集团的标志，北斗集团的掌控者正是Z国王家，因为王家跟着命运神殿一路打了下来，从最开始分得亚非两洲资源，从而开始稳固自己在Z国的地位，凭借强大的经济实力成为Z国最强大的家族，随着命运神殿越发的强大，王家自然也跟随着强大起来，成为了当今地球第二财阀集团。

　　贝里克接过文件，在上面扫了几眼后便把目光收了回来，“汉尼我对这东西没有任何的兴趣，我的兴趣在于这艘飞船，以SSS级凝结晶核为能源，几乎可以做到永恒动力，外金属壳使用的是X8合金属，足以防备一般的宇宙风暴，这是多么伟大的一艘宇宙飞船啊！”

　　贝里克双眼放着光，看着这艘飞船就像是自己的孩子、恋人一样，“这艘飞船的售价是一千亿国际货币，最主要的是还需要整整一亿的信仰点，北斗集团真是大手笔，一亿的信仰点得花多久时间才能获得到，恐怕北斗集团这次在异世界获得的信仰点有一半都花在这上面了。”

　　“噢！贝里克你又开始了，行李都已经搬上去了。”一名二十多岁的Z国女子走了过来，样貌并不出众。但浑身上下却充斥着一种爆发性的力量感，犹如一条毒蛇，一触就会带来致命的反击。

　　“优露丝也应该该到了。”Z国女人一步步走来，身后跟着一队白人佣兵，每一个都有着A级异能者的实力，A级异能者在地球已经可以说是满大街都是，因为在特殊的虚拟网游下。整个地球的人都是异能者，任凭一个人的资质再差，在需要网游下，最后也能够成为A级异能者，而A级也是极限。

　　“你们先上去！”Z国女人摇手意示自己身后的佣兵们上飞船。

　　“秦甄！”贝里克回过神来，打了个招呼。随后想起了什么“汉尼我听说好像有新的成员加入？”

　　“是一个Z国的男孩，嗯，只是他的情况有些特殊。”汉尼想后回答道，但又不知如何说。

　　“男孩？”贝里克笑了起来，脸上有些微怒，“一个男孩就敢跟着我们去星空开拓？这开什么玩笑？上面怎么想的？”

　　“别人怎么想管你什么事？做好分内的事即可！”这时一个女性声音直接传了过来，却是一名金发女郎。一身紧致的皮衣，腰间两把蓝色的脉冲枪，在阳光的照耀下，露出了精美的脸庞。

　　“优露丝这关系重大，到时候他的安全谁负责？”贝里克没有因此退缩，安全是最大的问题，他们要去的是外星球，不是爬地球的珠穆朗玛峰。还有专门的上下悬浮电梯可以接送，微距卫星全程监控，还有搜救队全天蹲守着。

　　“不用你负责！”突然一股冷漠的女性声音出现，一辆悬浮豪华轿车从高空缓缓落下，无声无息，四周的磁场迅速开始波动，一点点的维持着那辆轿车的落下。

　　轿车的车门徐徐朝两方划开。一道倩影从车内走了出来，随之一道强大的压力随之落下，刹那间贝里克、优露丝、汉尼、秦甄四人浑身一颤，却是感觉自己置身在一个罐头之中一样。四周的空气朝着自己压来。

　　“可怕！”

　　所有人脑海中只有这一个想法，至于那倩影的面容他们连看的勇气都没有。似乎那女子觉得已经够了，陡然间那强大的压迫感消失得无影无踪。这时他们才仔细打量着面前的女人，黑发、黑瞳，这再明显不过，是亚洲人的血统，还是纯血统的亚洲人。

　　“阁下……”贝里克表示歉意。

　　但接下来他的话却生生的给顿住了，因为那女子根本没有理会他，而是转过身，小心翼翼的牵着一只手掌，随后一名十七八岁的男孩从中走出来，同样黑发、黑瞳。

　　“给，这是你们上司交给你们的信件。”这名女子随手一挥手，一封信件从他的手中被送了出去，正好那信封不偏不倚的落在了秦甄的手中，这一手却没有什么大不了的，每一个异能者都能够做到。

　　而秦甄接到这信封后，整个人顿时愣住了，因为信封并不是普通的纸做成的，而是一种兽皮，准确点说是强大魔兽的皮制成的。魔兽皮是天然的传导器，能够刻画各种阵法和制作成魔法卷轴。魔兽皮的价值巨大，通过跨界传送阵后价值还会上升好几倍，所以魔兽皮在地球上价格相当的高昂。

　　秦甄打开魔兽皮制作而成的信封，感受到兽皮上传来的一阵阵魔力波动，一道道火元素之力环绕在上面。鲜红的字体宣示着书写这些字体墨水的特殊。这是龙血墨水，斩杀巨龙后利用血液制作而成的墨水，其中蕴含着强大的魔力，是制作魔法卷轴最佳的材料之一。

　　字体分为英文和汉语，秦甄扫了一眼后，露出了震惊的面容，随之又很快的沉寂了下去。她抬起头来，望着前方，看了一眼那站在女人身边的男孩，十七八岁还未正式城年，称之为男孩也不为过。

　　“嗯，欢迎你们来到圣希里号！”秦甄使用的是标准汉语，这让其他人有些听不明白，当今国际语言是汉语与英语，许多人都掌握着这两门语言，但精通汉语的却不多，因为汉语千变万化，字字之间变化时常。根本有些难以琢磨。

　　“多谢，在下古瑶！”古瑶抚了一下自己的秀发，一丝若有若无的兰花香味传了出来，“自怜走吧，这次是你的历练，教皇冕下预言你将在这次历练之中获得无上的荣耀。”

　　“恩！”周自怜跟随着古瑶上了这艘圣希里飞船，随着还有一队武装整齐的士兵队伍。每一位士兵的实力都达到了S级，身上精良的武器透露着一丝的寒气。

　　贝里克几人见了哪里还能不知道对方的身份没有那么简单，而唯一知道的秦甄却不对他们说，就算他们问秦甄也对此保持沉默。

　　……

　　圣希里号含着空间叠加技术，内部空间是原本的三倍，生活区是最大的一个区域，其中蕴含着一个偌大的生态圈，为的就是给整个飞船上的船员提供食物。

　　庞大的生态圈的能源来源除了从宇宙中收集到的能源之外，最主要的就SSS级的凝聚晶核，以传奇魔兽的晶核为基础提纯后，融入其他的魔法液体，从而使得晶核能源大增，而此时的SSS级凝聚晶核已经远超出普通传奇晶核。

　　属于青年周自怜的房间内，这是一个不大的房间，只有二十五平方米，但相对于整个飞船来说，这已经算得上是最为巨大的房间了，飞船内的每一寸空间都会显得那么珍贵，这一点在未来的星空探索之中会越发的凸显出来。

　　“殿下这次你的历练虽然没有多大的危险，但实际上也并不会少。”古瑶朝着周自怜进行介绍大致的枪口，周自怜作为神子，一次意外使得他成长几乎停滞，而需要一些外界的刺激才能够让周自怜再次成长起来。这是教皇冕下佰特的预知。

　　这一点周自怜也深感明白，命运神殿的教皇的预言从未出错，他的地位高得可怕。

　　“知道，古瑶阿姨。”周自怜伸了个懒腰，浑身上下的舒畅。

　　“MX-8星云团位于仙女座的东南方向，地理位置偏僻，其中第七恒星系更是隐蔽，在特殊的星球允许轨迹下，整个第七恒星系显得被隐藏了起来，从而避开了其他文明的探查。而知晓这些的王家，估计是他从某个星际探险的外星人那里得到的。”

　　古瑶越发的轻松，“但那里绝对不会简单，所以神子殿下请注意点，否则到时候真的就麻烦了，如果真的有麻烦就启动这东西，我们会在第一时间拯救殿下。”

　　说着古瑶就递了过去一块手表，银色是主体，闪着神秘的金属光泽。

　　就在这时轰隆隆的一声巨响，却是圣希里号飞船进入了亚空间通道。要前往仙女座星系，首先就得前往通往仙女座星系的虫洞，这一点地球众人也没有办法，毕竟地球的科技才起步，没有那个能力里跨域星系跳跃，如果有那也不叫跳跃了。

第二十六章 星空中奏

　　在太阳系外，一处幽暗的区域之中，无数陨石回旋飘荡在其中，在这昏暗之地，只有一颗行星正在缓缓自己旋转，这是一颗独星，按照它本身特有的规律运转。陡然间在这散发微弱光芒的独星外的太空突然出现一片涟漪，一个类似一个矩形的物体缓缓的从虚空中钻了出来。

　　这正是地球北斗集团的圣希里号，名字来源于北斗集团幕后财阀家族王家的一位圣者之名，他在异世界为神殿开拓了大量的领土，并感召上百万信徒，而圣希里号飞船所需要的信仰点其中有三分之二是由他所出，并为王家赚取了大量的荣誉，甚至还得到了来自命运神殿教皇冕下的亲自书写的荣誉书。

　　巨大的飞船长两千米，宽一千五百米，高一百米，整艘飞船就像一个长方体的盒子。飞船的最前端则是分裂开来，两个长方体组成的飞船前端，上下是没有任何遮拦物的。就像一把叉子的前端。

　　飞船出现在这虚空的一瞬间，一道淡蓝色的能量护罩猛然支撑开来。

　　“贝里克我们已经抵达暗星了，接下来就进行虫洞穿越，这一点得由你去做。”M国人汉尼伸了一个懒腰，亚空间穿梭可不是那么好玩的事，这需要他精力大量集中。

　　汉尼说完就离开了自己的岗位，而贝里克则顶替了上去，这船长室是整艘飞船的控制中心，里面各种光屏浮现，来往的机器人按照自己的程序工作，而一些工作人员也在自己的岗位上做着自己该做的事。

　　“真是该死！”贝里克抱怨了一声，“现在智能研究的是在太薄弱了，飞船上的电脑也只有初级智能水平，否则我们就能够像科幻片里的那些人一样，直接交给智脑去做，自己在飞船里刷。哪里会像现在还得如此疲惫。”

　　“抱怨你个大头鬼！”秦甄见到贝里克如此，忍不住笑骂，而她的话倒也让其他人笑了不少。少去了不少的无聊，太空飞行并没有想象中的那么好耍，反而十分的无聊、枯燥，还不能离开自己的工作岗位。

　　当然现在的宇宙穿梭并未出现以前科学家提出的沉睡冰冻旅行，因为有着强大的能源作为后盾的地球科技。已经能够避免这种状况的发生，这就相当于地球文明在这一技术上就已经突破了两个文明阶段。

　　要想在亚空间或者虫洞穿梭，需要抵御那强大的速度流逝带来的对身体的伤害，要做到这一点最起码也得系级文明才能做到，因为这需要对能源的精准的掌控，而许多文明能源一直都是问题。能量压缩技术虽然不错，但实际上也支持不了多久。而地球文明则不同，晶核提取聚集凝固技术已经完美的解决了地球文明能源的不足。

　　这自然是建立在对异世界的入侵上带来的便利。

　　“放心用不了多久，E国就会研制出来，因为E国早就在很久以前就跟神殿合作，利用符文技术融合科技创造智能的电脑，前段时间E国方面就已经宣布接近尾声。所以这次任务回去就应该能给飞船大更新，只要北斗集团还会支持星空开拓计划。”

　　优露丝看着自己面前的光屏，光屏上无数的数据浮现闪过，但都未脱离她的眼睛。

　　“这个虫洞地球还没有开发，也就没有修建星际港口，所以得等上一段时间，现在大家就去休息下吧！”贝里克看了看屏幕上传回来的数据，摇头表示无奈。地球对太阳系的唯一一座连接外星系的虫洞进行了修建，而且到现在还没有修建完成，所以根本没有能力来修建这个虫洞的港口，所以这种没有修建港口的虫洞，十分的不稳定，需要等待它最稳定的时候进行虫洞穿越。

　　在宇宙中虫洞一般分为三类，第一类就是这种野虫洞。没有修建任何的港口的虫洞，天然的虫洞。而二类就是修建了港口的虫洞，这样的虫洞港口能将虫洞的价值发挥到最大。第三类就是人工虫洞。

　　宇宙何其的大，不是每一个地方都有虫洞的。所以一些强大的文明拥有修建属于自己虫洞的能力，这种人工虫洞稳定性相当的好，当然花费的代价是无比的巨大，至少一个系级文明就算举整个文明之力也是无法修建出来一个人工虫洞。

　　所以野虫洞在宇宙中是一笔巨大的财富，文明争抢之物。

　　往往两个文明会因为一个虫洞而大大出手，因为谁都想得到虫洞另外一端的资源，当然谁也不知道虫洞的另外一端连接的是哪里，很有可能连接到宇宙绝地，一出去就是死的下场。但它的价值依然很大，无数文明都想要。

　　“当然，休息去！”汉尼翻了个白眼，对于贝里克的好运他不得不无奈，“我们去星罗咖啡馆休息一下，北斗集团专门在生态区内修建的一处休息之地，我可还未体验过。”

　　“自然……”其余的人纷纷露出了笑容，一些工作人员也纷纷离开了自己的岗位，此时的飞船并没有什么值得他们留下的事，飞船的初级智能已经足以应付这些普通的事故。

　　一路上众人有说有笑，而中心自然是以汉尼、贝里克、秦甄、优露丝四人为中心，因为他们才是这场探索MX-8星云团第七恒星系的主角，而他们都是陪衬。在这艘飞船内的每一个人都不是普通人，他们的身手最起码也达到了A级异能者的水准，每一个都是经过特种训练的异能者，擅长各种战斗，而这些工作人员则是毕业于地球星空大学的顶尖级人才。

　　至于汉尼、秦甄等四人，更是可怕，其中汉尼参加了异世界战争和其他大小不一的战争，并存活下来的士兵。实力达到了SSS级。而秦甄出身平凡，但她却是整个团队中最恐怖的存在，曾经是猎杀公会的金牌猎杀者，在一次猎杀圣者计划中失败后被剥夺了身份。

　　优露丝被人们称之为微笑公主殿下，笑容下隐藏着的杀机。至于贝里克则是位于地球星空大学毕业，出于星空班，有着星空之脑的称呼。而他们都被王家聚集起来执行这一次的任务。

　　……

　　生态区，以一颗稳固核能作为能量源，过滤后的光芒能量传播到整个生态区，生态区是整艘飞船氧气的来源，一种名叫紫藻的藻类植物可以大量吸收二氧化碳，吐出氧气。生态区内各种植物生长茂盛，一颗颗树木遮蔽了金属的船壁，让这里的金属冰冷消除得一干二净。

　　星空咖啡馆完全按照这里的环境修建，树木半遮盖了咖啡馆的外貌，整个咖啡馆与四周的环境融为了一体。这正是星空咖啡馆的最高境界。

　　在地球上凡是跟“星空”沾上边的东西，都是最顶级的，星空集团是地球上顶尖的代名词，因为它是地球几十个国家还有命运神殿共同成立的。

　　此时的咖啡馆内人已经很多了，整艘飞船上有上千人，其中工作人员就占一半多。而工作人员做完事后自然会到这里来休息一下，更何况还有那些无所事事的佣兵们，这里将成为他们的首选。星空咖啡馆作为地球顶尖的奢侈之地，如果此时不享受那么以后就可能机会了。

　　在星空咖啡馆内，普通的咖啡也至少得十几万地球国际货币，更别提那些顶尖的咖啡了。最出名的饮料自然是“自然之森”，这种饮料中加入了来源于从恒星上提炼出的太阳源，太阳源经过特殊加工后拥有提高异能者异能的特效，还有来源于异世界的各种珍贵材料，味道十分的独特，入口后有一种沐浴在阳光下，随后身处大自然之中的感觉。

　　“这里人真多……”贝里克走进星空咖啡馆后才发现里面几乎已经坐满了。

　　“过分，看来又得一次大出血了！”优露丝见后抱怨一声，“愿神保佑我能节约一点！”

　　“优露丝你居然在祈求神帮你节约，我也可以啊！把你钱给我就可以了！”贝里克笑着，双眼放光，同样眼中也有着一股的嘲弄的意思。

　　“滚！”优露丝犹如被踩了尾巴的猫，猛的炸毛了。

　　“呵呵，好了走吧，按照规矩这里的东西打半折，已经便宜很多了，至少我知道‘自然之森’这种东西已经在亏本卖了。”秦甄不以为然的走了进去，后面三人纷纷露出了土豪的表情。

　　“真是抠门的公司！”优露丝抱怨一声，不情愿的跟着走了进去。

　　贵宾区位于星空咖啡馆的顶部，这里能俯瞰整个生态区，彩色的蝴蝶、少量的蜜蜂飞舞着，优雅的钢琴系徐徐弹奏而起，在这里享受一杯星空咖啡馆特制的饮料真是令人心旷神怡！——这是在吾神命运主宰的见证下书写。

　　“真是让人无语的广告词，对面古瑶阿姨！”周自怜看着那光屏上时而浮现的广告词。

　　“好了，自怜你记住了，这次历练阿姨是不能跟在你身边的，到了那颗行星上记住了，一定得小心点，你的任务也很简单就是传播主的光辉，整个仙女座一百多个文明，如果以MX-8星云团为跳板，辐射整个仙女座，到时候那伟大的功绩足以让主告诉你的身份！”

　　古瑶露出慈祥的面容，犹如叮嘱小孩子一样叮嘱着面前的男孩，只是说到一些地方的时候有些谨慎。

　　“嗯，知道阿姨！”周自怜低头陷入了沉思，他曾经进入了相当漫长的沉睡，原因谁也不知晓，但他醒来之后就是如今这样。没有强大的实力，甚至他的实力连A级异能者也无法达到。

第二十七章 星空尾奏

　　贝里克刚走进星空咖啡馆的楼顶，优美的环境一览无遗，时而飞过的蜜蜂蝴蝶，还有一些羽毛鲜艳的鸟类飞过，这些都让他心旷神怡，徐徐吹来的微风更是让他感觉到一阵舒畅。这些风当然不是自然的风，而是人工制作的风，因为在研究表面，风在一个生态区能够起到很大的作用。

　　“是那个男孩？”优露丝好奇的打量着周自怜，她从对方的眼神中看到了一丝与众不同，那种感觉很微妙，似乎有些忧伤，但更多的却是一种伟大。

　　“真是两个尤物！”汉尼从后面走了过来望着周自怜和古瑶，随手从自己手中端着一盘点心中拿了一块糕点放在了口中，这里都是顶级的糕点，每一口都足以让人的味蕾绽放，忍不住想要吞下自己的舌头。

　　秦甄从后面走了过来，仔细的打量了一下周自怜和古瑶，周自怜青嫩、外貌俊美，温柔中带着刚毅，还有一股淡淡的忧伤，高贵的气质，浑身上下散发这无尽的魅力，深深的吸引每一个人，无论男女。而古瑶犹如一尊圣女，高贵冰冷，绝世的容颜配合上完美的身材，黄金比例的分割，多一点胖，少一点瘦。

　　“你对哪一个感兴趣呢？”秦甄调侃了一句，“我来猜猜，是那个男孩？”

　　“一边去，秦甄！”汉尼白了秦甄一眼，随后找了个好的位置坐了下来，这里的每一个位置都能经过特殊的调整，能够完美的看到整个自然区。自然这也是为什么这里的价格会如此之高的原因。

　　“抠门的公司，抠门的老板！”秦甄坐了上去，顿时感受到自己手表一阵震动，一道光屏闪过，上面的正是显示他的存款减少，看到这她也忍不住开始抱怨起来，“我现在算是感受到优露丝的的痛苦了，真心看到自己的钱被扣了这么多。哪个心灵都不好受。”

　　每艘拥有特殊经营，需要付出金钱的飞船都有着这样的系统，通过特殊的方式传到地球中央银行，从而转到自己存款银行，经过扣除。这项技术来源于命运神殿，至于原理却无人能懂，但所有人都相信这是神的杰作。而事实这确实是神的杰作。

　　“哼。好好享受这来之不易的时光，按照地球日来算，明天就能够进行虫洞跳跃，到了那陌生的环境，恐怕大家就没有现在这样轻松了。”优露丝小心翼翼的吃了一块蛋糕，仿佛这是珍贵之物一般。只融在口。

　　“看你那样子哦！”贝里克无语的看了一眼优露丝。

　　优露丝再次炸毛，“你倒是不心痛，如果不是明天要出发了，到时候生死由神来决定。我才不愿意花费一万地球币吃一块蛋糕！”她怒吼着，狂暴的气势简直要把这里给炸了一般。但她的声音没有传出几米便被一道能量流冲刷。

　　“这个嘛！”贝里克不知如何作答，因为此时他的心也有少许疼痛，花费实在太昂贵了。虽然这次任务报酬高得吓人，但也经不起这样消耗，毕竟这是自己用生命换来的。实际上这次的任务并不困难，只需要在MX-8星云的第七恒星系内某一颗生命星球上建立起一座传送阵即可，好让北斗集团传送大量物质和人员过去，掌控整颗星球。

　　而另外一边，周自怜的任务就没有那么简单，他们去的星球并不相同。周自怜的任务是在MX-8星云团的第七恒星系中的第二颗超能星球建立起神殿，让整信仰传播整颗星球，从而让命运神殿可以用那颗星球作为跳板，辐射整个仙女座星系。

　　“自怜，记住了不要逞能，一定要记住，到时候阿姨不能立马赶到救你。所以……”古瑶再次嘱咐，她照顾周自怜的时间也有四十几年了，这关系就像是母亲与孩子一样。

　　“我明白。”周自怜品尝着这杯价格昂贵的咖啡——自然之森，那种置身与自然世界的感觉让他特别的舒畅。

　　……

　　在命运国度。这里已经逐步扩大，已经有着一个地球般大小，这样的神国对于许多低等级的中等神力的神灵来说都是一个巨大的负担，因为一位神格为13的中等神灵信徒也最多不过一亿左右，再多就会引起一些神灵的不满了。每一位神灵的出现都是对原有的信徒资源进行争夺，除非那些愿意在无尽虚空中寻找拥有生灵的位面。

　　这对于众神来说却是太过于麻烦了，而且虚空中危险巨大，除非强大的神灵外，没有一位神灵愿意前去，以免最后得不偿失，主位面虽然信徒资源已经被收刮干净，但从缝隙中还是能够挤出来的。

　　神国中央的那座金碧辉煌的神殿中心，无数神国法则围绕着这个核心，庞大的神力不停的从中涌动而出，浩荡无尽，犹如整个神国碾压的力量不断的从这散发而出，把这里形成了一片绝地。

　　在法则包裹之中，图洛的真身闭着双眼，一张长图悬浮在他的头顶上方，无数的命运法则融入其中，从而在其中留下烙印。这张图中，无数生灵对着中心的那尊巨大无比的神灵进行膜拜，而众神在其旁诵经，隐约间还能够听到那浩瀚的诵经之声。

　　长图的图轴则是两根晶莹剔透的长骨，这是神灵的骨头制作的画轴，其中充斥着莫大的威能，这是一件可怕的神器。

　　而这时一道青光从图洛真身中闪现而出，这正是图洛的化身。

　　“有些事需要处理了。”图洛化身接到了来自真身的任务。

　　他化为了一道流光消失在神国之中，偌大的一个神国中，居住的祈并者也才几亿，还有大量土地空置荒废，而这些荒地要利用起来确实需要一段很长的时间，毕竟祈并者的数量就算增长再快，也不可能一下子就填满。

　　……

　　虫洞跳跃并不困难，只需要连接虫洞，随后冲入其中，通过虫洞很快便能够抵达虫洞的另外一端。

　　而这野虫洞是一艘坠落在地球上的某艘飞船上记录的，被北斗集团想办法弄了出来。其中记录的大部分正是仙女座星系内部情况。那艘飞船跟优露丝四人一样，都是星空开拓者，只是双方属于的文明不同罢了。

　　仙女座中最强大的文明乃是宇宙级文明，宇宙文明的强大远远超出了地球人的想象。

　　在其中记载有关那个文明的也只是少许，而这次北斗集团瞄准的目标正是这艘陨落飞船找到的一个星级文明所在之地。准确点说是三个文明，一个星级文明，一个超自然文明。还有一个原始文明。三颗拥有生命的星球。这一点在地球看来有些难以置信，这样的恒星系需要多么稳定的恒星才能够支撑起两颗星球的生命。

　　当然这也并不是不可能，在太阳系，按照科学家的分析火星曾经也有生命，只是地球的起源却是众说纷纭，因为它的情况很特殊。就像是被人加在太阳系轨道上一样。

　　巨大的飞船从虫洞之中钻了出来，出现在仙女座MX-8星云团的第七恒星系中。整个第七恒星系的模型瞬间出现在舰船室，众人望着这个恒星系，这个恒星系一共拥有十五颗行星，至于多少卫星则无法考虑。

　　其中最为耀眼的正是那三颗星球，这次优露丝、汉尼、秦甄、贝里克四人要去的正是最外端的那颗红色的星球，这颗星球是原始文明。星球上主要生灵是人类，当然也有一些类人生物。这颗星球上文明社会处于封建，是建立宗教最后的选着，这也是他们来这的原因，开拓星球这可是莫大的荣誉，他们的名字甚至将流传千古，星球上的一些地方都将以他们的名字命名。

　　“真是可悲，我听说这个虫洞来至于一个倒霉催的外星孩子。那家伙贪心寻找到了虫洞，忍不住穿梭，结果穿过虫洞朝着太阳系飞行的时候遇到了突发性的陨石带，虽然度过去了，但飞船也毁得差不多了。”优露丝笑着说道，似乎在说对方是无福消受的人，倒霉的孩子。

　　“走吧！我们驾着小型飞船去就行了。建造一个传送阵的材料一艘飞船足以装下，圣希里号还得前往前面那颗超自然星球。”汉尼有些少许抱怨，但他说完便让人开始着手准备，一艘足以装下百人的飞船。

　　上百名佣兵已经整装待发。至于武器则早已经充能完毕，处于封建时代的文明，武力低下以他们本身的实力都足以应付。

　　“真是无奈！”优露丝白了一眼，她还以为自己能够驾着整艘圣希里飞船去，哪知道这艘飞船的并不只有他们一个任务，还有另外的任务，那就是接送那女人和男孩。

　　“上去吧，再无奈也没有用，公司的想法又不是你能够左右的。”汉尼头推了一下优露丝，随后提着贝里克的工具朝着准备好的飞船内走去。

　　很快众人便上了一艘飞船，这艘飞船是金字塔状，金字塔状的飞船是很不错的一个构造，塔顶可以发射超强的脉冲，而塔底则是很好的推动器，稳定性十分的强，外观也十分的酷，在地球上很受欢迎。

　　很快这艘飞船迅速划过，朝着那颗星球而去，红色如同宝石般的外表散发着独特的魅力。

　　在圣希里号飞船舰长室内，古瑶扫了一眼悬浮在空中的所有光屏，她随手一挥顿时所有光屏都已经消失，随之一道紫色的光屏出现，上面的权限正是最顶级的权限。

　　“前往第七恒星系二号星球！”古瑶冷漠的声音回荡在这舰长室内，顿时所有工作人员浑身一颤，他们这是才发现眼前这不凡的女人来历如此之大，圣希里号的最高权限，要知道北斗集团的总裁的权限也不过是SSS级，离顶级还差一级。

　　没有人说话，因为他们知道有些事不是他们能够说出去的。

　　圣希里号陡然间朝着这个恒星系第二颗生命星球冲去，淡蓝色的护罩随之打开。

　　……

　　这颗星球比前面的一号星球要大上许多，整体呈现为蓝色，全球大陆占据为二分之一，另外一半则是汪洋大海。整个大陆都连成了一片。

　　古瑶看着光屏上的显示，她转头看向周自怜，“自怜你去准备，你将以救生舱的方式进入那颗星球，记住阿姨先前的话。”

　　“是！”周自怜没有任何的不适，反而有些兴奋，男孩的冒险之路将要开启，当然这也是一场试炼，为他登上那伟大而制定的试炼。

　　一颗白色的救生舱如同炮弹一般从圣希里号弹射了出去，朝着那颗星球飞去，救生舱冲破了大气层，很快便进入了星球的内部。而在这颗星球上一些地区的人们纷纷看向了天空，认为那是流星，这样的事并不少见，所以也不值得大惊小怪了。

　　古瑶见到后，叹了一口气，周自怜几十年都从未离开国她的身边，这次的离开可能也是再见，可能以后两者的身份将发生番天地飞的改变。

　　“派监控器跟随着他，如果出了什么事，到时候就算你们都死了也无法洗脱你们的罪孽，最后可能将全部被伟大至高无上的命运主宰所抛弃，丢进那炼狱之中，承受无尽的痛苦。”古瑶肃穆，声音越发的没有感情，整个舰长室的温度陡然间下降了几度，不少人打了个冷颤。

　　“可是大人开拓者小队那一边……”一名工作人员不由的声音细小的问道。

　　“他们？”古瑶想了片刻，“不用去管，如果连那种原始星球也征服不了，这也只能说明他们的无能，最后以神的旨意就任凭他们自生自灭……”

　　“是大人！”那名工作人员身体不由的一颤，背后一阵凉意，他此刻算是知道那男孩的身份有多么重要，足以抛弃所有人去监察对方的生命安全。

　　“好了！不容有任何的疏忽！”古瑶说完转头就离开了这舰长室，她还是有些不放心，但又没有办法，教皇冕下已经向她下达了死令，绝对不能违抗，因为很多时候教皇冕下的旨意就是神的旨意，伟大的命运主宰掌控着所有生灵的命运。

第二十八章 尤图斯王朝

　　尤图斯王朝是这颗处于原始封建社会星球上最大的王朝，整颗星球分为三块大陆，每个大陆之间都有着联系，两条类似道路的岛屿链接着每一块大陆，从而使三块大陆连成了一个整体。

　　三块大陆之间矛盾常有，大小战争也曾发生无数次，在这颗一号星球上的历史记载着几百年前东方尤图斯王朝的前身东元王朝统一东方大陆，并通过那条有着天地之桥的道路打到了中央大陆，战火的入侵，蔓延了整整三十年，中央大陆拼命抵抗，这才在入侵的第三十一年击退了东元王朝。

　　而至于真实性不可取，因为所有东元王朝的百姓都知晓东元王朝已经掌握了中央大陆三分之二的土地，只是当时的东元皇帝突然暴毙，导致整个王朝分离，最后只留下了现在的尤图斯王朝，继承了东元王朝巨大遗产的尤图斯王朝依然占据着东方大陆三分之二的土地，土地富饶肥沃，军事实力强大。

　　现在的皇帝正是尤图斯十二世。

　　此时东元王朝的一处荒漠中心，这里人烟绝迹，动植物也难以生存的地方，而此时一艘金字塔飞船从高空缓缓落下，强大的气压流吹动了地面的沙土，一粒粒碎石被吹得到处飞舞，几颗孤立的植物也在这金字塔飞船之下弯下腰折断。

　　金字塔的外壁一道道矩形的刻痕分布规律，突然那些刻痕亮了起来，一道道蓝色的光束在其中流窜，很快那些矩形刻痕开始了移动，那些块状金属开始移动，一个通道露了出来，白色的光芒也随之从中射出，隐约间在光芒内可以看到四道身影。

　　“这颗星球的环境质量比想象中的要糟糕许多，但也比神迹之日以前的地球要好上几倍，虽然我没有经历过。但在虚拟环境内也感受过那种呛人的空气。”秦甄首先第一个下了飞船，随着她走下飞船，一道白色的光芒瞬间笼罩在秦甄的身上，随之她身上的衣物便已经转换成了当地风格的服饰。

　　这种衣服有些类似于地球Z国古代唐朝的服饰，色泽鲜艳，长长的裙摆拖在地上，腰间佩着一块七种香花玉佩。

　　“不错。至少这衣服好看！”优露丝见到秦甄穿着那类似丝绸的长裙，让她眼中一亮，特别是秦甄那独特的东方情调被散发得淋漓尽致。

　　只是她一离开飞船，身上的服饰却是另外一套，金色的长发被染成了黑色，眼瞳却没法改变。白泽的肌肤让她看起有些像东方大陆西边的蛮夷之族，但黑色的长发却说明她是个混血。

　　几人的身份迅速被遮蔽。

　　这是来自地球文明最高的粒子重创技术，只是这项技术只能够运用到这些地方，至于其他地方，列如改变金属则是空谈，不同金属只见的粒子分布顺序复杂到了极点，而且粒子只见有着强大的法则之力守护。除非人类能够掌控相关的法则，否则也只是空谈。

　　“贝里克、汉尼你们两个就在这里建造传送阵吧，我和秦甄去收集这个王朝的数据，这样到时候凭借这一项功绩我们可能还能够获得更多的利益分配，要知道信仰点可是目前大家最需要的东西，而信仰点的获得方法也只有感召信徒。”优露丝深沉，她已经有了一套完整的计划，先利用一段时间收集数据。然后建立起一个不大不小的教会，这样等北斗集团和命运神殿两边传送过来的时候，就可以凭借这些获取更多的信仰点。

　　“恩，优露丝说得没有错，这样的确用不了多少时间，建立起一个教会的分部，得到的报酬可能会比现在获得的报酬要多上两倍。只是我最初的估计！”汉尼也同意优露丝做出的决定。

　　“好了，就这样决定，优露丝和我就先走了，贝里克和汉尼你们两个让帮你们一起建造传送阵。”秦甄也不废话直接帮助大家做出了决定。

　　“那好。愿命运与你们同在，我的朋友！”贝里克在胸前画出一道天平，这表示赐福，祝愿。

　　“也与你们同在！”优露丝和秦甄两人回应，随后两人化为了两道流光消失在原地，他们的实力都已经达到了SSS级，否则这次北斗集团也不会把这样的任务交给他们去做，至于为什么不让圣者来，这牵扯到许多的利益问题。

　　圣者的价值巨大，一个财阀集团的强大，除了拥有足够的财富外，还有足够强大的武力，而圣者的强大母庸置疑，如果陨落了，这对北斗集团，对整个王家都是一个巨大的损失，要突破圣者实在太困难了，而SSS级异能者则是一抓一大把，根本用不着心痛。

　　……

　　襄阳城，这是尤图斯王朝最大的几座城市之一，位于荒漠的东部，自然环境并不太好，但这座城市连接着尤图斯王朝西方的众多国家，并且尤图斯王朝的众多商队也会在这里停留聚集，因为这里还是前往中央大陆的必经之路，在这里补给十分的方便。

　　所以地理位置造成了如今襄阳城的繁华。

　　秦甄和优露丝两人进入了这座城市，边关进出税并不多，每人只需要一块尤图斯官方发放的货币，这种货币的价值等同于地球的一块钱。但是在襄阳城内却可以买到五个皮薄馅大的包子。

　　所以没有必要，没有人会出入襄阳城，要么呆在城外，要么呆在城内。一块尤图斯货币价值也十分的高昂，这里的货币购买能力很高。

　　“钱，钱！”优露丝看着秦甄，“在圣希里飞船上我们是穷人，怎么到了这落后的地方还变成了穷鬼？”

　　“我告诉你怎么成为富人！”秦甄白了优露丝一眼，小声的在优露丝耳边说道，“不知道你有没有听说过劫富济贫？”

　　“劫富济贫？”优露丝听后，没有什么反应，“当然听过，难道我们要去抢劫，或者去偷……”

　　“撒子偷。抢劫的，那是小人之为，我们高等文明怎么可能在这样的低等文明做出这样的事呢？我们这叫劫富济贫，劫他们的富济我们的穷！”秦甄倒也幽默了一把，她的话也却是让优露丝笑了好一阵。

　　襄阳的城主府自然是最富有的地方，每年城主受到的税收都是一笔巨款，更别说这里的城主更是擅长经商之道，家财万贯那只是其中的一角，如果真的要说那可谓是富可敌国。襄阳城主一直都是尤图斯王朝边境士兵最大的经济供应者。

　　所以他的爵位在尤图斯王朝可谓是巨大。

　　襄阳城十分的巨大，城主府跟地球一样都是修建在城市的中央，这象征着权利辐射四周，因为生灵都有一个共性那就是喜欢往中央聚集。

　　两人潜入了这座富丽堂皇的府邸，古典的装饰，独特的风格，奇异的布局无一不在展示着这颗星球上的文化。秦甄和优露丝两人一路上时不时的观望，欣赏着府邸内的布局环境，水上搭桥，桥下特殊的金色长有双翼的鱼类生物从水中跳起又落下，各种植物分布，精美的装饰，琉璃般的灯罩散发着点点彩光，一片世外景象，美不胜收。

　　他们两人根本不担心有人会发现他们，凭借强大的实力他们有把握一击就能够击晕对方，不给对方留下任何的反应时间。

　　城主府邸的金库对于两人来说实在太容易找了，探测仪扫描整个府邸很快，就算藏在地下三千尺也会被暴露出来。

　　绕过巡逻队，进入一个石屋，石屋之中夹着磁铁，秦甄和优露丝见到这，两人对视一眼，暗道这里的人的文明并不差，因为要开采如此一块巨大的磁石可不容易，磁石如果破损了那么磁石只见的磁力将会相互抵消，最后根本无法起到多大的作用。

　　“别看了进去！”秦甄对这里石屋内的大师级的壁画根本不感任何兴趣，当然如果是画的话还可以拿回地球拍卖，以这样强大的画工绝对能够卖出一个好价格。

　　一入石里端的那通道，当一道普通的神术从秦甄手中升起，这是零级的神术，光球术，光球升到了上方，照亮了整个地下室，霎时间无数珍宝释放出来的光泽让她们眼前一亮。

　　“只拿货币就可以了，其他的根本不值得去动，对了优露丝一会儿你拿着这些钱置办一些家当，然后以中央大陆某个公主的名义前来摆放这座城市的城主，在这上级力量决定下级生活的世界里，传播信仰是最快的选择，只要这个城主信仰了吾主，剩下的水到渠成。”

　　秦甄想了片刻，说道。

　　她的话没有任何的错，确实按照她的想法，这样下去确实可以很快便完成传播信仰的任务。凭借襄阳城城主为雪球，一点点滚下去，最后雪球会越来越大，很快便会波及整个尤图斯王朝，如果整个尤图斯王朝上层都被感召成为了信徒，别说建立起教会，就算是统一整颗星球的信仰也不远了。

　　只是这需要时间，而秦甄她们没有那么多的时间，自然这得交给地球神殿去做了，她要做的很简单，也只是建立起一个教会即可。

第二十九章 巨型蠕虫

　　优露丝和秦甄两人的任务可以说根本有些简单，简单得超出了他们的预料，在强大实力之下，封建尤图斯王朝根本以力对抗，而现在地球众人也才明白了文明等级只差一个等级，实力就算天翻地覆。

　　而汉尼与贝里克那本更是轻松，在无人之地建立传送阵根本不是什么难题，唯一值得顾虑的是在这荒漠之中是不是会出现一种巨大的蠕虫，这种蠕虫十分巨大，每一条都能够喷出大量的酸液，腐蚀金属。

　　这对于建造传送阵的众人来说简直就是克星，最主要的是这种蠕虫的皮肤十分的有韧性，难以一下子消灭，对众人的骚扰，令人烦心，心中就像是被人挠了一样，恨不得除之后快。

　　当然这也是这里为什么会成为寸草不生、人烟绝迹之地的荒漠原因。

　　“又来了！”汉尼无奈的看着前方逐渐拱起的地面，地面的泥沙已经被松动，一些泥沙甚至被抛到了天空之上，“这是第几条了？十五还是十六？”

　　由于第一次出现这种举动的蠕虫，导致了修建好的传送阵被摧毁，这让众人瞬间警觉起来，不敢有任何的掉以轻心，要知道传送阵的材料一共也就准备了两份，失去了一份，如果再被毁掉，那么就得他们自己凑了，传送阵的材料很简单，就是合成金属，只需要大量的铝和钢加上金刚石即可。

　　但数量确实可怕的，他们带来的都是经过特殊提炼的最精华的部分。

　　“汉尼你把它干掉，我发现这种生物的皮囊似乎可以做生物战甲，有了这张一共就有十七张蠕虫皮了，到时候我试试能不能制作出一件强大的战甲，如果拿回地球恐怕它的价值将会十分的可观。”贝里克看着地面上的那些蠕虫，眼中放着一道道金色的光。

　　“没问题！”汉尼倒也不客气。体内异能瞬间催动，拔出高聚能长剑，利用粒子相互碰撞震动从而制作出来的武器，比任何刀剑都要出色锋利，配合异能使用，威力更是惊人。

　　“风之舞！”汉尼舞动手中的高聚能长剑，光剑在空中划出一道道光影。嗡嗡的声音随之响起，空中升起一道道空气流，强大的力量让所有人都感觉到了可怕。四周的佣兵也自觉的离汉尼一定的距离。

　　配合Z国古武学和异能的高聚能长剑威力顿时大增，汉尼身影猛的朝着那蠕虫冲去，他没有达到圣者，所以还不能够凭借自身的实力改变星球内部的磁场。从而达到飞行的目的。但他的速度绝对够快，这一瞬间便冲到了蠕虫的身前，强大的力量挥动，光剑留下的影子如同孔雀开屏，缓缓展开。

　　“嗡……”的一声，光剑瞬间没入了那蠕虫的肌肤，光滑的肌肤本可以抵挡高聚能光剑的攻击。但在异能的加持下，光剑的威力简直是可怕，再利用Z国古武学的特殊技巧更是可怕，瞬间便攻破了巨型蠕虫的皮肤防御。

　　高聚能光剑插入巨型蠕虫皮肤后，炙热的高温瞬间在其肌肤上烧起了一阵白雾，只见那伤口不断的变红，巨型蠕虫更是痛得只能乱吐酸液，但它离传送阵的位置有些远。所以没有对传送阵造成任何的损伤，而它也因为自己的乱动，伤口逐步的恶化。

　　巨型蠕虫是以矿石金属为食，传送阵那特殊的金属，对它们来说简直就是致命的诱惑。

　　“真是恶心！”汉尼清理掉手上的酸液，还好他有异能守护，否则以这样强烈的酸性。他的手不废也得残掉。

　　众人见到巨型蠕虫被解决了之后，顿时浑身上下一阵轻松，但紧接着整个大地却震动起来，顿时贝里克脸色大变。他有些急了，“快！把材料收起来，别让这些该死的虫子给吃了，否则到时候大家的任务就真的沉重了！”

　　所有佣兵迅速开始行动起来，抱起建造传送阵的材料往飞船内而去，同时金字塔状的飞船顶端，也就是金字塔的尖端开始放出淡蓝色的光芒，蓝色的光芒迅速扩散，很快四周的情况被反应了出来，被飞船投射在贝里克的面前。

　　“该死！这起码有上百条这些该死的虫子！”贝里克有些慌了，如此之多的虫子简直让他感到紧张，因为这些巨型如此的酸液真的很厉害，而且这种巨型蠕虫的防御力又太强大，根本有些难以应付。

　　特别是当现在数量多起来之后，谁又知道这些巨型如此会不会只有这一波，而不是源源不断的巨型如此赶过来，前仆后继，就算他们能杀再多，到最后也只有被淹没掉的份。所以此时唯一能够动用的只有一样那就是凭借飞船强大炮击能力对这些巨型如此攻击，当然这也会带来许多不必要的麻烦。

　　“愿伟大的命运主宰能庇佑我们顺利度过，不是让这些传送阵的材料度过这次劫难！”一名佣兵在胸前画出一个天平，他们对自己的安危没有任何的担忧，这些蠕虫还无法让他们伤亡，只是那些已经镶嵌到地面里的那些传送阵材料才是最让他们不省心的东西。

　　“神说度过去便是命运的奖赏，度不过去便是命运的磨难！”另外一名佣兵说出了一番让众人心情舒畅的话，这样的话有着两面性，调和性，无论那一边都在说是命运的安排，但这种语言漏洞时刻出现在生活中，而且许多人都希望这种话能够继续存在下去，因为它能够安慰人的心灵。

　　在早期教会，许多宗教都使用的是这样的语言，这种语言让宗教更加容易发展。当然对于命运神殿来说根本用不着，因为背后有着真正的神灵，当然这话乃是第一任教皇编入圣典之中的，所以没有人去动它，去质疑它的存在。

　　“开战，为了传送阵，为了吾主的信仰，为了让神拯救这些陷入命运恐慌的羔羊们！”佣兵们喊出了自己的口号，随着拔出自己的高聚能长剑，当然他们的武器各种各样，但大多数都是以长剑为主，因为容易携带方便。

　　这些佣兵们的战斗力并不是很强，一对一应付这些巨型蠕虫都感觉有些吃力，主要是无法突破这些巨型蠕虫的防御。

　　汉尼首先进攻，他的实力在众人之间无疑是最强大的，挥手之间便已经接连刺穿了三只巨型蠕虫，痛苦翻到的蠕虫根本无法愈合之间的伤口，粒子只见的碰撞留在伤口处，造成了难以愈合的伤口，除非等待这些粒子平静下来。

　　“风之舞！”

　　汉尼再次施展出自己的成名绝技，风之舞，如同风一般穿行，整个人轻柔无比。很难想象一个壮汉身体的韧性会如此之好，他就像不是在杀敌，而是在跳舞，优美的舞蹈之下隐藏着无尽的杀机。

　　而同时异能也施展了出来，天空中自动浮现出几块燃烧着火焰的陨石，这些陨石猛然落下，击落在一只巨型蠕虫身上，瞬间便把那些蠕虫撞入了地下，留下一个巨大的坑洞。但这并不够，还好有陨石上的火焰不断在烧灼着巨型蠕虫。

　　这是一名瘦削的佣兵施展的属于自己的专属异能，有些类似于晶壁宇宙的魔法，“陨石天降”，但他是瞬发，这一点就比那些魔法师们好上不知多少倍。

　　佣兵们奋力击杀这些巨型蠕虫，蠕虫的尸体过于巨大，每当死去一只的时候，便会有新的蠕虫前来弹飞自己的同胞，随后自己再次往前冲，往死里冲，最后的解决自然是它们死去。

　　“很好！”

　　随着蠕虫的数量越来越少，众人也轻松了许多，只是再在场的所有人中唯有贝里克沮丧着脸，他手中拿着一块特殊的金属，金属呈现出银色的光泽，这是秘银。地球上大部分秘银都来自于异世界，少量的秘银是从银之中提炼出来的。

　　秘银非常的昂贵，无论在那一个时间，因为它的导能性非常的好，能够提升施展魔法的速度，也是魔法阵和炼金阵必备的金属。

　　“缺了一点！”贝里克看着手中的秘银嘀咕着，声音十分的无奈，“没想到居然毁在了自己带的材料上，这秘银居然少了一克。”

　　有句话是说差之毫厘失之千里，建造传送阵更是如此，不容任何的马虎，多用材料无所谓，但少用了一点，那片一毫克，那后果都是无法想象的。

　　“不会吧！”汉尼从一旁走了过来，正好听到贝里克的话，他顿时就震惊了，“难道真的被坑了？地球的商贩没有那么缺德吧，北斗集团怎么连这也没有检查清楚？”

　　“鬼知道，回去后此事绝对不罢休，这块秘银出了问题，那一块秘银又被毁了，现在倒好得我们亲自动手了。”贝里克愤怒着，“好了，让人把这些蠕虫全部解决掉，建造传送阵的时间需要过上一段了。”

　　“没事，就当出来度假，这颗星球没有人比我们强大，除了这巨型蠕虫出乎我们的意料，只是让我好奇的是，那些人怎么把这些蠕虫禁锢到这一块区域的，而且这些巨型蠕虫还没有离开荒漠，这太让我好奇了。”汉尼此时就像是一个科学家，非要弄懂一般。

　　“嗯，通知一下优露丝、秦甄两人，那两个家伙的任务使者太容易了。”贝里克想到双方的人物，心里一阵不平衡，就算对方是女的也该平等才对。

　　“……”

第三十章 金殿出手

　　“贝里克按照你的说法去做，这违背了人道主义！是要受到地球众多文人群攻而伐之，到时候恐怕大家会被拖下泥潭！”汉尼目光有些闪烁，他并不是不想按照贝里克提出的建议去做，而是如果真的按照对方的计划去做了，要是到时候泄露了出去，不止自己的名声会被弄得一团糟，最可怕的就是会受到整个地球那些文人们的攻伐。

　　“这点根本不用担心什么！”贝里克站在金字塔飞船内的那宝蓝色的平台上，一株晶莹剔透的植物在他手中旋转着，这是他从这颗星球上摘取的一株蕴含特殊能量的实力。在宇宙之中每个星球都有着自己的特产，而对于各种文明有用的材料无非几种，坚硬强大的金属、蕴含能量的材料、特殊另类动物。

　　“我们要做的只是像地球那些神话中的仙神一样，利用这座飞船我们足以让这个尤图斯王朝为之震撼，把我们当做神来对待！”贝里克对汉尼的话一点也不担心，“我们只是掌控这个王朝，到时候把这里的事交给神殿即可，而且别忘记了我们背后的是北斗集团，这个庞然大物会帮我们掩盖这些。”

　　“而且，如果我们不去控制尤图斯王朝，到时候要完成那个任务所需的时间恐怕会超出你我的预计，上面给出的时间也是最多一年，如果一年没有完成任务，按照合同所说，我们所得的金钱就要少上一半。”贝里克不愿意放弃那么丰厚的任务报酬，并且他深深的知道北斗集团是在赶时间。现在以各大财阀不断的对外扩张，谁能够抢占先机。谁就能够掌握未来的话语权。

　　“银矿在这颗星球也算是十分重要的金属，跟地球一样当做货币使用。”汉尼看着自己面前的数据就念了出来，随后他下定了决心，“好，就按照你的想法去做，就算最后事情被透露了出去，有北斗集团担当着，倒也不用担心什么。而且有了这一笔钱足够我们购买一架飞船进行星空开拓，或者移民去异世界。”

　　贝里克得到了汉尼的肯定后，脸上一喜，如果按照他的计划实行，最后要建立起一座巨大的教会根本不是什么难事。他摆了摆手，一道道感光源扫描后，环绕在他们四周的屏障缓缓沉入了飞船的内部。露出了飞船的内部。

　　“优露丝和秦甄两人已经成功感召了襄阳城的城主，我们去皇宫，感召皇帝。到时候与襄阳城城主两者联合，整个尤图斯王朝都会为我们服务。”贝里克脑袋一转，他看了看手中的那株晶莹剔透的植物。

　　啪啦一声……

　　汉尼和贝里克两人顿时停止了交谈，同时转过头去看向声音来源处。却是一个佣兵不小心打破了一个玻璃杯，那玻璃杯没有放稳在磁石垫上，所以刚刚飞船飞行速度过于快，导致玻璃杯瞬间就落在了地上。

　　“小心点！”汉尼低沉的喝斥一声，随后他继续转过头看着贝里克。“就按照你说的去办，对了关于为什么巨型蠕虫不越过荒漠进攻人类城池的原因已经出来了。其实很简单，就是你手中的那株植物。”

　　“这种植物经过特殊加工后能够散发出十分特别的味道，这些味道对巨型蠕虫有着十分强的刺激，巨型蠕虫对这种气味十分的恐惧。把制作好的香料放置在荒漠的边界，就可以抵御那些巨型蠕虫了。”汉尼说着连自己都感到有些郁闷，当初这种植物随处可见，只是没有人发现这些植物会有如此巨大的作用。

　　“管它的。”贝里克根本不在意了，他放下了手中的植物，“这种植物应该十分有价值，只是没有被发现罢了。我一会儿去做下试验，看能不能找出什么。”

　　“好！”

　　……

　　优露丝和秦甄两人相比贝里克和汉尼两人就要轻松得多了，两位SSS级异能者去感召一个普通人还做不到，那么她们就可以去撞墙了。

　　虽然这颗星球上也发展了许多有用的武技，但相比秦甄和优露丝两人那强大的实力，那些武技根本就是渣渣，城主身边的护卫在两人手中都撑不过一分钟，就全部被打趴下了，一个二个的倒在地上呻吟痛苦哀嚎不止。

　　“白城主，主无所不在，你为主所做的一切都将记录在主的心中……”秦甄微笑着说，她和优露丝两人此时正在陪伴着襄阳城的城主白锂龙在府邸之中闲走。锂龙是一种生物，能够游走在水中和天空之中，类似长蛇，却有双翼，强大的力量是无数尤图斯人崇拜的对象。

　　“感谢您的言语！”白锂龙和煦，他目光深邃，在见识了那强大力量之后的他已经完全相信了对方口中的主并不是需要，因为此时的他已经渐渐的能够感受到那虚空之中有着一尊无比巨大的神灵正在注视着自己。

　　“白城主我们就千万尤图斯的首都，以您的能耐绝对能够说服陛下建立神殿，到时候推广主的荣光，而您也将获得无比的荣耀！”优露丝已经迫不及待了，她刚刚接到了来自汉尼的信息，让他们千万尤图斯王朝的首都，至于任务只有一个那就是让襄阳城主在尤图斯十二世面前谏言，建立命运神殿教会的分部。

　　白锂龙根本没有任何的犹豫直接一口答应了下来，在他眼中那强大的诱惑力才是最让他痴迷的，他也想拥有那无比的能力，如果顺利他甚至还想成为尤图斯王朝神殿的枢机大主教，至于教宗他却没有那个本事，因为对方已经说明教宗已经有人担当了。

　　“自然，为主传播荣光是作为信徒的我应该做的。”白锂龙暗暗舔了下嘴唇，眼中露出了一丝的贪婪。他深深知道一个枢机大主教的身份代表着什么，而这一点优露丝和秦甄却根本没有注意。因为对于她们来说成为尤图斯王朝的枢机大主教根本没有什么作用，相比那朝前的文明来说，这已经相当的落后了。

　　而且她们的信仰也并不成熟。但白锂龙不同，他相信有神的存在，相信命运主宰图洛，而且还十分的去信仰，当然作为信仰交换的条件他需要的是强大的力量，生命掌握在别人手中的感觉让他一直没有任何的安全感。

　　别看襄阳城城主之位有那么好坐。他为边境士兵捐献的金钱足以买下一支军队，就算他不愿意也不得不去做，因为他的一举一动都在别人的眼中，可能下一刻就会丧命在刺杀之下，新的城主就会上位。

　　“这里到王城所需的时间恐怕需要一个绿焰之日。”白锂龙顿了顿，计算出了大致的时间，他所说的一个绿焰日。就是每九天会出现一次绿色太阳，所以人们把这九天称之为绿焰日。

　　“嗯，城主阁下就准备一下，以城主的身份恐怕一路上的强大劫匪不会少。”优露丝打着趣，只可惜白锂龙并没有听懂，但白锂龙知道一件事那就是一路上的强盗土匪真的会很多。

　　……

　　占据了三分之二东方大陆的尤图斯王朝版图十分的巨大。比地球的E国还要大，如果在地球的古代要从边境跨到王都九天简直就是天方夜谭，但在这里不同，一种名为飞翼双马的物种代替了地球的马拉车。

　　比翼双马如名，两匹怪形的类似马类的生物。但这两匹马类生物一出生就相聚在一起，不分离。马背后有着一支羽翼，当两匹马一起，速度那绝对是日行万里没有任何的问题，并且耐力惊人。而这也是尤图斯王朝为什么能够打到中央大陆去的原因。

　　尤图斯王都乃是一座巨大的城市，高高的围墙足足三四十米，把整座城池包围了起来，这样坚固的防御根本无法攻破。

　　城内一栋栋布局精妙的楼房分布，无数的百姓生活在其中，这里是整个国家的经济中心，自然人流量巨大，而在城市内还有一座内城，内城正是所谓的皇宫。

　　“真是荒谬！”一不怒自威的中年人高坐在殿堂之上，身穿金丝龙木丝制作而成的衣衫，头戴一顶镶嵌着鹅蛋大小的宝石的头冠，他正是尤图斯十二世。

　　他刚刚听到来自襄阳城城主白锂龙的谏言，看后当即就怒火中烧，对方居然要他建立新的宗教，如果他答应了，那让自己的面子往哪里放，这无疑是公然的对国教的挑衅。

　　“陛下，伟大的命运主宰的力量您未曾见到，当您亲眼见过之后必定会认为那就是神，从而感受到神的荣光，得到升华！”白锂龙卖力的推销着，但大殿内无人理会，谁会在意一个新出现的宗教。

　　更何况现在尤图斯的国教绿日教派根深蒂固、实力强大，这个时候出现一个新的教会无疑是送死的表现，所以在殿内没有人原因支持襄阳城城主的推销的信仰。

　　“真是烦躁！”优露丝和秦甄两人都不是这个世界的，他们所在的地球没有见到人就跪地的规矩，所以此时两人十分的烦躁。但她们脸上的烦躁却让不少人注意到了，自然也就成为了对方的武器，女人在这里跟地球古代一样没有任何的权利。

　　“大胆！两个污秽之物也敢在金殿之上露出这幅模样，把你们的脑袋贴在地上向我们伟大的尤图斯第十二世表现你们的恭敬！”一名官员早已经不满白锂龙这位襄阳城主，毕竟无数的财富容易引起人眼红。

　　白锂龙脸色一变，他还没有反应过来。而优露丝和秦甄两人何曾被人这样骂过，顿时就如同暴走的小狮子，瞬间就从地上站了起来，优露丝直接指向了那名官员：“好大的狗胆，当然你不懂什么是狗胆，但能明白我是在骂你就足够了，我告诉你老……本小姐可不是吃素的！”

　　优露丝对于这些野蛮的原始人十分的不屑，来自高度发达文明时间的她向一个原始人头子下跪，心里就已经充满了怒气，此时对方还不依不饶的找自己麻烦，自然她也就爆炸了。

　　“你给我闭嘴！”那么官员被对方骂得喘不过气，最后只得说：“你这个蛮夷之族也敢说我？陛下您一定要拿下此人，当做妖女处置！”

　　妖女是要上火刑架的，先受到剥皮之苦，随后便是火烧三天，最后才上绞架。

　　“找死！”优露丝瞬息出手，她不再估计了，心中那种放不开的感觉让她十分的憋屈，而秦甄也没有反应过来，她还不知道优露丝的脾气会如此暴躁。

　　强大的力量瞬间出击，吓得那官员脸色苍白，浑身瑟瑟发抖，感觉就像一座巨大的山峦朝着自己砸了过来。下一刻他居然一屁股坐在了大殿之上，惊慌失措的到处乱爬。

第三十一章

　　“优露丝注意规矩！”秦甄见到优露丝瞬间爆发，这确实让她一瞬间惊住了，连忙呼喊，她可是深知如果不按照地球各国联合签订的条约去做，那后果会有多么可怕，如果对方只是一个普通人那倒没有什么，但现在在她们面前的是一个这颗星球上最大王朝的一名金殿大官，如果就这样死了，那绝对会被广为流传，到时候追究起来，也会麻烦不断。

　　优露丝强大的气势弥漫在整座金殿之中，上百官员纷纷东倒西歪，强大的气势让他们浑身上下一阵难受。更别说坐在皇座上的尤图斯第十二世皇帝了，此时的他已经被那强大的气势吓得差点从皇座上跌落下来。

　　尤图斯十二世头顶上的王冠已经东倒西歪，脸色一片苍白，他感觉自己就像是被一块巨石压在胸口上，让自己喘不过气来。

　　底下的官员们更别说了，特别是那对优露丝指手画脚的那名官员受到了重点照顾，巨锤般的气势冲击一波波落在他的身上，让他浑身上下一阵疼痛，整个人已经如同一滩烂泥躺在地上一动不动。

　　优露丝听到秦甄的呼声，顿时一愣，脸色微微一变，她停下了接下来要做的动作，而是不屑的扫了整个大殿内的所有人一眼，最后目光落在了白锂龙的身上，这才说道：“哼，看在白城主的面上就算了，吾主的荣耀将要降临这个世界，凡人如果你们不按照我们所说的去做，那么结局必然是黯淡的！”

　　“优露丝别冲动！”秦甄上前一步，拉了拉优露丝的衣角，表示让她冷静一下。

　　“很快你们就能够亲眼见到吾主派来的使者，而白城主将成为尤图斯这个王朝神的代言人！”秦甄相比优露丝显得沉着得多，她在空中划出一个天平，手掌上散发着金色的光芒，虽然他的信仰并没有达到多么虔诚，但基本的圣光术还是会上那么一点。

　　金殿内众人看得秦甄手掌在空中划出的金色，天平停留在空中，久久没有散去，这让所有人都为之一震，这样奇异的场景他们可从未见过。

　　当然他们也不可能见过，因为在探测这颗星球数据的时候，秦甄四人就已经知道了这颗星球上的人类体内的基因锁十分的坚固，导致外界能量根本无法进入体内。所以根本没有拥有超自然能量的存在。

　　当然这也不是绝对，任何事都有列外。

　　金色的光芒一点点的从空中落下，很快没入了地面消失不见，但这已经吓得众人惊呼为神了，神秘的手段永远是让人感到恐惧的。

　　与此在中央大陆的西方边界，这里有着一个特殊的地方，这里形成了一座巨大的山谷，地貌奇特，无数奇异的动植物生长在这里。这里环境却相当的优美，但就是这样的一块地方却无人敢接近，因为这里被称之为死亡山谷。

　　山谷内一片寂静，朦胧的光晕从中散发出来，光晕很漂亮，七彩的，映在整个山谷之中，鲜花到处绽放，但这里却安静得有些不寻常，没有任何的动物在这山谷之中，似乎都已经死绝了一般。

　　“有外魔入侵了。”在这空荡的山谷之中一个苍老的声音突然出现，如果有人听到了，必定会大为吃惊，因为在这死亡山谷内居然还有人生活。谁都知道进入死亡谷第二日必定以尸体的方式出现在谷外，这似乎从古至今都是如此。

　　“大长老，是不是我们要出谷了？”这个声音十分的激动，似乎遇到了什么让他感到兴奋的事一般。

　　“几千年了，外魔又一次入侵，看来千年前的那场教训还没有让他们反省，盘星你与紫罗两人去把那外魔消灭掉，哼，盘灵星决不允许外魔的存在，他们是掠夺者，贪婪足以让整个世界化为火海！”那苍老的声音再次出现。

　　只是他的年龄却足以吓死任何人，几千年在他的口中轻描淡写，这能说明什么？

　　“是！大长老！”那年轻的声音再次出现在山谷之中，声音十分的激动，一道道音波浮现，整个山谷都开始了剧烈的晃动，但很快又恢复了平静。

　　……

　　在尤图斯王朝皇宫的上方一座金字塔缓缓从云层之中落下，强大的气流瞬间落下，这马上就惊动了所有人，包括在金殿之中的优露丝、秦甄两人。霎时间整个金殿内的所有人都纷纷朝着外面走去。

　　优露丝和秦甄两人走在人群的最前方，而尤图斯十二世则走在两人的身后，他不敢越界，一国的皇帝居然如此，这却是让人有些好笑，但刚才那无与伦比的威势让他根本提不起任何的气势，包括在场的所有人都是如此。

　　“太阳神在上！”一名官员惊呼起来，因为天空中一座巨大的奇怪建造正缓缓朝着皇宫空地落下。除了一些官位不大的官员们惊呼外，其余的官员都没有开腔，他们的皇帝更是沉静得可怕。

　　在飞船上的汉尼和贝里克两人相视一眼，他们知道这样下去恐怕用不了多久就会完成这里的任务，他们当务之急自然是大量让这个王朝帮他们开采大量的白银，从而提炼出秘银这种物质来。

　　一道光屏出现在广场之上，虚拟投影也瞬间展开，这一刻整天天空万千景象，无数飞鸟飞过，玄幻迷离的气息笼罩了整个皇宫。突然所有都顿住了，一尊巨大的身影出现在天空之中，这是一尊巨大身影，但面容却十分的模糊，看不清，犹如朦胧。

　　陡然间天地仿佛初开，整个世界为之一阵颤抖，巨大的响声让所有人都忍不住堵住了自己的耳朵。

　　“吾主命运，信仰者将会得到救赎，得到指引升入主的国度的道路，命运无所不在，信仰者将得到命运的庇佑……”

　　“信仰将得庇佑，信仰者死后升入主的国度……吾主神名图洛，伟岸至高无上的命运主宰。”

　　……

　　在另一颗星球上，一名少年行走在沙漠之中，他有些口渴，裂开的嘴皮让他不得不继续朝着前方走去，寻找水源，只是这一路他的希望一次次落空。

　　周自怜望着天空中的那轮烈日，一脚踢在沙土上，顿时把那沙尘踢得到处飞扬。踢完这一脚后，似乎发泄了许多，他没有力气说话。选定了方向，他再次朝着前方走去，随着时间的推移，他已经不知晓自己走了多少里路，最后他倒下了。

　　在星球外的圣希里号上，古瑶此时正坐在星空咖啡馆的屋顶上，她面前是一道光屏，光屏的内容正是周自怜倒在地面上的画面，她双手不由的握紧了拳头，手中的金属勺子也不由的被捏成了一团。

　　“指引……”古瑶正准备下达命令，让人指引那颗星球上的人介入其中，帮助周自怜度过这一难关。而这时一道身影出现，那是一位老人手牵着一只巨峰，老人看了看周自怜的面貌，想了片刻便把其抬上了巨峰背上。

　　“关闭！”古瑶瞬间关闭了通话器，“这果然是在神的注视之下，伟大的命运主宰您的子嗣按照您的意愿正在试炼，愿伟大的您能庇佑他安全度过，登上那伟大的神坛！”

　　古瑶虔诚的向图洛祈祷起来，在长达四十年的时间内她从未如此认真的祈祷过，因为她心中有了芥蒂，对自己的信仰有了一丝的迟疑，一切的原因正是因为周自怜，她知晓周自怜的身份，而整个教会之中也就她与教皇佰特两人知道。

　　因为如此，她的实力增长缓慢，身边的十一位兄弟姐妹都已经成为圣徒，而她却依然只是一名虔诚的信徒。

　　但此时不同了，在她的眼中周自怜就像是她的孩子，虽然她没有经历过所谓的情爱。此时的她为了周自怜虔诚的祈祷起来，心中没有任何的芥蒂，没有任何的迟疑，她释放了束缚了四十多年的灵魂，这一刻坦荡的灵魂敞开，神的荣光瞬间照进了她的心扉。

　　她的灵魂瞬间在朝着金色转换。

　　“恩！”一道身影出现在圣希里飞船外，这道身影在恒星的光芒下露出了面孔，正是图洛，此时的他的双眼透过了飞船的壁垒，看到了古瑶的变化，“已经完成了，按照最初的意志正在一步步靠近，又一位圣徒。”

　　图洛随后转向了那颗行星，看了许久他身影逐渐淡化，“吾子，当你走向巅峰便是成神之日……”

　　这一切似乎都未曾出现一般。

　　图洛不能在这里停留，因为此时他没有精力来照顾自己的神子，当然这里的试炼也是他所安排，如果度不过去，那只能说这管不得别人。神并不是那么容易就能够当上的。

　　其实周自怜的任务只有一个，那就是让这颗行星百分之一的人成为自己的信徒，仅此而已。这是成为一名神的最基本的试炼。正如图洛当初一模一样。这是他安排的道路，如果这都无法完成，那就算封神最后难逃陨落的结果。

第三十二章 弦氷文明

　　图洛的化身从仙女座星系MX-8星云团第七星系离开，但他并没有离开仙女座，而是直接来到了一片星空，成千上万的行星按照特定的轨迹运转，在这星空内有着上百颗恒星，这些恒星的相隔甚远，每一颗恒星周围都布满了无数星舰。

　　这些巨大的星舰从恒星上吸收足够能量之后，便离开，随后另外一艘星舰飞了过来，填补了那艘离去星舰的位置，不断从恒星上转化强大的能源。把这些能量压缩成能量块，储备在星舰的能量舱内。

　　图洛望着这一片区域内的景象，准备朝着前面而去，但突然他的步伐停在了半空。

　　“示警？”图洛一愣，他沉重的看了一眼前面的那一片星空，“科技与修炼两条不同的道路，其实最好都是通往一个方向，只不过一个是在个人，一个是整体罢了，实质没有什么不同。”

　　这是弦氷文明战线前的一处补给地，达到域级文明这种程度之后，战舰所需要的能量越来越巨大，一般的能量根本无法满足，而恒星自然就成为了域级文明的首选。恒星在宇宙之中多不胜数，并且每一颗恒星都散发着强大的能量。

　　而星舰正是一种特殊的战舰，它们能够从恒星上吸取能量并压缩成高聚能能量块，当能量舱装满之后，便把这些能量块运送到域级战舰。由于是从恒星上提取的能量，为域级战舰提供了有力的能源后盾。

　　并且恒星是整个宇宙最廉价的能量。随处可见，随处可以提取。

　　图洛望着前方，一身白衣在宇宙中飘扬，金色的双眸此时开始逐渐朝着紫色转变，一股奇异的能量从他的身上散发了出来，强大而庞大的力量瞬间冲向了前方，犹如一道彩虹桥直挂在这星空之中，这却是形成的一条独特通道。图洛见后，不以为然的走了上去。

　　随着他迈出的这一脚，整个星空顿时响起了一片警告声，刹那间所有星舰调动了方向，纷纷对准了图洛的方向，而巡逻舰是这里的警卫，炮口开始聚集了炙热的能量。如果有任何异常便将发射。

　　一道波光从这星群之中射了出来，直接朝着图洛而去，这是一组数字码，组合之后就是宇宙通用语言，上面正是警告图洛退出领地，否则将开炮进行摧毁。

　　图洛瞬息翻译出来。但他并没有理会，速度反而越来越快，很快无数巡逻舰在前方围堵了上来，一发发粒子炮射了出来，按照特殊的轨迹朝着图洛而去。隐约间这些炮击已经触碰到了空间的法则。

　　“命运！”图洛留下了两个字，身影顺着这一条通道闪去。整个身影迅速消散，而那些粒子炮却相互碰撞到了一起，在这星空之中闪起了一片火花，这里形成了一片火海。

　　在这星空群的核心，是一颗巨大的行星，行星的上方是一颗巨大的恒星，恒星的火焰似乎已经烧灼到了下方的那颗行星，但实际上却没有带来任何的破坏。

　　“好浓郁的空间法则的气息。”图洛身影一顿，眼前的这颗行星正是他的目标，弦氷文明前线指挥总星。无数信息都从各处汇入这里，很快无数分命令也从这里发射出去，传递到前线。

　　而如果这里失守，那么弦氷文明的大后方都将暴露在敌人的面前，就像失去外壳保护的果子一般，将被别人一口口的吃下去。

　　图洛整个身影冲入了那颗星球，一道晶体壁瞬间出现，笼罩整颗星球，想要防御图洛，这种特殊的晶体拥有强大无比的力量，如果是普通的弱等神灵化身一触碰到这晶体罩必定会被化为灰烬。

　　只是对于图洛来说却不是什么问题，那条特殊的道路没入了星球的内部，在通道上图洛直接进入了那行星之中，这一下子却让紧急赶来的巡逻舰纷纷停住了，巡逻舰上的那些弦氷文明士兵一愣，随后惊讶得说不出话来。

　　“该死！怎么可能！”一句标准的宇宙通用语言出现在一艘巨大的战舰内，通过渠道传送到每一艘巡逻舰之上，“快，把消息传回帝元星！该死其人封锁这一片星空，这消息不能传入前线，违令者当即处决，随后再上军事法庭！”

　　“是，将军！”

　　所有长官纷纷下达了命令，为了隐蔽这里的倪端，那将军让星船继续工作。

　　在战舰之上，那名弦氷文明前线的将军焦急如焚，如果前线指挥总星被对方占领，那后果简直不堪设想。他怀疑对方可能是一只特殊的星空巨兽，而星空巨兽之名在宇宙之中享有盛名，弱小的还好，而眼前这只能够穿越能源晶壁，那就说明那只巨兽的实力至少可以堪比一个域级文明。

　　“晶壁防御是弦氷文明的巅峰之作，域级中期文明的巅峰，足以防御宇宙级文明的宇宙战舰的主炮。”这名将军神色沉重，弦氷人是类人生物，跟地球人有八分相似，但这个文明每一个人出生都是音乐天才，音乐在他们的手中发挥到了科技宇宙的极致。

　　“足以防御宇宙级战舰主炮的晶壁却在那生物一瞬间突破，这难以置信。”这将军反复嘀咕着，想了半天都没有想出到底是什么生物，要是强大的星空巨兽，那对这指挥总星并不会感兴趣才对。

　　……

　　图洛进入行星内部后，整颗星球的结构一目了然，如果要说，这颗星球并不是真正的行星，而是一个巨大的堡垒，以一颗行星改造的堡垒，图洛此时也明白为什么四周会散发着浓郁的空间力量的气息。

　　原因只有一个，那就是这座域级文明全力打造的域级堡垒要塞运用了大量的空间法则，创造出了一个空间，把一颗恒星装了进去，为这座堡垒提供无穷无尽的力量。如果驱动宇宙堡垒，宇宙堡垒也能够得到那颗恒星提供的能量。

　　随着图洛进入行星内部，无数武器瞬间出现，一堵晶体墙瞬间出现，随之整个星球内部空间猛的一凝，空间的强度被加固，图洛此时要通过空间传送离开却是不可能了。

　　但图洛并不在意，他把目标对准了一个方向，那个方向正是这座堡垒要塞的核心所在，前线指挥府。总指挥官就居住在其中。图洛的那条如同彩虹般的通道正延向前方，图洛站在这条通道上，一步步走去，无视四周所有的炮口。

　　图洛明白自己不能在这里就待，他之所以能够有恃无恐，是得益于自己的命运长河，把身体隐藏在命运之中，自然这些攻击自然都会落空。要不然图洛绝不敢来域级文明，要知道域级文明的实力已经相当于中等神力的存在。

　　而科技宇宙的文明体系划分也有些混乱，只能大致划分出来，可能一个域级文明就可以抵抗宇宙级文明的存在（强大神力）。虽然图洛有能力把一名中等神力巅峰的存在击垮，同样借助了自己的命运长河和宇宙意志。并且知识之神也不擅长战斗。

　　越级之间的战争很少出现，高一等级的存在实力都是一个新的台阶。

　　图洛身形没入，通道之上，凭借命运之力他瞬间出现在一高大女子的身旁，淡蓝色长发，披达腰间，看起干净利索的衣服把那股英姿飒爽的气势透露得淋漓尽致。

　　这瞬间的变化，令所有人再次傻眼了，那百丈厚的晶壁对方就这样穿过去了，这简直违背了宇宙的物理定律，宇宙万事离不开分子粒子，而这些晶壁的密度远远超越了这些，可以说完全是实心的。

　　并且晶体形成的墙壁带有强大的能量共振，震动的频率是弦氷文明最高技术之一，这个技术是弦氷文明发展音乐的巅峰。

　　但现在这一切的骄傲都沦为了惊愕。

　　“说出你的来意，强大的星空巨兽阁下！”那女子看到图洛出现在自己身旁，没有任何的惊慌，她直接问道。

　　“嗯？”图洛一愣，他惊讶的看了一眼面前这名女子，对方的反应出乎了他的意料。

　　“很简单。”图洛丢出一颗晶体，晶体在空中滑过，落在那名女子的手掌之中。随后说道：“只有两个字，合作！”

　　这会儿轮到这名总指挥吃惊了，她扫了一眼手中的晶体，没有任何的恐惧，似乎并不害怕对方会对自己不利，她朝着空中一招手，一个光圈出现，她把手中的晶体放入光圈之内，很快一道道数据分析了出来。

　　总指挥看着面前的数据，心底掀起了轩然大波，不由的惊呼了起来，“这是顶级晶体，足以堪比一颗恒星，可是这怎么可能！这东西都掌握在宇宙那几个顶级文明手中，你怎么可能有，就算你是星空巨兽中的贵族，也不可能得到，因为这东西的价值跟星空巨兽脑核一样。”

　　“星空巨兽？”图洛一愣，随后却笑了起来，有这层身份是很好的掩饰，作为一名神灵他知道什么是对自己有利，神灵的面子重要至极，但当利益达到了撕破面子的时候，神灵也会毫不犹豫的撕破。

　　“只要你能给我们这个，我方无论你什么原因，什么条件，都会答应，并给阁下鼎力相助。”总指挥努力按捺自己内心的激动，眼前这枚晶体给她的震撼太大了，让她无法完全把持住。

第三十三章 合作

　　银河系边缘，这里离地球所在的太阳系相隔只有一个黑暗带。一艘艘战舰形成了一座巨大的战舰群落在这黑暗带中朝着前方行驶。这正是来自基米特文明的大皇子的皇家舰队。一旦度过这黑暗带，太阳系便会暴露在他们的眼中。

　　地球各项科技如同喷井式往上增长，魔法炼金、神学与科技之间的交融后的产物呈现了一种全新的生命姿态，此时的地球就像一个拥有超然资质的孩子，如果给它足够的时间，那么地球必然将会重到那无上的位置。

　　“哼，艾米洛尔那家伙居然敢瞒着我做了这么多事！”基米特文明大皇子此时气愤的甩着自己的头颅，两个蜥蜴头在空中发出呼呼的响声，随后一道光柱从远方射了过来，落在他的面前，光柱消失，留下的是一杯特质的冷饮。

　　各有各的喜好，这杯散发这特殊怪味的饮料，在人类看来绝对是无法入口，但在大皇子看来确实少有的人间美味。这种名为芙兰的饮料在宇宙中也是很有名气的，出自吉斯莫人族中的一位大师之手，流传很广，受到许多文明中的贵族追捧。

　　“哼，这次之后，父皇也该退位了，那么多的能量水晶矿破损，导致无法使用让父皇都为之心痛。”大皇子冷漠的盯着面前的一副画，画上正是基米特文明黑铁帝国皇族全体人员。“我不相信只有这些能量水晶矿，到时候把那个星球就算毁了也要翻出来！”

　　生命行星在基米特文明眼中的价值远远没有一座能量矿之前。生命行星虽然稀少，但实际上经过强大的科技手段。却很容易就建立起一颗充满生命的星球。当然这得费上不少的力气，毕竟各方面都需要考虑到。

　　“皇子殿下前面有不明物体！从其轮廓看来应该是一艘飞船！”一名穴人上前禀告，但他浑身上下都在发颤，基米特大皇子凶名在外，而他又是二皇子原来的部下，这次的任务就是带路，自然让他感到十分的焦躁不安和恐惧。

　　大皇子对自己脚下的穴人根本抬不起兴趣，自己唯一的竞争对手都已经死了。这些原有的部下根本掀不起什么大风大浪。

　　他动了动自己的手指，一道光屏瞬间被拉了出来，出现在他的面前，上面正在是探测到的不明物体，一艘类似于飞行器的物体。

　　“如果这是飞船，那么这个文明才脱离星球文明的界限，但这足以让我们有对其动兵的理由了。超过星球界限之后，就不受至高文明的庇护了。”大皇子阴沉沉的看着面前的那艘飞船。

　　而这艘飞船也正是地球一个集团派出去的开拓飞船，只是被困在了这黑暗带。

　　“虫洞，都一周了也没有找到那虫洞的所在，是不是上面的情报有误？”飞船内一名红衣女子正在抱怨，蓝色的眼眸表示她并不是Z亚洲人。

　　“好了。都别说，按照上面的指示应该还有一段距离，这黑暗带十分难以寻找到正确的方向。还有我警告大家当初签订合同上就已经说明了，集团能力并不强大，投资这已经花费了巨大的代价。情报有误也是在情理之中。”这是名黑人男子，他是这艘飞船的船长。也是集团中的一员。

　　“哼……”顿时整个飞船内安静了下来。

　　就在大家以为已经吵完了的时候，飞船猛然间剧烈的摇晃起来，而红色的警报瞬间拉响，这马上让所有人脸色大变，飞船上一共拥有十几名探险者，他们都是集团从各地招来的各方面专家，但实际上经验并没有那么充足。

　　“去看看出什么事了！”船长怒吼起来，飞船的警报让他无法保持冷静，一名探险者迅速跑到电脑前疯狂的输入代码，很快光屏开始显现飞船外部的情况，飞船外的探灯打开，原本黑色的屏幕顿时出现了一道影子，这是一个巨大的机械手。

　　一艘巨大的战舰身影出现在众人的面前，这一刻所有人脸色吓得苍白，所有人都明白自己遇到外星文明了。

　　“该死！伟大的命运主宰庇佑我们能够度过这难关吧！”一面探险者面相飞船上的座神像祷告起来。

　　“你这个时候祈祷有什么用？平常让你祈祷虔诚点，你倒一点也不在意，现在知道着急了，真是……”红发女子冷笑一声，她根本没有祷告，因为她并不是一名命运神殿的信徒，而是信仰旧教——曾经消失在命运神殿手中的宗教。

　　“哼，废除之教也敢谈这些！”一名探险者冷笑连连，讥讽之意无不在这里透露得淋漓尽致，到了生死关头谁也不保留底线了，纷纷撕破了脸，平常不敢说的都说了出来。

　　“好了，这个时候也有心情说这些！”作为船长，此时他无法忍受危险来临之前，内部居然还有心事内讧。

　　“想办法！”船长怒吼，“都给我想办法！”

　　但无论他们怎么想也只是徒劳，飞船一点点的在移动，他们已经清晰的感受到了。在强大实力面前他们手无缚鸡之力，简直就是徒劳。

　　而就在这时飞船猛然间一直剧烈的摇晃，红色的警报瞬息停止了下来，所有人面面相觑，不知所措的望着对方，而屏幕上则出现了一艘巨大的战舰，这艘战舰显得有些不同，半截从虚空中露了出来，一股狰狞的气息却展现得淋漓尽致，令四周的虚空凝固。

　　“那是？”众人惊讶的望着光屏上的战舰，不知说些什么，但此时他们都知道自己获救了，准确点说可能获救了，得到了一丝的希望曙光，想到刚才不顾一切的发现撕裂脸皮，心中暗暗后悔。

　　……

　　很快这艘巨大的战舰便从虚空之中完整的透露了出来，但并不只有这一艘战舰，跟随这这艘战舰后面的还有那庞大的战舰群，这庞大的战舰群的出现，瞬间便让整个黑暗带为之亮了起来。

　　“走，我们快离开！”地球开拓者飞船上的船长迅速下达了指令，驾驶着飞船朝着一个方向而去，那方向正是虫洞的位置，这黑暗带的虫洞在战舰群的照耀下显露了出来。

　　“是虫洞？”在基米特文明皇家战舰内的大皇子见到那虫洞，整个人都颤抖了起来，不为其他只因为虫洞的价值足以让他呼吸急促，心跳加速，特别是基米特文明这种系级巅峰文明特别需要虫洞，利用虫洞研究空间，从而突破极限，进入全新的一个高度，从物质到能量，在从能量到法则的地步。

　　只是可惜，他那强烈想要霸占那虫洞的欲望将被浇灭得干干净净。

　　“殿下，在我们面前的是……”那名穴人正准备开口提醒陷入欲望膨胀的基米特大皇子，但大皇子似乎没有听到他的话，反而脸色有些狰狞，一股无名的气焰从他内心散发了出来，身上透露出了一股死气。

　　这是将死之兆，被命运长河抛弃的生灵，最后都将沦为宇宙的养料，这无可置疑。

　　基米特文明此时并不知道自己到底惹上了什么麻烦，也不知道自己被命运长河所抛弃。当然最大的原因也在于他们并没有接触到那一个层次。

　　一道硕大的光柱猛的射了过来，瞬间便击在了基米特文明的一艘战舰上，能量屏障早已经打开，但那道光柱是粒子分裂炮，所有粒子只见碰撞分裂，产生的能量不下于一次几百里的陨石撞击地球，强大的破坏力瞬间击穿了战舰的屏障，战舰霎时间化为了火海，无数碎片到处乱飞。

　　“晚了！”大皇子被这战火所惊醒，他发愣的望着自己的战舰不断的被击沉化为残骸，他知道此时自己下达命令已经晚了，敌方的大炮已经准备好了，此时如果撤走那么只有沦为靶子的下场。

　　“二队准备，不留空隙设计，目标锁定，开启超脑运转设计，轨道设定，三队拦截后方，启动空间凝固，总指挥官有命击毁对方所有战舰，不留一艘！”这声音夹杂着磁性的声音，是一名女性弦氷人，她接连不断的下达指令，速度之快，有指挥千军万马冲向敌军之势，这气势摧枯拉朽的冲击所有人的心灵。

　　“发射！”

　　十万艘战舰疯狂的射击，根本让对方腾不出手来反击。基米特文明千万皇家战舰在这十万战舰面前犹如一群蚂蚱一样，不断的被杀虫剂喷杀。

　　“反击！形成战舰强，开启能源盾！”基米特的大皇子并不愚蠢，他知道此时如果逃走，将全军覆没，最主要的是敌方可能将一艘战舰不损的情况下获取这一场战争的胜利。

　　庞大的舰队迅速聚集，朝着前方而去，形成一堵厚实的壁垒，能量罩相互融合，形成一堵巨大的能量屏障，这有效的防御了粒子分裂炮的攻击。

　　基米特大皇子神色有些慌张，他此时不知是该逃，还是留下。他望着前面的战舰群，自己这千万皇家战舰恐怕最后也会所剩无几，最主要的是进攻方是宇宙级的文明，两者的差距深渊让他一阵无力，他怎么也不知道自己为什么会惹上这个宇宙级的文明。

第三十四章

　　地球所在的太阳系外的黑暗带发生的事，地球毫无察觉，唯一知晓的命运神殿的教皇佰特并没有说出来，所以全球依然保持着紧张的气氛。按照Z国的古话来说“完事皆有可能，漏网之鱼不少见”，提前做好防备没有任何的坏处。

　　在太阳系第五行星木星处，一艘艘战舰遍布，上千艘战舰，这是地球最大限度制造的战舰，这些战舰身上印着不同国家的标志，而在最前方的一艘巨大的战舰，体积是其它战舰的三到四倍，在这里犹如一个巨无霸。

　　这艘战舰来自于命运神殿，上面遍布着各种纹路，一道道纹路让人眼花缭乱，但这些纹路组成了一座巨大的阵法，让战舰的威力提升百倍不止，整艘战舰都经过神圣的祝福和炼金术、魔法的加固。

　　在战舰前方那一根半径百米的炮管从战舰尖端出衍生了出来，炮口上满是红色的纹路，纹路一点点的蔓延形成了如同漩涡般图案，隐约间从中可以感受到一股恐怖的气息，这些气息给人造成一股从心灵上震撼的冲击。

　　这正是命运神殿的底牌战舰，强大的战斗力足以应付地球上所有国家战舰的总和。

　　木星有着一圈陨石带，凭借这可以隐藏战舰的身影，形成了最佳的偷袭位置。

　　……

　　在基米特文明帝星，这颗紫色的巨大星球上，遍布了无数紫色的晶体，一座巨大的银白色金属构成的王国覆盖白万里之地。在这座王宫的中心，一座尤为高耸的建造格外的显眼。一颗白色的能量球体悬浮在高塔的上空，散发着浩荡的能量，覆盖了整颗星球，为这颗星球提供能源。

　　陡然间这颗在基米特文明心目之中如同神圣的星球响起了刺耳的警报，这警报声回荡在整颗星球内部。生活在帝星上的基米特人纷纷抬头望向天空，脸上露出了一丝的疑惑。

　　警报声？这是在千年前黑铁帝国推翻前朝之时才响起一次的警报声。但此时呢？难道又有哪个贵族掀起大旗准备逼宫了吗？

　　生活在这星球上的基米特文明的大部分居民脑中出现了这个想法，这也是没有办法的事，基米特文明在千年多的时间内。凭借强大的实力一步步征伐外星，从未有敌方能够打入自己的帝星，此时的警报声让他们想起了千年前那段警报声连绵十年的场景。

　　那一段历史虽然被封存，但实际上老一辈的人都会向自己的下一代讲述。

　　在银白色的王宫之中，黑铁帝国的皇帝艾爵听到这响亮的警报声后，猛的从自己的卧室内跑了出来，随之一道道身影浮现在他的四周。随后这些身影迅速凝聚，形成了根他一模样的双头巨蜥。

　　这些都是利用科技带来的分身。每一道分身都朝着不同方向而去，此时他需要了解准确的实情，不由的他脑海中回忆起了千年前自己推翻前朝的场景。这让他浑身一震。

　　此时在基米特帝星外层，已经被一艘艘战舰布满，为首的格外显眼。乃是一艘类似地球的西方竖琴，一根根特殊的管道连接着两端，无数战舰在这艘巨大无比的母舰下漂浮着，这艘母舰正是弦氷文明的最高结晶。

　　空间之力在上面凝聚，九根类似琴弦的物体不断散发着可怕的气息。似乎蕴含着什么足以灭星毁系的能量。

　　图洛的身影点点的从虚空之中浮现，他并没有注意自己身旁那艘巨大的母舰。而是把视线放在了前方那颗基米特文明的帝星，黑铁帝国的旗帜在帝星上空形成。

　　他缓缓的抬起了手指，对着那颗星球一指，一股浩荡的命运之力瞬息而出，如同洪流般遍布了整颗基米特文明的帝星，不断的取代已经干枯的命运长河。图洛借助基米特二皇子之手帮自己抵挡了命运长河的一击，从而导致基米特文明的命运长河被抽干。

　　失去命运庇佑的文明最后只有走向死亡，这一点不用任何人来证明，因为此时这看似强大的基米特文明已经是外强中干，前线战场接二连三的失利，不得不让他们疯狂的派兵增援，再加上大皇子调走了一半的皇家战舰，导致整个黑铁帝国兵力空缺，一下子整个帝国处于风雨俱来的地步。

　　随着图洛注入的命运之力越来越多，再加上来自弦氷文明的强大镇压，让基米特文明最后的气数根本无法抬起头来，最后只能够缩成一团，越来越小，一点点的被消磨掉。

　　“交易圆满完成。”图洛看了一眼重新焕发生机的基米特文明，他知道剩下的不用他去管了，用不了多久这个文明的就该易主了。图洛伸出手来，一道灵魂出现在他的手掌心上，他看了看，随手一甩，那基米特二皇子艾米罗尔的灵魂被扔了下去，直接朝着那基米特的皇帝艾爵的妻子肚子而去。

　　图洛手掌中再次浮现一枚晶体，随后空间开始一点点的扩开露出一个刚好能够让晶体通过的洞口，他把手中的晶体一扔，那晶体通过空间通道瞬间出现在那艘母舰指挥官手中。

　　把晶体交给那弦氷文明的指挥官后，图洛身影淡化，一点点的消失，不见踪影。

　　那母舰也准备离去，但在离去的那一刻瞬间朝着一个方向，九根琴弦中的一条猛然间弹动，一道光波充斥而出，按照奇异的频率波动。光波所去的方向正是基米特文明的二号卫星堡垒。

　　光波碰上堡垒的那一瞬间，整个星空方面静止了，猛然间那一道庞大的力量瞬间透露了出来，巨大的堡垒在光波下爆裂开来，无数碎片到处飞舞，强大的冲击力让这些碎片犹如导弹一般，四周大量战舰遭受到了这无妄之灾。

　　……

　　警报的消失，让基米特皇帝艾爵顿时一愣，他的两个头颅望着上空望去，一道光屏瞬间就出现，他看了一眼后，整个人就摊了下来，毫无形象的做在地上，背后的金属双翅猛地一颤，一道道寒光乍现。

　　“陛下，二号堡垒……”一名卫兵惊慌的从一旁跑了过来。

　　艾爵没有说话，此时的他已经彻底冷静下来了，被宇宙级文明压迫，这让他浑身上下都绷紧了，一股子的难受。

　　“陛下、陛下！”这时艾爵的皇后从一旁走了过来，她此时用的是人身投影，只不过依然可以看到脸上的惊慌的神情与苍白的面色。

　　皇后小声的在艾爵耳边轻轻嘀咕了几声，随之艾爵脸上大变，两个脑袋不停的摇晃，他从自己皇后那得到的消息让他难以冷静，自己的大皇子的生命芯片突然停止传送数据了，这只能说明有两个可能，一是对方已经死了，二就是位于宇宙某处绝地。

　　很显然前者的几率更大，刚刚被宇宙级文明的威慑，这可能就是自己的大儿子弄出的麻烦。

　　“死了也好！”艾爵猛然从地上站了起来，背后的金属羽翼猛的扇动，整个身体就朝着前方飞去，朝着自己的寝宫飞去，留下一脸迷茫的士兵，而皇后犹如是投影很快便消失在空气之中。

　　实际上两个儿子一个接一个的死，这让他尤为的难受，他需要人来继承自己的皇位，现在两个儿子的死，很明显让他失去了继承人。

　　……

　　在神国中，图洛的真身突然间动弹了一下身体，他似乎预见了什么事，让他神色凝重。但很快他再次放松了下来，神国内那庞大的信仰之力源源不断的朝着其中涌去，进入那张悬浮在图洛真身上方的图之中。

　　无数知识被输入其中，命运规则不断的刻印在其中，只是图洛对命运规则的领悟并不高深，所以这刻印得十分的缓慢。但这也让图洛从新感受了一遍命运规则，对命运的理解越发的深刻，他身上散发气息越发的浓郁，四周空间已经逐渐的凝固起来。

　　一步之下图洛必将进入那中等神力之列，并可以凭借庞大的信仰之力瞬间冲入那巅峰状态。这已经足以吓倒不知多少神灵，要知道图洛才成为神灵五十年左右，就已经走完了别人千年都未曾走完的路程。

　　随着地球的人数不断的增多，图洛的命运长河分支越来越宽，命运之力充斥着整条河流，等基米特文明落入图洛的掌控之中，那么图洛的命运长河将掌握整个基米特文明的命运，成为更加强大的存在。

　　被抛弃的权柄将落入图洛的手中，有着这庞大的命运之力支持，图洛将瞬间进入那强大神力之列。当然离那一天并不会太遥远。

　　基米特掌握五条星系，庞大的生灵数量，足以让任何神灵眼红，而这些都将逐步纳入图洛的信徒范围之内，只需要经营得好即可。有着基米特整个文明的信仰，图洛进入主宰也不会有任何的问题。

　　“吾儿足以封神！”图洛的真身隐约间传出了一个声音，而同时归来的化身也来到了这核心大殿之中，化身单手一招，一枚神格没入他的掌心。这枚神格有些不同，十分的纯净，已经不再是知识之神原有的神格了。

第三十五章 劫难

　　在仙女座MX-8星云团第七恒星系，那被地球称之为二号星球内部，此时整颗星球已经大为改变，一股信仰宗教热潮不断的在高涨，精神上的追求已经成为一种流行。无数凡人希望自己能够得到神的庇佑，而被称之为神子的叶袈成为了这一股信仰热潮的领导者。

　　他行驶在东西大陆之间，不断的传播着自己的信仰，在这个王权与修士统治的世界，危机四伏，作为凡人是没有任何的安全可言，可用一词形容“蝼蚁”。对于修士来说凡人就等同于刍狗蝼蚁。

　　缺少保护的凡人在神子叶袈领导的信仰得到庇佑的思想下，开始了疯狂的信仰，他们只需要寻求到保护，当然这里的保护更多的是精神上的保护，实质上并不会太多，但他们需要这一股支撑力，不让自己崩溃。

　　当这一股信仰浪潮掀起的时候，这自然引起了修士的注意，最主要的是修士之中最为强大的是妖魔，在他们看来繁殖迅速的人类就是他们的食物，如果食物拥有了思想自然会影响自己的进食。

　　在圣达城，被称之为叶袈诞生之地的圣城，无数信徒从遥远之方赶来，就为参观这圣城，感受到神子的圣息，当然更为重要的是神子叶袈将在圣达城布道三年，度化众生，为众生寻求庇护之所。

　　一座巨大的祭台建立在圣达城中央，那曾经的巨大古堡已经被改建，源源不断的信徒从四方赶往这沙漠边缘的这座城市。更有信徒坚持着自己的信仰穿越那茫茫的沙漠。来到这座城市。

　　周自怜望着面前的刻满复杂图纹的祭台，他一步步走了上去。白色的披风托在地上，右手拿着一本金属外壳的书，左手拿着一张精美的盾牌，盾牌的中心是一座天平。

　　曾经年轻俊美的脸庞上多了写沧桑与坚毅，那双曾经如同清泉般透彻的双眸此时充满了深邃，仿佛智者的双眼，一股睿智的气息从这透露了出来。他如此的威武，也如此的柔弱。两种截然不同的感觉在圣洁之下完美的融合在一起。

　　他就是人们所说的神子叶袈。

　　“噢！神子！”底下的众生纷纷感叹，他们感受着那一股来自神子身上的暖意，仿佛天空中的那轮太阳一般，给他们温暖与阳光，赋予生命，那是他们最原始的信仰，只是这种信仰不断的削弱。直到今日被这个新的宗教信仰所代替。

　　“愿伟大的神赋予您最灿烂的那一束荣光，最浩瀚的祝福，最庞大的恩泽……”信徒们跪拜在地上，念着话语，给予他们最虔诚的祝福，他们知道自己信仰的是伟大的神。可是神名却从未知晓。

　　但是神这个字的发音却来自于他，所有信徒都相信自己信仰的神灵的神名就是神，他是世间万物所有神灵的总称，所有的神都是他的化身，就是神。如同地球西方的上帝一般。

　　众生都静静的聆听着神子的传道，周自怜说话间四周响起万人诵经的声音。声音宏大威严，覆盖整座圣达城。

　　很快七天便过去，布道依然在进行，信徒们惊讶的发现神子七天内未曾动弹过，依然绵绵不绝的布道，未曾停下一次。

　　而正如一名圣者所预言，当第七日布道之后便会受到妖魔嫉恨，招来灾祸劫难。

　　随着第七日过去，第八条天色渐亮，太阳逐渐升上高空，圣达城上空万里无云，晴朗的天空让人不由的心情舒畅。

　　而就在众生认为完事都过去之时，陡然间整个天空阴沉了下来，黑压压的乌云从四周涌来，迅速把那清万里晴空遮蔽，整个圣达城瞬间处于昏暗之中，一股腐朽的从高空中弥漫到整座城市。

　　而那祭坛上的神子叶袈没有任何的动静，依然在布道，一条条法理从他的口中吐出，底下听道的信徒都如痴如醉，信仰越发的虔诚起来。

　　而那座祭坛表面上的图纹纷纷亮了起来，连成一片，形成一座巨大的阵法，阵法之力瞬间加持到周自怜的身上，周自怜并未感觉到任何的异样，依然在讲述自己的信仰，自己的道。同时他身上散发出了金色的光辉，这光辉瞬间便照亮了整座圣达城，祥和之气瞬间抵消了这腐朽的气息。

　　“神迹啊！”一些圣达城内的人看到那光辉所过，自己顿时神清气爽，感觉自己浑身上下暖洋洋的，十分的舒畅。

　　在圣达城外，满天乌云遍布整个上空，这时无数树虫妖铺天盖地飞下，这些树虫妖有个形象的称呼——妖精，它们个个尖牙利齿，长长的尖耳，背后两对树叶装的翅膀，尖利的双爪是它们唯一的武器。

　　它们的利爪足以切割金石。

　　而这时圣达城外猛然间升起一颗巨大的树，无数树根遍布方圆百里，带刺的树根疯狂的蔓延着，这时树干落下，无数虬须升起，一个人身似的怪物出现，通红的双眸带着死亡，上下类似缝线的嘴巴不停的张开合拢，他在咆哮，咆哮声传递到了圣达城内。

　　随着这树妖的出现，天空中一柄长剑猛的飞舞落下，一名红袍老者踏步落下，站立在那长剑之上，苍白干枯的脸上带着一丝狰狞，他随手一挥，地面便是一道百丈裂痕。

　　此时在东方，一只乌鸦呱呱的叫起，背后跟随着百万只乌鸦，一片乌鸦叫声绵绵不绝。为首的那只大乌鸦双爪下带着黑色的火焰，一股死亡之气从它身体内散发出来，尤为的可怕。

　　妖魔界三大巨头的出现，让所有圣达城内的人纷纷露出了惊容，树妖、乌帝、血魔，这三人的凶名传遍整个世界，凡人中更是无人不知晓，因为他们存在上万年之久，每一个都是道行精深的存在。

　　树妖望了乌达城内升起的圣光，眼中有些惊讶，“那人类是圣体？”

　　树妖突然想起了什么，眼中凶光猛的一闪，“本来只是想看看这人的来历，现在……”

　　“不行，我得抢先得手，吃下炼化之后，那股奇异的血脉足以另外登上高峰，寿命将不是问题。”树妖没有禁忌，他的寿命在众多妖魔之中算得上是最长的，但他千年时间他的修为没有任何的进展，似乎前路已经被堵死了一般。

　　这让他尤为的着急，寿命再长，也不过两万岁，在时间长河里也只是沧海一粟罢了，并且在这一段时间里，他大量的动用自己强大的力量，那么寿命还会不断减少，最后将枯萎死亡。

　　他不得不担忧。

　　“呱呱，树妖我们都知道你打的主意，谁先得到就归谁，这一路上来吃的人味道都不怎么好吃，那圣体的人类味道该多么鲜美啊！”乌帝挥动翅膀，随后一阵狂风吹过，他落在地面上化为了一名人类男子，黑色的羽毛披肩搭在肩上，脸上邪笑充满了诱惑。

　　“哼，不，平分！”血红长袍老者，血魔阴沉着脸，“千年时间未曾有任何的突破，我的寿命已经降至，现在看到了希望这可能放弃，这传说中的体质可谓是千万年也难得一见。”

　　“据记载，上古时代，修炼兴起之前。一位浑身散发着神圣光辉的男子从虚空之中走出，光辉所过之处，万物兴盛，无数动植物纷纷开启了智慧，从而跟随着那名男子走上了修炼之道，而修炼之风也是从那时兴趣。”

　　血魔顿了顿，“我突然发觉眼前这人跟记载中的那男子有些相似，那名男子一滴血便能够起死回生，用自己的血肉诞生了远古十二妖魔。至于人类则从古至今都是我们圈养的食物。我想你们发现的跟我一样。”

　　“没有任何问题，千年前一自称仙界的仙人在这创造了一个独立空间，称之为仙界，随后以强大的实力让人类脱离了我们的圈养，让人族走向独立。等吃下这圣体的人类，到时候定打上那所谓的仙界，当年那人给我的一剑，至今难忘。”树妖抚摸了一下自己脸上的一道裂痕，满眼的怒火。

　　……

　　无数乌鸦飞过，圣达城外万里之内，寸草不生，死亡之气侵蚀着这片土地，无数动植物纷纷死去，人类成为乌鸦的食物。而在圣达城外更是妖魔纵横，铺天盖地的妖精包围了这座城市。

　　只是那金色的光辉一直阻挡着他们的脚步，令其无法进入城内。

　　“杀了他们！”树精咆哮着，随着他的指挥，无数妖精飞舞，整个天地一片动荡，似乎空间都在震慑。密密麻麻的妖精犹如蝗虫一般。

　　圣达城无法容纳如此之多的人，在这万里之中有着十几万人，他们全部沦为了妖魔的食物，血气充满了整片天地。

　　腐朽的气息不断的肆意，最后只剩下那座圣达城在这风雨之中摇摇欲坠，这是一场巨大的劫难，惨叫声绵绵不绝，无数人死于妖魔口下，成为肚中饱餐。

第三十六章 破晓

　　“跑，快跑霄儿！”前方是一片焦土，成百上千的死体四分五裂散落在焦土之上，一只只黑色的乌鸦盘旋在上空，目光死死的盯着下面的两人，一百姓正带着自己的儿子朝着圣达城的方向跑去。

　　只可惜在这无数妖魔包围之下，就算他们在如何努力也只是徒劳。

　　一群乌鸦呱呱乱叫几声后迅速扑腾了过去，一道道黑色的死亡气息从它们的身上扩散了出来，没入下方两人的体内。

　　一阵脱离的感觉涌上两人的心头，他们此时感觉自己体内的生机正在被侵蚀，一点一点的被那股阴冷的气息吞噬，也越来越虚弱，最后连脚步也无法抬起。乌鸦群瞬间扑腾了上去，落在两人身上，一点点的撕扯着他们的肉，在上千只乌鸦一口之下，迅速化为了两堆白骨。

　　这是惨剧，活人被生生撕碎吞噬。而这一的状况在圣达城方圆万里内都在上演。

　　圣达城内的居民惶恐，他们感受到城外那凶猛的妖魔，如果不是从圣坛上神子身上的圣光形成一层屏障，城外的妖魔早已经冲入城内厮杀，令圣达城成为一片废墟。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，传入圣达城内每一位人的耳中，顿时一些距离祭坛较远的人纷纷感觉自己脑袋一阵嗡嗡作响，不由的抱头跪倒在地，面露痛苦的神色。

　　此时早已经是深夜，无数妖魔包裹了这座被整颗星球都给予众望的圣达城。而一些正道人士前去相助，但与那可怕的妖魔相比。他们也只能怪爱莫能助。

　　那轮皎洁的圆月从高空中的乌云层露了出来，普照整个大地，为这个世界披上了一层银衣。但随着一声嘶吼响起，无数妖精冲上了天空，犹如蝗虫大军一般铺天盖地，瞬间便遮蔽了那轮皎洁的圆月。

　　在月光的照耀下显出了它们那狰狞的獠牙利齿，嗡嗡的声响也传遍了整片区域，上亿的妖精。这是多么庞大的一笔数量，足以令这颗星球抖上三抖。

　　冲杀之气升起，妖精们狰狞的大笑起来，双手闪现一道道光芒，一颗颗能量球在他们的手掌之上呈现，它们准备攻城了，准备拿下眼前这固若金汤的城市。随着一声命令下达。它们疯狂的咆哮，犹如一根利箭冲刺而去。

　　“嘭嘭……”

　　粉身碎骨的声音，无数妖精撞击到了那圣光屏障之上，强大的力量令所有人都感到可怕。圣光屏障在妖精们的猛烈撞击之下不停的在摇晃。位于圣达城内的周自怜依然不停的念着法理，无数关于信仰的知识传入座下沉寂聆听的信徒耳中。

　　他座下的祭台上的符文更加的灿烂，庞大的阵法在他的精气之下激活。一道歌颂声响起，那声音空灵却时而转向了深沉，犹如一道极光在山谷只见蜿蜒盘旋，忽上忽下，令人不知规律。但这就是自然。这就是他领悟的法则。

　　刚柔并济，这是太极的前身。阴阳相合才是万物兴盛之道。此时的周自怜原本传播圣典上的教义已经发生了许多改变，其中融入了他的理解，对自己道、法则的理解，渐渐的谁都没有发现底下的信徒的信仰已经发生了许多改变。

　　从信仰伟大的命运主宰转而变成了眼前这名神子，是的，对于众生来说眼前这神子能够给他们带来足够的庇护，远比那飘渺的神要实在得多，至少现在对方已经抵挡了那亿万妖魔的进攻。

　　圣达城外黑压压的一片，可怕至极，无数妖气、魔气四溢，充斥这整片天地。对于妖魔们来说谁都不乐意有人要解雇这些食物的思想，他们想要养着，等饿了就吃。而对于树妖、血魔、乌帝三大妖魔界巨头来说意义却不同，他们要那人的肉，就像地球唐僧一般。

　　“等，再等就困了！”这是一名百丈灰色巨熊，犹如一栋摩天大楼耸立在众多妖魔之中，它的毛发一根根，就像是一根根钢针一样，闪烁着寒光。它身上散发出的恐怖气息令所有凡人颤栗，他们在对方的眼中犹如一只蝼蚁，对方只需要抬脚就能够压死一片。

　　巨熊踏上两步，随后它猛的一脚蹬了过去，这如同巨山落下的一脚重重的落在了金色的光辉屏障之上，一道道涟漪瞬间激起，它得意的扫了四周一眼，它深知自己这一脚的威力有多么强大，足以令一座山倒塌。

　　但下一刻却让所有妖魔和人类都震惊了，金色的圣光屏障猛然间弹起，凹进的地方瞬间恢复，四周的涟漪也瞬时倒退回来，一股强大的力量传入了巨熊的熊掌之上。这一股庞大的力量瞬间令巨熊整个身子弹飞了出去，就像一座大山一般倒在众多妖魔之中。

　　凡是看到不对的妖魔正要闪走，但晚了，巨大身躯压了下来，一大片的妖魔被压成了肉饼。

　　“滚蛋！”乌帝怒吼一声，血魔旁边看着冷笑，而树妖则望着面前的毫发未损的圣达城，忍不住暴怒，一根树根猛的从地上伸了出来，化成了一根长鞭，落在了巨熊的身上，一鞭下去，那头前掌受伤的巨熊瞬间被打飞了出去。

　　“一起破掉这座该死的城池，到时候平分！”树妖望着圣达城内的凡人，他听到了对方的欢呼，这让他脸上的面子顿时受不住了。

　　一根根树根猛的从这地面中升起，数量无法计算，只看得出那是铺天盖地，每一条树根都足以劈山裂石。无数的树根疯狂的朝着前方涌去，当第一根树根落在圣光屏障上之时，一道道涟漪瞬间激起，紧接着第二根再次落下，一根接一根。

　　每一次都带着树妖的全力一击，自然带来的效果是可怕的。那圣光屏障不过几分钟便维持不下去了，嘭的一声裂了开来。

　　“哈哈！冲进城杀光！”乌帝摆了下羽翼披肩。身体化为了一只巨大的乌鸦，死亡的气息从他的身上透露了出来，向四周扩散，不少妖魔都纷纷躲避这死亡之气，不愿沾染分毫。

　　圣达城内的凡人见到这如何能够淡定，连忙朝着圣达城中央跑去，想要寻求庇护，但那里早已经人满为患。盘坐的信徒如痴如醉，四周的居民们惊慌失措的看着祭台上稳坐如山的神子，这时他们忽然间有少许惊慌。

　　周自怜感觉到自己的屏障已经被破，刚准备再次布开，却哪知天空中无数妖精飞舞，席卷而来，血腥的杀戮刹那间便上演了。一群群乌鸦呱呱乱叫，疯狂的撕咬着，每一次离去留下的都是一堆堆白骨。

　　妖精的动作瞬间打醒了周自怜的布道，他睁开双眼，两道金色的光芒一闪而过，一丝丝奇异的韵律点点透出。强大的力量让不少信徒心神一定，安稳了下来，原本混乱的局面瞬间就平复了下来。

　　“畜生！”周自怜见到这一幕，瞬间便被激怒了起来，愤怒的从祭台上站了起来。他俯瞰着下方，此时他刚刚想动身去拯救下方的居民和自己的信徒。但他的步伐却停止了，因为他忽然想起自己似乎没有任何力量。

　　“这……”周自怜平静了下来，双眼越发的悔恨自己太过于粗心大意，圣者的预言这一刻得到了证实，当然他不明白为什么那人会知晓这一切。

　　他少许的犹豫，迟迟不肯踏出那一步，祭坛是目前唯一安全的地方，外界虽然有序的形成了抵抗妖魔的队伍，但这只是螳臂当车。

　　他们在等待，等待自己的信仰能够庇佑自己。

　　血腥正在上演，似乎一切都失去了平衡与秩序，死亡的人数疯狂的上涨，眨眼之间一半的人已经沦为了食物，周自怜深知对方是在戏耍，戏弄。他们要让整个世界的人类都知道他们只是奴隶，只是食物，食物就该有食物的样子，否则就是这样的下场。

　　“伟大的神，请求您的庇护，神子……”

　　一人正在疯狂的祈祷，他并不是一位信徒，但此时他不得不努力的祈祷。他没有办法，只有如此，因为祭坛能够庇佑的范围内已经占满了人，这让他无处可以站立。

　　一只妖精猛的扑了下来，落在那人的身上，张开满是利齿的大嘴猛的咬下，鲜红的血犹如喷泉瞬间洒了出来，那人浑身一软倒了下去。紧接着一群乌鸦飞来扑在为死透的那人身上，等乌鸦离去之后，留下的是一堆带着碎肉的白骨。

　　“我要救他们！”周自怜猛的做出了决定，他知道自己需要救他们。

　　就在这时，天空中一道道白色的光芒闪现，无数护卫舰从万里高空飞射下来，跟随着还有一道道能量光束，光束如雨一般，瞬间落在妖精群内，大量妖精被击中后落在地上不知死活。

　　树妖身体猛的高涨，血魔挥手间一道血红色的光芒出现，地上的鲜血纷纷浮了起来，形成一道河流，而乌帝更是双爪一道道黑色的火焰飞舞着。

　　“那不是这一界的人！”树妖从那光束中感受到了什么，他下意识盯了站在祭坛上的周自怜一眼，随后他身形一瞬，飞向万里高空之上，而他身后是无数妖精，铺天盖地。

　　“哪路天神敢管本尊的事？”树妖根本不畏惧这一切，他似乎已经司空见惯，语言不屑的说道：“敢管本尊的事，你们活得不耐烦了！”

　　树妖一挥手，妖精疯狂的冲上前去，一道道妖术施展而出，击毁那些无人操控的护卫舰。护卫舰的战斗力并不小，但与这么多妖精相比却有些不够看了。而这时一道硕大的光柱落下，目标正是树妖。

　　树妖大叫一声，抵挡住了这一道光束，手臂上却留下了一道黑色的印记，这让他愤怒，“你们这是找死！”

　　他对于这个世界上的事，十分了解，也知晓还有其他世界，并且他也与其他世界战斗过，并且也有大致的了解。

　　血魔和乌帝两妖魔巨头也随之到来，天空中的光束依然不减少，如雨一般落下。大量妖魔身死，他们两个不得不出手抵抗防御。

　　“去击毁他们！”树妖的怒火被点燃，他疯狂的涌起一道道树根，这是他最强大的招式，也是最实用的。

　　无数树根疯狂的朝着天空中伸展而去，妖精们也疯狂的落下自己的妖术，乌帝擅长空中作战，他自然得出主力，无数飞羽从他的身上飞落，死亡腐朽之气从他的身上蔓延而至，每当护卫舰被沾染了之后，变化迅速开始生锈，行动迟缓。

　　在圣希里飞船上，古瑶看着光屏上的画面，轻声一句，“我能够做到的也只有这些，神的试炼谁也不知晓到底是如何，你要靠自己！”

第三十七章 谁敢动他！

　　天空中那黑压压的一片护卫舰落了下来，一道道脉冲光束射下，脉冲光束如雨般落下，在光束之中还有一些物质炸弹。巨大的爆炸声响起，一簇簇火焰在那高空之上闪现，狂暴的火焰猛然卷席而下，大量妖精死在了这物质炸弹之下。

　　古瑶并不想过于援助，她只是想要阻止，令自己带了四十几年的神子能够想出办法来。因为她不敢，不敢多做，神把一切都看在眼中，这是属于神的范围，她没有那个能力去触碰。

　　……

　　圣达城被攻破，巨大的浩劫瞬间降临，在圣达城内的人们纷纷惊慌，但随着逼迫下，他们开始组织起来，只是他们的实力太差，只是拿着普通的武器形成薄弱的抵抗。面对如此之多的妖精他们最后也只能够成为食物。

　　就在这个时候，突然所有的妖精全部朝着天空中飞去，跟随着的还有那些乌鸦，庞大的乌鸦犹如一朵黑压压的云层一般。

　　周自怜愣了几分钟，他望着天空，他知道那是自己阿姨归于自己的帮助。

　　“不行，如果这样下去这试炼绝对无法完成。”周自怜看了看四周惶恐的人类，他心中一阵不适，这些都是他的信徒，他知道，他感受得到这些人对于自己那原始的崇拜信仰。甚至其中还有大量的虔诚信徒。

　　他是神子，虽然神性被封印，神血被锁住。但他还有基本的感应，能够感受到那虚无无法看见的众生所望而形成的信仰之力正环绕在自己身体四周。久久没有散去……

　　周自怜的信念很强大，他虽然苏醒的时日也只有十几年，但他对自己的身世十分的看重。

　　他明白此时如果再不能打开那杯紧锁的血脉与神性，自己最后绝无完成这残酷试炼。他努力的去感应曾经的那种感觉，却无论如何也无法动摇呢封锁的一丝一毫。这就像是一扇被锁上的金属大门，无论如何用力也只是徒劳。

　　周自怜疯狂的集中精去触动那处禁忌，那源于父母给予他的力量。但那强大到极致的封锁令他彻底无力，当他触碰到那处禁忌之时。一道强大的力量瞬间反噬，直冲他全身，一口夹杂着金色的血液从他口中猛的喷了出来。

　　刹那间周自怜感觉到自己浑身上下一阵无力，这是来自伟大存在的封锁，凡物永远无法打开。

　　“你想打开他？”一个苍老的声音从远处传了过来，这声音有些飘渺和空灵，似乎犹如那过去未来的时间里穿透而来。落入了周自怜的耳中。

　　周自怜浑身一颤，他惊恐的抬起了头，睁大了双眼，一位俊美的男人出现在他的面前，那面貌朦胧，似清晰也似模糊。看不清也看不透。但他感受到了一股温暖的气息包裹了自己，不断的传入体内，令他心中一阵舒畅。

　　“是，先知阁下！”周自怜见过面前这人，对方正是预言了这一切的先知。

　　俊美男人那双深邃犹如浩瀚星空的眼眸透了过来。他看着倒在地上的周自怜，“我可以帮你。但记住你将承受你所不曾承受的孤寂，那种孤寂远比你现在的痛苦要可怕到犹如银河系那么之远。”

　　“银河系？”周自怜一愣，但他没有多想，随后坚定的回答道：“我愿意，阁下，我要守护眼前的一切！”

　　四周的惨叫声逐渐消失，这里越来越空灵，隐约间可以听到那庞大的神力从虚空之中透露了出来，没入眼前周自怜的体内。一只完美的手掌从虚空之中探了出来，似乎是那俊美先知的手掌，却又似乎不是。

　　手掌没入周自怜体内，一声惨叫响起，四周诵经声绵绵不绝，这不似寺庙那万千和尚念经诵佛，也不似学堂里那朗朗的读书声，这是一种宏大的声音，犹如众神诵经一般。

　　随着那手掌在周自怜体内抓了抓，一张紫色的图轴从他的体内被抓出，随着紫色的图轴离去，周自怜浑身上下一道道金色的光芒绽放，外界的能量猛的被他疯狂吸收，随着还有那无数信徒的信仰之力进入他的体内。

　　原本如同石沉大海的神性陡然复苏，疯狂的吸收着外界的信仰之力，这是它所需要的养料，能够让它迅速成长。而此时周自怜那原本红色的血液逐渐被派出体内，取而代之的是一股股金色而粘稠的血液。

　　这是神血，说明他体内含有极其高的神之血脉，血脉封锁被打开，自然那流淌着的神血迅速扩散并占领了主体，而人类的血液则对于它来说也只是废物，最后被强迫性派出了体外，从此他将与人脱离关系，而是一位神子。

　　“接下来就该你了，去拯救你的追随者，给这颗星球带来信仰！属于你的信仰！”那俊美的男子身影越发的淡下，最后周自怜隐约间看到了对方的模样。

　　“那是前任教皇？”周自怜曾经熟记了整本圣典，自然知道命运神殿最为重要几个人，其中前任教皇张小剑排名第一，整个教会中唯一的一张照片就在圣典之中。

　　周自怜没有多余的时间去想这些，他猛的冲向了天空，体内的神力迅速流转，强大的力量瞬息而出，形成一道河流迅速组合，神力迅速形成一条长长的星河长道落在他的脚下。

　　随之天空中一道巨大的磨盘出现，周自怜单手支持起那磨盘，没有多余的动作就是朝着前方一扔，目标正是那三大妖魔。周自怜这一系列动作，令整个圣达城内的幸存者欢呼起来，一些强大的存在的神念见到这，也不由自主的小心起来，神念变得更加的隐晦。

　　……

　　树妖望着天空那不断浮现的护卫舰。冷笑一声，“外界的神也不过如此。看本尊今日如何人破掉你！”

　　树妖疯狂怒吼一声，庞大的能量瞬间举起，那能量形成一个巨大的球体，随着他双手一抛，那巨大的球体疯狂的朝着天空中飞去，强大的力量足以令山石破碎，令山河大地沦为废墟之地。

　　乌帝更是高贵的抬起自己的头，他对这些外界的神根本没有任何的畏惧。因为他相信自己的实力足够强大。就算是这所谓的仙界也不是他们的对手。

　　血魔更不用说，他本是一滩万年血池所化，能够污浊整个世界。

　　而就在这时，所有护卫舰都迅速离去，云层之上的光亮此时也一一消散，似乎一切都结束了一样。下方到处都是妖魔的尸体与护卫舰的残骸。科技在有些方面能够起到绝对的优势，列如现在这样。古瑶以零伤亡和一些廉价的护卫舰换取了对方庞大的伤亡数字。

　　而这时，一股庞大的能量波动令三大妖魔巨头纷纷转头对向波动的来源处，那却是一个巨大的磨盘，不准确的说是由能量组成的磨盘，其中还蕴含着一种让人不明的力量，那种力量似乎非常之强大。

　　“这是？”树妖刚刚见到那界外天神的退走。心中升起的那丝骄傲立刻就收了起来，但等他看到那磨盘背后的那人，脸色顿时就冷了下来，上千条树根没有任何犹豫的冲上前去，对准了那巨大的磨盘随之缠绕而去。强大的力量啪啦一声，便令磨盘裂开了。

　　“你？”树妖大笑起来。“食物就该给本尊有食物的样子！”

　　树妖猛的冲了上去，身后那无数的妖精们叽叽喳喳的讨论起来，手掌早已经伸开了锋利的利爪，爪一落下，便是四条痕迹，而随着一道道能量球在他们手掌中聚集。

　　血魔更是挥动自己的长剑，无数鲜血从下方人类体内冲了出来，汇聚在天空中形成一条小小的河流，这一条散发这血腥味的河流迅速盘旋朝着周自怜而去，他要抢先拿下对方。

　　“是我的！”乌帝呱呱大叫，死亡火焰毫不犹豫的挥洒，庞大的力量令所有生物都颤抖，圣达城内万里，一半是沙漠一半是山地。那沙漠在死亡火焰下化为了黑沙，那巨大的山在这火焰下腐朽倒塌。

　　但下一刻三人都愣住了。

　　周自怜作为神子，体内拥有的神性的他早已经不是被封锁之时所能够比拼的，强大的力量足以睥睨这个世界。

　　“守护即是我之道，如若炎日摧毁所庇佑，必将击毁那阳，如星空消灭我所守护，必将抵抗整个星空！”

　　周自怜开口说道，他的声音宏大而迅速，很快传遍整个星球，刹那间所有人都愣住了，内心一阵颤抖，他们感受到一股来自内心的压力，那种压迫是高级物种对低级物种的压迫，仿佛所有妖魔都沦为了凡人或者蝼蚁。

　　“该死！”树妖心中不停震动，他在这庞大的威压之下不断的在颤抖，他转身就想跑，只可惜晚了，实在太晚了。

　　周自怜挥手便是一掌，他的手掌成爪，朝着三大妖魔巨头拢去。

　　这一爪犹如天地合拢无论怎么努力也无法逃走，而就在此时一只巨大的手掌从虚空之中缓缓浮现，随后很快便落在了周自怜的手掌之上。随之那巨大的手掌犹如天空中的那轮烈阳一般，燃起了金灿灿的火焰。

　　巨掌没有迟疑，瞬间朝着周自怜打了去，这一掌似乎隔着层层空间，那空间之中隐约出现了一名道人，火鸦金色长袍，头上戴着红色的火珠冠，腰间配着一个葫芦。一股帝王与出尘的气势两者结合散发而出。

　　巨掌浩瀚之力，朝着周自怜而去。庞大的力量让周自怜瞬间从高空之上跌落了下来，那不是他能够应付得了的力量，不是绝对无法应付的。一掌之中蕴含的法则已经达到了完美。一步之下即可成圣的存在。

　　“谁敢动他！”一个威严恐怖的声音出现在这颗星球之上，那无边的海洋猛然间激起层层大浪，无数海岛被淹没，在圣达城东方那庞大的山脉之中，一座座群山接着倒塌。

第三十八章 火鸦道人

　　两个巨大的手掌相互碰撞，刹那间一道炫丽的波浪猛的朝着四周扩散，强大的能量气海瞬间便令无数山脉崩塌，无数河流蒸干。动植物迅速化为了粉末。

　　“咦？”一惊异声从虚空之中传了出来，随后一团火红的光辉浮现，透过光辉可以隐约看到其背后的那处空间，这是满是火焰的世界。各种颜色的火焰疯狂的燃起，一簇簇火焰花在其中绽放。

　　而在最中央则是一棵金色的树，四周那高得可怕的火焰却无法对其动摇分毫。那树似如Z国桑树，但却高上几倍。

　　在那颗似桑树的金色树下坐着一位俊美至极的男子，腰间配着一个金色的葫芦，手中一柄画有山河的宝扇微微上下扇动，扇面上的那山河显示着与众不同，一丝丝诡异的空间之力萦绕在扇面之上。

　　突然那穿着火鸦长袍的道人站了起来，合拢手中宝扇，随之他目光透过了这空间看向了外界。他开始脸上似乎有些惊讶，但很快却平息了，随后他朝着前方一跨步，这看似无比遥远的距离，却在他的脚下只有这一步之遥。

　　他从那光辉之中慢慢的走了出来，出尘的气势犹如星空落下一般，瞬间就卷席展了开来，令众生臣服于此，不得不匍匐在地面上。而在这颗星球之外一层层黑色的云层凭空出现，一道道莫名的闪电不停的闪烁着。

　　那道人无奈的看向天空，随后他摇手一挥，一道巨大的天幕瞬间展开，就像是一幅巨大的图卷一样展开了来，覆盖了方圆万里之地。

　　“他……他是老祖！”首先认出面前这道人身份的则是乌帝。他惊恐又彷徨着。

　　“老祖？妖魔界之祖？传说中为众生开启灵智的那位？”树妖马上低沉惊呼一声，因为对方的来历实在太过于巨大了。而现在对方更是拯救了自己，这也让树妖心中一紧，对于能出手相救，这其中自然会带着目的。

　　“当然。我们祖上有他的一幅画，跟面前的这位差不多！”乌帝十分肯定。

　　而这时另一只手掌的主人也从那炽热的白色光晕之中一步步踏了出来，每一步都会有着圣歌伴随，声势宏大至极。而天空那满天的乌云则陡然间散去，转眼间便是三千白金色云层疯狂的云集。

　　那天空之上的太阳也随之大放光明，为其陪衬。

　　那是一位集世间美化为一身的存在。仿佛他就是完美的，金色的铠甲披在身上。他的出现让所有生灵都感觉自己心中一紧，似乎有什么东西被对方抓在了手掌之中。

　　周自怜不敢多看，他知道那就是命运神殿所供奉的主，那位命运主宰。只是他似乎看到了一点先知的影子，准确点说就是命运神殿第一位教皇张小剑的身影。

　　“你不是这一世界的人？”图洛率先开口。微微闭上的双眸透露出了一丝战意，他明确的感受到对方身上传出的那一股可怕到了极点的力量，犹如那轮浩荡的巨日一般，当然远远要比这轮太阳强大了不知多少倍。

　　他就像是一个大世界——晶壁宇宙主位面的那轮巨日。

　　“在下陆压，自然也不是这个宇宙之人。”那人没有任何的架子，话语带着一丝随和，但身上那一股皇气却无论如何也掩饰不了。当然也不用掩饰。庞大的威压足以令众生匍匐抬不起头。

　　“图洛！”图洛回答道，“不是这个宇宙，那么想必来自洪荒宇宙了。”

　　“原来阁下知道。”陆压微微摆动了下衣角，他看了一眼身边的三位妖魔界巨头，“如果你是想要他们的性命，这倒也无妨，他们对我也没有什么用处，只是想用来对付一位朋友移植在这里的势力。”

　　随着陆压随手一摆，那树妖、乌帝、血魔三大妖魔界的巨头就像皮球一样被扔了过去，图洛单手接住。随后再次抛向了自己的儿子周自怜，他的试炼还需要继续完成。

　　“恩，那位来了！”陆压微微一笑，他的身影迅速朝着外太空飞去，随着他的那天幕也随着他而移动。他的速度很快，留下一道虹光。

　　“什么？”图洛一愣，他突发发现这颗星球远比自己想象的要复杂得多，洪荒世界的一位强大的存在出现在这里，图洛猜测对方的实力最起码就在主宰级别，等同于准圣。只是在这科技宇宙中，图洛却不用担心，一旦对方对自己不利，捅破那天幕他还是有那个能力，更何况对方也被压制得厉害。

　　远方一道淡淡的身影越来越近，那是一头青牛，青牛的背上驮着一位老者，老者长须飘飘，一身八卦道袍。老道士手中并未拿着所谓的浮尘，而是一柄扁拐，头顶上顶着一张黑白二色的太极图。

　　“洪荒三清之首李耳？”图洛从那枯寂佛念头之中得到了洪荒大致情势。洪荒分为三个派系，首先便是以李耳为首的道教，然后就是准提、接引为首的佛教，最后便是以女娲为主的妖族。

　　图洛身影一瞬，便朝着星球之外飞去，他知道这其中必定有自己能够得到的利益。在这个宇宙图洛有着绝对的主场，就算对方是缔造者、圣人，在这里也行不通。

　　宇宙的压制会强大到一个可怕的地步，就算是圣人最后也只有半神的实力，这是宇宙给外宇宙的生灵留下的实力，当然越强大的存在，就算是半神的实力，最后能够施展出来的真正实力确实可怕到了极点。

　　这就像是一个神枪手换了把普通手枪一样，照样能够玩得透。

　　……

　　“陆压如果你呆在洪荒宇宙女娲的身边，本尊必然不会对你出手，以至于化出一道化身前来跟你费时如此之久。”老子遥手一指，头顶上的那卷黑白二色的太极图猛然间展开，迅速朝着两边散开。

　　一道金桥直接从中飞出，金桥瞬间令四周的虚空一凝，原本游动的能量粒子纷纷停止了运转。随后老者站在了那金桥之上，再次指了一下那太极图，一道黑白二气从中飞了出来，瞬间形成一个环，环状不停的旋转，随后强大的力量开始了碾压。

　　陆压没有任何的迟疑，反手一掌推去，腰间佩戴的那个葫芦猛的飞了出来，漂浮在他的面前，葫芦瓶口瞬间打开，随后无数火鸦从中飞了出来，这些火鸦凶猛至极，全是太阳之焰，这种来自洪荒太阳上的火焰，强大至极。

　　“不过小道尔！”李耳是圣人，圣人之首的存在，就算这是他的一道化身，但实力也是不容置疑的，强大到了可怕的地步。挥手间便能够定住虚空，太极法则在他的手中运转得流畅无比。

　　陆压也不是泛泛之辈，他是准圣，虽然离圣人也只有一步之遥，所以实力自然强大。更何况他本尊也并不是一只三足金乌，而是从混沌之中出世的一位混沌神魔。

　　天生便能够掌控阳之法则。

　　“破～！”李耳不动分毫，再次一指，头顶上的那张阴阳图猛地发出一道金桥，金桥瞬间朝着陆压而去，想要镇压对方，但这并不够。

　　陆压的火鸦被那金桥打散得一干二净，随后陆压再次取出一个金色的葫芦，对其一拜，念道：“宝贝请转身！”

　　一道月牙光刃从葫芦之中飞了出来朝着李耳而去，这位众圣之中最为强大的圣人。

　　“斩仙飞刀？当年帝俊炼制的法宝在你手中？”李耳脸色一变，但却没有任何的情绪波动，“当年他朝外要了一个巫族胚胎，说起了这法宝也有本尊的功劳在其中。”

　　“天地有道，道生一，一生二，三生万物！”李耳摆手一晃，一道巨大的能量瞬间涌出，随之那金桥不停的从中并发而出，威势惊人，每一座都能够震碎虚空，只是被限制了，只能够对虚空照成轻微的波动。

　　刹那间四周猛然变化，金色的桥定住了虚空，阴阳二气迅速转化，短短的几秒钟这里就已经成为了一片生机勃勃的大草原，草原上牛羊奔腾，嫩草遍布。

　　“好你一个李耳，就算你是圣人，今日我也要落了你面皮！”陆压见到李耳所施展的法则，脸色大变，这也激怒了他。阳之法则迅速蔓延开来，四周瞬间便沦为了火域，无数火鸦从这飞了出来。

　　陆压本尊是混沌神魔，比起李耳的脚跟还要深厚，一身实力自然强大。

　　在这天幕外，图洛静静的等候着，他需要找准机会，免得自己到时候吃亏。

　　自然图洛需要借助宇宙之力来对付那位圣人，而陆压图洛却感受到了一股不同与李耳给他的那种感受，有些真诚。要知道神格的运算能力绝无可能出现这样的错误，所以对方绝对是真诚的。

　　图洛目光突然停留在李耳头顶的那张太极图，脸上神色一喜，他似乎找到了什么好东西一样。图洛的那卷神器还未炼制而成，其中需要许多东西才能够炼制完成，自然这阴阳二气无疑是最好的生命传播者。

第三十九章 混沌劫？

　　战争天幕之外，图洛谨慎的观看着，他要等待一个时机，一个足以改变整个战局的时机。自然对于神来说任何都将在利益之下，如果有机会他甚至想把那陆压与三清之首的老子李耳一起打落。

　　同样图洛也不相信那陆压此时在这的就是一具他的本尊，从圣人老子与那陆压两人之间的对话中，他就已经了解到了一个大致的情况，虽然陆压在圣人女娲的庇护之下，但他本身的脚根却要比洪荒三清之首的李耳要深厚得多。

　　按照辈分，陆压算是圣人老子的前辈。

　　天幕之中两人打得不可开交。随着战斗越来越激烈，图洛的瞳孔却逐渐缩小，陆压那斩仙飞刀足以斩灭星辰，但在圣人老子那无懈可击的防御下失去了应有的威力。这就是圣人，圣人太强大了。这是图洛此时唯一的想法。

　　要知道那只是一缕化身，可能是对方身上的一根头发或者一口气转化而来呢。但陆压却不同，那是一具身外化身，以一件至宝强行定住了身形，从而拥有如此强大的力量。

　　“哼！李耳万界劫难即将到来，混沌将重新洗牌所有宇宙，洪荒众圣此时已经撕破了面皮，争夺那天地气运达到了不可开交的地步，谁都想让自己突破最后一步。本尊却没有想到你的眼光看到的不只有洪荒！”陆压神色一沉，天幕越发的难以维持。四周那火红的天幕犹如鸡蛋壳一般，遮蔽了这个宇宙意志的勘察。

　　老子听到陆压这般一说，脸上不由的掀起了一丝丝的波澜，但很快却再次平复。头顶上的太极图再次旋转，一道金桥猛的从中飞射而出。朝着那陆压而去，镇压虚空的力量毫不犹豫的展现了出来，原本那满天的刀影也消失得无影无踪。

　　“过去何必拿到现在？”老子平静的望着陆压，他站在那金桥之上，万法不侵、诸邪辟易。这太极图虽然只是从真正的太极图中分化而出的一丝本源，但其中蕴含着太极图这件洪荒至宝内的真理。也就是所谓的道。这自然强大无比。

　　陆压脸色一变，他听到老子这话，不由的怒喝一声：“好！”

　　随后那斩仙葫芦飞向了上方，无数刀影遍布了整个天幕，原本被镇压住的空间再次出现了裂缝，无数空间乱流从中涌入。二号星球旁的一颗卫星刹那间化为了粉末。从此这颗星球上的凡人将会发现自己的头顶上少了一颗月亮。

　　庞大而剧烈的能量不断冲击着四周稳固的天幕。这让老子开始有些震动，他脚下的金桥猛的朝着上方升去，所过之处一切能量恢复了平静，那斩仙飞刀还未接触到便消融了。但每消融一道飞刀，金桥便黯淡一些。

　　在天幕外的图洛冷眼看着天幕中的两位来自洪荒宇宙的强大存在，对于两人他都没有好感。到了这个程度任何事都与利益挂钩，这一点无论是神还是仙或者是强大的妖。修士与天地争夺资源。圣人争夺气运，神灵争夺信仰等等。

　　随着两位强大的存在交战的越发的激烈，开始不留余力，那天幕开始出现一道道裂缝，于此同时在这恒星系的那层乌云开始不断的聚集变大了起来。

　　“时机到了！”图洛双眼猛的一睁，那如同星空般的双眸释放出了无尽的光彩。随之他毫不犹豫的对着虚空猛的一抓，一卷画卷瞬间出现，随之哗啦啦的展开，画卷朝着四周扩大，包裹了这犹如一颗星球大小的天幕。

　　“破！”图洛不需要做太多。他只要击破这坚固的天幕即可，剩下的都将有宇宙意志去应付。以宇宙那强大的意志只要陆压或者老子有一人露出了一丝气息，这没有夹带这个宇宙烙印的气息将瞬间被宇宙意志所感受到。

　　这卷画卷是图洛用尽所有财富锻造的一件神器，其中那跳贯穿整幅画的命运法则浮现，无数生灵开始祈祷。一尊尊天使跪拜，众神诵经、仙佛祭拜……

　　这正是图洛所走的路，那至高无上的道路，命运之路。他的路在这幅画上逐一展现，强大的命运之力开始疯狂的冲击那天幕最薄弱之处。命运无处不在，就算是圣人也无法逃脱它的管辖。

　　命运之力以一种融入性的入侵疯狂的瓦解这天幕，而天幕内陆压与三清之首圣人老子交战得越来越激烈，天幕虽然不大，但也容纳了一颗卫星和一条陨石带。此时这些都化为了最基本的粒子。物质化为粒子是科技宇宙基本规则之一。

　　两人自然感受到天幕正一点一点的被侵蚀，但这对于老子来说却无关紧要，这只是他的一缕精气所化的化身，就算陨落在这也没有损失什么，唯一值得在意的就是那头顶上的那太极图，虽然这只是真正太极图所化的副体，但也蕴含了太极图的真理，损失了将会对太极图本体造成一定的影响。

　　而陆压被老子压得喘不过气，在加上这颗星球本是陆压在这个宇宙留下的一个伏笔用来以后夺取这个宇宙气运之争当中，却被老子插了这手，不得不全面紧缩。此时的陆压早已经火冒三丈，哪里还会管那么多，就算失去这具分身也要落了老子的面皮。

　　嘭的一声，那坚固的天幕猛然破裂开来，那一条裂缝犹如天沟一般朝着两边扩张开来，刹那间那庞大的乌云猛的凝聚，这次没有任何的意志显化，直接一道紫色的闪电劈了下来，那雷足以劈开天地。

　　咚的一声巨响，天幕瞬间破开，失去天幕遮挡的陆压和老子暴露在这宇宙意志之下，同样失去天幕阻挡那强大的力量，狂暴的能量对流轰的一声朝着四周扩散，那颗有着生命的行星的大气层在这强大的能量冲击之下，云层不断翻滚，居然破开了一个巨大的洞，来自恒星的光直接从这洞口照射了下去。

　　万物迅速枯萎，方圆百里之地在短短的时间里便成为了一处荒漠。

　　那乌云疯狂的翻滚，这表面宇宙意志怒了，自己的地盘遭到了来自其他宇宙的破坏，这是对他的挑衅。一束绿色的光芒从乌云之中射了出来，落入那星球之内，大气层瞬间便被填补，而同时一道道紫色的雷电劈向陆压与老子。

　　老子脸色一变，金桥瞬间浮现抵挡住那道紫色的雷电，同时他的身影朝着旁边一闪，头顶上的那张太极图疯狂的旋转，阴阳二气不同的转换，犹如一个巨大的磨盘一般，朝着上方升去，抵挡着那无数的雷电。

　　陆压分身在这，自然能够抵挡一时半会儿。他的手中出现了一把画有山河的宝扇，他对着一道闪电打开了扇子，随后一合，那道雷电便被收入宝扇之中。

　　图洛见此，并没有马上动手，他知道这只是宇宙意志的开始，后面将更加的狂暴。宇宙意志绝不会允许有来自其他宇宙强大的存在进入自己的地盘。

　　每一个宇宙都是独立的，而宇宙抢夺另外一个的气运，从而增强自身，这样的事发生得并不少见。更何况已经接近混沌大劫，为了保住自己，所有宇宙都在疯狂的运转，不断的夺取其他宇宙的资源。

　　图洛猛的收缩宇宙自己的画卷，画卷不断的放射光晕，而此时那一片乌云突然裂开，一道硕大的激光从中落了下来，激光之上居然还刻有一道道纹路，这些纹路玄奥无比，令人一看便会产生头晕。

　　“就是现在！”图洛看着陆压与老子两人运用自己的至宝抵御那道硕大的光柱，光柱上无数星舰游走，科技的元素十分的浓郁，隐约可以见到一星半点的修士飞舞。

　　那宝扇与那道太极图成功的抵挡住了那道光柱，他们此时才真正的醒悟了过来，老子不用说，他需要一些时间把自己的太极图副本送回洪荒宇宙，而陆压怒火一下子被扑灭，自然也不想自己的这具分身就这样陨落在这里。

　　而就在此时，一张画卷迅速冲了过去，对着那宝扇和那太极图猛地一卷，两样顿时被收入其中。而那光柱失去了抵挡之物，迅速落下，强大的镇压之力瞬间展现，令老子与陆压根本无法逃避。

　　无声无息的结束，一切似乎都恢复了平静。

　　图洛得到了自己想要的东西，太极图副本中蕴含的真理还有那乾坤山河扇。在洪荒中属于先天灵宝的乾坤山河扇对于图洛却没有任何用处，他是一位神灵，先天灵宝在他的手中几乎同等于废物。

　　但先天灵宝却有另外一个作用，它其中蕴含各种法则，虽然不多，但对于神灵来说却是不可多得的参照物，借鉴这些法则从而令自己的实力快速提升，所以这又是宝物。

　　图洛看了一眼那空荡荡的真空，恒星散发的光照亮了这里。

　　“混沌劫？看来这一切都可能不是巧合！”图洛今日得到的信息量实在太庞大了，令他颇为震撼，此时内心还不停的震动，但这都不是他能够去想的，他还没有达到那个层次，现在自己最重要的目的就是掌控整个基米特文明的信仰之力，从而令自己接二连三的突破，达到强大神力的界限，到时候获取更多的神格，建立属于自己的神系。

第四十章

　　仙女座MX-8星云团第七恒星系，在这恒星系内有三颗拥有生命的星球，而最后端的那颗被土著称之为盘星的星球上的东方大陆尤图斯王朝荒漠上搭建起了一座巨大而神秘的建筑，这正是传送阵，以强大的聚合晶核为能量源，从而让它能够进行星系之间的传送。

　　这正是由尤图斯王朝以举国之力建造的，本来原本需要建造的传送阵并没有如此巨大，但优露丝、贝里克、秦甄、汉尼四人建立起神殿成为了尤图斯王朝的国教，而尤图斯皇帝则成为了一名虔诚的信徒。

　　于是原本大小的传送阵不由的扩大了十几倍，虽然只是十几倍，但所需要的材料却成倍增长，并且难度也直线上升，这座巨大的星际传送阵是令尤图斯王朝筹集二十万工匠耗时三个月才修建成的。

　　在这座传送阵的上空，一座巨大的金字塔悬浮着，蓝色的底面调动着磁力场，支撑这座巨大的金字塔不掉落。在金字塔形飞船内，秦甄四人看着面前的画面，他们知道自己的任务已经接近尾声了。

　　“这次回去后，得到的报酬足以让我们好好的疯狂几年了，如果不太过度，也足以保证我们后半生无忧！”秦甄撇了撇嘴，伸懒腰表示有少许的疲倦，“赶快接通与地球之间的联系，这次北斗集团该笑了，一颗资源如此丰富的生命行星，光组建旅游业都足以带来无尽的财富。”

　　“那当然，如果我们有这个财力，也可以自己去寻找星球，获得这巨大的利益。”贝里克举起自己的右手在自己面前的光屏上按下，留下手印。迅速一条光线扫过。一条条指令飞速开启，随后金字塔飞船的顶端那些纹路开始放出蓝色的光芒。

　　光芒越发的强盛，宛如极光一般炫丽，随后一块块金属块脱离了金字塔飞船，一束蓝色的光芒猛的射入了那座传送阵上方。蓝色的光斗转直下，落入传送阵的中央，然后很快的整座传送阵猛地被激活。

　　整座蔓延千米的传送阵爆发出强盛的光芒，光芒直射天空，无数云层被击散，随后整个天空被搅动了起来。无数雷电闪烁，那空中仿佛出现了一条裂痕，随后一艘巨大的战舰从裂痕之中穿梭了过来。

　　而秦甄四人也收到了一封信件，上面正是他们的酬劳，而随后又一封信件传递到了他们的飞船上，信件的来源正是神殿。看到两封信。他们顿时欣喜起来，上面的数字比预计的要多出三层。

　　“走，回去潇洒咯！”贝里克哈哈大笑起来，汉尼则白了一眼，随后他突然想起了什么，“不知圣希里飞船如何了，那艘价格昂贵到极点的飞船真希望还有机会能够乘坐上去。”

　　“有的。走回去吧！”优露丝喝了一口奶昔，小巧的舌头舔了下唇上的奶昔泡沫，“这里还有烂摊子呢，只不过现在不归我们管了，飞船探测到的那股强大的能量波动绝对不是一般生物能够散发出来的。”

　　“真是危险的女人！”贝里克嬉笑一声，随后猛的驱动飞船朝着那裂缝中而去，这颗星球就将交给北斗集团去管理，按照国际协议，这里的利益将与神殿对分，这是无可避免的事情。因为命运神殿的根系插手到整个地球人类世界之中，可以说地球能够拥有现在这样的科技实力与神殿息息相关。

　　随着他们的离去，隐约听到了一声怒吼，“畜生尔敢破坏传送阵，真是当诛！”

　　随后一声狂暴的能量闪现。一尊强者从那艘北斗集团的巨大战舰上飞了出来，与一位老者战在了一起。霎时间在西大陆无数军团开始了疯狂的对东大路进攻。整颗星球的战火瞬间被点燃了。

　　这一点秦甄四人并不知情，当然他们也不需要知情，因为他们的任务已经完成了。

　　在地球非洲大陆，现称之为圣神大陆的中央，那座圣城内的庞大教皇宫中，教皇佰特的面前正站在着一名男牧师，手中捧着一堆文件，他正是新的秘书。

　　“冕下，这是来自北斗集团的内部文件，这份是异世界的战况，这份是对基米特文明接手的情况。”那秘书一件件的梳理完毕，一件件的把文件递给了佰特，佰特手掌放在了纸张的上面，很快一条条文字显现了出来，这是最新的纸张，可以说纸张性电脑。

　　佰特一份份看完，随后一点一点的沉寂了下去，“新的指令传达下去，对异世界增员，另外各大财阀对外星球探索上，每一颗生命行星上的利益教会分出百分之二十，但必须以百分之十的控制权换取，这条命令将受到国际法案保护。”

　　“至于北斗集团的所找到的那颗星球就完全交给北斗集团管理，那里并不是吾主的信仰领地。”佰特沉思了片刻说了出来，他知道那里将是属于神子的信仰领地，用不了多久一位新的神将登上那神坛。

　　“是的冕下！”那秘书迅速离去，佰特望着对方离去的背影，叹了一口气，“新的战争将急速扩张，最近神谕下达的次数越来越多，看来应该不远了！”

　　……

　　在晶壁宇宙中，一处巨大的平原成为了双方交战之地，当然对于来自地球的各种指挥官统一战线，无数来自地球沉淀了无数年记录下来的战术在这里施展得淋漓尽致，一场场战役打下来，双方越发的火热。

　　很快星际战舰便被派上了前线。

　　巨大的星际战舰出现带来了庞大的震撼里，以奥利帝国为首，曾经的奥利公国。奥利帝国带着各方盟友彻底的拉起了主大陆北方大陆的战争。只有永远的利益而没有永远的敌人。这句话适用于任何地方。

　　包括晶壁宇宙，斯蒂尼能够成为一个帝国，并强势了百年，强大的帝国令整个北方一片不敢惹这位庞然大物。当然这也是北方并无强大的神系的愿原因，天寒地冻之地不适合人类居住。信徒太少，远远没有中央和南方人口多。

　　失去了强大竞争力的斯蒂尼帝国自然是山远地偏称王，无人敢抗衡。时间一久留下的仇恨自然不会少，经过奥利帝国的拉拢，拉起了一片与斯蒂尼帝国对抗的存在。

　　而对于神灵来说，这并没有什么不妥，艾特利神系虽然强大，但从最近的迹象就已经可以看得出，知识之神的陨落绝对跟奥利帝国的唯一教会有着密不可分的关系。

　　前线战场上出现星际战舰，强大的力量瞬间令斯蒂尼帝国的军队一片倒，所有人都认为那是强大的炼金傀儡，这样强大的炼金足给所有盟国打了一剂强心剂，同时这也带来了大量的信徒。

　　强大的炼金傀儡不得不让斯蒂尼帝国派上自己的强者，只有这样才能够抵挡一二。但这并不能够阻止奥利帝国推进的步伐。

　　……

　　艾特利神系那巨大的神国罗伊园之中，神系的主神慕斯召集了神像的所有神灵，他们聚集在一起，在中央一颗水晶球悬浮着，上面正是奥利帝国前线的炼金傀儡，星际战舰的力量很强大，对于普通的军队可以说毁灭性的打击。

　　“这种炼金傀儡已经超出了凡的界限，除非大量传奇境界的存在出手，否则绝无可能阻止这些傀儡前进的步伐，我们的凡人国度传奇境界有一百左右，但相比那庞大的傀儡数量却少了太多。”慕斯面色平静的看着画面上的星际战舰。

　　“主神，其实可以给凡人神性，这样就大量制造强大的信徒，从而有效的阻止……”一位年轻的神灵说道，但很快就遭到所有神灵的反对。

　　“绝对不行，神性是绝对不能外传给凡人，凭借神性凡人足以利用其封神，从而夺取属于我们的信仰与本源！”慕斯否决了那位神灵的提议。

　　“现在最好的方法便是派化身降临，随后展开神罚，只要毁灭那些炼金傀儡即可。”慕斯是一位作战能力超群的神灵，强大的带领能力迅速作出了最好的决定。

　　“附议！”“附议！”

　　……

　　“既然如此就这样决定了，那位神灵真是能够招惹麻烦，本以为只是一块肥肉，却谁又知道对方没有剃毛，难以下咽呢！”慕斯双眼目光一阵冷意，知识之神的陨落给他的打击太大，这让神系的实力大大的被削弱。

　　本应该提升的神系却在原地打转不说，还被后退了，这让那位神系的主神都不会开心。自然开启圣战从对方手中夺取大量的信徒来弥补自己的损失是最好的方式。只是慕斯没有想到对方凡人信徒组成的国度会如此强大。

　　“开始！”慕斯下达了命令，随后他手中一柄金色的长矛瞬间出现，随后整个人猛的消散在大殿之中，这尊化身压缩了实力，整体实力迅速降到了半神境界，随后落入了凡间，站在属于自己的那座白色神殿里自己的神像前。

　　神殿内的牧师见到后纷纷跪拜以显示自己虔诚的信仰，“主……”

　　慕斯并未看这些凡人，他那双深邃的眼眸已经落在了遥远的战场之上，很快他的身后出现了十几位神灵的化身，可以说整个神系的神灵化身都已经降临。

第四十一章 普级

　　在科技宇宙，星系文明的巅峰基米特此时已经改朝换代，老皇帝死于一场星际航行之中，至于缘由却无人知晓。很快基米特文明便由才出生几年的皇子掌权。这三皇子天生聪慧，一出生便能说话，一下子就夺取了大量的光环，这下继承皇帝之位倒也没有平民反对。

　　每任新皇帝上任都会实行自己的政策，开始洗礼整个帝国的势力。强势自然不容多说，否则也轮不到他上台。

　　而新任皇帝整理好整个帝国势力之后，便开始了推广信仰，一个独立的机构被建立了起来，这个机构被外界称之为神殿，管理整个基米特文明信仰问题。

　　银白色的皇宫内，金属质感十分的浓重，华丽的大殿之中，年幼的基米特文明第二任皇帝正坐在那张皇座上，银色在基米特文明中象征着高贵，乃是皇族专用的颜色，平民百姓决不能大面积使用银白色涂料，否则将送入监牢之中。

　　基米特文明黑铁帝国二世正是由图洛投生的基米特的二皇子艾米罗尔，得到新生的皇子也得到了自己的皇位，只是他的灵魂已经被图洛洗礼，转化为了半圣徒状态。所以转生后拥有属于自己的生前的记忆。

　　并且他已经成为了一名虔诚的信徒，虔诚的侍奉着图洛。被命运抛弃的文明，无法阻止图洛的入侵，并且此时图洛已经把自己的命运长河注入了基米特文明的命运长河之中，从而延续了基米特文明的生命。

　　作为回报，图洛将得到整个基米特文明的信仰。基米特文明掌控六条星系，拥有生命星球一千两百颗，至于改造星球则不用去计算。人口数量是一个庞大的数字。这么庞大的信仰之力足以令图洛不顾一切的去夺取。

　　“按照我的命令去执行！”艾米罗尔怒目看着自己面前的一位阻止自己大面积修建神殿的措施，并还向自己劝谏不要推行宗教信仰，这对科技文明将造成一定的冲击。但这对于艾米罗尔来说却根本无关紧要，他想要做的就是为伟大而至高的主获取庞大的信徒。

　　“可是陛下当下是多事之秋，前线实力。您的两位长兄已经葬生在一个神秘的文明手中，还有整个帝国上下的皇家战舰也不过千万，也只能支撑几场大小不等的战役……”那名老者拖着长长的胡须，一双大眼瞪得老大，赤裸着双脚站在这大殿之上。

　　“哼，无论什么原因神殿修建的工作绝不可以停止！”艾米罗尔冷哼一声。满脸的不悦，随后他头也不回地转开，至于大殿上的那位老臣最后会做什么却根本不管他的事。

　　很快艾米罗尔的三个脑袋突然停留在半空中，似乎感应到了什么，他随后转头望向了自己的后方，腕上的一个金属环射出一道光束。光束迅速在前方形成一道投影，一位俊美的人类形象出现在大殿之中。

　　随后那人类投影朝着一个方向走去。

　　很快便进入了一个独立的房间内，在这房间中有着一位中年人，目光如炬，威严之势自然而然的散发了出来，充斥着整个房间。

　　“阁下，这是来自教皇冕下交给您的书信。另外教皇冕下接到神谕，您这边的动作必须加快……”那中年人从怀中拿出一封书信随后松开手，那书信下方出现一块微亮的光盘托着这封书信朝着那艾米罗尔而去。

　　艾米罗尔拿起了那封书信撕开后迅速扫了一眼，随后他目光聚散，随后书信轰然一声化为了灰烬，“我会以最快的速度建立起吾主的信仰，另外请你告诉教皇冕下两方的交流需要加强，还有派一些高等的牧师前来。”

　　“是的阁下！”随后那中年人背后的空间猛的被击碎了一般，他整个人都没入了那黑洞之中，却是已经离去了。

　　而艾米罗尔的投影也瞬间消散。

　　艾米罗尔的蜥蜴身背后的一对金属双翅猛的一震开。发出嗡嗡的声响来，整个身躯猛的飞了起来，“以我基米特文明黑铁帝国二世的名义谁再敢阻挡信仰传播，必将送上法庭，以我的权利！”

　　艾米洛尔冷哼一声。随后消失在这大殿之内，而刚刚还没有走远的那位大臣听到后整个身影猛的一顿，脸色一阵发白，他知道自己的劝谏已经彻底失效，并且还将惹来皇帝的不满，以后的仕途必将是充满荆棘。

　　……

　　在命运国度，这被信徒称之为命运的最后的终点，命运的起源，一切的开始、源头。这个巨大的国度天空上那轮浩瀚的巨日越来越大，散发的光芒也越发的强盛，万千彩霞落下，辐射整个大陆。

　　在大陆的中央那座巨大的神殿突然间放出了无尽的霞光，一条条神力河流从神殿中朝着四周流淌而出，随后化为了无尽的力量融入这个巨大的空间之中。命运国度还不能算得上是一个位面，准确点说它是一个巨大的空间，能够装得下无数生灵的空间。

　　这样巨大的空间也算得上是一个半位面，但它始终不能算得上是一个完整的位面，因为位面需要完善的法则，而已图洛现在的能力还无法制造出一个完善的法则位面。所以这个命运国度并不能自主诞生生灵。

　　整个空间以清晰可见的速度在扩张，不断的变大，空间壁也越来越厚，越来越坚固。随之无数法则链条从天空中的那轮巨日中放射朝着四周辐射而去。很快便包裹了整个命运国度，这些法则锁链不断的变得巨大起来，从而稳固整个空间使得其不会崩溃。

　　这是一团白色的光团从金色的神殿之中抛射了出来，那团光团失去了束缚迅速变大，很快便化为了一团如同庆云一般，升入这国度的天空之上，很快融入了进去。

　　那正是图洛从晶壁宇宙中得到的一团位面意志，这正好可以完善这个神国，从而使得这个神国成为一个真正的位面。位面意志跟随着位面成长而强大，所以其中蕴含了几乎所有的位面法则，虽然法则完整度不高，但胜在量大。

　　很快便见到那巨大的锁链上开始蔓延出一些细小的锁链，这些锁链开始连接到一起开始了循环，这正组成了一个巨大的网状，把整个命运国度都包括了进去。庞大的能量从虚空之中被抽取输入进了这个国度。

　　在神殿内图洛真身猛的睁开了双眼，金色的双眸此时早已经变为了高贵而神秘的紫色，强盛的光辉从他的双眸中释放了出来，令四周的空间一片颤抖。图洛动弹了一下身躯，随后他猛的一声怒喊，无尽的信仰长河迅速涌入了他的脑海之中。

　　这是他储存很长的信仰之力，此时这些信仰之力迅速的灌入了他的体内，经过神格转化为神力，庞大浩荡的神力形成河流迅速冲击着他的神格，晶莹剔透的神格得到这么庞大的一股神力，神格结构迅速被推演了出来，神格开始了转换。

　　一点点的，神格越发的完美，很快便触碰到了那个瓶口，让图洛稍微了停顿了一下，他现在已经连跳四级，只要经过这最后一次便能够达到中等神力巅峰，从而任由机会进攻强大神力。

　　庞大的神力不断的在冲刷着神格，令其尽力达到最完美的阶段。

　　“不够！”图洛怒吼一声，庞大的神力迅速冲开了那最后的一道屏障，但眼前很快便出现了更为强大的一堵墙阻挡了图洛继续前进的步伐。

　　“不够，这些信仰之力不足够让我普级到强大神力，我需要更多，基米特文明那庞大的信仰足以，只是似乎我早了些？”图洛按照神格的计算在一步步走，神格就如同一座巨大的超级计算机，计算能力达到了可怕的程度。

　　一切都已经算好了，只是少了些信仰之力。

　　图洛有些懊恼，他的神谕早已经下达了，此时的他已经不确定自己是否要开始下达对教会神殿进行清洗阶段。

　　而这时远处天空上，一道巨大有人滔滔黄河的信仰之力毫不客气的冲入了图洛的体内，并且这庞大的信仰相当的纯净，这一股庞大到可怕的信仰之力瞬间解决了图洛目前的困扰。这股信仰之力正是来自基米特文明，他们这个文明的人口数量早已经度过到了一个吓人的次数。

　　这么庞大的信仰之力瞬间冲击，那再坚固的屏障不过三秒便被这神力洪流冲破，冲破得一点不剩。陡然间四周响起了圣歌，无数的天使浮现。鲜花绽放，神力光芒落向四周。

　　而图洛的神格猛然间从八面体变成了三十六面体的神格。浩荡庞大而恐怖的神力从图洛身上散发了出来，令整个命运国度的众生们都感觉到神力的喜悦和那可怕的威压。所有祈并者都跪倒在地面上，向自己的主祈祷，得到神灵的赐福。

　　而此时图洛整理完后，此时的他已经是一位神格为16的强大神力的存在。

第四十二章 值得？

　　一束硕大的光柱从那永不坠落的巨大神殿中投射而出，直穿整个神国的上空，霎时间彩霞蔓延，万千祥瑞从高空之上落下，神力化成雨水滋润整个神国。而这座巨大的神国此时猛然一震，得到这么庞大的神力滋养，融入神国内的那团位面意志猛然一动，一条条法则索里迅速展开。

　　整个神国由气泡迅速扩大，很快便形成了一个独特的半透明的晶体，晶体外一层层云雾萦绕，一股强大的空间之力从个晶体被传了出来，而神国猛的一吸，庞大的能量迅速被吸入了这座神国之内。

　　得到外界这庞大的能量后，整个神国所形成的晶体迅速开始转换，一道道印恒刻在了上面，无数法则流淌，而其中最引人注目的便是那条硕大的绿色法则，散发着庞大的生命气息，那正是最为一个位面的基础之一，生命法则。

　　此时这命运国度已经成为了一个真正的位面，来自晶壁宇宙一个陨落位面的位面意志带的位面基础法则印记已经全部复印到了这个空间中，借助图洛那强大的力量，令整个空间转化。

　　在神国内，图洛睁开了那双冷漠的眼眸，紫色的光芒已经散尽，留下的是那高贵的金色。他的意志瞬间笼罩整个神国，随着无数光之天使开始歌颂，这种天使并没有任何情感，它们只是由光组合而成，唯一的使命便是歌颂与赞美。

　　接近百年过去，命运神殿的迅速扩展，图洛的信徒越来越多，而祈并者也随之越来越多。

　　而此时图洛俯瞰着下方的众多虔诚的祈并者朝着自己跪拜祈祷。“赐福当存在！”

　　一个宏伟的声音响遍整个神国，此时的神国边缘地区正在飞速发展。一些属于这个位面的生物开出出现，而这宏伟的声音出现，令这些才出现不久的生灵纷纷抬头望向天空，他们此时心中多了一尊身影。

　　而与此同时所有属于图洛的教堂都亮起了金色的光辉，神圣的光辉照耀了整座教堂或者神殿。神像的上方隐约凝聚着一尊巨大的身影。

　　斯彼得堡大教堂，这座年代久远的大教堂，曾经供奉的是罗马教廷的主神，而现在供奉的则是命运主宰图洛。无数信徒周日来到这里进行周课，进行心灵的洗礼和虔诚的祷告。在这里能够让他们那烦躁的心得到平复。

　　今日跟往常周日一样，早上六点便打开了教堂的大门。随后成千上万的信徒涌入其中，斯彼得堡大教堂足以很轻松的容纳几万人。而就在众多信徒祷告的尾声的时刻，陡然间金色的光辉从那神像上散发而出，犹如春风过大地一般，扫过所有信徒，带来一阵暖洋洋的气息。

　　“神迹！”

　　瞬间所有人都突然反应了过来。连忙跪倒在地，开始祈祷，这比以往更加卖力更加的虔诚。

　　随着在这座巨大的教堂之上一位八翼守护天使浮现出了身影，他朝着神像恭敬的一拜，随后背后的羽翼扇动，白色的羽毛四处飞舞，一束白色的光芒从他的手掌之中散发而出。随后覆盖了整座神殿，守护着。每一座教堂都有着一位天使守护，而天使的强大程度则看这座教堂的建筑规模与前来朝拜的信徒多少来决定，除了那种有着非凡意义的教堂或者神殿以外，守护天使会随着教堂或神殿的规模和信徒的扩大而越来越强大，同样也会随着教堂或神殿衰败而削弱。

　　这是赋予的他们职责，来自他们的创造着，他们的父——图洛。

　　在非洲，这座神圣大陆，圣城的中央的气势恢宏的教皇宫内。佰特脸上的神色突然一变，他猛然间感受到庞大的神力从教皇宫的中央朝着四周爆发。一尊巨大的身影随之浮现，霎时间整个圣城的人都清晰可见。

　　跪拜，还是跪拜。圣城扩张了不知多少倍，就连城市的上空也利用了起来。上亿人聚集于此，同时跪拜，这样的气势有多么庞大，整个地球两百亿的人口，这么庞大的信仰之力就算每位信徒贡献的信仰之力只有发丝，但在这庞大的人口基数下，再少的信仰之力也足以汇聚成江河。

　　在地球的上空隐约可见一条巨大的河流流向一个神秘的空间之中。而基米特文明则更加可怕，在来自皇帝艾米罗尔的极力推崇下，命运神殿迅速的扩张，无数平民成为信徒。而艾米罗尔的不留余力的宣传，再加上信仰即可延长寿命的演说，信徒的数量迅速扩张到总人口基数的百分之三。

　　这是多么可怕的一个数字，那犹如大海般的信仰之力涌入了神国之中，随后迅速被图洛转化为神力，用来推动神格的演化。

　　而基米特文明此时也开始了转运，得到命运长河的注入，它整个命运都在图洛的规划之中。一场场战争的胜利，令基米特文明稳固了下来。随着基米特文明的稳固，那庞大的命运之力开始了迅速膨胀，随后开始反馈。

　　庞大的命运之力融入图洛的命运神职之中，图洛正在完美的执行自己的职权，一个文明的命运在他的掌控之下，他的神职自然也越来越强大。而神职带来的好处无法估计，如果等基米特文明的命运彻底壮大，为图洛的命运长河提供命运之力，那么图洛将借助这从而一举冲破主宰的禁锢。

　　……

　　图洛站在通向晶壁宇宙的传送阵上，目光越发的冷峻，隐约间可以看到双眸深邃犹如黑洞，能把人吸入进去。

　　“当初之战，令我重创，现在……”图洛没有继续说下去，他感受到来自晶壁宇宙信徒心中的那恐惧与渴望自己的神灵出现，自然他明白艾特利的众神已经对自己的教会出手了，否则以那强大的星际战舰绝对是在主位面征战无人可挡的存在。

　　凡与神之间的差距太过于巨大，丝毫不避讳的说两者的差距就如同一个银河系，一个能够轻而易举的毁灭星系。而另一个则连劈山碎石也得花上许多时间。就算最接近神的传奇境界的凡人同样如此。

　　最为可怕的不是神力，也不是神术，而是神灵的意志，神的意志在神力的作为基础下足以改天换地。

　　图洛朝着前方一步跨去，同时他手中两道光束划破了天空。一道朝着仙女座MX-8星云团第七恒星系而去，而另外一道则不知去向。

　　他的身影消失在传送阵的上空。

　　……

　　红焰平原，这是奥利帝国与斯蒂尼帝国两者的交战处。平原的名字则来源于这场持续已久的战争，无数士兵倒在这座平原上，为他们的信仰奉献出了自己的生命。

　　作为这次战争的指挥官，白千仁站在一艘巨大的战舰上。俯瞰着下方不断交战的双方，每天双方各自都有上千士兵死去。白千仁微微闭合的双眼时而闪动着一丝灵动，“这值得吗？死了这么多人，就为了这场战争？”

　　白千仁看到死去的兄弟同胞，不由的说了出来，到底值不值得？

　　“值得！”一个高雅的声音从他的背后传来。却是一名高挑的女子，长裙的裙摆托在地上，长裙的一角打开，露出了那修长的腿。

　　金色的卷发，蓝色的眼瞳，红唇，这些无疑把她推向了女神的地步。她一步步走向白千仁，随后小声的说道：“你知道吗？如果没有神灵的存在，这些牺牲都是可笑，让人讥讽的。”

　　“但现在不同，因为双方都有着自己的信仰，自己的神灵，自己的主，还有自己的教条！而这一场战争并不只是为了信仰，其中包含得太多，神灵永远无法开启一场战争。开启战争的是凡人，神谕只是一个推动作用，来自心里最深处的欲望才是最这一切的开始。”

　　金发女人双手伏在面前的栏杆上，从战舰上望了下去，“其实神灵的作用就是把这样的战争变得有意义。让士兵不用担心牺牲之后就一无所有，他们还能够去主的国度，过着新的生活。”

　　“你是一名圣徒？”白千仁感觉到了一丝的不同，他从自己身旁的这名女人的身上感受到了一股不同于普通人的感受，那种感觉有种让他面对神像的错觉。

　　“是！”金发女人毫无拘束的笑了一声，“其实神灵并不希望太多的圣徒出现，这就是为什么一些强大至极的宗教内圣徒如此少的原因，而今日你也将看到另外一个原因。”

　　说完金发女子朝着前方一倾，整身体就这样从看台上落了下去，长长的裙摆在空中飞荡，随后长长的丝绸发束从她金色卷发之中飘了出来，她闭上了双眼，脸上露出了满足与幸福，还有一种明悟。

　　“他指着那海那天，说当天地消失，我是你们唯一的归属！”

　　“他张开双臂，你却无法进入他的怀抱，却只是因为你失去了最原始的领悟，曲解了他的意愿。”

　　“他是父，一切的源头，无所不能，无所不知，他是万能的，他是我的父……别了凡间……我的父我将侍于您左右……”

　　她的声音非常优美，这些话传遍了整座战场，同时她的身躯突然间转变了方向，仿佛有一股风拖着她朝着敌军而去，随后猛然坠落其中，一道强盛炽热的白光闪过，这一击却不亚于一枚核弹。

　　整整十万斯蒂尼的士兵死于其中。

　　“这是？”白千仁听着那些语句，猛然间有了领悟，他看了一眼那消失的身影，“没有神灵的战争将是空洞。”

　　随后他离开了这看台，“全面进攻开始！”

　　而与此同时天空猛然暗沉了下来，一只巨手从高空上伸了下来，直接朝着奥利帝国的军队而去，一艘巨大的战舰被那手掌一巴掌拍飞了出去，随后轰然一声爆炸开来。

　　“咦？有圣灵？”一个惊讶的声音响起。

　　“拿下再说，还有把那些傀儡全部毁掉！”

　　“吾的信徒拿起你们的战矛对准敌人，吾将赐予你们所有的荣耀，赐予你们荣光！”

　　这是神威？

　　庞大的神威令奥利帝国的所有人士兵心中一紧，恐惧油然而生。

第四十三章

　　白千仁看着身死的那名金发女郎，那是一名圣徒。此时白千仁也终于知晓对方所说的每一句话的含义，神灵需要的是圣灵而不是圣徒，圣徒提供的信仰之力与圣灵提供的信仰之力并无差别，同时圣灵还拥有强大的战斗力，与圣徒相比，圣灵让神灵更加的喜欢。

　　突然白千仁浑身一震，一股强大的威压瞬间朝着自己而来，他双眼猛的一睁，那居然是神威，对方的神灵向自己的战舰动手了？

　　这个想法瞬间出现在他的脑海之中，他有些惶恐，神的威能岂是他一个凡人能够对抗的。就算对方是伪神也不是他能够对抗得了的。

　　“该死！”白千仁努力撑起自己体内的圣力抵抗这一股强大的威压，但这只是无济于事。

　　……

　　“毁掉这些东西！”一个宏大的声音在天空中响起，而在这平原的上空一条条锁链不断的在从虚空中蔓延而出，朝着那巨手缠绕而去，随着锁链猛的一收缩，那巨大的手掌瞬间崩塌。

　　但那些锁链似乎并不满足，反而继续朝着那巨手所出之处而去，哗啦啦的响声令众生心中一片震颤。

　　“麻烦！”一个不耐烦的声音突然出现，很快一个身影浮现，正是艾特利神系的主神神格为19的强大神力存在，他的化身实力达到了神格9的实力。他看着朝着自己而来的法则锁链，迅速作出了反击，他手掌猛的一动，反手一抓便把那几条锁链抓在手中，猛的朝着后方一扯，庞大的神力迅速涌出。

　　“摧毁那些傀儡！”慕斯下达了命令，他知道这是主位面在阻止，虽然他们已经把神力压制到半神境界，但实际上依然会泄露出一丝气息来。这自然就让主位面的意志发现，从而对其进行驱逐。

　　慕斯早有准备，他阻挡主位面意志的驱逐，让自己的部下去驱逐那些“傀儡”。

　　但很快慕斯便发现了在自己信徒军队内居然有一位敌方的圣灵，这让他一愣，随后冷笑一声，“找死就别怪我了！圣灵可是大补品。”

　　一位位艾特利神系的神灵化身出现。开始对战舰的清理，他们每一次都能够轻而易举的带走一艘或者两艘战舰。这只是他们不敢大量使用神力，因为这会更加吸引主位面的意志，到时候就不会像现在这样简单。

　　斯蒂尼帝国的军队都是信仰战争之神慕斯，这会让他们的战斗力大大上升一个台阶，而此时他们纷纷开始祷告。慕斯吸纳着这一股庞大而精纯的信仰之力。这让他浑身上下一阵舒畅。

　　“信仰者自然将获得吾的赏赐！”慕斯腾出一只手来。大手一挥一片彩霞被他带了下去，一股神力迅速转化为了一道道神术从高空落下加持到了那些士兵身上。战争之神的赐福令整个斯蒂尼帝国军队的实力全部提升了四层。

　　而慕斯并没有停下自己的动作，他对准了一个方向，那个方向正是一个无法用肉眼可以看见的巨大散发着庞大圣力的蛋壳装物体。那正是金发女人坠落之地。

　　而就在此时一根手指从虚空之中直接伸了出来，对着慕斯的手掌便是狠狠的一点，嘭的艺术，那手掌瞬间被击飞了出去。而在高空中与位面意志对抗的慕斯整个身体一震。他惊异的转过头却看到一个熟悉的面孔。

　　“原来是阁下！”慕斯没有任何的气焰，反而平静得有些出常，他看着图洛，并且他知道眼前这位神灵与知识之神的陨落绝对脱离不了关系。

　　图洛就这样站在自己圣灵的前方，每一位圣灵都是一笔可贵的财富，所以图洛自然不愿自己的圣灵会有什么不测。要知一位圣徒要培养出来绝对不容易，这需要在特定的环境下才能够产生的信徒，现在图洛的圣灵也不过百位而已。

　　“吾虔诚的信徒。聆听你的话语便是吾所做的唯一……”图洛单手放在圣灵形成的蛋壳上，把其收入了神国之中。

　　而处于恐慌状态下图洛信徒此时心中的空间完完全全的消失，他们相信自己所信仰的神能够给自己带来庇护。

　　图洛挥手便是一击，一道光剑从他挥手之间递了出来，光剑瞬间划分为无数，密密麻麻犹如雨水一般。随之那些光剑瞬间全部射了出去，图洛并没有停下手中的动作。他冷笑一声，他的目光停留在了慕斯手中的那几条法则锁链上。

　　慕斯见到这，目光一冷，他哪里还不知道对方的主意。瞬间便点燃了他的怒火，他还从未被人这样危险过，这让他十分的恼火。“孽物你敢！”

　　“孽物？你说你自己？”图洛讥讽的看着对方，他猛的出手，一道浩荡的神力迅速激发，这瞬间便点燃了这战场，天空中那满天的剑雨也迅速朝着慕斯而去。慕斯不得不腾出一只手来防御，而这时艾特利神系的其他神灵察觉到，只是已经晚了。

　　图洛身影淡淡的散去，而此时这平原的上空无数云层翻滚，一阵阵狂暴的大风吹了起来，似乎这主位面十分的愤怒。庞大的意志瞬间降临。而慕斯见到这，只得甩头就走，如果此时不离开，过上一阵子可能就会陨落在主位面之中。

　　主位面的意志十分的庞大，毕竟它代表了众生。

　　一道道锁链疯狂的直接落下，速度快得可怕，威力大得出奇，其中蕴含的法则已经牵扯到太多，足以令神灵陨落。

　　一位艾特利神系中等神力神灵的化身走慢了一步，就被那锁链洞穿，化为灰烬，随后整个化身去已经消失得只剩下一缕清烟。眨眼之间便有十几位神灵的化身陨落此地。

　　这一幕落在交战双方的眼中自然令双方的士气大为不同，斯蒂尼帝国的士兵努力想要表示自己的愤怒却显得有些无力，而奥利帝国的士兵们则开始了他们的反击，天空上的战舰被神灵摧毁了很多，但幸存的数量也并不少。

　　碾压开始。

第四十四章

　　星界某处位面聚集之地，一座座巨大的位面飘动，散发着光辉。只是这些位面大多数都只是不适合居住的位面，要么其中充满了火元素，到处都是熔浆，要么其中是汪洋大海无边无际，要么其中充满毒气。

　　而在这众多无法居住的位面之中，一座巨大的位面隐约可见，隐约中一道道强大的能量波动从那座巨大位面中传出，突然一声巨吼猛然响起，一些飘荡在这虚无真空之中的巨石随之破碎，化为尘土。

　　“该死，居然以位面意志来驱除吾的化身！”这声怒吼久久没有平息下去。

　　这座巨大的位面正是艾特利神系的神国所在，艾特利众神把自己的神国全部集中在这个位面之中，而这座巨大的位面则是主神慕斯的神国。一个神系的神国聚集在一起有利于抵御外敌，同时这种方式也是众多神系所采用的方式。

　　战争领域，艾特利神系主神慕斯的神国所在，他的真身便沉睡在其中，一股浩荡的威压从神殿的中央覆盖向四周，而这时在那神殿的黑暗之中有着一双金色的眼眸猛然睁开，而这时那庞大的神威迅速蔓延至整个神国。

　　慕斯的真身苏醒了，此时的他怒色的望着前方空荡的大殿，主位面的事他早已经通过化身了解得一清二楚，整个神系从主位面被逼走，这是何等的难堪，足以令他在众神面前丢尽了颜面。

　　“此子必死！”慕斯愤怒，随着他的怒火，整座神国的上空猛然阴沉下来，一堵庞大的威压向下压了下来，随着这股强大的威压碾压而下，整座巨大的神国内的所有祈并者纷纷跪倒在地。而艾特利神系的众神的真身同时苏醒。

　　“主神？”艾特利神系另外一位强大神力的存在，泽瑞尔四季女神，她惊讶于自己的主神居然会愤怒到影响整个神国，这绝对不是明智的做法。影响神系其他神灵这必定会招来一些不满，但这也是表示主神慕斯此时心中的怒火已经燃烧到了何等程度。

　　“难道跟陨落的奥比尔有关？”泽瑞尔迅速思考起来，原本该进入强大神力的知识之神奥比尔却意外陨落，而作为艾特利神系的主神慕斯却没有告知任何的消息，反而开始进攻一个弱小的神灵领地，再加上今日所发生的事，此时泽瑞尔脑海中已经有了大致的了解。

　　“慕斯已经失去了冷静。”泽瑞尔心中打起了注意。失去冷静的神灵将失去最大的优势，所以她不得不为自己做出后路，“按照这个状况艾特利神系将被终结。”

　　来自凡间的教徒不断向她输送来自战场的情报，她自然知晓凡间的战场基本上是一边倒的局面，无穷无尽的强大战士与那庞大的炼金傀儡，令整个战场局势一边倒。并一步步的推向了属于斯蒂尼帝国的领土。

　　而斯蒂尼帝国与奥利帝国之间相隔的那个国家早已经被奥利帝国所吞噬，沦为了他们其中的一部分，而那个国家的神灵不得不加入艾特利神系。这并不是一件好事，虽然神系的实力有所增长，但实际上却并不能带来任何的好处。

　　多一位神灵便意味着要划分领土，分配信仰。也意味着凡间的斯蒂尼帝国已经力不从心了。

　　除非现在请外援，否则别无他法。迟早艾特利神系将因为信仰的紧缺从而导致大批神灵陨落。或者陷入沉睡，虽然弱等神力以上的神灵并不会因此陨落或者陷入沉睡，但也绝对会受到极大的影响。

　　失去了信仰之力，整个艾特利神系将疯狂倒退，从一流的神系沦落至三流或者更低。

　　“泽瑞尔殿下主神有请！”就在这时一声恭敬的声音出现在泽瑞尔的耳旁，泽瑞尔挥手便打开一条通道，一位浑身散发着微弱光芒的圣灵走在那通道上。泽瑞尔目光微微一凝，随后迅速缓和下来。

　　泽瑞尔并没有任何的表示。她化为了一道流光消失在自己的神国之中，留下那位圣灵傻傻的站着，最后只得无奈的离去，每一位神都有自己的脾气，远不是他能够捉摸得透的。

　　巨大的神殿之中，一张水晶圆桌前坐满了神灵，一股股神灵独有的气息汇聚在这水晶圆桌的上方。形成一股如同河流般的液态流动，雾气蒙蒙，隐约可见亿万信徒匍匐着祷告，诵经。

　　“泽瑞尔殿下？”一声轻声呼唤让泽瑞尔从沉思的状态下惊醒。泽瑞尔并未有任何的惊慌，她缓慢的抬起头，那双坚毅不为之动摇的眼眸直接对上了慕斯的眼神，随后两者迅速交锋。

　　慕斯心中不悦，这是对他权势的藐视，但这也让他放心下来。

　　“找到这个神灵，让他从神的宝座上陨落，跌落星界，那么这次凡间信徒之间的战争我们将取得胜利，而这期间希望各位殿下不要吝啬神力，长的眼光才是最好的取决之道。”慕斯下达了指令，他手掌中出现一柄金色的战矛，这柄一只陪伴他的神器，拥有足以匹敌强大神力的力量。

　　“以吾战争之神艾特利神系主神之名！”慕斯举着金色的长矛，这是他的权柄，他权利的象征。一条条金色的电弧在上面闪烁，氤氲雾气蒸腾，浩荡的神力瞬间爆发，展现得淋漓尽致。

　　就在众神准备按照自己主神的命令去执行的时候，一个不平和的声音出现在神国之中，“不用去找了，我就在这里！”

　　随着声音落下，艾特利神系的罗伊园那坚固的屏障猛的被击破，一道身影从碎开的洞口中走了进来，步伐轻盈，一步之间便出现在神国的上空，一道道法则缠着在他的身体四周，那一道道法则抵挡着这座神国的规则。

　　而他身后的那洞口则瞬间合拢。

　　“是你？”战争之神慕斯见到那人，惊讶片刻后恢复正常，随后他的身体迅速飞向了天空，停留在那人的面前。“活腻了的神，就该在星界之中永世沉沦！”

　　这位让战争之神慕斯如此愤怒的正是图洛，他望着前方的战争之神慕斯，目光扫了一眼下方的艾特利神系的众神。并未有任何的惊慌，反而十分镇定，如果没有十足的把握战胜这些神灵，他才不会真的傻到进入这座神国，否则这就跟送死没有任何的差别。

　　就算在蠢的神灵也不会这样做，在众神有着最愚蠢的神灵之称的泥火怪之神卡兹也从未傻到这样的程度。因为这位神灵会傻到把自己前来祭献的信徒当做食物，当然也有许多神灵喜欢信徒作为血食。但从不会把自己最虔诚的信徒部落当做食物，而泥火怪之神卡兹则做到了。

　　他没有神国，凭借微弱的神力维持着他的神格。

　　“自从你上次出手便预定了接下来将要发生的一切，而你将被我剥夺神格，转世为牲畜。”图洛丝毫没有因为面前这位战争之神的话而动摇丝毫自己的心，他有着绝对的把握。

　　战争之神慕斯则迟疑了片刻。他狐疑的望着自己面前这位看似年轻的神灵，他不知道对方是从何而来的信心能够剥夺自己的神格。神格与神火连为一体，可以说如果要剥夺一位神灵的神格就相当于把这位神灵打下了神座，但通常上来讲这是无法做到的。

　　要么杀掉这位神灵取得神格，要么就放弃。在众神之战可能除了众神之王艾欧陛下之外，没有任何一位神力拥有这样的手段。

　　战争之神慕斯想到这，他便大笑起来。“原来是一个初入不深的新神灵，怪不得敢进入吾的国度！”

　　慕斯举起自己手中的金色长矛，随后猛的一挥动，整个神国的威压猛的降临，四周的空间开始挤压图洛。但图洛身体四周的法则链条却把这些压力抵消得一干二净，甚至对图洛没有造成任何的影响。

　　“哼！”慕斯脸色不善，他望着自己面前的这位被自己一向视为任由自己拿捏的神灵居然有着超出自己相信的手段，这让他十分的意外。但他并不相信对方有超出自己的实力。

　　整个主位面的大部分信徒早已经被分封完。而要支撑起一位强大神力的信徒，凭借奥利帝国那些人口根本不足以，更何况上次他亲自感受到对方的神格最多不过9，是一位弱等神力的神灵。

　　要在如此之短的时间内连普及两个大阶段无疑是不可能出现，除非对方拥有的信徒量大到可怕的地步。否则绝无可能。而正如上面所说的那样，整个主位面的信徒早已经被瓜分得差不多。

　　而主位面之外的信徒资源则早已经被瓜分得差不多，每一座位面都有着标记。

　　对方要是动了那些信徒。必将遭受到对方神系的全力围剿。特别是像面前这样的一个单落的神灵，没有盟友。

　　所以此时慕斯无法看透图洛的实力在何处，他把这归功于对方身上可能拥有一件特殊的神器能够遮蔽神灵的探知，至少是达到他这个阶段的存在的探知。

　　图洛手掌打开。一幅画出现在掌心，白如玉的画轴，紫金色的纹路遍布，令人眼花缭乱，这是由大量法则组成的纹路。

　　图洛一抛，手掌中的画迅速打开，一副庞大的景象迅速展开，无数信徒祷告，众神在其中念诵经文，一尊巨大的神灵坐在最中央，俯瞰整个世界，这仿佛是一尊主宰世界的存在，令众神都在他的管辖之下。

　　……

　　艾特利神系主位面之外拥有信徒的位面一共有三座，每一座位面内都有着上亿的信徒，这些信徒都是最虔诚的，千年内艾特利神系的众生从自己信徒之中挑选最虔诚的信徒进入这三座位面，让其成为自己的后备资源。

　　只是此时这三座位面都有了不速之客，三座位面虽然在强大的法则庇护之下，但在图洛的手中，这三座位面隐蔽的位置轻而易举的就被命运长河找了出来。

　　八位化身分散在这三座位面之外，他们的目标很简单那就是击毁这三座位面，令这亿万信徒沦为星界中的一员。

　　“是谁？”三道身影迅速出现，却是三位神灵的化身守候在这。

　　还未等他们询问，图洛便张手开始进攻，一掌落下，插入对方的体内，随后猛的一握，再一扯，一枚神力核心便被抓了出来，这具化身迅速陨落。图洛一口把这枚神核吞入自己的口中，炼化后化为了自己的神力补充。

　　至于其中的蕴含的领域他复印了一份，而法则他没有任何的好奇，像这样低等级的神灵根本不值得去关注。

　　三位神灵的化身被解决之后，图洛的八具化身站好位置，各自开始对这三座位面进行最强大的进攻，强大的神力令三座位面风景的摇动，一条条裂纹迅速出现，而位面之中则是无尽的灾难。

　　这些信徒太虔诚了，根本无法改变其的信仰，图洛只有毁灭。

　　……

　　在另一边，一道身影浮现，“终于找到了，吾主让吾寻找的存在。”

第四十五章 晨曦之主

　　整个罗伊园神国上空都被一张遮天画卷所遮蔽，芸芸众生皆在其中，无数生灵围绕着中央的那尊巨大的神灵歌颂。而中央的那尊巨大神灵盘坐，目光直视那苍穹，足以令星辰陨落。

　　一丝丝命运的细线从这无尽生灵身上蔓延而出，连接到了中央的那尊神灵，一切都似乎在神灵的掌控之下，但这是朝着好的方向前进，整个世界在神的掌控下一步步前进，看似失去自由却得到更多的自由。

　　“荒谬！”战争之神紧握着随自己的金色战矛，而他身后则是二十几名神灵，艾特利神系所有的神灵都在此了，整个罗伊园都处于警备状态之中，每一位神灵的神国之中，无数守护者走出了自己神的国度，形成一支支军队，进入这巨大的神国罗伊园之中。

　　战争之神慕斯有些错愕，同时心中更是讽刺连连，他看着天空之上的那幅图上的景象，诸神诵经、万民朝拜，世界都在中央那尊神灵的掌握之下，命运丝线皆汇聚在那神灵身上。此时的慕斯哪里还不能明白，眼前这位神灵的想法有多天真。

　　成为那至高无上，诸神为其诵经的存在，手握晶壁系最强大的权柄——命运。这无疑是一个巨大的笑话，足以令众神嘲笑的笑话。

　　“天真的神灵！”慕斯看着图洛那略显稚气的面庞，至少在他看来那是稚气。“年轻的神灵啊！你难道不知掌握命运那是众神之王艾欧陛下也无法做到的吗？”

　　“至高的众神之王艾欧陛下凭借命运泥板可以打落众神，但他绝对无法令众神为其歌颂经文，献出自己的信仰！”慕斯语气岁平和，但图洛却能够从中感受到那强烈的讥讽之意。

　　图洛懒得跟面前这位神灵解释，凡间的战场让艾特利神系众神都处于虚弱状态之中，无法达到巅峰状态。但图洛需要等待一段时间，他还没有感受到自己化身去毁灭艾特利神系隐藏起来的位面——拥有虔诚信徒的位面。

　　当后备资源被摧毁之后，而基础又一步步被瓦解，那么正规艾特利神系的实力将大幅度的被削弱。当然图洛要寻找到对方藏起的位面并不是很艰难，当然也不是很轻松。但这并不会需要太多力气，在命运之下一切都无法隐藏。

　　图洛摇手一指，天空中的那卷画瞬间绽放出无尽的霞光，霎时间祥瑞之气遍布整个罗伊园之中，时而无尽的歌颂声响了起来，圣歌徘徊着，声音空灵又镇压人烦躁的心。

　　随着圣歌的出现，整个神国位面开始变得有些不太一样。歌声传入祈并者的耳中，过来许久，艾特利神系还不敢轻举妄动，这是一场赌博，谁如果先出手了，那么输的几率将大大增加。

　　一名名祈并者突然身上的光晕开始变得暗淡起来，双手抱起了头，在地上痛苦的呻吟，似乎就像被折磨了一般，只是他们没有发出惨叫声。

　　“命运……”图洛看了一眼那成片倒下的祈并者，他心中也有些惊讶，这首圣歌虽然有诱惑祈心灵的能力，但并不会带来如此吓人的效果。至少现在图洛自己也被吓了一跳。

　　“无法躲避的命运！”图洛似乎明白了些什么，只是并不太通透。

　　战争之神慕斯脸色陡然一变，他隐约的感受到在下方的祈并者正在承受着巨大的痛苦，这种痛苦实在有些隐若，隐若到让他都感到吃惊的地步，那些祈并者看似很痛苦，晃眼一看明明痛苦的表情看起却是在嬉笑，这是如此的诡异。

　　“找死！”慕斯把这一切都归于图洛，实际上这也并不能怪图洛，这些祈并者战士虽然有罗伊园镇压本身，但却没有在自己神力的神国内有效，而此时在图洛命运之力的牵引下居然有了脱离这个宇宙命运的掌控。

　　慕斯举起手中长矛，对着前方猛的一刺，矛出破天灭地。浩荡的神力注入其中，金色的光芒闪亮整个天空，一道道法则的锁链从战争长矛之中射出，每一条法则链条都足以隔断空间。

　　“哼！”图洛并没有出手反击，而是冷哼一声，反手一指，一条条法则链条从高空之上落下，天空之上的那张图陡然间消散，随之整片天地一片昏暗，而随后十根光柱支撑而起，一尊巨大的神像盘坐在中央，仿佛那镇压地狱的阎罗。

　　“吾乃命运主宰，命运的主宰者！”巨大的神像缓缓开口，轰鸣般的声音令处于惊讶的艾特利神系的众神吓了一条，转眼间自己居然被对方收入了一个莫名的空间之中。此时泽瑞尔也坐不住了，她虽然想尽力保留实力，最后从这场战役之中脱身，但如果因此而陨落却是十分不必要的。

　　现在在这里的可都是真身，没有任何神灵敢大意。

　　“四季！”四季女神泽瑞尔瞬出手，狂暴的能量在她手掌之中蔓延，随后一道道强大的能量疯狂的四溢，强大的力量直接令整个空间为之动摇，四季开始演变，时而鸟语花香，时而寒冰刺骨，狂暴的自然之力在这里肆无忌惮的发泄着，但最后却显得那么的无力。

　　“给我动摇！”四季女神泽瑞尔的神力毫无保留的施展而出，一只手掌直接拍碎了前方的空间，秀发飞舞却令这怪异的空间出现一条条空间裂缝，恐怖，恐怖如斯。

　　其余众神也纷纷出手，他们努力的想要破开这座空间，但那十根金色的金色大柱却镇压一切，任凭他们再卖力也无济于事。

　　而在这空间外的图洛露出了笑容，他看着自己面前的这幅画卷，这正是他不惜一切打造而出的神器，九条强大的法则，一条完善了百分之六十的命运规则，令二十几名神灵真身都无可奈何。

　　当然最主要的原因是其中只有一位强大神力，如果把此时图洛面前的这位战争之神慕斯也装进去，图洛的这件神器根本支撑不了多久。

　　“把那东西留下，我可以……”慕斯话还未说完，那战矛就已经被打飞回来，落在这神国的一座山峰上，战矛的一头没入山峰石壁，嘭的一声响动，巨大的山峰上一条条的裂缝开始浮现，随后整座山随之倒塌。

　　下方成军的的祈并者被压死不少。

　　慕斯见此脸色大变，自己的战争长矛居然被对方一击打落而回，响起刚才的自己正要说的话，不由一阵恼怒和面皮丢尽。他心念一动，整个神国的法则开始改变，那些祈并者瞬间拥有了飞翔的能力，对于慕斯来说这些祈并者唯一的作用就是浪费面前这位神灵的神力。

　　“玩人海？”图洛冷笑一声，他就是玩人海战术出名。随着他猛的撕裂这神国的位面壁，一道门户瞬间打开，随后无数天使蜂拥而出。

　　从艺术与爬虫之神那里获取到关于繁殖、和繁殖周期这两个领域，图洛很快便把其融合形成一个新的神职，生育神职。加速了天使转化的效率，天使大军绝对不是眼前这只有一国之地的战争之神慕斯的祈并者大军可以媲美的。

　　“镇压！”图洛头顶之上一条命运长河悬挂，一道道命运的伟力镇压住那幅画卷，令整个神器的空间更加稳固。当然图洛只能够把他们困在其中，暂时性这一件神器并不拥有攻击能力。

　　一幅图便是图洛所代表的文明，所有的信仰。这正是这幅图类神器最终的目标。

　　“毁掉了？”图洛脸上一喜，他感受到自己化身传回来的消息，于是乎他大笑而起，双手之上金色的光芒猛的绽放，随着他的意志猛烈而出，一股神秘的气韵不由的转向而出。随之图洛举起手掌猛的朝着那战争之神抓去。

　　“痴心妄想！”慕斯见到对方居然想用这般手段把自己抓住，这简直就是妄想，对他的藐视。他奋力释放出自己的战争神力，红色的神力挥洒着，千军万马浮现，骑在战马之上的士兵刀起刀落，要划出一条血腥之路。

　　“是吗？”图洛冷笑一声，手掌一转，猛的一捏，对方失去了两个后面信徒资源，而凡间也被自己的信徒打得节节败退，现在可以说是孤立无援。失去了信仰之力，凭借这些神力储备根本无法跟自己相比较。

　　慕斯不以为然，他努力的撑起自己的神力屏障，意志涌出，想要召回自己的战矛，但冥冥之中似乎有一股特殊的力量压制着他，让他根本没法做到。

　　突然间他感觉自己喉咙上多出了一物，似乎像一只手掌正提着自己的脖子。

　　“哼！”图洛冷哼一声，爪成掌，猛的一掌落下，嘭的一声，却见慕斯被打飞了出去，他顿时感觉自己五脏六腑一阵火辣，尽力使用神力来修复，但却十分缓慢。嘴角露出的金色血迹表示他已经收到了创伤。

　　“做了如此多的准备，就等现在的你！”图洛不屑的看着倒在地上的慕斯。自己信仰的神灵惨败，自然祈并者信仰动摇。信仰根基受损对祈并者来说这就等于死亡，一些严重的瞬间身体涣散，被神国所吸收。

　　“怎么可能你一下子就……”慕斯惊恐，他难以置信短短几个月时间对方却已经从曾经那在自己手中犹如蝼蚁般的存在成为了现在虐自己不在话下。

　　“强大对吗？”图洛接了慕斯的话，“这不是你所要关心的事，而且你也没有那个资格。失去信徒的你将在晶壁宇宙中被抹除，被遗留到历史河流之中。”

　　“你……”慕斯相当的愤怒，自己可是一位强大神力的神灵，不该是这样，他内心的高贵此时激起了怒火，但这只是无济于事，他也明白。慕斯只得看向天空之上的那幅被一条河流镇压的画卷。

　　“没有！”图洛知道此时这位尊贵的存在在渴望什么，“当我剥夺你神格之时，便是是你融入画卷之时！”

　　图洛右手食指伸出，一条法则锁链缠绕在慕斯身上，禁锢其的力量，命运伟力也随之落下，笼罩整个慕斯，只差图洛下一步指令便可以凭借这股命运之力剥夺慕斯的神格。失去众生信仰的牧师根本无力抵挡命运的剥夺。

　　慕斯露出惊慌的神情，他能够感觉到那逐渐逼近的危险，但无力，只能静静等待最后的审判。

　　“住手！”一个声音传来，声音之中夹杂着一丝的不满与愤怒。

　　图洛手中的动作顿时停住了，他从那声音中察觉出那不满与愤怒是朝着自己而来的。

　　一道光晕出现在这座神国之中，从光晕内走出一道身影来，手中拿着一本书，金色书的封面上刻着精致而复杂的雕刻，中央是一枚太阳徽章。

　　“晨曦之主的圣灵？”慕斯瞬间认出了那人的身份，正是人类最强大的神灵，晨曦之主。代表着善良阵营的存在。实力已经超脱了主宰达到缔造者的程度，举手之间便能够创造生命。

　　“两位殿下，父神有令，一切战争停止，晶壁浩劫即将开始，必须保存实力。”那名圣灵正是晨曦之主最宠爱的圣灵爱尔。

　　图洛见此并未有任何的停下之意，他意念一动，庞大的命运之力瞬间从命运长河之中涌出，淹没了战争之神慕斯，随之图洛下达了最后的指令，“剥夺！没有信徒的神灵将无法履行他们的职责，陷入沉睡便是最好的选择。”

　　啊～～……

　　一声惨叫从慕斯口中爆发而出，剧烈的疼痛让他忘记了一切，剥夺神格不亚于撕裂他的灵魂。

　　“你！”爱尔有些无力，他只能愤怒的盯着图洛手中的动作，他只是一名圣灵，平时众神都对他比较恭敬，但那只是建立在他背后的主人晨曦之主的份上。

　　“伟大的父！”爱尔虔诚的祈祷，“希望您能够聆听您子的祷告！”

　　“吾已经知晓！”一个宏伟的声音出现在这天空之上。

　　一片光，无尽的光出现……

第四十六章 戏剧化的转变

　　金色的光辉形成一片，无尽的云霞出现在这罗伊园的上空。金色的光辉与云霞相互交融，一束光出现，光是初阳所散发的那第一束光速，代表无尽的生机，整个天地一片生机勃勃，隐约间有圣徒在祈祷。

　　图洛望向天空，目光一冷，他有少许惊讶，对方居然隔着无数空间，把圣象直接投射到这座神国之中，甚至连那神国的壁垒的防御都还未启动就直接呈现。这份实力绝对足以碾碎一切。

　　“回来！”图洛大手一张，悬挂在天空之上的命运长河盘旋一圈之后迅速没入图洛体内，而那幅画卷则落入图洛的手掌之中，一道紫色的封条瞬间贴了上去。一条条法则锁链从虚空之中透出，随之缠绕在画卷之上。

　　无尽的金色云层之中放出无边的金色晨光，晨曦之光照耀整个神国，无边的威压直接轰下，整个神国内的所有祈并者全部匍匐在地，瑟瑟发抖，这是来至内心的颤抖。那看似充满希望与生命的晨曦之光给他们的感觉确实净化，毁灭的净化。

　　“哼！”图洛冷哼一声，他已经知晓来者的身份，是晶壁宇宙中人族的第一神灵晨曦之主。缔造者，超越了主宰的界限的缔造者，到了这一个层次，神格已经完善将近，一条宇宙法则完美的与神格融为一体。

　　缔造者的实力无法用神格等级来计算，神格此时只是一个载体，一条完整的法则便将成缔造者，而缔造者要提升实力则以不断完善法则甚至规则。当掌握三千法则和一条规则之后便能至高的存在。

　　图洛根本对于晨曦之主的出现根本没有任何的害怕，对方出现的最多不过一尊化身，对此他没有任何好担忧的，一尊缔造者的化身是拦不住他的。

　　无尽的晨曦之中，一尊身影缓缓浮现，手中拿着一本书籍，上书“善”字。这种字不属于任何一种字体，但却能让所有人都看得明明白白。

　　“善恶之书的善书？”图洛一愣，对于晶壁宇宙的两大奇书他也有所耳闻，传闻晶壁宇宙有两本来自宇宙本源的书籍，一本是代表邪恶混乱的邪恶之书，而第二本正是善良正义的善之书。

　　那尊身影从晨曦之主走出，举手之间便能改天换地。一个眼神就能令四周变幻。他所体悟的道——法则。霸道的影响着四周的神国法则。在这强大的法则之下，罗伊园神国中的这些如同出生婴儿的法则在其面前根本抬不起头来。

　　“父神！”爱尔见到那身影，连忙滑过天空，落在晨曦之主的身前。

　　“嗯！”晨曦之主面貌模糊，整个身体都被无尽的晨曦所笼罩，整个人看起模糊。

　　晨曦之主目光直接投向前方的图洛。仔细的打量片刻，“你把他们都放了，我不会追究，战争之神慕斯自找的麻烦，陨落了也是他自己活该。”

　　图洛一愣，他没想到晨曦之主居然会这样好说话，如果自己不放那确实有些过分。但图洛此行的目的正是他们，自己培养神灵太过缓慢，不如收纳现成的。

　　“如果不放呢？”

　　“不放？”晨曦之主神色一顿，他没有想到对方居然会这般忤逆自己的意志，“如果不放，那你也跟随着战争之神慕斯一同陨落到星界深渊之中，陷入永世沉沦。”

　　晨曦之主缓慢的伸出了自己的手指，浑身上下都被光所包裹的他。露出了一根手指，手指散发着金色的光辉，一束光随之射了出来，很细小的一束光。光速带着无尽的光明而去。

　　图洛双眼一凝，他发现对方出现的并不是化身，而是一道投影，如果只是投影就拥有如此威势。图洛不得不重新思考缔造者与这个等级之下的神灵实力的差距。

　　一指之威落下，图洛见后，手中一道光屏浮现，无数密密麻麻的符文浮现。脑海一条河流盘旋，无尽的命运之力瞬间喷发，没入那光屏之中。

　　两者相撞，无声无息，整个世界都似乎安静了下来。

　　“把他们放了！”一声威严话语从对方口中吐出，犹如一尊帝王正在给自己的臣子下达指令一般。图洛听后心中顿时生出愤怒，他的意志瞬间冲出了体内，直接朝着这罗伊园神国的上空而去。

　　刚刚的那次交锋，很明显是晨曦之主吃了点小亏。

　　“你说放，就放？”图洛冷笑，强大的神灵意志瞬间爆发，此时他将第一次施展来自科技宇宙本原赐予他的神通。

　　晨曦之主身上的光辉散去，露出了尊容，是一位年轻活力的碎发青年，从他身上可以感受到生命的蓬勃，那一股希望。

　　“聒噪！”晨曦之主冷哼一声，反手伸出，直接朝着图洛手中的那那副画卷伸去，想要直接夺取。这只是一道投影，威不足一，而刚刚的一场交锋，他猛然的从对方感受到了一丝不同寻常的力量。

　　只是天空中猛伸出一只巨手，手掌猛的对着下方一挥，庞大的力量瞬间击落了晨曦之主那只幻化的手掌，两种强大的力量对碰，强大的能量波动波及四周白万里之地，无数祈并者化为了罗伊园的一部分。

　　在图洛强大的意志影响下，整个神国的上空开始变换，原先的金色云层逐渐退去，白色的光芒重新覆盖，紫色的云霞遍布。

　　“命运！”

　　轻喝一声之后，整个罗伊神国的法则开始剧烈的变化，整个神国开始沸腾起来，无数祈并者居然恢复，开始重新回归到自己的轨道之上，按照特定的规律行动，一点点的，每一位祈并者开始推动整个神国的运转。

　　一粒碎石引发了火山喷发，一口气就产生了龙卷风，一滴水就让水坝崩塌。

　　这些能量汇聚，形成的能量足以摧毁一切。

　　“开始了！”图洛此时才真正的展现出命运规则的强大，在命运的干扰下，一切不可能就将成为可能，凡人可以弑神，蝼蚁可以屠圣。

　　罗伊神国的一切都在被干扰，神国内部的法则剧烈的转变，眨眼间无数的熔岩地火喷发而出，朝着天空中的晨曦之主而去。

　　“平！”晨曦之主不以为然，在他看来这只是小孩子过家家，挥手之间便能够平复。

　　火焰熄灭，熔岩消逝，随之一切都似乎恢复了。但并没有完，整个神国按照特定的规律运转，猛的朝着他挤压而去。

　　而就在此时满脸怒火的晨曦之主突然脸色一变，投影迅速黯淡了下去，随之消散。

　　“怎么回事？”图洛看到这，意志回归体内，他惊奇的看着散去身影的晨曦之主的投影，心中一阵狐疑，中途对方居然毫无征兆的就离开了。

第四十七章

　　……

　　在罗伊园神国内，图洛看着散去的晨曦之主投影，他有些狐疑，但就在对方离开的那一瞬间，他捕捉到了一丝微妙的细节，对方离去之时脸上出现了不易察觉的焦虑。

　　是什么事能够让一位缔造者感到焦虑，就连投影的力量也要收回！

　　图洛十分的诧异，随后想起对方所说的晶壁浩劫，心中一动。晶壁浩劫、混沌浩劫等等，都在同一时间出现，这能说明什么，两者又有什么联系？

　　这让图洛很快便把两件事情连接到一起，一种莫名的危机感也在图洛的心中升起。感觉有什么大事情将要发生了一般。

　　“算了，我这是杞人忧天，就算天塌下了，也有高个子顶着，轮不到我。”图洛把手中的画轴打了开来，画卷瞬间展开，长卷之上浮现的画面正是十几名神灵被困在一个有着五根金柱的空间内，一条条法则锁链缠绕在金柱之上，隐约形成五条巨龙，时而还要众生祈祷之声从中传出。

　　空间内的众神疯狂的施展着自己的神力，强大的神术从他们的手中释放而出，神器疯狂的落下，想要击碎这空间，一道道黑色的裂纹出现，但很快这些裂纹又被法则所抹平。留下的只有无奈的众神。

　　图洛看着画卷之中不断努力想要突破出来的艾特利神系的众神，却无力出来。就连其中的强大神力的四季女神泽瑞尔也对于这无济于事。图洛此时的心情相当的不错，这表面这件神器很强大。

　　图洛把手掌抚在画卷之上，一张紫色的纸符浮现，随后被撕了下来，画卷空间之中的那缠绕在金柱上的法则锁链迅速回缩，五根金柱迅速变化，金色的光芒大作，很快却有开始越来越黯淡。随着时间金柱消散在画卷空间之中。

　　一股强大的反推力，迅速把画卷空间内的艾特利神系众神给推了出来。

　　“主神呢？”首先说话的是四季女神泽瑞尔，她从画卷空间出来后的第一感觉就是这座充满生机的神国居然开始出现了衰败之气。

　　“神国呈现衰败迹象，主神陨落了？”泽瑞尔迅速想到了这一点，神国是一个神灵的大本营，神国的兴荣与神国的神灵息息相关，现在罗伊园出现衰败的气象。这就说明艾特利神系的主神慕斯要么陨落了，要么身受重创十分难以治愈。

　　对第二个泽瑞尔则认为几率很小，对方能够困住他们艾特利神系除主神慕斯之外的所有神灵，能够直接穿过罗伊园的防御体系，这就说明对方的实力很强大，至少能够解决掉慕斯。

　　图洛收回画卷。看着艾特利神系的众神，淡淡的开口道：“臣……”

　　“殿下，我以亚历斯特冥河为誓言，只要面前这位殿下能待我如己出，我四季女神泽瑞尔将追随其的步伐……”泽瑞尔还未等图洛把话说完，便直接开口向亚历斯特冥河发出了誓言。

　　图洛一愣，他仔细的看了泽瑞尔一眼。对方的举动无疑让他一惊，随之一喜。有了这个开头，便能够免去许多的麻烦。如果是在平时能够看透主人的属下无疑是最让主人感到烦的，没有人喜欢自己被人看透，而神灵同样。

　　“嗯！”图洛脸上毫无表情，他虽然不喜欢被对方看出自己的想法，但对方现在做的确实是他最希望的事。这种感觉却是有些让人感到一阵奇怪。

　　“我们也愿意！”很快余下的众神迅速作出了选择，在自己生命安全面前一切都将是浮云。再说艾特利神系连主神都没了，留下来也没有任何的好处，并且失去了主神的艾特利神系无疑会成为众多神系的口中肉。

　　艾特利神系得罪的神系可不在少数，以往那是因为艾特利神系拥有两位强大神灵的存在，现在主神陨落，剩下的一位投靠了敌方，现在的艾特利神系在众多的神系面前简直就是手无缚鸡之力。人为刀俎我为鱼肉的地步。

　　再说现在的凡间战场，斯蒂尼帝国被打得节节败退，从信徒传送来的信息告知，现在的斯蒂尼帝国的国土已经沦陷了一般。再加上突然间所有战争之神慕斯的神殿内的神像倒塌。所有牧师的神术全部无法施展，给斯蒂尼帝国的士气给予了沉重的一击。

　　先在斯蒂尼帝国内的战争教会已经瓦解了，只有一些信仰坚定的虔诚信徒依然留在教会内，希望自己所信仰的神能够再次复苏，重筑神像，再次降下神迹，赐予牧师信徒。

　　斯蒂尼帝国没有了战争教会的支撑，失去了战争之神的庇护，剩下的教会根本不堪重用，而四季教会却是不擅长战斗的教会。失去了战争教会，斯蒂尼帝国全国上下民心动摇，军队实力更是降落一半的实力。

　　得到这些消息，艾特利神系众神如何抉择根本用不着多想，后备信徒资源已经被全部摧毁，这无疑断掉了他们的后路。眼前的他们根本没有任何的退路，他们的后路都被堵死，眼前唯一的办法就是投靠面前的这位神灵，这关系着的利益足以让他们抛弃自己曾经的神系。

　　“吾以命运主宰图洛之名再次同意众神的誓言！”图洛也朝着亚历斯特冥河宣誓。

　　……

　　主位面中。

　　白千仁带领着奥利帝国一步步吞噬属于斯蒂尼帝国的领土，新的政策一条条的公布，瞬间便得到了大部分的民心，而剩下的则在强大的武力下也规规矩矩的，没有任何造反的念头。

　　“大主教阁下，已经可以开始总攻了。”白千仁朝着自己身前的一位威严的中年人请柬着，那中年人不怒自威，正是命运神殿的大主教李良，此时的李良已经总揽晶壁宇宙所有事物。

　　当然他在这最大的原因便是镇压。强大的实力令强敌不敢前来。

　　“恩！”李良露出了反光的贝齿，“我也刚刚得到了消息，斯蒂尼帝国所有教会都已经投靠了我们，并在合适的机会便开始对外宣称。而在这之前你就开始总攻，与斯蒂尼帝国纠缠的时间有些久了，我们的步伐可不止这么一点。”

　　“是的，大主教阁下！”白千仁不敢抬起头，对方给他的感觉就像是一座大山死死的压在自己的身上，一阵难受。

第四十八章 新的一轮扩张

　　斯蒂尼帝国的迅猛瓦解，令整个主大陆北方地区各大势力都为之吃惊，只因为那速度太快，交战的一个月时间，一个曾经强大的帝国就这样瓦解，沦为一个从未听闻的自称帝国的国家的国土。

　　同时北方地区也一片紧张。上百个国家，还有一个摩尼帝国都纷纷都各种抓紧了各自的腰带，情绪紧张，谁也不知道那个新崛起的帝国是否会向自己开战，吞噬自己的国土。于是新的一轮结盟运动开始展开，一个个国家组成联盟，为的就是抵御一切外敌。

　　斯蒂尼帝国的强大整个北方谁都知晓，斯蒂尼帝国曾经就是整个北方地区的太上皇，强大的军事力量威慑整个北方地区，而此时对方被一个才出现的帝国用不到一个月的时间摧垮，崩解，国土沦为对方的领地。

　　“大主教阁下北方统一计划……”白千仁站在李良的身前，他目光不敢多停留在对方的身上，说完之后便把视线收了回来，他感觉对方在他的面前犹如一轮浩日，让他浑身灼热。

　　“执行，新的神谕已经下达，整个北方必须统一，在这场逐鹿之战中，没有足够的资源和实力是无法加入进去的。”李良从座位上站了起来，他放下手中的酒杯，目光一闪，随后他朝着窗边走去，外界那充满科技气息的城市让他感觉到一阵舒畅。

　　这里并不是神迹之城，而是一座奥利公国的城市。但正是如此才让他感到心情愉快，这是把自己的文化传播，新的体制，新的文化全部传入到了这个世界。这带来的感觉是成就感。

　　“是的，阁下！”白千仁说着突然顿了两秒，他随后再次说道：“阁下，北方伪神有上百位，更是在这主位面北方地区之中的半神达到上千……”

　　“我明白。我会派苦修士前来，而敌方的教宗我将出手一一解决，时间不多，不容有半点的懈怠。”李良肃穆，目光中精光一闪。每一位半神都是一笔巨大的财富，每一位身上蕴藏的财富都足以让人感到可怕。更何况他们本身也是巨大的财富，半神拥有的神性、神血、神骨等等都是至宝。

　　“地球各国做事有些慢。这需要提醒一下，你会儿你以我的名义写一封信传交给神殿，一个个都养肥了，胆子也大了，哼！”李良冷哼一声，对于地球各国支援过于缓慢。这让李良心生不满，而最近地球各国也开始对神殿的命令有了一定的拖延，这让他更为的感到愤怒。

　　“是的，阁下！”白千仁对于地球各国的支援一事也感到怒火丛生。

　　……

　　在科技宇宙，仙女座与其旁的是一座巨大的星域，比仙女座还要大上几倍，而这座星域正是属于仙女座内的弦氷文明的敌对文明亚拓文明的地盘。而两座星域之间的一条真空带上无数战舰穿梭。激烈的战争正在这上演。

　　一颗颗强大的武器被弦氷文明派上了战场，但他们只能够不断的往后退去，被打得节节败退。因为他们的对手是一个宇宙级文明。亚拓文明在宇宙中虽然并不出名，但强大的实力却是母庸置疑的。

　　强大的能量射线铺天盖地，生物战舰被派上了战场，亚拓文明发展的方向正是生物类，强大的生物战舰在战场之上，灵活度灵弦氷文明感到无奈。强大的攻击又让人一阵脑痛，而另最后一点则是亚拓文明拥有弦氷文明所没有的更高级的科技。

　　整片战场之上，到处可见战舰的残渣，一具具生物战舰死透。一颗颗零散的行星已经被打得四分五裂。一切能够用的都已经用了地势都已经用了，这些行星被引爆消灭四周敌军。

　　此时弦氷文明的前线总指挥官烦躁的看着来自前方的战况，随着时间拖得越久，局势对弦氷文明越来越不利。现在弦氷文明还有能力抵挡亚拓文明前进的步伐，可是等弦氷文明的实力越来越弱之后，而亚拓文明则将一成不变，对方拥有的星域资源远远要比弦氷文明强大太多。而且对方的王牌战争武器还未上战场。

　　“指挥官大人这是来自亚拓文明外交官交递给您的一封信！”一名士兵站在这房间的门口，他没有进去，里面不是他能够去观看的，只能够站在门口前等候。

　　“恩，下去吧！”总指挥官手指一指，褐红色的秀发微微的浮起，那封信件瞬间从那士兵的手掌之中飞起没入空中，下一刻便出现在她的手中，指挥官把信封放入面前的投影仪内，一道身影浮现在空中。

　　“请听好，这是最后的警告，如果弦氷文明不做出投降，亚拓文明将开启最后的进攻，毁灭其帝星，直接纳入版图！”

　　嘭……

　　一声巨响，那投影仪已经化为粉碎，里面的信件自然也化为了粉末。只见弦氷文明的总指挥官愤怒的从座椅上站了起来，“无论什么，都不能投降，该死的混蛋！噢！该死！”

　　“如果那晶体还能再多一些，恐怕就有救了！”她突然想起了什么，只是这些天对方依然没有任何的交易，这让她感到有少许的不安。

　　……

　　在亚拓文明一方内，一位高大魁梧面带青色头上有一对双角的生灵站在一艘巨大的巨鲸生物飞船之上，他看着前方那庞大的废墟，冷笑一声，“开始进攻！”

　　“是，殿下！”一名官员迅速下达了指令，而另外一名官员则是满脸的疑惑。

　　“这很正常，对方肯定不会投降，如果真的按照信上所写的，恐怕到时候对垒，绝对不可能速战速决，所以……”

　　“属下明白！”

　　头顶双角的亚拓人冷笑着，他要对方绝望，这是他一项作战的风格。弦氷文明很强大，比起亚拓文明并不会插上多少，但是现在他要利用自己所有的优势去压倒对方，取得最后的胜利。

　　上百亿生物战舰升起，朝着前方战场行驶而去，生物战舰造价便宜，而且适合大规模的制造，一出动便可以达到铺天盖地，甚至能够达到覆盖一个星系的能力。

　　一道巨大的空间裂缝出现在这上百亿只巨大的生物战舰前方，它们从裂缝之中穿过迅速抵达了战场之上。

　　这犹如神兵天降般的出场灵弦氷文明彻底懵了，太多了，实在太多了，无数的战舰令弦氷文明的士兵们纷纷心中生出一丝的怯意。

　　整个战场的局势陡然间一片倒，情势一片危机，而此时一道巨大四色光芒绽放出现在这战场之上。

第四十九章 战争

　　仙女座与其旁的一座亚拓星域的交界处的那条巨大的真空带，已经成为一处巨大的战场，宇宙级亚拓文明与域级弦氷文明的交锋日益剧烈，而当亚拓文明开始突袭总进攻，毫无准备的弦氷文明瞬间形成了一边倒的局面。

　　“成交！只要阁下帮我们击退亚拓文明，那么我们弦氷文明自然会打开国门，迎接阁下的信仰，只要在合法范围之内，我可以保证绝对无人敢动阁下的教会！”弦氷文明前线的总指挥此时站在图洛的身前，那一股庞大的威压令她有些喘不过气来，只是身为一个域级巅峰文明的前线总指挥，官位堪比文明的首领，自然会受到命运长河的庇佑，所以这些威压无法对她造成太大的影响。

　　图洛点了点头，他仔细打量了一下眼前这红发的弦氷人。心中暗自肯定对方，能够在自己面前做到这等程度，这说明对方有一份超出常人的坚定和毅力。

　　“你所需要的晶核只需要与我所属的信仰领地的枢机主教交换即可。”图洛说完便隐没在空中。留下心中惊喜的弦氷文明的前线总指挥。作为一名女性自己能够坐到这个位置，没有足够的能力是绝对不可能成功的。

　　……

　　亚拓的皇子站在一艘生物战舰上，看着自己拿足以铺盖整个恒星系的战舰朝着战场上源源不断的行驶而去，通过空间裂缝传入敌军之中，直接令其慌了脚步。撕裂空间这已经是宇宙级文明的标志之一。

　　在一场战役中这样的技术足以令敌军慌乱脚步，也可投降敌方的大本营。

　　只是此时的亚拓皇子不敢托大，他知道眼前这弦氷文明并没有表面上看起那么羸弱，所以才采用了这并不光芒的手段。但他很享受敌军那慌忙的样子，这让他有一种把一切都掌握在手中的感觉。

　　但是很快他的这种感觉便被击退得无影无踪。一束耀眼的金色光芒瞬间照亮了整个黑暗的真空，那一束光比恒星还要耀眼，比这无数能量对击还要灿烂。金色的光束瞬间散开。朝着四周扩散开来，无边的威势令所有战舰都停止了运转。

　　这一刻仿佛时间被凝固，无穷无尽的浩荡的神力疯狂的从那光束的中心散发而出，顿时所有战舰响起了刺耳的警报声，随着警报声的响起，这是强大的能量波动激起了战舰的警报反应，这预示着这一股能量足以对战舰造成致命的伤害。

　　“这是什么？”亚拓皇子诧异的望着前方那束光柱。金色的光柱给他内心一阵震撼，他有些疑惑自己无法感受到那强大的威压，但从自己身旁的士兵和官员脸上便可以看得出那强大的威压令他们从内到外的感到恐惧，仿佛遇见了什么至高的存在一般，这种感觉比起面见亚拓文明元首还要让他们恐惧。

　　“以吾四季女神泽瑞尔之名，冰冻！”

　　一道蓝色的光圈瞬间爆发而出。无论那一方的战舰都被冰冻，战舰的能量罩上结出了厚厚的一层冰，每一艘战舰的能量护罩疯狂的在下降，这使得飞船的储备能量下降得吓人。

　　一道秀丽的身影从那金色光柱之中走了出来，那是一名女性人族，所有人都看得一清二楚，同时心中大惊。对方居然能够以肉身在这真空之中行走。谁也不会相信对方身上的那件单薄的纱衣会拥有宇航服的功效。

　　“这绝无可能！”所有来自双方的士兵此时脑中只有这一想法，星空巨兽能够做到这一点，在真空之中生存，但还从未听说有人族能够凭借肉身在真空之中行走，先不说氧气问题，单单那真空接近零点的温度就足以令任何宇宙中的各类种族被瞬间冰冻。

　　“以吾四季女神泽瑞尔之名，焚焰！”

　　泽瑞尔从光柱之中缓缓走出，此时她所做的正是来自图洛交代的任务。解决这一场战争。当然当她听到另外一个宇宙之后，心中自然掀起了千丈巨浪，无比的惊骇。对于大多数新生的众神来说他们皆不知晶壁宇宙之外。

　　刚刚开始听到自然会无比的惊骇，只是现在她却没有任何的惊讶。有的只有兴奋。晶壁宇宙的信仰资源早已经被瓜分殆尽，要开辟信仰疆土，除了寻找其他位面之外，便只有与其他众神争夺信仰。而这带来的可能是一场神战。

　　而每一位神灵都身在一个势力之中，谁招惹了都可能引出一系列的麻烦。

　　而此时一块完全空白的信仰荒地等待她去开垦，这是何等的让神灵兴奋。原本被迫加入图洛阵营的众神此时心中还有不满，但此时在这巨大的利益之下一切都将化为乌有。庞大的信徒资源完全不用担心不够分。

　　更何况此时这个宇宙有的神灵就他们几位。

　　自然加入图洛阵营的众神干起活来十分的卖力。正如此时的四季女神泽瑞尔。她的目标很简单就是击败亚拓文明，从而开始夺取亚拓文明的信仰。亚拓文明属于宇宙级文明，而四季女神泽瑞尔也是一位强大神力的存在，两者之间的实力处于同一线，但在四季女神泽瑞尔看来，亚拓文明的等级要比实际上的低上不少。

　　所以在这一场战争之中，四季女神泽瑞尔对此有着绝对的信心去夺取对方的信仰资源。最大的把握则是来源于对方并不知晓神灵可以通过信仰而提升实力。等对方反应过来之时一切也都晚了。

　　四季女神泽瑞尔从封神到现在已有三千多年，信徒却只有接近五亿左右，其中还有大部分是浅信徒。如果能够从对方夺取一星球的人口，转变为自己的信徒，那么，泽瑞尔有信心自己能够一举突破强大神力巅峰，到那时一切都不将是问题。

　　泽瑞尔想到自己将让诸神为之震撼，自然此时心情十分之好。她看着四周的战舰正经受着冰火两重天，能量护罩不断的在缩小，破碎那只是迟早的事。

　　她并未把注意力放在这些战舰上，这些都只是虾兵蟹将并没有任何的价值，她的目标是那艘巨大鲸鱼状的生物战舰之上的亚拓皇子，一个皇子足以换取一颗生命行星，至少在以她的神格分析之后得到的结论便是这。

第五十章 擒拿 上

　　无尽的虚空之中，一座巨大的战场矗立在其中，无数战舰漂浮，只是令人惊异的是这些形态各异的战舰努力的支撑起一座能量罩，能量罩上凝结了一大块冰块，冰块直接把整艘战舰都包裹在其中，而在冰块内却还有红色的火焰，正如宇宙星空中的恒星所释放的熔焰一样。

　　亚拓文明的皇子站在战场的后方，巨大的鲸鱼生物战舰时而发出鸣叫，清脆悦耳的声音在真空之中迅速传播。以强大的能量震动漂浮在真空之中的能量粒子，从而产生声音。这是宇宙中基本技术之一，几乎每一个突破星级文明进入系级文明的文明都都能够掌握的技术。

　　亚拓皇子站在鲸鱼生物战舰的头顶上，瞭望前方战场，自信，强大的自信从他身上深深的透露了出来。就像面前的这座战场的一切都在他的手掌之中，任由他摆布。

　　而陡然出现的那强大生物他依然有着绝对的自信，他并没有退走，反而冷笑着，“修炼体系早已经在宇宙纪元初便被吉斯莫人所清除，能够拥有这般强大的修炼者根本不会存在，强大的规则早已把修炼之路堵死，除非它可以越过这一道封锁。”

　　“一只星空巨兽，价比一颗生命行星。”亚拓皇子有些贪婪的望着正朝自己而来的四季女神泽瑞尔，“在我们文明价值更高，这样强大的星空巨兽足以造出一艘强大至极的战舰！”

　　“殿下！”一位大臣从鲸鱼生物战舰内部升了上来，白胡子拖地，额头上的独角隐约反射出光泽，一身红色长袍拖地，目光之中略显精干。他站在亚拓皇子身旁毕恭毕敬的说道：“殿下根据能量探测对方蕴含的能量已经接近红色警报，如何……”

　　“红色警报？”亚拓皇子反复斟酌片刻，如果对方真的是一位能够令战舰报出红色警报的生物，那么对亚拓文明这一方来说不足以对抗。“接近红色警报？接近……”

　　他突然脑中灵光一闪，“不。不用撤退，启动星空封印器！一只星空巨兽这等罕见之物一旦捕捉成功，价值岂是能够用物资所换取的，机缘难求，可能这就是我们的机缘！”

　　亚拓皇子说着脸色都开始变得狰狞，想到哪巨大的利益这让他内心根本无法平静，如果捕捉成功。他的名声将在亚拓文明之中响亮。并且皇储之位将稳固如山峦，无人可以动摇。

　　“是！殿下……”那么长胡子官员连忙应声答道，随后脚底升起一道光圈，把其送入了这鲸鱼状的生物战舰内部。

　　四季女神泽瑞尔看着前方那巨大的鲸鱼状的生物战舰，目光迅速锁定站在鲸鱼生物战舰头顶上的亚拓皇子。

　　“就是你了！”泽瑞尔眼见自己就要成功，心中更是激动万分。更是加快了自己的速度。

　　在她的眼中对方身上一股金色的气息缓缓笼罩，隐约之间居然有一声声龙呤传来，给她一股强大的威压。这一股强大的气息似乎在保护着对方，而这种气息也只有泽瑞尔能够看见。

　　泽瑞尔猛的顿住了身影，“好怪异的气息，这股气息怎么如此熟悉却又那么陌生？”

　　这不得不让泽瑞尔感到惊奇，在晶壁宇宙之中可十分少见这等情况。周身被神秘气息所笼罩守护的人，这样的存在一般要么是位面之子，要么就是晶壁之子。这样的存在十分少见，都是受到位面或者晶壁守护的人，一般神灵都不敢动其任何。

　　但泽瑞尔才不相信自己随随便便的一个目标就是这个宇宙之子，否则这也太廉价了。

　　“先让我试探一番！”泽瑞尔看着前方顶着厚重能量屏障的鲸鱼生物战舰，心底不由的多了一丝的烦躁，这样的能量罩要她在短时间内拿下虽然可行。但那消耗自然会十分巨大。

　　鲸恐战舰，就是这艘鲸鱼状生物战舰的名字，鲸恐是亚拓文明之中一种强大的生物，成年鲸恐可是以行星为食，一口之下蕴含空间法则的巨嘴甚至能够吞下一颗恒星。

　　泽瑞尔率先出手，四种颜色的的神力环绕在其身体四周，淡淡的威压朝着四周扩散。所过之处隐约可见空间的扭曲。泽瑞尔身体猛然间变大千丈大小，站在这茫茫雨中之中也只是渺小的存在。

　　鲸恐生物战舰上的亚拓皇子此时见到身体迅速变大的泽瑞尔，心中的贪婪更加旺盛，他相信对方就是宇宙送来的机缘。一旦拿下对方，那么他必将飞达，成为亚拓文明最强大的一位皇子。

　　只是千丈大小的泽瑞尔挥手便把一艘战舰给拍得粉碎，化为了无数的零件解体在这太空之中。随处飘荡成为这太空之中的废物之一。

　　“出动！”亚拓皇子冰冷的声音生硬的传出，随后后方属于亚拓文明的星域之中升起亿万战舰，这些都是后备战舰，也是此次亚拓皇子带来的最大兵力。想要一举拿下弦氷文明，获取对方的领地和科技。

　　但此时亚拓皇子一举顾不得那么多了，他要拿下面前这只“星空巨兽”，在他看来弦氷文明要攻下并非难事，而星空巨兽却是难得一见。这是宇宙中最为强大的个体生物，以独特的方式存活在宇宙之中。

　　亿万战舰出动，自然威势浩大。无数波动如同流星雨一般滑落在这黑暗的太空之中。

　　而在另外一方一枚球体正缓缓打开，金属拴正不断的滑动，一点一点的释放出微微的空间之力。这正是星空封印球，宇宙级文明顶端的核心技术，用来封印恒星的超科技物品。

　　“星空封印球已经打开，就等那只巨兽落网了，长得倒是跟人族有些相像，但宇宙种族亿万，谁又知道呢？”亚拓文明的一位技术人员的声音从这虚空之中隐隐传出，而此时还有一人正与他对话。

　　“这些都不重要，跟着皇子的脚步，来日定有我们的好处！”

　　“当然！”

　　……

　　四季女神泽瑞尔挥手之间便清除一片空地，但那铺天盖地般的战舰犹如蝗虫一般迅速填补了那个空缺，随后再次进攻。

　　两种不同文明之间的对碰，让双方都难以相信对方都如此强大，科技文明的蚁海战术，修炼文明的强大至极的个体实力……

第五十一章 擒拿 下

　　亿万战舰铺天盖地，不留任何缝隙，宛如一片蝗虫密不透风。各种生物导弹朝着四季女神泽瑞尔飞射而来，只见这一片黑暗的区域被这满天的光束所填满，零散的陨石在这区域中早已被这无数导弹化为了尘埃。

　　激光武器更是凶猛。一片落下一切都被汽化，而其余各种武器更是不用多说，死光武器与射线武器都是强大而有力的战斗武器。

　　四季女神泽瑞尔本是冷眼相看，在她看来这并不能登堂大雅，但此时她才发现当量产生质变之后所能够带来的威力超乎她想象。强大的力量令星空都为之震动，强大能量让泽瑞尔不得不认真对待，她也明白为何新主神告诫她一切都不能小看，特别是凡人。

　　“四季轮回，时光的流逝！”泽瑞尔伸手举起自己的右手，手掌缓缓朝着前方伸去，一挥袖之间便令整个星空为之一暗，相隔几万光年的距离，五颗行星被直接拉扯过来，而目标正是朝着那庞大的战舰群。

　　五颗行星迅速滑动，五条璀璨的尾巴托在其后，强大的力量所过之处四周的空间掀起一阵阵的涟漪，一条裂口瞬息便出现在五颗行星的前方，随后五颗行星瞬间便钻了进去，那巨大的裂缝下一刻便消失。

　　在那庞大的战舰群之中，一道巨大的裂口瞬间展开，还未所有人反应过来，只见一颗巨大的物体从中落了出来，嘭的一声巨响，整个星空都在颤抖。一颗行星爆炸所能够辐射的区域足够广阔，无数亚拓文明的战舰都还没有反应过来便被淹没在这巨大的爆炸之中，强大的能量巨浪掀翻无数战舰。

　　亚拓文明的能量罩足以防御这样的爆炸，只有在爆炸中心的战舰被摧毁，靠外的都没有多大的障碍。但就在所有人亚拓人认为安全的时候，又一声巨响从自己耳旁响起，一颗巨大的行星猛的落下。于此同时又接着一颗落下，随后一颗接一颗的落下。短短的几分钟四颗行星从中落了下来。

　　强大的爆炸力，无数能量混乱的撞击力令四周一片虚空为之扭曲。

　　泽瑞尔看着混乱不堪的星舰群，面上露出笑容，她踏步朝前走去，一步便跨过光年距离，巨大的手掌对着前方一挥。无数战舰便被扇飞了出去，一条通道迅速被她清理了出来。

　　“一颗行星爆炸的威力跟位面爆炸所产生的威力差不了多少，只是位面爆炸似乎要更加强大一些。”泽瑞尔看着前方的星空中混乱的星舰群之中的那正在产生爆炸的行星。巨大的爆炸令四周的空间都开始扭曲，可始终没有造成空间裂缝的出现。

　　而在晶壁宇宙则不同，一座位面爆炸的威力足以令空间产生裂缝，四周的时空混乱片刻。强大的爆炸力足以令神灵闪避。

　　鲸恐战舰之上的亚拓皇子目光冷冽。他望着前方自己的星舰群一塌糊涂，满脸的怒火，刚才的五次行星撞击足足令十分之三的星舰化为灰烬，十分之四的星舰处于无法作战状态，必须撤回，这一下子就让他的军队处于了半瘫痪状态。

　　而这最大的原因则是谁也没有想到对方居然能够招来行星撞击，否则绝不会让星舰相互之间如此之近。从而造成了这等的灾难。但对于亚拓皇子来说这一切都是值得的，对面的星空巨兽越强大，捕获之后的价值也越高。

　　“是否开启殿下？”一名下属从鲸恐的内部交代踩着一道光圈升了上来。

　　“开启星空禁锢球，你马上就是我的了！”亚拓皇子痴迷的望着前方的四季女神泽瑞尔，仿佛在看着一件举世珍宝一般。眼中的贪婪之色展现得淋漓尽致。

　　“是！”

　　……

　　在远处虚空之地，四季女神泽瑞尔必经之路上，一枚金属球迅速展开，蓝色的光环迅速蔓延开来。金属外壳随之漂浮，露出了里面幽深的空间。这正是宇宙文明的标准性技术，利用强大的空间法则制作的星空禁锢之球。

　　金属球体疯狂的旋转，强大的力量令四周的空间都为之隐隐扭曲，时而一道道裂缝居然出现，但很快却又被宇宙的伟力抹平。

　　“心中有些不平？”泽瑞尔停住脚步，望着前方的星空。她只需要在踏上一步便能够去捉拿那亚拓皇子，从而获取巨大的好处，一星球信仰足以令她为之冒险了。再说这也只是一具化身罢了。

　　她瞬息便跨步而去，就在这时一枚金属球迅速飞窜而来。一股强大的吸力落在她的身上，还未等到她反应过来却已经被吸入了那金属球内。

　　“捉住了？”亚拓皇子兴奋的看着，他没有想到事情会如此的顺利，而就在此时一声巨大的声音从前方传来，只见一道倩影从中走了出来，金色的光圈犹如天女撒花，又如宇宙爆炸，一个奇点朝着四周扩散。

　　“尔敢！”一声娇喝，声音之中夹杂愤怒没有任何的掩饰体现出来，却见一名人类大小的高挑女子从那光圈之中走了出来，绝世容颜高贵的气质两者相互交融，却足以令众生为之倾倒。

　　“天！”亚拓皇子无以用言语形容对方的美，他有些痴迷。

　　“给我破！”四季女神泽瑞尔的真身出现，全力对着那枚金属球一击落去，强大的力量瞬间便令那枚金属球化为了粉末，金属碎片四处飞舞。

　　“这怎么可能？”亚拓皇子猛的从自己的站位上跳了起来，大步朝前，使劲揉捏自己的眼睛，眼中充满了惊恐，他难以置信眼前所发生的一切。

　　“吾四季的代表，四季之神泽瑞尔，以吾之名，天地崩塌经纶颠倒！”泽瑞尔解救出分身之后，目光直接落在了亚拓皇子身上，那是她的目标。只是刚才的愤怒让她有些无法平静，才到这个宇宙还未等到自己获得新的信仰资源却损失一具化身，这让骄傲的她无法接受。

　　强大的四季之力时而如轮回，时而如时间，两种不同的力量都在这其中体现，一只晶莹的手掌瞬间插了过去，直接插入了那浩瀚的金色气息之中，手掌拨开云雾之后，直接把亚拓皇子握在了手掌之中，随之一扯，却直接从那命运的庇佑下瞬间被拉扯了过去。

　　受到命运庇佑的亚拓皇子就这样被扯了过去，大量受损的战舰根本没法出手，只能够在原地待命。这一瞬间便令整个局面发生了天翻地覆的转变。

　　但这也并不是什么难事，四季女神泽瑞尔真身的实力足以比整个亚拓文明还要强上不少，一个皇子还不手到擒来。

　　“那出你们一星之地换取你们的皇子，期限一个月！”泽瑞尔冷眼看了一下对方那庞大的战舰群，她还是忍住，没有动手。

　　如果真的引起一场不必要的战争，对她没有任何的好处，神灵最大的本领便是做出对自己最有利的事。

　　随着光圈散去，留下了两个彻底傻眼的文明。

第五十二章 神殿中的谈话

　　命运国度已经经历了第三次演变扩张，神国内的时间与宇宙的时间有差距。命运国度与科技宇宙之间的时间差大致为1：3。此时的命运国度早已经比地球大了，巨大的空间足以与恒星相提并论。

　　命运国度飘荡在宇宙外层混沌带，这里无数的能量洪流充斥，强大的冲击力与碾压之力足以令一切都化为灰烬。命运国度的神国壁呈现出紫色的晶体，这是整个神国内部的法则的凝聚，而最主要的自然是空间之力。

　　神国晶壁的坚硬程度则代表这座神国空间的稳固程度。在这座神国的四周的灰色能量一旦接近便被一股奇异的法则之力抹平，被抹平的能量被神国迅速吸收，随着吸收四周能量再次涌入。这就像是一个低洼，下面有一个洞，低洼四周又是水。低洼里的水不断从哪个洞中流走，四周的水又涌入进去，想要填补。

　　两条彩带从两个巨大的气泡状的球体连接到这神国之上，时而可以看到有一道道白色的灵魂从这彩带传入神国之中。这两条彩带是信仰之力自行凝聚的信仰长桥，专门渡信徒灵魂。

　　在华夏佛教经典中曾记载彼岸之桥，渡世间。而这就如那传说中的彼岸之桥，渡走信徒的灵魂。虽然在桥的另外一头并不是彼岸，但也不会差上多少。

　　“亚拓文明属于宇宙级文明，虽然只是初级但所拥有的生命星球数量则是弦氷文明的十倍不止，亚拓星域中三十二条星系。亚拓文明手中更是拥有三座星域，管辖两个域级文明。你从这两个域级文明入手。这远比直接从亚拓文明着手要容易得多。”图洛看着的四季女神泽瑞尔。

　　命运国度此时分为了三层，最高层是众神栖息之地，下层则是信徒居所，最下层是监狱，是整个神国最险恶的地方，糟糕的环境、无数的负面情绪充斥在其中。这些负面情绪大多数都是来至信徒的杂念，可以污染生灵的灵魂。

　　命运国度出来这三个主层之外，还有一些特殊的空间。这些空间各种有用。给信徒施展召唤神术的召唤兽，还有专用培养圣徒的空间。还有天使转化的空间。

　　在神国的最高层，巨大的宫殿悬浮，无数星球的投影漂浮在四周，这正是众神统治众生的景象。一切似乎都在掌控之下。

　　图洛坐在那张巨大的神座之上，神性的光辉内敛，似乎如一凡人一般。四季女神泽瑞尔站在前方，她没有坐下，而是尊敬的战争，但她依然能够感受到面前这似乎如凡人的主神那强大得令她惶恐不安的神威。

　　“是的冕下！”泽瑞尔十分的恭敬，她已经被眼前这位主神的威能所征服，那庞大的信仰之海让她震惊。悬挂在这神殿之上的那一条河流更是令她感到惊讶，虽不知是何物，但从中传出的命运气息令她心神一跳动。

　　而图洛的神职彻底令她由心的臣服。命运神职这是何等强大的神职，在晶壁宇宙中曾经一位掌管命运神职的神灵出世之后，便直接与众神之王艾欧冕下相对决。虽然那位神灵最后失败，但众神之王艾欧战胜了却留下一句话来。

　　“一旦成长到为缔造者。吾也不是其对手。”这话一出所有人都对命运神职产生了炽热感，只可惜对方只是昙花一现，从那以后谁也没有看到有那位神灵，只知道艾欧手中多了三块泥板，被其称之为命运泥板，十分的神秘。

　　当然这也只是晶壁宇宙众神之战流传的远古趣闻，正确性却无可得知。

　　“一个宇宙级文明的生灵足以让你从强到神灵普及到主宰，只是缔造者却没有可能，除非你能领悟一条法则。”图洛摇头，要普及缔造者并不容易。

　　宇宙之中什么都能凭借自己的努力一步步提升等级，但这也只是到主宰，也就是准圣这个阶段。而圣人、缔造者却不只是靠努力考天赋就能够成为的，需要的还有机遇与底蕴。

　　“冕下我未曾想那么远，主宰足以在诸神之中逐鹿，众神之间的战争以如此庞大的信徒底蕴，足以占得一席之地，而冕下您甚至……”泽瑞尔秀发轻轻飞舞，目光略显兴奋，她相信图洛有这个实力。

　　图洛轻微的摇头，“蚕食开始吧，以银河系为中心向四周辐射，等他们反应过来之时却为时已晚。这些事你就别想那么多，事情并没有你想的那么简单。”

　　图洛深信这所谓的劫难并不是几个宇宙之间打打杀杀那么简单，而是有着更加巨大的危机让它们都不得不夺取其他宇宙的资源维护自身。从而对抗所谓的真正大劫。

　　“我已经让我的教会开始从晶壁宇宙转移，用亚拓皇子交换的一颗生命行星足以容纳我的信徒们，让他们迅速同化整个星球，按照冕下的计划所做，不出百年亚拓文明必定陨落在我之手。”泽瑞尔说到这意气风发，她虽然一位女神，但在众神之中却没有这一界限。

　　神灵之中并未性别区分。神灵的身体要达到所谓的完美，那就是阴阳都包含其中，宇宙世间一切法则融入期内，以神国为底，神格为基从而创造宇宙，创造出自己的宇宙世界。从而达到所谓的真正超脱。

　　图洛的真身缓缓闭上了双眸，他点了点头，示意对方已经知晓，随之四季女神泽瑞尔被送出了这座巨大的神殿。这座巨大的宫殿属于图洛神系的主神图洛所有，她的在另外一边。此时众神都在这建造了一个小型神国，如同罗伊园中一般。

　　“殿下慢走！”光希向突然出现的泽瑞尔行了一个礼，表示尊敬。他是图洛神殿的巡逻着，并且他还是教皇宫的直系守护天使。同样他也是众多天使之争最为强大的一位，天使的首领。

　　“恩！”泽瑞尔微微一笑，她很随和，在众神之中也是性格很好的一位。

　　光希则无多余的表示，他的唯一职责就是守护神殿，虽然这是一个闲职，看似重要，但谁会跑到神灵沉睡之地闹事？再说也不可能抵达，而且就算有，那对方也绝对不是光希所能应付的存在。

　　“祝福你！”泽瑞尔手指一指，一道永久性增幅神术落在了光希神术。这种神术很宝贵，神灵也很少赐予别人，因为需要不小的神力。

　　光希顿时有些受宠若惊，他虽然是图洛身边的红人，但这样的待遇还从未得到过，一位神灵的永久性赐福。

　　泽瑞尔随后化为流光瞬间消失在这神殿前，朝着自己的神殿而去，她的真身也需要沉睡，从而腾出大量的神格空闲推算法则和推演事务。

第五十三章 星际海盗？

　　地球非洲大陆，现在被称为神圣大陆，有着圣城之称的世界中心便在这座大陆的中央，一条金色的光柱从高空之上直射下来，牵连在一座巨大的宫殿的中央，那是一尊巨大的神像。神像所在正是命运神殿的核心教皇宫。

　　此时神殿的教皇佰特匆忙的朝着自己的书房赶去，他要马上签发一份文件，因为他刚刚接到来自自己所信奉的主命运主宰的神谕。而神谕的内容着实让他颇为震惊，同时心中也深感这个世界要开始新的变革了。

　　一个新的教会将出现，虽然归属命运神殿管辖，但实际上已经是另外一个教会不同的信仰，只是神灵从属命运主宰图洛。不同的教会与不同的教条，这些都需要完完全全的改变，相互对立的教条必须去掉，不然这会引起信徒之间的矛盾。

　　“四季女神泽瑞尔？”佰特心中嘀咕了几句，快步朝着自己的书房走去，这是全教会上下体系的改变。当然在佰特看来这无疑是利大于弊。一位神灵的信仰难免有些不符合无数信徒的需求，多种选择也给了更多人的未来。

　　有些人天生就喜欢四季、农业等等，而选择信仰四季女神无疑对自己从事的农业工作有帮助。而且新的信仰领域也会带来大量的好处，与神灵神职相关的事务都会有加成。虽然只是百分之几或者百分之十几，但庞大的数量和时间下，这无疑是巨大的财富。

　　佰特身后的两名牧师也快步追随了上去。教皇佰特的秘书朴文琳前往了异世界，担任检查一职。也当智脑团的一员。所以此时也就派了两位牧师暂时替补一下这个位置。

　　刻满复杂花纹的大门自动打开，这金色的大门上的花纹并不是普通的雕刻，而是一座座强大的阵法，强大的防御力足以让任何人感到棘手。

　　金属印章，还有一张卷轴摆放在书桌上，后方那布满墙壁的书架上全是书籍，有外星的，也有异世界的。至于地球的却显得有些少了。这些书籍价值十分高昂，并且大多数都是珍贵的资料。

　　佰特坐了下来，他挥了挥手意识跟随自己进来的两名牧师把大门关上。现在他需要安静的思考制定大致的框架，然后再让下面的人填补即可。这点不用他去操劳，但大致的框架这也是个让人操劳的活儿。

　　“这得让我仔细思考一番！”

　　这关乎着两个教会之间的融合，而可能以后还会有越来越多的神灵的教会加入，所以这些都必须做得完善。

　　……

　　在银河系边缘与人马座之间的真空带。一艘货船正用曲速行驶前往人马座，他们的目标正是人马座的罗维种族教义，换取对方的特产，这种交易在宇宙中很常见。许多文明的强大商团甚至会把这种商路垄断，从中赚取大量的利益。

　　货船前方的不远处有一条陨石带，在那又一座补给站。为来往的飞船提供能源。

　　在陨石带前，这艘属于地球联邦的货船突然从曲速停了下来，飞船瞬间从虚空之中透露了出来。曲速这是一种很神奇的行驶方式，这就像是把一条直线弯曲，从中间穿过去一样。这样的速度是宇宙中最常用的航行方式之一。当然也有其它更加快速的方式。

　　“这补给站不对？”货船的驾驶舱内，货船的船长此时望着前面的透明玻璃板显示的外界陨石带最前方的一座小型补给站。补给站外没人任何的货船或者星舰，这点让这艘联邦货船的船长深感疑惑，要知这一条航线是地球联邦最火的几条航线之一。

　　人马星座罗维人的灵源果拥有提升自己实力的特性，而且还是许多顶尖糕点的材料之一。自然这种果子在地球联邦中都是脱销的产品。

　　“船长，需要把这里的情况发送回地球联邦吗？”一名穿越站在货船船长的身后，他看了一眼前方如何看都不对劲的补给站。

　　“发送回去，这里属于银河系，属于联邦，作为联邦的货船我们有这个责任。只愿伟大的命运主宰能够庇佑，保佑我们一路平安！”货船船长在胸前画出一个天平，他是一名虔诚的信徒。

　　“愿主保佑！”其余的船员也十分担忧的看着前方的补给站，这座补给站如果出现了问题，没有补给品的货船或者星舰都会受到巨大的影响。如果遇到了星际海盗，到时候就真正的倒霉了。

　　一艘装满联邦货物的货船，这是多么巨大的诱惑，足以令那些星际海盗出手抢夺了。

　　突然间整艘货船响起了刺耳的警报，红色的灯光也亮了起来。

　　“fuck！还真是怕什么来什么！”船长瞬间激怒了，“准备好作战了船员们！”

　　他迅速下达命令，他只希望对方只是一实力弱小的星际海盗，这样还可能能够逃过一劫。只是他的愿望只是奢望了。此时船内的气氛一片紧张，谁都害怕。星际海盗他们都还没有遇到过。

　　一艘巨大的星际战舰出现，庞大的战舰身足足是这艘联邦货船的十几倍大小，一根根狰狞的炮管此时已经对准了这艘货船。

　　“该死！”船长有些愤怒，他经历不知多少这样的事，但这样强大的星际海盗还是他头一回儿遇见。他仔细的打量了一下，这艘战舰跟联邦的高端战舰已经差不了多少了。这也说明这艘战舰所属的海盗势力强大。

　　至少有底气与联邦对着干。不给地球联邦面子。

　　果不其然，一声巨响，整艘货船一阵晃动，货船迅速被押送进了战舰之中。

　　货船内的所有人都彻底愣住，因为货船内响起了敌方的声音，正是警告他们不要轻举妄动。

　　“你们听着，我们知晓你们属于地球联邦，拥有强大的实力与高等文明的庇护，但我们并不畏惧，现在你们的性命掌握在我们手中，如果有任何反抗，必定如先前的战舰或者货船一样沦为宇宙中的残渣！”

　　宏亮的声音传入每一人的脑海，令众人不敢轻举妄动。

第五十四章

　　地球圣城教皇宫内，气氛紧张，在空荡的大殿内此时走动的神职人员步伐显得有些慌忙，似乎有什么大事即将发生。

　　在教皇宫中央的偏殿，五排长椅摆放在殿内，一尊白玉神像在大殿的最前方，在神像之下是一张华贵的教皇座。金色的大门吱呀一声打开，一位位命运神殿高层神职者陆陆续续走进这殿内。

　　很快整间殿内都已经坐满，低沉的议论声填满了这殿堂，殿内四周的墙壁上画满的圣画，精美而传神，如果仔细观察便能看到这些壁画的条纹全是由一条条细小的金属片组成，一股股圣洁之力在这些纹路之中流转，这些圣洁之力通过流转的线路，从而扩散而出，笼罩了整座大殿。从而平静在殿内每一人的心。

　　突然金色大门再次打开，吱呀之声持续好长一段时间，与此同时整间大殿之内的低沉讨论声纷纷停止，所有神职人员转向大门，一位老者缓步朝着大殿最前端的那张教皇座走去，在他的身后是一长队的身穿金色铠甲的神殿骑士。

　　随着老人走到那张华丽的教皇座之前，所有神职人员全体起身，恭敬的朝着那老人弯下了他们平时高贵的腰，“冕下～！”

　　佰特随之坐下，他平手意示众人坐下，“一艘商船在我们领土边境星际海盗劫走，但这并不只是联邦政府的事！”

　　佰特说着顿了几秒，他示意一旁的神殿骑士打开那虚拟投影仪。身穿金色铠甲的骑士慎重的在投影仪上滑过，一道蓝色的光晕在其指尖下一闪而过。

　　一道虚拟投影瞬间从仪器之中射了出来。浮在空中呈现人形，那是一位红发长耳的种族。

　　“罗木伦种族？”众人看到这，面露疑色，低沉的说道：“冕下，这个种族不是在星座之战中被灭族了吗？”

　　“罗木伦种族与罗维种族有着同一个祖先，起源织女星座，后罗维种族被迫从织女星座中赶出逃离到人马座，罗木伦种族与罗维种族之间的战争。联邦加入人马座。在联邦帮助下，罗维种族取得了胜利，织女座一半的领土沦为联邦所有，而另外一半则属于罗维。”

　　一旁的解说官，不断的解说，虚拟投影不断的变换，星球人物种族都出现在其上。

　　佰特看了众人一眼。“而这不仅仅是联邦的责任，更有我们神殿的责任，对方已经对主的信仰领土造成了足够的威胁，罗木伦残余也公开宣布对神殿开始进攻，这是挑衅！”

　　佰特的声音不大，但也能传遍整个大殿。让所有人心中一怔。

　　讨论完这以后，接下来便是有关新教会融入这个巨大的教会体制之中。这件事宣布出去自然让众多教会高层的神职人员十分震惊。新的教会融入神殿，这代表新的信仰体系将出现，多神教会将出现，而这也需要借鉴……

　　一个月时间过去。而救援部队早在一个月前就已经出发前往了人马座与织女座旁陨石带系拯救被困在的货船，庞大的陨石带系为罗木伦残余提供了天然的屏障和藏身之所。

　　此时从人马座边界地区。一艘艘联邦和神殿的战舰从空间虫洞中钻了出来，来自高层的人已经下达了最高指令，必须铲除罗木伦种族的残余，这种残余分子能够产生的危险很大，就像是一个不稳定的炸弹，随时都可能发生爆炸。

　　一艘艘战舰在太空之中化出耀眼的光线，随后便快速进入曲速状态。朝着陨石带而去，一个月的时间做好了万全准备，战舰上的士兵都知道教会已经下达了绝杀令，无论如何也不得让这样的危险成长起来，对教会挑衅这无疑是在向神灵宣战，命运神殿绝不允许这样的事发生。

　　“愿主庇佑！”一名士兵坐在战舰内的睡房中属于自己的床上祈祷着，白色的超强塑胶挡板是士兵睡房的主要格调。

　　“这次的军工足以让大家升级所以各位努力吧！”另外一名士兵笑道，他眼中已有迫不及待的神色，这次的军工换取足够的材料之后，足以让他提升一个境界，到时候进入异世界赚取更多的信仰点，换取一艘属于自己的星际飞船，开拓星域。

　　“嘿嘿，丹尼要不今晚我们努力努力？”坐在丹尼旁的士兵对着他邪恶的笑了起来，这让丹尼瞬间从床上蹦起，头顿时装在了床上方的床沿，这里的床都是上下两张，之间的距离足够让人坐立起来。

　　“滚一边去！”丹尼捂着脑袋，巨大的撞击让他一时没有防范，剧痛瞬间便传递到脑神经之中。

　　“好，我滚！”那士兵哈哈一笑，在床上翻了一个滚，这引得众人大笑起来。

　　……

　　陨石带内，一艘巨大的星际母舰停留在陨石带群中央，四周的陨石快速移动，只有一处十分的缓慢，而这也正是唯一的通道。

　　“地球联邦终于来了！”作为罗木伦残余的首领，卡里十分的愤恨，他对于所有地球人都十分的愤怒，两个种族之间的战争，对方居然横插一脚，这让他无法忍受，当然在许多文明看来这在正常不过了，可是卡里不这样认为，地球联邦的出现不但让占据上风的罗木伦人的成功毁于一旦，还付出了整个星系。

　　其中织女座大部分罗木伦人都已经被监管起来，开始长达百年的洗脑过程，这个工程虽然浩大，但对于地球联邦来说却是巨大的信仰财富，但实际上罗木伦种族已经名存实亡，每一个宇宙文明都有着自己独特的一套方式处理战胜的文明俘虏，如果大部分俘虏都不归顺，那么便全部沦为奴隶卖到宇宙各大去。

　　奴隶在宇宙中是一项非常常见的商业，道德伦理在宇宙中都根本起不了作用，对待敌人不需要仁慈。

　　“来人，把囚犯都给我看好了，他们可都能换取一笔不菲的金额！”卡里舔了舔嘴，失去家园的他此时犹如丧家之犬，狼狈不堪，虽然沦为了海盗，但日子可没有以前那样好，星际母舰的维护费用都是一笔巨大的开销，抢劫绑票是目前最快来钱方式。

第五十五章 棋？

　　人马座与织女座之间的陨石带内，一艘艘来自联邦的战舰不断的浮现，黝黑的炮口已经对准了目标，淡蓝的在黝黑的炮口中央亮起，一颗圆形的球体逐渐形成。几千颗这样的蓝色球体在黑暗的宇宙中亮起，这十分的壮观。

　　“投降吧！罗木伦种族，以地球联邦法你们将被逮捕，只是送人监牢，如若有任何的反抗后果……”

　　宇宙通用语言通过电子传送进入陨石带中央，联邦战舰上的警员不得不承认一件实事，这层陨石带形成的屏障给他们带来了阻碍，其中最大的陨石足足有千丈左右，形成的撞击力足以令一艘战舰毁灭。

　　卡里冷笑，联邦的动作比他想的要慢上许多，当然他也明白这些货船上的船员的生命并不值多少，一个文明注重的是自己的表面与内部的稳固，如果能救回这些船员自然可以国内公民对联邦放心。

　　“做梦做到死吧！”卡里大笑着回应了对方，接过一旁下属呈上来的特饮，大喝了一口。他自然不可能单独跟一个强大文明作战，所以他早有准备，联盟在宇宙中很常见。而他联系的正是地球联邦现在的死对头，来自“它”星域的强大文明。

　　如果在以往，这就是引狼入室，但现在国破家亡的罗木伦种族又何必在乎这些，反正家园都已经被别人夺走了，引入另外一只狼进入，两狼相斗，谁死谁活最后都能够让卡里心头一阵舒畅。

　　而这在能预知未来的命运神殿教会的教皇佰特之下这些自然不是什么秘密，这也是为什么佰特会如此动怒的原因，当然这也只是其中之一。

　　“长官……”一名通讯兵翻译出对方发送过来的罗木伦方言。他瞬间便脸色一变，有些为难的转过身对着这次带领舰队的最高指挥官，一名来自地球联邦的上校。

　　“对方发来回复，说……”这名通讯兵没有说出口，只以为对方表达之意实在让他无法说出口来。其中三句有两句是辱骂之言，这让他如何能说，还是当着如此多人面上，根据联邦军事规定，敌方来言必须一字不漏的反馈给长官，其中不能有任何的加字删字。就是辱骂性词语也必须一五一十的说出来，这是为了让长官更好的分析形势。

　　很有可能一个字就能让战况带来意料之外的转变。

　　“不用禀报了，我曾经参加过星座之战，在战争军事学院进修过罗木伦与罗维两种外星语，对方所述我都知晓。”上校目光凌冽，他本按照形式发送了一发所谓的劝降书。但哪知对方丝毫不领情，还回复辱骂联邦，这让他心底升起了一股怒火。

　　但作为一名长官，他丝毫不能有半点的怒火，一位深沉稳重镇定的长官能够让底下的士兵信任。

　　“既然对方不知好歹，那就发动进攻，拿下他们取得这次任务的胜利。押回去换取军功，这笔可观的军功到时候足够你们挥霍一段时间。”上校嘴角斜起，微微张开的嘴角露出了齿牙，白的发亮，亮得发冷。

　　“是，长官！”士兵们脸上露出了喜色，上校说得没有错，这次行动能够得到的军功确实十分的可观，在这几十年来他们参加过不知多少次的战役，官方也从未发放过这么丰厚的一笔军功。

　　随着命令的传达下去。淡蓝色的波纹出现在这上千艘战舰的炮口前，强大的能量波动令四周的真空出现了一圈圈的波纹，强大的力量令四周都开始震颤。

　　现在地球联邦拥有的星际战舰生产线只有三条，并不是没有那个实力去修建，而是因为一条星舰的生产线实在过于庞大。涉及的方面也十分的广阔。稀少的生产线每个月能够生产出五艘星际战舰都有些困难。

　　但命运神殿独立与联邦之上的势力却显得不那么窘迫，强大的基础与实力，使得神殿比地球联邦轻松不少，比联邦多出几倍的生产线从而能够造出性能更加优越，数量更多的战舰。

　　对此谁也不能有任何的意见，因为这是属于神统治的文明，一切都建立在信仰之上的文明，神殿是绝对无法动摇的，这一点联邦也深深知晓。并且每一位军官都是一位虔诚的信徒，战场之上祈求命运之神的庇佑能够得到更多的保护。

　　而在这陨石带出现的上千艘战舰已经占到了地球联邦总战舰量的三分之一，这足以见得联邦已经下达了多么巨大的决心，派出三分之一的星舰战舰铲除罗木伦残余势力。

　　这一点则是各有各的看法，对于地球联邦的各位首领来看，织女星座这是一笔巨大的财富，庞大的信仰资源数量，还有无数的资源，如果把那些人口都转化为了信徒，他们将获得一笔巨大的信仰点数，从而可以从他们所信仰的神灵那里换取所需要的。

　　目前地球上大部分战舰都是从所信仰的神灵图洛那里换取的。神国如此巨大，祈并者也并不是闲着，在神国内他们依然做着自己的工作，资源对于图洛来说却是显得过于小儿科。

　　在大量资源支持下，神国内早已经建立起了上千条星际战舰流水生产线，这些战舰自然是卖给图洛自己的信徒。这个做法在图洛看来是自己做得最明智的选择，这是双方面的互惠。

　　最主要的是这根本没有花费图洛半点神力，完全就是无本的买卖。神国内的矿场都能够自主生成，这些矿场都是神国每日吸收的能量多余出来的能量转化而来。而且转换量十分的巨大。

　　上千门粒子炮对准了陨石带核心，于此同时能量罩额在这些战舰上开启，庞大的力量令四周产生了恐怖的气息。

　　嗖嗖嗖……

　　上千发光束朝着陨石带中心飞射而去，随后星舰的主炮再次充能，等待下次发射。

　　……

　　神国之中图洛面前正是一幅星空图，其中的一片区域呈现出红色，这正是地球联邦与罗木伦人交战之地。

　　“主神您这是？”四季女神泽瑞尔作为神系中第二位强大神力的存在，也是唯一一位能够长期接触到主神图洛的神灵。

　　“泽瑞尔殿下，吾这是在下棋，一盘星空棋。”图洛无感情的回答了对方，“这一盘棋很巨大，一旦当我下完最后一步之时，必定是我成就缔造之日。”

　　泽瑞尔没有继续问下去，尽管心中有太多的疑问，但她明白有些事绝对不能知道太多，对自己没有任何好处。这一点在晶壁宇宙诸神文明中早已经展现得淋漓尽致，一旦知晓过多的神往往会沦为炮灰。

第五十六章 宇宙皆为棋与真相（大结局）

　　地球联邦的动作十分的迅速，罗木伦种族残余势力还在苦苦等待救援，却不知在另外一个星系，他们所苦苦等待的结盟文明早已经与地球联邦交战，一个宇宙级文明远不是地球联邦所能抗衡的，毕竟现在的地球联邦也只是进入系级巅峰文明，一步跨入域级文明的地步。

　　与一个宇宙中老牌的宇宙级文明交战这无疑是不明智的表现，但这并不能阻止地球联邦的决定，准确点说是神殿的决定。有着预知未来能力的神殿教皇佰特，年过百岁的他刚刚参加完自己的一百一十五岁的寿宴，就预测到即将要发生的什么，他在宴会之后下达了最高指令。

　　这道与宇宙级文明开战的命令下达之后顷刻之间就像火苗落入了油桶之中，瞬间爆发而起，整个地球联邦文明一片哗然，所有人都把目光放在了命运神殿在凡间的最高存在教皇佰特的身上。

　　虽然所有人都坚信自己的教皇作出的决定一定是正确的，可是两者实力的差距让一些小部分人开始动摇他们对教会百年来的信任。神，是必须信仰，但教会是可以不必相信的。神与教会虽然密不可分，但两者之间还是有巨大的鸿沟，教会是教会，神是神，信仰神不一定必须相信教会做出的决策，毕竟教会也只是凡间的一个势力，代替神灵掌管凡间信徒的机构。

　　但很快所有人就发现其实他们的担忧完全是多余的，神与教会之间的联系是无法分割的，很快来自命运主宰图洛麾下一位属神掌管四季的女神泽瑞尔派出了分身降临在外系星系之中。

　　星系内一队庞大的星舰朝着银河系的放心前进，而这也正是罗木伦人请来的救援，只不过对方根本没有想救助罗木伦人的想法。而是把目标直接放在了银河系上。对于这个宇宙级文明来说，那些罗木伦人已经失去了所有的利用价值，而银河系这条星系中的地球联邦文明才是他们想要征服的对象。

　　从罗木伦人哪里得知，地球联邦掌握的星域广泛得可怕，至少是他们这个宇宙级文明所掌握的领土的三到四倍。如此庞大的土地却被一个如此弱小的文明掌握，这在他们看来，这简直就是手无缚鸡之力的大肥猪，任由人来啃，红烧清蒸皆可。

　　地球联邦的军队堵住了朝着银河系而去宇宙级文明的星舰队。密密麻麻而又庞大的星舰队就那样突然被一只小小的蚂蚱给拦住了去路，这显得有些不可思议。但事实上却是如此，要是以往他们早就动手，直接摧毁对方，继续前进。

　　但现在这个文明不得不考虑一下这支来自地球联邦文明的星舰队，因为他们始终有些疑惑一个系级文明有何能力掌握如此庞大的星域，这看起来简直就是宇宙本原在向整个宇宙开玩笑一般。

　　“前方的文明停止你们的武器。这里已经属于地球联邦的边境线，如果再向前，地球联邦将向贵国宣战！”这是一位来自地球星空军校毕业的上校，虽年仅二十上下，但在地球上却是赫赫有名的上校，声望十分的高。

　　这光束传递过去的信息瞬间让前方的宇宙级文明所有人瞬间崩溃，谁能想象一支蚂蚁居然向星空巨挑战。这根本就是一个笑话。

　　“玩笑？这地球联邦的人族绝对得了失心疯！”一名地球联邦面前宇宙级文明中的高阶指挥官彻底的傻眼了，端着自己的水杯摇头说着。失心疯这种病症在全宇宙都有，来自精神上的重重原因导致。

　　“你们这是向我们伟大的撒克文明宣战！”撒克文明的总指挥官瞬间让光脑回复了对方，他此时也不得不表示自己内心的震惊，同时心中的狐疑更加的浓厚。

　　一个弱小的文明绝不敢朝着比自己强大不知多少倍的文明作出如此带有威胁性的举动来，但眼前这个文明不带做了，而且还十分的严肃。仿佛文明的等级差并不存在一样。

　　“长官，对方这是有恃无恐，还是故作姿态迷惑我们？”一名阶位低于撒克文明这只舰队的总指挥官的军官提出了自己的疑惑，如果对方是故作姿态这还好说。但要是是有恃无恐，有足够的力量摧毁他们这支舰队，到时候就麻烦了。但是现在是骑虎难下，如果就此离开，撒克文明绝对会成为宇宙中的一个大笑话。但要是与其对战遇到了第一种状况，那……

　　“无论什么必须这样，撒克文明虽然在宇宙中并不强大，但也是宇宙级文明中的一员，声望虽然不高，但也靠中，你懂如果我们就此撤退的后果将是什么！”指挥官脸色冰冷，他的目光从未离开国面前光屏上的画面，上面正是光脑分析对方战舰的所有属性与构造，只是一些地方却显示的未知。

　　地球联邦那边接收到了来自对方的回复，翻译官很快翻译了出来，“这是对方的回复！”

　　“哼，宣战？不，战争只是由神灵主导的！”这名上校参加过类似这样的战争不下于百场，早已经轻车熟路。“开始祷告，面对这样的战争，弱小的人类只能求助神的帮助！”

　　上校说着，随后又再次慎重的说道：“记住了，这只是我们无法能及的状况下求助，人族需要自强，信仰与科技同时的进步才能带来光明的未来！”

　　这句来自圣典之上的话语，是神的警言，很直接的阐述了文明进步强大的道路。

　　祷告声在战舰之中响起，无数声音凝聚成一片，庞大而又宏伟。隐约之间有震动真空的趋势。这已经说明祷告声已经影响到了能量，有着莫名的威力。

　　这边在祷告，那边却开始了新的认知，撒克文明的众人见到地球联邦久久没有动静，开始了新的考虑。撒克文明属于维京人种族的分支，对万事万物都有着百分之八十的理智思考。剩下的百分之二十的情感影响十分的微弱。

　　而人马座的罗维种族有着百分之百的理智思考，至于罗木伦种族则不同，虽然和罗维种族有着统一祖先，但却分化出了两个不同的文明种族。实际上三个文明都属于维京人的一种。

　　“哼！一个系级文明也敢用如此低伪的手段迷惑我们！”撒克文明的指挥官目光猛的一凝，狠戾之色突显，杀机顿时四起。

　　“准备开炮，毁灭这些无知的文明！”

　　“是长官！”

　　可就在这时在星系的上方一道门户瞬间打开，圣光猛然间从门户之中透露了出来，圣歌也落入所有人的耳中。经过法则之后的圣歌足以在这真空的环境下传播，因为它们震动的是空间。

　　“这是什么？”

　　巨大的星舰母舰上瞬间亮起了红色的警报，撒克总指挥官看着光脑分析对方的能量状态，那高到无法测量的指示标让他脸色打大变，这种状况只有星空巨兽中的最顶端的才能够做到。

　　难道这是一只星空巨兽？

　　还未等他想出什么，四季女神泽瑞尔却释放了庞大的神术。她已经有些疲惫了，这是多少做战场了，她也不知晓。十六具化身奔赴在命运神殿在宇宙各个文明的战场之中。解决一次次神殿在其他文明之中的信仰危机，并乘机疯狂的发展扩张。

　　……

　　“主神您已经突破了？”泽瑞尔的真身恭敬的站在图洛的身旁，目光中带着一些崇拜和尊敬。这些年的时间，她已经突破到了主宰的境界，虽然相比起主神图洛的进步她差得太远。实际上她已经满足了。

　　不到百年的时间就突破了一个大境界，这样的事在晶壁宇宙中简直就是难以想象，不说培养信徒，光争夺信徒资源就足以让所有神灵感到一阵头痛。

　　而这个宇宙中，没神灵的存在，信仰更是无从谈起。而且生灵的数量更是晶壁宇宙中的几百倍甚至更多。而且这些都是空白的信仰资源，只需要他们去引导。

　　让泽瑞尔对图洛尊敬的并不只有这些，更多的却是对方对布局的那份精妙，每一步每一颗子都已经规划到轨道上，这简直就是掌控了命运。让人无从逃脱。

　　就像泽瑞尔曾经游荡一个强大文明时所发现的一件事，一个普通人感冒了回家的路上却被狂风吹倒在地，打了一个喷嚏却吓到了另外一名老人，老人吃东西卡住了喉管，被这一吓瞬间就好了。作为回报，打喷嚏的人得到了一笔财富，做起了买卖，几年后却成为大老板。

　　开始了捐钱，这些钱救助了不知多少的人，但最重要的是，这些捐款让一名孩童存活了下来，这名孩子又听到了捐款富豪在新闻中的宣传自己的事迹后，开始赞美命运。一个种子就此种下。

　　十几年后，一个命运神殿的组织开始发展壮大，很快开始席卷整个文明。

　　这样类似的事在宇宙中各处都有发生，但其巧合之处让人觉得只是奇异。只有泽瑞尔知晓这些都是主神图洛下的一枚枚棋子。

　　只是这下棋的方式让泽瑞尔瞠目结舌，一切都按照了推算。任何棋子都没有主神图洛的影响，而是一股冥冥之中的力量在引导，施展出来的只是一点微弱到了极点的力量。但就是这些力量引导了整个宇宙的改变。

　　悬挂在命运国度中的那道长河越发的宽阔，越来越粗，无数生灵在其中挣扎，却显得无济于事。这正是图洛的命运长河，此时的图洛对命运规则的领悟已经达到了极点，一步就能完成达到至高的地步。

　　此时的命运国度也有独立出科技宇宙的迹象。

　　图洛喝了一口茶，经过神力培育的茶树，这种茶叶有着巨大的功效，虽然对神灵来说只是一件饮品，但口感却是好得没有话说。这也是图洛喜爱喝这茶的原因。

　　“神系越来越庞大，现在神灵已经过万，吾子也突破到主宰境界，你泽瑞尔吾指望你能尽快提升自己的实力抵达缔造者，你的四季神职已经开始朝着时间神职转变，如果你能从中领悟出轮回，你的前途就将是坦荡，至高必有你一席之地。”

　　图洛目光中多了少许的忧虑，“大劫即将抵达，洪荒宇宙中，吾的棋子已经落入，布上了星空棋阵，无尽的命运之力汇聚在吾之身，突破也只在一念之间，但这并不是终点，你我应该能感应到，至尊可能只是个起点。”

　　图洛说着手中出现了一道次序吗，呈现出螺旋状，有些类似于人类的基因结构（DNA）。

　　“这是吾从宇宙本原的核心之处得来，吾取得之日本原沸腾，很快吾从宇宙本原中得知了这东西的来历。”图洛把手中的类似DNA的物体抛给了四季女神泽瑞尔。

　　“整个宇宙所有生灵都有着这东西，而我从其他宇宙中的生灵也找到了同样的物质，我想你应该明白了什么。”图洛看着四季女神泽瑞尔的脸淡淡的说道。

　　“这是生物的DNA！所有生灵的起源之码，而这起源之码来源另外一个生物，我们是其体中微小之物中的病毒！”泽瑞尔猛然想起一件流传在晶壁宇宙中来自远古太初时期流传下来的一首圣歌。

　　远古太初之时发生了什么，没有人知晓，但后世的晶壁系众神都明白那是巨大的劫难，整个劫难就只有一首圣歌保存了下来，并流传至今。

　　晶壁啊～我们是您的威胁！

　　后来却又成为您的战士！

　　您养育我们，开始培养！

　　当自称正义的天魔降临净化世间！

　　我们奋力反抗，家园毁尽，神格消散，神职破败，神火熄灭！

　　当我们得知真相～毁灭将临！

　　所谓的彼岸却是熄灭母亲的火花，超越这所谓的混沌！

　　而类似的歌曲在科技宇宙、洪荒宇宙都有流传，只是版本各不相同罢了。

　　图洛看着四季女神泽瑞尔露出了一丝的微笑，“大劫已经抵达了许久，从未离去，只是我们并不知晓罢了，泽瑞尔殿下一切的步伐必须加快脚步，传达吾的神令，让众神开始最为疯狂的一次信仰传播，DNA无法改变，但灵魂与信仰却能改变，超脱抵达彼岸只需重新塑造身体，到时候才是真正的人族！”

　　“人族？”泽瑞尔一愣。

　　“恩！人族，所有生灵统称人族！”图洛目光深邃，似乎看破了宇宙过去与未来，看透了宇宙的本原的真实面目，那是一个巨大的核体，而宇宙却是圆的。

　　无数宇宙组成了一个莫名而巨大的生物。

