

　　魔法王子

　　作者：休丁

　　内容简介

　　他的母亲嫣然，是百万佣兵团——“晓”的真正幕后团长，外号名为“钢手”；他的父亲卡卡西是圣龙骑士和紫钻炼金术师；他的爷爷桃白白是剑神；他的奶奶布玛是神魔导师……可以说他家庭背景的实力不是用一个“强”字就能够形容的。

　　十四岁左右的他却选择了独自去外面闯荡历练，在这次历练当中，他收了一个名叫“我爱罗”的徒弟；他进入青学魔法学院学习的时候成为了那里的支柱；随后，一位名叫“宇智波佐红”的女孩喜欢上了他；他更是在后来与海贼王路飞、黑崎一护、江户川柯南等人结为了兄弟……有太多太多的故事在他身上发生，而他究竟是谁？

　　他就是被誉为魔法王子的人！


　　第一卷 历练之行


　　楔子

　　土也球，一个巨大而美丽的星球。

　　土也球，浩瀚宇宙中一颗普通的星球。

　　土也球，一个充满了魔法与武技的星球。

　　在土也球上，分布着很多个大陆，它们要么被海水所分割，要么为沙漠所阻隔，又或者是被冰雪所覆盖，很少有大陆与大陆之间相互连接着。

　　在土也球上，有五大去不得的地方，因为这五个地方布满着恐怖与危机，步入里面绝对是九死一生的下场。下面说一下这五个地方，它们分别是：东大陆的死亡湖泊、南大陆的暗黑沙漠、西大陆的不归火岛、北大陆的擎天冰林和中大陆的迷幻森林（虽说这五个地方分布在五个不同的大陆上，但是这可不是说整个土也球就这五个大陆了，这一点一定要先搞清楚）。

　　土也球，曾经是战争连绵的星球，各大陆之间不是合久必分，就是分久必合。这种局面一直持续了很久，直到有一天，一个名叫“晓”的佣兵团成立，这种局面才彻底结束了……

　　在土也球上，有着各种各样的职业，其中较为著名的有：佣兵团、炼金术师、驯兽师、医疗堂、百兵商店、海贼王……

　　在土也球上，分布着很多不同的种族，其中数量、实力较为突出的有：人族、魔族、兽人族、矮人族、精灵族……而这其中，尤以人族的实力最大。在人族里面又包含着许多有实力、有势力的大家族，其中值得一提的是江户川一族、宇智波一族和黑崎一族！

　　再细说一下人族，它是一个占据了土也球十分之七面积的种族，而且拥有着它自己独特的实力，其中最为有影响力的是魔法师、剑士、骑士，他们在人族众实力中占得比例最大，而且也不凡出现几个厉害非常的家伙。他们的实力由低到高是这样排列的：

　　魔法师分为：见习魔法师——实习魔法师——高级魔法师——魔导师——大魔导师——圣魔导师——神魔导师。

　　剑士分为：见习剑士——实习剑士——高级剑士——黄金剑士——大剑师——剑圣——剑神。

　　骑士分为：见习骑士——实习骑士——高级骑士——黄金骑士——龙骑士——圣龙骑士。

　　土也球，是一个复杂的星球，它不但有上面这些实力超强的种族，而且还有着数量庞大的禽和兽（统称为“兽”），其中分为两种：一种是魔兽，会依自身的级别释放出不同等级的魔法，但是物理攻击却很差不及幻兽；另一种是幻兽，会依自身的级别施展出不同级别的物理攻击杀招，可谓是近身战的天才，但它们却很少有会释放魔法的。随着时间的推移，兽与兽不再分得那么细致了，魔兽与幻兽最后被统称为了魔兽，只有在强调物理攻击时才说“幻兽”这个名字，其他情况下都是用“魔兽”这个字眼一笔带过的。

　　就是在这样一个普通而又神奇的星球上，我们的故事开始了……


　　第一章 家有小怪物（一）

　　迷幻森林，被世人称为死亡之地。为何把它叫的如此恐怖，这是因为在这里面活跃着数量庞大的魔兽，要知道魔兽不但有魔法师的远攻能力同时又有强大的近身攻击能力；更为主要的原因在于，进入这里的冒险者无不迷失方向，困死于其中。正是由于此原因，久而久之，很少有人敢再到迷幻森林的内部冒险了，即使是有几个胆大不要命的人，也只是在它的边缘地带活动而不敢越雷池一步。

　　然而有谁会想到，在迷幻森林的正中央居然坐落着一个巨大的庄园呢？没有，没有人会猜到这一点，即使有人说出去也不会有人相信。

　　是谁会有这种能力，能在迷幻森林内部建立一个庄园呢？又是谁有这份胆量，敢住在里面呢？

　　在迷幻森林里生存是要靠实力说话的，魔兽如此，人类亦是如此。

　　在这个巨大庄园的南部，有一个巨大的场地，很像魔法学院里的竞技场。

　　在场地中央，分别站立着两个人，确切地说应该是在对峙，而且是一老一少。

　　那老者，说其老其实不算太准确，虽然他的岁数比较的老，但他的容貌却丝毫也看不出老来，倒像是一个面容清矍的中年文士。此时的他，双手紧紧地握着一把巨剑，两眼紧紧地盯着对方，眸子里闪着强者的光芒。而此人不是别人，正是名声响彻整个土也球的“剑神”桃白白。

　　看他那严肃的表情，难道是在和对方进行生死搏斗不成，不然为何会流露出如此认真的表情？然而是谁能有这份本事能让一位剑神如此认真呢？

　　要知道剑神可是剑士的最高境界啊！在剑士的级别划分里，每一个级别代表着他斗气的强弱，同时也代表着他实力的强弱。并且值得说一下的是：达到大剑师的人想突破剑圣是很困难的，正因为如此所以剑圣在大陆上才少的可怜，而剑神就更少的可怜，大陆上已知的就只有一个，那就是桃白白（当然也会有其他几个剑神隐姓埋名不为人所知）。到此，你就应该明白桃白白的实力不是单单用一个“强”字就能够形容过来的吧！

　　震惊之余又让我们心生好奇起来，能与剑神对峙，又教剑神如此紧张的那小孩究竟是谁？

　　单看这个小孩，年仅十三、四岁的模样，生着一张天真犹存、童稚未泯的脸蛋儿，长的甚是清秀瘦削，而他那宽广丰满的额头，柔和的眉毛，圆亮如星的双眸，挺直俊俏的鼻梁，红润优美的菱角嘴似笑非笑地微翘着，配上白嫩细腻的肌肤，看起来就像是个绝对无害的乖宝宝。此时正见他拿着一个说像拐杖不像拐杖，说是木棍又不是木棍的东西，双眼聚精会神地盯着桃白白，丝毫没有流露出任何胆却和弱势。

　　这个小孩究竟是谁？难道他还想与剑神单挑不成？

　　说起来这个小孩不是别人，正是此书的主人公，他的名字叫——休丁！！

　　这小孩疯了不成？难道他想与剑神一拼高下？这不明显是拿着鸡蛋去撞星球吗？

　　只听此时的休丁认真地说道：“爷爷，这次你可不许再放水哟！我可要进攻了哟！”

　　话刚说完，不见他念动丝毫咒语，胸前竟凭空出现了一个和他一样大小的冰锥，然后就听他大喝一声“去”！但见这冰锥以迅雷不及掩耳之势袭向他的爷爷——桃白白。同时，休丁又在自己身上不知使用了什么加持魔法，人如一阵风似地也向他的爷爷冲了过去，更确切地说是比风还要快！

　　看到此，大家可能会有疑问，休丁不是一个魔法师吗？他向一个剑士达到剑神级别的人冲去，难道疯了不成，又或是初生牛犊不怕虎？

　　试问有谁见过魔法师主动冲向剑士进行近身PK吗？没有，绝对没有！此刻的休丁绝对是独一份！大家都知道，魔法师的近身攻击是很弱的，如果一个魔法师和一个剑士或一个骑士战斗的话，那但凡他有点经验常识就一定会想方设法拉开距离，进行远程进攻。

　　但是好奇怪！面对一个魔法师的近身战，而且还是如此之小的小屁孩，剑神桃白白的表情却为何越来越严肃起来？难道是因为休丁是他的孙子吗？又或者是因为那句“不许再放水”的话吗？可是为什么我们怎么看都不像捏！

　　此时，休丁离桃白白已经不足五米的距离，而休丁那释放出来的冰锥却像是遇到一面透明墙的阻隔一般，竟然不能前进分毫。

　　这面透明的墙不是别的，正是桃白白的成名斗气——无形！

　　这时，桃白白也开始发动进攻了，手中的巨剑在他正前方画成一个弧形，接着见他顺势向下一劈，剑气波如惊涛骇浪般向休丁冲去，宛如一条可以吞噬一切的恶龙！

　　没有想到桃白白这一招竟然用出了他的十成功力，难道他想杀了他的孙子不成？又或者就为了那句“不许再放水”的话就可以这样不计后果吗？

　　如此近的一击，又是一个剑神所发，相信在土也球上很难找到一个可以在这全力一击下全身而退的人了。要知道那可是剑神啊！在土也球上，这将是什么概念啊？这就好像是死神对一个人宣判了死刑一般，已经必死无疑了。

　　看着威力如此之巨的一击，休丁没有躲，确切地说是一点要躲的意思都没有。而对于此，不知他是因为自知躲不过，还是因为根本就不打算躲！

　　看着这个快的、猛的可以屠掉一头巨龙的悬空斩，休丁的脸上没有流露出任何的恐惧，相反的，却见他的嘴角处竟露出了一弯淡淡的笑笑，宛如夜幕下河水中倒影出来的一弯明月，甚是迷人！

　　难道休丁没有看到一扇死亡之门在向他敞开吗？

　　就在这紧要的关头，休丁的周身突然张起了一张土之结界，速度之快堪比闪电。而且这土之结界不是一般的结界，为什么这么说呢？因为你看他它竟然在不断地层层压缩着自己，使其密度越来越大、硬度越来越强，仅一瞬间其硬度就堪比钢铁了。而这还没有完，随着这个土之结界的向四周的不断扩大，在它的内层竟然又多出来了个风之结界。如此这般，随后又出现水之结界和火之结界，最为另人惊奇的是，这些结界不是静止不动的，而是绕着休丁的身体做着飞速的旋转，使其不留一个死角。

　　震惊！相信震惊如同一场风暴般席卷了观看的每一位读者，这是何等的实力啊？一个同时可以发动四种魔法的人，在土也球上已属罕见了，而且竟然还是不念咒语一瞬间就发动的，难怪他对上剑神的全力一击还能如此泰然自若。

　　这个小屁孩是谁？他是何许人也？难道他是练习魔法的天才不成？难道他天生就是“魔法王子”不成？

　　剑神果然不愧是剑神，休丁张的第一层土之结界尽管坚硬异常，可还是被他击得土崩瓦解了，但是所余留的斗气却被也在这第一层土之结界中消耗的七七八八了。当它到达风之结界时，已然被轻易地改变了方向，使其攻击目标发生了偏移。当它完全跨过休丁的第二层结界风之结界时，它的轨迹彻底改变了，竟然只是绕着休丁的周身不断旋转，而不再前进分毫，宛然变成了休丁的防护罩了。

　　桃白白一惊，心中如此想到：这娃怎么怪招这么多？竟然用了两层结界就挡住了我的全力一击！这是什么招？老婆子也无法做到这一点啊！

　　桃白白心中所说的老婆子不是别人正是休丁的奶奶，看来这位奶奶也必然是一个了不得的人物，不然桃白白也不会这么说！

　　震惊归震惊，他可没有闲暇时间思考这个，他知道他这个孙子是不会如此了事的，必须全神戒备才行。果不其然，休丁随后就说话了。

　　“爷爷，热身运动就到这里了，我要开始真正地进攻了！”休丁出言提醒道，同时在脸上露出了一个可爱迷人的笑，宛如一缕可以融化寒冰的阳光。

　　震惊！震惊如一场海啸一般淹没了所有的理智！这么激烈的对决，休丁竟然说只是在热身，天啊！他还是不是人？怪物，绝对是个怪物！

　　看到自己孙子脸上的那个笑容，桃白白的冷汗不自觉地冒了出来，他知道，今次他又要挂点彩了！

　　同时，他在心里又再次呐喊起那句不知喊了多少遍的话来：天啊！为什么要把我的孙子生的如此之强啊？


　　第二章 家有小怪物（二）

　　“老头子，你这是怎么啦？怎么这身打扮”一为体态端雅的妇人看见进门的桃白白忙问道。说起这位妇人，她可是来头不小，在土也球提起她的名字几乎无人不知、无人不晓，她就是神魔导师——布玛，同时也是休丁的奶奶。

　　大家别小看这“神魔导师”几个字，它可是魔法师的最高级别啊！想想前章形容过的桃白白，通过联想你就会知道这“神魔导师”几个字寄存着什么含义了。在土也球上能够达到大魔导师程度的可以屈指可数，而到达圣魔导师的更是微乎其微，更别说是神魔导师了，由此你就可以想象布玛是多么有名、多么厉害了吧！可以说人们想要忘记她的名字都很难。

　　可以说，布玛已经成为了土也球上各魔法师眼里的神，这就是实力的见证！！

　　只见此时的桃白白——这位闻名于世的剑神，现在可谓是狼狈得非常：

　　头发蓬乱，衣衫不整，破烂不堪，而且还一处湿一处焦的，眉毛处好似还少了许多。再看其脚下，裤脚现已成为了条条状，更让人忍俊不禁的是他居然一只脚上有鞋，一只脚上没有，活脱脱一副乞丐模样，难怪布玛有如此疑问了。

　　听见布玛问他，桃白白没有立即回答，只是送其一个眼神，这个眼神的寓意是在说，这还用问吗？

　　“呵呵，又被小丁给修理啦！真不知道你这剑神怎么越来越退步了，居然连自己的孙子都打不过，咯咯～还每次都被整得这么惨！”布玛有点得意地笑道，试问谁不为自己的孙子如此厉害而感到高兴呢？这可是后浪推前浪啊！

　　“咱孙子真是个小怪物，你说也不知他那稀奇古怪的魔法都是跟谁学的，在我放出十倍的斗气做防护罩的情况下，居然还是被他搞得这幅模样，你说他那还是魔法吗？”桃白白一副委屈的表情嘟囔道。

　　“怎么会不是魔法呢？我明显可以感觉出魔法能量的波动，不过令我奇怪的是，小丁所发的魔法是我闻所未闻、见所未见的，真不知他那小脑袋里是怎么想出来这么多稀奇古怪的招式来，我可从来都没有教过他这些呀！”布玛脸上露出诧异的表情。能让一个神魔导师说出如此之话来，看来休丁真的是不简单了，也许他真的是小怪物投胎也说不定。

　　“喂，老婆子，你说咱孙子会不会是天才中的天才啊？小丁在八岁以前就学会了他父母的所有本领，并且还青出于蓝而胜于蓝，到了十岁的时候更是夸张地达到了我这剑神的境界，而在他十二岁的时候其魔法又达到了你这神魔导师的实力。”桃白白每逢想到此事，头脑中都会不自觉冒出“变态”两个字，要知道他达到剑神的境界那是付出了难以形容的努力再加上一系列的机缘奇遇才有今天此种成就的啊！而休丁却变态地没用两年就赶超他了，这怎能让他能够接受的了啊？

　　“恩，我觉得也是，我敢说像咱孙子这样的情况在土也球上绝对再也找不出来第二个了。”布玛感同身受地说道。要知道她也是被休丁没用两年就在魔法修为上超过她的呀，说不震惊那是假的。

　　“而如今，小丁居然光凭魔法就能在近身站中把我打败，你说这世道是不是变了？魔法师也敢近身单挑剑士了。”桃白白的自尊心好像受到了不小的冲击。也是，在近身站被人用魔法把他打败，这叫他这剑神的老脸往哪摆啊？

　　“听你口气好像很是在意这件事啊！咯咯～～～其实，有一件事我一直都没有跟你说过，在远范围攻击上，我也输给了咱孙子。”布玛一语惊人道。

　　“什么？？？这是什么时候的事？”桃白白一脸的震惊，不能怪他如此，因为在远范围切磋中，他从来都没有赢过布玛，一次都没有，虽然在近身战中布玛也不曾赢过他。

　　“这大约是一年前的事了吧？”布玛一副若与所思的样子回忆道，“当时小丁还直缠着我说我故意让他，为此还好几天都没有和我说话呢！这孩子，脾气撅起来还真像他娘，他哪里知道我当时已经用全力了，难道要我对我的孙子使用禁咒不成？”

　　看着布玛那副很是为难的表情，桃白白递过去了一个理解的眼神。哎，谁让“同是天涯沦落人”呢！

　　“可能，因为咱孙子的缘故，魔法的最高境界——‘神魔导师’和剑士的最高境界——‘剑神’都将被改写吧！”布玛沉默了一会后悠悠地说道。

　　闻此，桃白白也不言语了。他此刻在思考，或许他老伴预言会成真也说不定。

　　以休丁现在的实力，毫不夸张地说他足以傲视土也球了。现在桃白白心里明白，他们已经没有再教休丁的本事了，谁让休丁把他们的本事都学光了呢？若果要教的话，反过来还差不多，休丁都可以教他的爷爷奶奶了，尤其是那些层出不穷的怪招。

　　现在的休丁才十几岁，以后的路还很长，也就是说他进步还有很大的空间余地，说不准他真的会打破神话，另辟天地，创出个“剑仙”、“魔神”也不是不可能。

　　青，取之于兰而青于蓝；冰，水为之而寒于水。可以说桃白白他们的任务已经完成了，该教的都倾囊相授了，要想让休丁再继续向前走，唯有让他去外世界历练一番不可了。

　　实践是检验真理的唯一标准！现在休丁所缺的就是经验，要知道人心险恶，并不是所有人都可以这样和你光明正大地比试的，不凡有许多的小人喜暗箭伤人，另你防不胜防。更有甚者和你玩阴谋诡计，让你万劫不复。但是，尽管如此，要想让休丁继续成长，唯有让他在世间的大浪中历经淘沙之苦不可。要知道，不经历风雨的花朵永远都是脆弱的，不管它们先天生的是多么娇艳。

　　像休丁此刻的这种修为，要想让他再有个质的飞跃，唯有让他亲自品尝一下失败的苦果不成。

　　失败，不乏可以说是质变的催化剂！


　　第三章 家有小怪物（三）

　　为了休丁的前途，桃白白召集全家人临时举行了一个家庭会议，最后一致达成共识，那就是叫休丁独自外出历练一番，而且不许任何一个家人跟随，不过却可以暗中相助。之所以这样做，为的就是叫休丁能够完全脱出他们的臂膀，成为一个可以顶天立地、自己照顾自己的人；更是为了休丁未来能够再接再厉继续成长。

　　几日后。

　　庄园的一件豪华卧室中内。

　　“卡西，咱儿子再过几天就要独自外出历练去了，你说都给他带点什么好呢？”一位容貌绝对可与日月争辉的年轻女子对着坐在一张摇椅上正摆弄着一件盾牌的俊俏男子幽幽问道。

　　这位女子不是别人，正是休丁的母亲嫣然。可别小看了这个女人，她的来头可是大大的不小。在土也球上有一种相当火的职业想必大家都知道，那就是“佣兵”，而嫣然正是土也球上佣兵团实力排名榜上蝉联了五年第一的“晓”的团长，人送外号为“钢手”。外界只知道这个“钢手”是个女的，剩下的哪怕是这个“钢手”的真正名字都不清楚，可以说，嫣然在土也球上的十大神秘人物排行榜上也是稳居前三名的，而且她更是成为了人们在茶余饭后闲谈的最好话题。

　　据不完全统计，“晓”佣兵团的团员最少不会低下三百万人，而且还据说他们接受的都是在“A”级或之上的任务，像什么龙嘴里拔牙啦；深海中捞宝啦等等。如此危险的事都是他们的家常便饭，这就不免令我们发此一问：这是何等的实力啊？

　　交代一下，佣兵任务分为：SSS——SS——S——A——B——C——D——E——F这几个级别，其中F为最低任务，以此类推，SSS就是最高的任务。

　　“什么，儿子要去外面历练？哦，我想起来了，确实是有这么一回事，就随便给他带点东西就好了，重要的是钱要带足，外面很多东西都可以买到的。对了，再问问他想要什么，我想这就差不多了。咱这儿子你还不放心吗？况且不是有你那个‘晓’的佣兵团可以照着咱儿子点吗？有你这个超级护短的妈，就不用我再操什么心啦！”说话这人其实名叫卡卡西，是休丁的父亲，但是嫣然喜欢叫他卡西，因为这样会比较亲切点（毕竟是夫妻嘛！）。

　　说起这个卡卡西，大家猜也会知道肯定也不是什么小人物，不然有“钢手”之称的嫣然又怎会嫁给他呢？

　　卡卡西其实是圣龙骑士，同是又是土也球上仅剩不多的炼金术师中的之一，而且还是最高级的“紫钻炼金术师”。

　　在土也球上，骑士的最高级就是圣龙骑士，你想想他的实力有多强吧！虽说在土也球上骑士非常的多，但是就如同魔法师和剑士一样想达到最高境界可以说是是比登天。所有骑士中能达到黄金骑士的人微乎其微，更别说是圣龙骑士了，由此可见卡卡西的实力是多么的厉害了。不过，外界却并没有传言有谁达到了圣龙骑士，最多只听说过有人达到了龙骑士的境界，以及有了“圣龙骑士只是一个有不可及的梦”的说法。但是卡卡西明明已经达到“圣龙骑士”多年了为什么还有这个传言呢？这是因为卡卡西的刻意隐瞒，他是那种喜欢过闲云野鹤的生活的人，不想太过惹人注意。

　　如果猛然间土也球冒出来个“圣龙骑士”，那个大陆间的国家还不为了争夺他而强破头啊！（当然这种争是用糖衣炮弹收买，还没有哪个国家有公然挑战“圣龙骑士”的胆量，实力毕竟是在那里摆着呢！）

　　而说到炼金术师，其实就是一种从事制造武器装备的人。你可别因此小看了它哟！要知道，它可不同于铸造师，铸造师只是通过提高自身的铸造技能来使他所制的东西更趋完美；但是炼金术师就不同了，他们是通过提高所炼东西的灵性来达到一种境界。举例来说吧：铸造师制造出的兵器最好的也不过是利器，但是炼金术师制造出来的却可以称上圣器、亚神器、神器，孰强孰弱，一经比较就立竿见影。

　　炼金术师按其级别从小到大的顺序可分为：见习炼金术师——实习炼金术师——高级炼金术师——黄金炼金术师——紫钻炼金术师。据科学统计，现在仅存的绝大部分炼金术师都是矮人族的人，但是奇怪的是矮人族中炼金术师最高等级的也不过是黄金炼金术师。

　　（这就不免让我们发出一问了：为什么休丁的家人都是如此“牛”的人呢？作者思前想后蓦然醒悟，得到的答案就是：这就叫做强强联合，越聚越强！）

　　“对哟！我怎么把咱儿子是‘小怪物’这码事给忘了。”嫣然猛然清醒过来，她儿子的实力她这个做母亲的岂有不知之理。要知道她的这个儿子的实力已经超过了他们所有人了，而且早在五岁时就已经达到了他父亲圣龙骑士的境界，只是到现在一直没有一条龙当坐骑罢了。而且最为令她感到恐怖的是，她这个儿子居然在六岁时就把的所有忍术全部掌握了，而且竟还自创出了许多她闻所未闻的忍术来。她曾冷静地分析过，如果她的这个儿子认真和她打的话，她绝对走不出三招。这是个什么概念啊？要知道她可是百万佣兵团的团长啊！实力那能次吗，但是竟然自认为在休丁的手上走不出三招，这怎能叫人相信。

　　“哦，对了，叫咱儿子先晚走几天，先让他帮我制造三件，不，五件护甲衣。”卡卡西猛然想起他那“小怪物”儿子不能就这么走了，得压榨一下，现在不压榨更待何时？

　　为什么他这个紫钻炼金术师硬要他这个儿子给他做护甲衣呢？理由很简单，休丁在四岁时炼造出来的器械就已经有“紫钻炼金术师”的水准了，据说这点还不是卡卡西教的，是休丁在一旁看他父亲制造兵器时觉得好玩偷偷鼓秋、摸索出来的。

　　卡卡西之所以称他的儿子为“小怪物”，是因为休丁制造出来的东西居然比他这个“紫钻炼金术师”制造出来的还要强上好几倍，这不是怪物是什么？他可是“紫钻炼金术师”啊！引以为傲的“紫钻炼金术师”啊！在自己儿子的面前居然找不回一点“紫钻炼金术师”该有的骄傲！

　　“对哟！我也要咱儿子多给我酿造几瓶‘美容膏’来。”说着与卡卡西相视一笑。

　　没办法，谁让休丁的医术也超过了他的母亲了呢！


　　第四章 家有小怪物（四）

　　现在，看看我们的主人公在干什么呢？

　　只见休丁坐在一张石凳上，两手趴在石桌上写写画画，不知在干些什么。走进一看，原来他是在画一些图纸。只见图纸上画满了精细的魔法阵，另外还有几张纸上画的是护甲衣的设计图，细细一数，不多不少，正是五份。看来他这是在此完成他父亲交给他的任务了。

　　说起来休丁可不是白给他父亲炼造护甲衣的，那是有报酬地，不然他可是不会干的。不过具体的报酬是什么，那要视情况而定，有的时候卡卡西会给休丁一点他珍藏起来的稀有矿石，有的时候则是答应陪休丁过招练武，而今次他答应休丁的确是给他找一只小飞龙，这样休丁就可以算是一个真正的圣龙骑士了。表面看来，卡卡西似乎有点吃亏，因为飞龙是那么的稀有和难找，而且小飞龙的身边一般都会有成年飞龙的保护，成年飞龙的实力可不是盖的，想从它身边弄走小飞龙确实不易。不过，与休丁制造出来的五件护甲衣比起来那就不值一提了，因为他制造出来的东西最次的也是圣器，一般的都会是亚神器，即使飞龙在贵重也比不过亚神器啊！而且还一下子就五件，所以真要算起来，卡卡西还是占了很大的便宜的。

　　看着这张张设计都不一样的护甲衣样图，真不知休丁那小脑袋是如何想出来的，光从这图纸上看就知不是凡物了，如果变成了实物岂不是更加威风凛凛。

　　忙了一个上午，总算是把这五套护甲衣的设计全部完成了，这样的速度，难怪其父称他为“小怪物”，要知道卡卡西设计一件器械那最快的也要一个星期的，因为这涉及到的地方实在是太多了，必须经过多次的调试修改才能使其趋于完美。

　　休丁整理好设计图之后，伸了个懒腰，现在的他心情非常愉快，因为工作到这里就算是完成一半了。因为他非常有信心，今天就能够让这五套护甲衣出炉，这样速度再次证明了管他叫“小怪物”绝对是当之无愧。因为以卡卡西的速度，他要想制造一件圣器，最少要锻造半个月才行。

　　接下来的任务就是去挑选制作护甲衣的材料了，没有材料，再好的炼金术师也是没有办法了，正所谓“巧妇难为无米之炊”嘛！

　　不过对于材料来源这点，大家到不用替休丁担心，谁让他有一个“紫钻炼金术师”的父亲呢？又怎会缺少练器的材料？

　　为了方便练器，卡卡西可是专门制造了一个超大型的储存矿石的仓库啊！在这仓库里面，可以说是包罗了各式各样的矿石。

　　迈着悠哉的步子，休丁来到了其父的矿石仓库前。但见这个巍巍耸立、直通天际的仓库之上，赫然书写着“百宝库”三个大字，浩然的字迹，竟不觉间产生出了一股慑人的气势。

　　在这仓库门前，慵懒地蹲卧着几只名为“白虎”的魔兽。你们可别被它们那懒洋洋的模样给蒙蔽了哟，他们可不是什么阿猫阿狗的小人物，它们在当前的魔法界可是相当有名的呢！

　　这种名为“白虎”的魔兽，全身雪白，高大如象，迅猛如风，爪利如刃，在《魔兽百科大全》中，排行第六位，可以说是众多强者梦寐以求的幻兽。

　　顺便交代一下《魔兽百科大全》虽说有“大全”两个字，但其实它并不全，为什么这么说呢？因为这本书毕竟是人写的，一个人的阅历再怎么强，他的经历和实力是有限的，加之在土也球上的魔兽何止千千万万，又怎是一个人能全部认过来的呢！所以说这书并不全，有很多实力超强的魔兽在这书上都没有涉及过。但是尽管如此，这书仍旧很畅销，因为它是第一部描写魔兽的书，加之书中描写的魔兽又是可以轻易见到或者至少有人见到的，而且里面对所涉及的魔兽的描述又是相当详细，可以为那些想买或逮魔兽的人提供一个很好的参考价值。此书的作者已经无从考究，只是知道他是“油女一族”的人。油女一族是一个专门与魔兽打交道的种族，对付魔兽似乎有一套族里独特的办法。

　　闲话说到这里，再看这几只“白虎”，怎么看怎么给人一种怪怪的感觉，它们好像是被用为看门的了，这也太大材小用了吧！

　　这几头白虎听到声响没有立即跃起，似乎可以通过气味就能知道是自己人般只是撩撩眼皮，见是休丁，也不起身，照旧打盹休息。

　　值得说一下的是：在仓库门的外面不但有“白虎”看护，它的四周还设有一层结界，结界的级别虽说不是很高，但也有大魔导师的水平了。不过这个结界对于现在的休丁来说简直就是小儿科了，他是谁啊，他可是家里公认的“小怪物”啊！

　　这个结界一看就是可可西所下，为什么这么说呢？因为这个结界属于土性结界，这正是卡卡西最擅长的，而休丁的母亲只会一种魔法那就是光系魔法，而休丁的爷爷又是一点魔法都不会，而他的奶奶又不可能下这么弱级别的结界，所以答案就一目了然的事。

　　走进仓库，才算真正体会到它里面的宽大。只见，各种矿石分门别类地堆积着，每一堆都如同一座小山般。绕过这些小山继续往前走，你会看见一排排的架子，在架子上整齐摆放着同样大小、同样款式的木制小盒子。盒子非常地精致，也就巴掌大小，在盒子上面都刻有文字，以区分它里面所放的物品。

　　你若问，这些盒子里面都是什么啊？告诉你，里面也是矿石，而且都是那种稀有矿石，那种特不好储存的矿石。

　　说到这，你是否开始怀疑了，这么小的盒子，能放多少啊？别急，打开盒子就会了解其中的玄机了，只见里面放着的赫然是一枚存储戒指，现在你应该明白了吧！

　　说起这仓库里的矿石，很大一部分是在迷幻森林中的山洞里采集到的，而这很大一部分中的大部分又不是卡卡西亲自去采集的，而是那些迷幻森林中被压迫的魔兽为了换取自由之身（它们都是被卡卡西抓住的，然后逼迫它们为自己干苦力，毕竟卡卡西是有着圣龙骑士的实力啊！）而不得不上贡的。

　　而对于其他的石头，要么是卡卡西骑着他的飞龙在世界各处独自找的，要么就是他的老婆嫣然，发挥其“晓”的实力给找的，当然卡卡西是要付佣金的，只是费用会给个优惠，打个五折什么的罢了……（毕竟是一家人嘛！）


　　第五章 家有小怪物（五）

　　休丁选好了材料，丢进手上带着的储物戒指里，然后走出了仓库，向着自己的炼金房走去。

　　你没有听错，休丁也有自己的炼金房，当然这可不是他父亲好心给他盖的，完全是他自己弄得，没用任何人帮忙。大家可能会怀疑一个十几岁的小孩儿就能盖一个炼金房，是不是太扯了点啊？

　　其实大家不要忘了休丁可是一个魔法师啊，一个实力强得离谱的魔法师啊！只要他运用土系魔法在加上水系魔法就可以轻易地盖出一所房子来，不过为了房子的坚固性，休丁在里面掺杂了很多加固用的材料，而且还用了大量的木材加以修饰。试问一个连神器都能造出来的人，设计个房子那还不跟小玩似的呀！

　　不过起初刚盖成的时候实在是太简陋了，也就将将有打铁匠用的规模，没法与此时的比。此时的这个炼金房可是经过他多次的改造后的成果啊！

　　与卡卡西炼金房不同的一点是，休丁的这个炼金房四周没有任何的魔兽看护，更没有什么结界之类的东西保护，有的仅是一个警告牌。只见上面写道：内有机关，请勿擅入！

　　说起这个，还闹过一个笑话，当初卡卡西为了盗取休丁的炼器秘诀（用卡卡西的观点是“借鉴”），曾私自偷偷地闯入过休丁的炼金房，当时的他当然也看到了这张警告牌了，但是对于有着圣龙骑士实力的他来说，丝毫没有将这警告放在眼里，大摇大摆地就走进去了……

　　结果，在随后的一个星期里谁也没有再见过卡卡西，仿佛失踪了般。在第八天竟又凭空般地出现了，不过那时的他已经完全没法认出来了，一副人不像人、鬼不像鬼的样子。头发蓬乱，眉毛全无，走路还一瘸一拐的，更让人难以接受的是他全身上下竟只穿着一件三角裤衩，而且后面居然还外露半个屁股。后来，嫣然曾多次追问他究竟是怎么回事，但是卡卡西就是避而不答，一副打死也不肯说的样子。打这之后，卡卡西连续两年都没有敢再靠近休丁的炼金房，但凡经过都是绕着走。此事之后，大家似乎都隐约猜到了些许前因后果，就再也没有人敢不经休丁允许就擅入其炼金房的事发生了。

　　进入休丁的炼金房，你会有种“柳暗花明又一村”的感觉，这里面的风格完全不同于其他任何地方，仿佛不属于这个世界般，处处透露着诡异。进入这里，你就像是迷失方向的孩子一样不知所措。

　　不过，随后你马上就会被墙上那琳琅满目的武器给吸引了，见到它们你绝对会有种眼前一亮的感觉，因为这些武器实在是太奇特、太诱人了，而这些却竟都是休丁为打发闲暇时间胡乱炼制出来的。

　　这些武器所用的矿石材料并非奇特珍贵，只是普普通通的矿石，甚至有的还是随处可见的那种，但是它们却一点也不比那些什么练器大师用珍贵矿石所炼制出来的差，反而还会更胜一筹（休丁就是有这种化腐朽为神奇的能力！），其中有一些精品就连休丁的父亲卡卡西也是望尘莫及，这也是卡卡西为什么要求休丁为他制作几件护甲衣的原因，正所谓只有研究比自己技术高超者的成品，才会提高自己的觉悟，使之能够精益求精、跨过瓶颈。（常言道，和臭篓子下棋越下越臭！所以只有和那些比自己棋艺高深的人下棋方能增加自己的觉悟，练器亦是一样的道理。）

　　另外，其实卡卡西还有一个私心，他的儿子制造出来的东西在市面里出售要比他制造的所买出的价钱不知高出多少倍。正好，他也欠了嫣然（休丁的母亲）很多的佣金钱了，把他儿子做出来的东西卖了抵债，应该不为过吧！

　　卡卡西经常用这样的话来安慰自己那过意不去的心：我是儿子他爸，拿儿子点东西这是很正常地！

　　闲话少说，我们继续看休丁的这个炼金房。

　　在房间的中央有个复杂的魔法阵，那是休丁为了聚集魔法元素而精心研究的。而在这个魔法阵的正中心还嵌套着一个魔法阵，如果不细看的话，是很容易就忽略掉的，这个迷你魔法阵的作用是凝聚四周的灵力，这在练器的过程中是最为重要的一环，因为它决定了所制武器是否具有灵性和具有多少灵性的关键所在！

　　在这个魔法阵的四周，均匀地分布着六个圆形的深坑，直径大约在两米左右，深三米。里面没有任何东西，完全是空的。这几个圆坑是休丁自己独创的，和他父亲卡卡西所教他的制器方法完全不同。

　　这几个深坑究竟是干什么用的呢？

　　其实这几个坑是休丁凝练器械时用的，他所用凝练器械的媒介完全是四周的魔法元素，更甚者是灵力，所以坑里面根本就不需要什么东西，因为这些需要的东西已经孕育在四周的空气里了。

　　而对于此种方法，也就只有像休丁这样的小怪物能够运用，试问，世上还有谁能够像他这样，聚“神魔导师”和“紫钻炼金术师”实力于一身呢？这也许就是他在炼金术上能够超过他父亲的原因吧！

　　在房间四周的墙角，则是摆放着各种练器时所要用的模型，从刀、剑、枪到头盔、手套、护甲等等可谓是一有尽有，说不上的齐全。值得一提的是，这些模型与卡卡西所用的模型完完全全地不一样，这些模型可谓是新奇、前卫，而且功用众多。为此，卡卡西经常到找休丁借用模型。

　　进入正题，休丁把选好的材料放到正中央的那个魔法阵中，然后又再次看了一下设计的稿纸，确定无误后，他开始工作了。

　　只见他不知捏了一个什么手势，但见那些材料矿石竟然悬浮了起来，而且四周似乎还裹着一层淡淡的颜色。而这颜色赫然正是一种魔法元素的结界！

　　随着这种颜色的逐渐增多，那些里面所处的矿石也开始起了反应，它们开始龟裂、粉碎，燃烧……最后这些矿石竟然都变成了红色的矿水。而让人觉得神奇的是，这些矿水中的一些杂质竟然顺着外面包裹着的结界流了出来，而所剩下的矿水就越来越纯……


　　第六章 历练开始（一）

　　离休丁历练的日子还有三天的时间了，要说休丁不兴奋、不紧张那是不可能的，无论他实力多么的强大，毕竟还只是个孩子。

　　为了迎接三天后的历练，休丁忙碌地做着准备。

　　此时就见他趴在自己小屋的地上，对着一大堆的小纸条不知在干些什么。说其是在设计什么武器装备又不像，因为这些纸条实在是太小了。长也就是10厘米左右，而宽还竟不到5厘米，试问这样的条纸能记载什么啊？而奇怪的是休丁就是在这一堆小纸条上画画、停停的，一副很是神秘的样子。

　　休丁从早上就一直忙碌着，不觉间日头竟已是升到高杆了。

　　休丁的奶奶布玛新做的一顿好吃的，打算慰劳一下她这个宝贝孙子，因为再过几天他就吃不到自己的饭菜了。这不，饭菜才刚刚做好就急忙去叫休丁了。

　　推门而入，正见到休丁趴在冰凉地上的场景，布玛急忙道：“小丁，怎么可以趴在地上啊？多凉啊！快起来，奶奶给你做了好多好吃的，走，快去吃吧！不然又会被你母亲和你父亲抢光了。”

　　这里交代一下，整个家里的做饭大任一直都是布玛一个人的事情，因为没有办法，谁让她的那个儿媳妇嫣然做出来的饭菜光是看了就会叫你三天没有食欲呢，如果你不知死活地再吃上那么一小口的话，那就更不得了了，估计你连“不食人间烟火”的冲动都会有了。

　　休丁回头望了一下他的奶奶，不紧不慢地说道：“奶奶，你们先去吃去吧！我想先把这些弄完了再去。”

　　“这些都是什么啊？”布玛对于休丁的事，一向都是充满着好奇，不单因为休丁是她的孙子，更多的是休丁接连不断带给她的震撼。

　　“这个啊，我还没有给它起好名字呢？”休丁随后做出一副思考的模样，然后接着说道，“恩，就叫它‘引魔符’好了。”

　　“‘引魔符’？这是什么啊？”布玛好奇地从地上拾起一张来，研究了起来。“咦～，这怎么和你母亲做的‘引爆符’这么像啊？”布玛端详了一会后蓦然问道。

　　“恩，这是我根据‘引爆符’改良的，它可以用来存储魔法用，很好用的。”休丁一副开心雀跃的样子说道，由此看来这个是他刚发明不久。

　　笔者这里交代一下，所谓的“引爆符”其实是忍者设置陷阱时常用的符咒，它会在一定的时间或是一定的条件下自爆，威力不可小视。不过，这种“引爆符”极其难以制作，只有实力达到上忍的人才可以制作。笔者再捎带交代一下，忍者一般分为三个等级：下忍、中忍和上忍，但是据说忍者中最厉害的境界却是“影忍”。

　　※※※

　　三天很快就过去了，休丁外出历练的这一天终于在众人的期盼中到来了。

　　一大清早，全家人站在庄园外，对休丁外出历练前进行着嘱托。但是令人奇怪的是，人群里面却不见休丁的母亲——嫣然。这是为什么，难道儿子就要离开了，也不出来送送吗？

　　休丁的奶奶布玛抱着她这个心肝宝贝的孙子，眼睛有些红红的，很是不舍地说道：“小丁啊，要是外面不好就回来，回来奶奶给你做好吃的……这是奶奶的魔法杖，名叫‘查克拉’，送给你了，你带去吧！路上要小心坏人！有人欺负你，你就提奶奶的名字……”

　　（注：布玛的这根魔法杖乃是一位忍者好友所赠，所以她就以忍者的能量名词“查克拉”命名，以表达对好友的谢意。而至于那位好友是谁，我们后面会有交待。）

　　“小丁啊！爷爷没有什么好送你的，就送给你这个吧！这是爷爷很早以前得到的一个幻兽蛋，不过不知为什么就是不能孵化他，送给你了，也许你能够解开其中的迷。”说着从魔法戒指里取出一个大约有一件小屋子那么大的蛋来。见休丁收好后，走上前去，抚摸着休丁的小脑袋，接着说道：“小丁呀！无论遇到什么困难你都要对自己有信心！记住，你是一个强者！”桃白白眼神之中流露出肯定的神采！

　　等桃白白也交代完之后，卡卡西才缓慢地走了过来，语气很是和善地说道：“儿子，路上小心！”没有过多的话语，只是这么简单的一句，也许父爱就是一种沉默的爱吧！接着卡卡西又递给了休丁一个魔法戒指，说道：“这是你妈给你准备的，里面有钱有衣服有吃的，你妈有点事可能赶不回来了。到了外面如果有什么事自己解决不了就去找你妈的佣兵团——‘晓’，知道吗？”

　　休丁接过父亲递上来的戒指，两眼已满是泪水，只是用力地点点头！

　　最后，就剩下一个小女孩了，这个小女孩是休丁的妹妹，虽然不是亲生的，是当年嫣然拣的，但是两个孩子却比亲生的还要亲！

　　小女孩的名字叫克蕾雅，比休丁小两岁，生的一张让人喜欢的嫩脸。

　　此时的她，那双可爱会说话的大眼睛已是一片汪洋。此时，见她双手举至胸前，不知手心里攥着什么，一副很是伤心的小表情走到休丁的面前，哽咽地说道：“小～哥，你在外面会想～小雅吗？（休丁重重地点头），会～天天地想吗？（休丁又是重重地点头），会一天～很多遍地想小雅吗？（休丁再次重重地点头），这是小雅～做的，小哥想小雅的时候～就拿出来看看！”说着打开双手，里面露出来一个很漂亮但做工不是很细的项链。

　　“小雅～也会想小哥的，天天地想，一天很多遍地想！”小克蕾雅很是认真地说道，见休丁把项链戴在了脖子上，拉着休丁的衣袖接着说道：“小雅一定会好好～和爷爷学习剑法的，到时——到时变强了——变强了就能——就能找小哥了，小哥你要——要等着小雅！”说着女孩抹了一下眼泪，强迫自己露出一个雨后芙蓉般的笑容。

　　小克蕾雅为什么只是强调和爷爷桃白白学习剑法呢？为什么不说和她的奶奶布玛学习魔法呢？这其实源自于她与休丁幼儿时的一个约定。

　　当时，休丁正在和布玛学习魔法，小克蕾雅由于太小，还没有开始学。一次，小克蕾雅问休丁：“小哥，你是要当一个魔法师吗？”休丁肯定地点头。

　　“那小雅长大了要当一个剑士，到时就可以保护小哥不受别人欺负了。”

　　仅是这么简简单单的一句幼儿时说的话，但是小克蕾雅却一直铭记在心里。

　　休丁走了，带着伤感的泪，带着美好的梦走了，他走的时候送给了小克蕾雅一把剑，一把大剑，那是他精心打造的具有很强灵力的大剑。

　　小克蕾雅搂着小哥送给她的大剑，望着小哥渐渐消失的背影，在心中非常认真地对自己说道：“一定要变强！”

　　东方的太阳伸了个懒腰，露出了它整张脸，四周林中深处时而传出鸟兽的叫声。看来，今天会是一个不错的天气……


　　第七章 历练开始（二）

　　休丁朝着一个方向一直走着，他现在也不知去哪里，只是知道先出了这片迷幻森林再说。

　　手中攥着小雅送他的项链，他的眼再次模糊了，说心里话他真的不想与小雅分开，他们很小就在一起玩耍，这突然间的分离，似有种重要是东西从心中抽离般难受。

　　这个项链虽说不是用什么珍奇宝石制成，但是在休丁的心里却远比任何的任何珍宝都要珍贵的多。这项链是两颗纯真心的见证，是无论你身在天涯何方都会心系对方的羁绊。

　　休丁轻轻地把这项链戴在脖子上，脸上显出了坚毅的表情，这种表情还是他头一次拥有，他对自己发誓，以后一定要让小雅天天快乐，不再与她分离了。

　　可能由于走路的原因，休丁渐渐地忘记了刚刚分别时的那种伤心，脸上也不再是一副苦瓜脸，只不过眼睛还是红红的。

　　对于这片森林，休丁曾多次在里面闲逛，只不过没有像今天这样离家这么远。不过虽说如此，但他一丝害怕的意思也没有。在他的心里认为，这里所有的魔兽都是非常地弱小，他不用太用力就可以打败它们。现在的他，倒是很渴望等一下会出现一头厉害一点的魔兽。

　　休丁可能还不知道，他曾经所遇到过的那些魔兽们，在外界可都是老大级别的人物啊！要知道，他家可是住在迷幻森林的中心啊，魔兽能弱吗？

　　不知走了多久，休丁终于决定停下来歇息会。坐在一块石头上的他，脸上写满了兴奋，因为他刚刚看到了许多他以前没有见过的小小魔兽，不过唯一遗憾的就是实力低了些。

　　不过实力低，有实力低的好，有好多实力低的魔兽长得都是异常的可爱，要知道它们那可爱的小模样对于还只是孩子的休丁来说是相当有杀伤力的。休丁就在刚才没多久，看到了一个小魔兽喜欢的不得了，追了好一会儿才总算把对方收服了。休丁不知道的是他这刚刚收服的小魔兽在《魔兽百科大全》中有个非常好听的名字，名叫“皮卡丘”。

　　这个皮卡丘真的非常奇特，全身成金黄色，样子像小猫，尾巴更是出奇地像空中的闪电。而对于休丁来说，这个小东西释放的魔法也是相当奇怪，居然是蓝色的、闪着光的东西（休丁不知道这个东西叫做电，因为魔法元素中至今还没有发现过电这种元素），休丁好奇之下还被它小小地电了一下，哪种感觉麻麻的，很不好受。休丁不知道，这要是换了其他人不被电死也会半个月起不来床的。正是由于这个皮卡丘太过奇特了，所以休丁宁愿浪费点时间也要把它收服了。

　　【说道了休丁的魔兽，就再次稍微交代一下，他除了这个刚刚收服的皮卡丘外，还有两个魔兽，这将在随后章节里给大家具体介绍，大家还是慢慢看吧！就当笔者卖个官司好了，O（∩_∩）O】

　　回到正文，本来休丁是可以行得很快的，因为他不但可以用空间魔法瞬移，还可以用风系魔法飞行，可是他偏偏不要这样，他想在四周多看看、多转转，这可是好不容易才出来的一次啊！不多转转怎对的起自己（看来他的孩儿心还是很强的。）。

　　坐下来无事的休丁开始查看起他父亲卡卡西给他的那个戒指来，看看里面到底都有些什么好东西。

　　这一看之下才发现，里面的东西还真不少，光给休丁换洗的衣服就有几千套之多（看来有钱人就是没法说啊！），接着是各种各样的食物，有水果，有甜点还有熟食，可以说光里面的食物就够休丁吃上一年还有富余的了。

　　接下来就是钱了，在说之前先交代一下钱的划分：

　　在这里通用的钱叫做“币”，而“币”又有四种面值，它们由低到高分别为：铜币——银币——金币——钻币。而它们的换算关系是：1钻币=1000金币=1000000银币=1000000000铜币，可以说，它们每一级的换算单位是1000。

　　好了，下面接着说休丁戒指里面的钱。只见里面有钻币100袋，每袋大约有一万个，金币50袋，每袋大约也是一万个，银币10袋，每袋却大约只有500个。除此之外，还有一张存储卡，这种存储卡在土也球上几乎可以说是通用的，用起来相当方便，只要在指定的仪器上一插就可以取钱、转账，有的大的商店还可以用它直接付钱。单看这张卡的外形来说，它应该算是那种高级VIP卡了，只是不知里面会有多少钱。

　　就拿这些已知的钱来说，无论休丁走到哪个城市，他绝对可以算是一个小富翁了。（看来休丁的母亲嫣然对他的儿子还真是大手笔啊！不愧有“钢手”的称号，就是有气魄！）

　　然而可惜了，休丁的小脑袋对于钱却没有什么概念，虽然他知道怎么花钱，但却不知这是一个怎样的数字。

　　看完这些，休丁顺手从那戒指里取出一个苹果开始啃了起来。一边啃着，一边把他奶奶布玛送的魔法杖“查克拉”拿出来研究！

　　这是一个非常华丽的魔法杖，杖长不足一尺半，杖身镶嵌着五颜六色的宝石（对于这个，休丁也不注意，因为他家的地下室里，有好多这种石头！但是对于别人那肯定是另一个概念了！），杖头是一只凤鸟的形状，鸟嘴微张着，似是随时都有可能从里面喷出点东西的趋势。

　　看了一会，休丁也觉得没有意思，于是就把他爷爷桃白白送的那个魔兽蛋拿了出来，这东西对他来说似乎很有吸引力，因为他仿佛天生就喜欢这些稀奇古怪的东西似的。慢慢研究这蛋的休丁，竟然忘记了时间在一点点过去……

　　就在休丁聚精会神研究那魔兽蛋的时候，竟有五把飞刀不知从何方向猛地向他袭来。速度之快，仿佛是五道凶光，一闪而至，而且刀刀锁住了休丁的全身，想要逃脱它们的笼罩显然有些难度。可是，此时的休丁还在聚精会神地研究那蛋，似乎并没有发现有五把飞刀袭向他。

　　难道休丁就要血溅于此吗？而这五把飞刀又是谁所发的呢？


　　第八章 历练开始（三）

　　就在那五把飞刀离休丁的身体不足半米的时候，休丁身下的泥土突然有了反应，仿佛有了生命般竟自动组合成了一道土墙。而这时，飞刀刚好打在这土墙上。

　　值得提一下的是：这道土墙不是休丁刻意发动的，而是处于身体的一种本能自行引发的。怎么说好呢，就好像有小虫往眼睛里飞时，会自动闭上一样。休丁的这种特殊能力可以说是他潜在实力对周身危险的第六感，一旦感觉到危险，无需经过大脑，他身体内的所有细胞都会在一瞬间做出反应。休丁身前的这道土墙，就是在他身体细胞的共鸣下产生的。

　　到此，也就可以得出这样一个结论了：休丁会自由防御，也可以说是一种绝对防御。在他的面前，任何的偷袭都将宣告失败！这就是他被成为“小怪物”的另一个实力！当然这也是他家里人放心让他自己独自一人出来历练的原因之一。

　　可是，飞刀就这样被挡住了吗？不要以为就这么简单就算完事了，这五把飞刀看起来势也不似平凡，周身似乎带着荧荧白光。

　　只见这五把撞在土墙上的飞刀，突然自转了起来，仿佛打洞时的钻头一样。高速旋转的刀身试图钻透这道土墙，而且也有这种趋势，因为它们的半个刀身已经透过了休丁的那道土墙。

　　然而，休丁的绝对防御是这么好对付的吗？不会！否则他也不会在家里被一个个可以叱咤风云的大人物称为小怪物了。

　　只见，那土墙竟动了，如同水中漩涡一般竟开始绕着休丁的身体做起了不规则运到。而那些钻进土墙里的飞刀被这股旋转力的牵扯，也跟着旋转了起来。

　　没有想到，这土墙竟然可以自动利用力学原理把飞刀的力道给化解于无形了，这份反应力已经不能用“迅速”两个字形容了，因为这可是发生在电光一刹间的事情啊！

　　不过这还没有完，不知向休丁偷袭之人是哪路高手，竟在飞刀还没有完全失去效力前，又打出了一个能量球来，看这能量球的速度和气势非得把休丁的那道土墙打个洞不可。

　　不过偷袭之人显然是低估了休丁的绝对防御，休丁的绝对防御可不单单只有土墙而已。就见一道高密度的风之刃突然在那土墙前方三米处出现，以迅雷不及掩耳之势劈向那能量球。能两球在风刃下被一劈两半，落向休丁的身后两侧，只听一声巨响过后，激起了层层尘土，气势比大漠狂沙更甚几分。

　　再接着说那几把飞刀，随着土墙运动的渐渐缓慢，这五把飞刀被缓缓地送到了休丁的面前。休丁就算是再聚精会神，这时也知道身边到底发生了什么了。

　　休丁稍微端详了一下飞刀，突然兴奋地大叫道：“妈，你来啦！”说着站了起来，向四周张望。

　　“儿子还是那么厉害呀！没有想到我的‘螺旋丸’也不能伤他分毫！”暗叹一声，嫣然含笑从一颗隐身的树后出来。

　　原来偷袭休丁之人竟是他的母亲，难怪这人能够出入于迷幻森林了。

　　看见了自己的母亲，休丁把手里的飞刀丢下，连那巨蛋都不顾了，飞奔着向嫣然扑来。孩子毕竟还是孩子啊！见到母亲哪个不会亲的！

　　嫣然抱着飞扑而来的休丁，抚摸着他的小脸蛋，脸上尽是慈祥与母爱。突然感到胸前湿湿的，低头仔细一看原来休丁竟又开始哭了。

　　“傻孩子，怎么说哭就哭呢？到时找不到媳妇看你怎么办？”嫣然开着玩笑说道。

　　“媳妇？媳妇是什么东西啊？”休丁抬着泪眼，天真地问着母亲。

　　嫣然没有想到自己的儿子会问这么白痴的东西，一时之间有些难以回答，吱吱唔唔道：“媳妇……媳妇就是很好很好的东西，就像，就像妈妈一样，她可以陪你说话，可以……在你高兴的时候，她可以和你一起快乐，在你难过的时候，她可以一起和你忧伤，有了媳妇，你永远不会感到孤单……”

　　嫣然不管休丁到底懂不懂，照着自己的标准为儿子描述着。

　　这时，休丁口中突然冒出来一句：“妈，那哪里有卖媳妇的呀？小丁出去一定要买一个！”

　　看着休丁那肯定的小表情，嫣然有种想笑的感觉，但是她忍住了。沉思了一下，略微有些不怀好心地说道：“儿子，那你出去之后，可要为妈多找几个媳妇哟！这是妈给你的任务，能完成吗？”

　　看着母亲那认真的表情，休丁有种被肯定的感觉，高兴地回答道：“恩，保证完成任务。妈，你要几个呀？”

　　看来休丁这次真是当真了，殊不知他的母亲嫣然正在心里打着小算盘呢！

　　嫣然心里琢磨着：儿子这次历练出去，要是能带回来几个儿媳妇，那家里一定会很热闹，等她们有了孩子，我还可以组建一支小佣兵团来。咯咯！想到这，嫣然不禁笑了起来。

　　见休丁发问，心里默念了一声：儿子，原谅妈妈，妈妈这也是为了你好。然后回答道：“至少十个吧！看你的能力了，当然是越多妈妈越高兴了。”

　　“好，我一定会带好多好多媳妇回来。”休丁天真地回答道，殊不知他已经着了他母亲的道。

　　“那我们拉钩吧！拉完钩就不许反悔喽！”嫣然这招够狠，挖好了坑，又推了一把，这样休丁就不好再反悔了。

　　嫣然不愧是“晓”的首领，头脑就是不一般啊！

　　嫣然似又想到了什么，忙又对休丁补充说道：“小丁啊，你找媳妇要找漂亮点、贤惠点的哟！会做饭的话就更好了。”

　　“什么是漂亮点、贤惠点的啊？”休丁再次傻乎乎地问道。

　　“就是，就是像妈妈这样的。”嫣然忙举例道，忽觉这样不妥，因为她自认为自己还与那“贤惠”两字沾不上边，忙换了个例子继续解释道，“对了，就想小雅那样的，你喜欢小雅吗？就照着小雅的标准找就行了。”

　　其实嫣然早就把克蕾雅当成童养媳了，以她的个性，肥水绝对不会让它流到外人田的。

　　“恩，小丁懂了，我会照着小雅的标准找媳妇的，我喜欢小雅，我以后一定会让小雅很幸福很兴福的！”休丁用着那稚嫩的语气坚定地说道。


　　第九章 历练开始（四）

　　见休丁竟有如此用心，嫣然心中真是一阵的欣慰，因为小雅对于她来说无疑就是亲生女儿一般，尽管不是亲生的。小雅的善解人意可是深深博得全家人的喜爱啊！而且嫣然也知道小雅也对休丁有意思，尽管现在他们还太小，对于这方面认识还处于朦胧阶段，但她这个做妈的心却跟明镜似的，这两个孩子早已两小无猜了，只是不自知罢了。

　　“儿子，给你这个，这是妈‘晓’组织的最高证明，有此令牌就相当于有妈亲临了！可能会对你有用，你拿去吧！”忙了半天可不能把正事倒忘了，嫣然说着忙递给了休丁一快银色的令牌。

　　休丁略微看了一下，只是见上面写着“如梦令”三个字，没有什么特别的地方，就没有太注意，随手扔进了魔法戒指里。休丁不知道的是，这如梦令可是大有来头，它在忍者界里可以说是传说中的神奇啊！据说在很久以前，在各忍者种族里面，曾多此发生为争夺“如梦令”的战争，不过后来不知怎么竟失踪了，这一消失竟就是几千年，没有想到竟到了嫣然的手里。震惊之余，让我们又见识了一下“晓”的真正实力。至于这“如梦令”到底隐藏着什么秘密，以后将会为你们揭晓。

　　“儿子，你这次出去打算去哪里啊？”嫣然关心地问道。

　　“我也不知道！妈，你说我去哪里好呢？”休丁歪着脑袋看着他的母亲问道。

　　“那你就往南走吧！妈已经给‘晓’组织里下达了一个最高命令，他们会暗中照顾你的。而你也正好可以顺便去看看你的外公、外婆他们，他们可是有十几年没有见你了，见到你一定会很高兴的。”嫣然嘱咐道。

　　看来不管嫣然多么的厉害，她毕竟是一个做母亲的，正所谓，儿行千里母担忧！难怪她来的如此之晚，原来是给“晓”下达最高指令去了！

　　“妈，我不知道姥爷他们住在哪里呀！”休丁担忧地问道。

　　结果嫣然像是有什么心事似的，竟没有马上回答休丁的问题。

　　“妈，你有在听吗？”

　　“什么？妈刚刚想了一些事情，没听见，你刚刚说的是什么啊？”嫣然捧着休丁的脸蛋柔声问道。

　　其实嫣然刚刚走神，是想起了一些陈年往事。

　　嫣然的父亲名叫“佐为”，人送绰号“仙道”，是“白鼎堂”第七十二代传人。嫣然的母亲名叫“千寻”，她只知道她的母亲是一个很厉害的忍者，究竟厉害到何种程度她也说不好。“白鼎堂”在土也球上是最为有名的药铺，可以理解为是一个医院，里面不但出售各种灵丹妙药，而且还专治那些疑难杂症。嫣然从小喜欢医术，但是“白鼎堂”祖训里有个不成文的规定，那就是传男不传女。无论嫣然怎么哀求她的父亲，就是不肯同意教她医术，她的父亲甚至连她母亲千寻的面子都不给。嫣然的母亲千寻想必当年也是叱咤风云的一号人物，当时就跟佐为反起脸来，你不是传男不传女吗？好，那我的忍术我就传女不传男。所以，最后千寻真的把她的忍术倾囊传授给了她的女儿嫣然，但却一点也没有教授给他的几个儿子。可能真的是母女心合的缘故，千寻特疼爱嫣然，到最后看嫣然真得是喜欢医术的不得了，便利用忍术“复制之术”将“白鼎堂”的最高级医疗法典《本草纲目》偷偷地复制了一份交给了嫣然让其自学。后来这事被佐为知道了，硬是逼迫着嫣然交出这本复制的《本草纲目》。嫣然被逼迫得没有办法，最后决定离家出走了，这才有了她日后的认识卡卡西、建立“晓”佣兵团这些事来。在休丁刚出世的那年，嫣然曾抱着儿子回去看过母亲一次，当然也就免不了和她的父亲照面了，不过因为两人都属于那种八匹马都难拉回的倔脾气，结果虽然彼此见到对方却谁也没有理谁。直到现在，两人的关系还是这样一直僵持着，谁也没有先退一步，这到不是因为双方心中还有气，而是谁也不肯先放不下那面子。

　　“妈，我不知道姥爷他们住在哪里该怎么办啊？我找不到啊！”休丁又再次重复一下自己的疑虑。

　　“没关系的，你只要一打听，就可以打听到了，你姥爷他们开了一家叫做‘白鼎堂’的药铺，很有名的，你一说就知道了。到时你还可以让你姥爷他们指点一下你的医术。”嫣然嘴上这么说，心里却是在想：还不知道谁指点谁呢？

　　“恩，知道了。”休丁很乖地点头道。

　　嫣然再次抚摸着休丁的小脑袋，一副很是心疼地说道：“儿子，到时要记得常给妈妈写信哟！知道怎么寄吗？你只要交给任何一个‘晓’组织里的人就行了。”

　　“恩！”休丁点了一下小脑袋。

　　望着儿子那双闪着坚定的大眼睛，嫣然感到儿子长大了。于是，很是爱怜地在休丁的小脸蛋上亲了一下：“好了，去吧！”

　　可是，休丁却没有动！只是忽闪着大眼睛，似有什么话要说。

　　“怎么了，舍不得妈妈啊？”嫣然在休丁的小脸蛋上轻轻地掐了一把。

　　“妈妈，不是应该亲这里吗？”说着，休丁用小手指着自己的小嘴说道。

　　嫣然一下子没有反应过来，等反应过来了之后才明白，儿子说的竟然是接吻，惊诧地问道：“谁教你的啊？”

　　“我看到爸爸每次离开家的时候，妈妈总是亲爸爸这里的。”休丁非常认真地说道。

　　嫣然的脸有些泛红，没想到这事竟叫儿子看见了。她没有回答休丁的问题，反而继续问道：“那你还看到过什么啊？”

　　“没有什么了，就是有一次看到妈妈和爸爸在一张床上翻来覆去的不知在干什么？”休丁仔细想了一下后，天真地回答道。

　　“啊！！”嫣然万没有想到这种事竟然也叫儿子瞧见了，此时的一张脸红的可以烤东西了。

　　“妈妈，你的脸怎么那么红啊？”休丁一双大眼睛盯着嫣然，好奇地问道。

　　嫣然的眼神正好碰到休丁那好奇的目光，只觉得脸上的温度又上升了许多。心中暗骂一声：这个小坏蛋！赶忙叉开话题说道：“儿子，天不早了，你赶紧走吧！妈妈还有事要先行一步了，路上要小心点呀！”说着竟然逃也似的离开了。

　　看着前面那逐渐隐去的母亲的身影，休丁的小脑袋里满是问号，心说今天妈妈这是怎么了……


　　第十章 大战大蛇丸（一）

　　听从了母亲的建议，休丁开始向南走，他的历练之行就此拉开了序幕。

　　一路上的走走停停，时间不觉间就这样一点点地过去了。天际上的夕阳也开始准备回家睡觉去了，整个森林似乎也变得安静了许多。

　　又继续向前走了一段的路程，这一路中休丁会不时地丢一两个小水球，骚扰一下正在亲热中的魔兽们。不知又走了多久，竟能见到前方有一个不小的湖豁然出现在休丁的视野里。

　　见到这个湖，休丁那原本还觉得有些腻味的心顿时来了精神。说起来，休丁自小就没有怎么见过湖，因为他家的附近只有一些小河之类的，根本没有湖，如果是见过也是在他很小很小的时候全家人外出旅游时（就是指外出闲玩时）的事情了，对于那些事情他早就不记的了。所以，这次对于休丁来说，这湖无疑就是一个新大陆。

　　三步并作两步走，休丁飞速地冲到了湖边。

　　这个湖真的不算小，一眼望去，竟然延伸到很远。不过奇怪的是这么大的一个湖却不是一个活水湖，它没有与外界相连的河流，只能算是一个死水湖。

　　这湖的湖水很清，湖中青草可见，只是这些水草见起来有些眼生罢了，碧绿碧绿的，似乎还散发着那么一点柔和的绿光，难道它们是什么奇草仙物不成？这湖的湖水很静，不起一丝涟漪，好像周围魔兽的叫声再大都不能将其从睡梦中叫醒似的。有一点颇令人觉得奇怪，这个湖里面竟然不见一条小鱼、小虾之类的水生物，甚至连一个会动的生物都没有，就仿佛里面不存在生命一般。而且除此之外，这个湖似乎还散发着一股阴寒之气。

　　可是休丁却不注意这些，在他的字典里还暂时没有收录“害怕”这二字。此时的他，那贪玩的心性大起，已经决定要到水中一游了。

　　笔者这里交代一下，休丁家里也有个游泳池，虽说其规模远无法与此相比，但休丁也经常在里面玩得乐此忘彼，而且他的水性好得那是没话说！据说，他与很多鱼种赛跑至今还是全胜战绩呢。

　　书归正传，只见休丁麻利地退下身上的衣服，露出雪白的小屁屁，猴急似的向湖冲了过去。

　　他这不脱衣服不要紧，一脱之后竟发现他的左小臂上有好几个奇怪的咒印！黑色的咒印像一度梅花一般绽放，又似蝌蚪一样盘绕，每一个都与其他迥然不同。这些咒印究竟是什么，为何会在休丁的小臂上？这似乎还是个迷，据嫣然提供的官方答案是，这东西休丁出生时就有了，可能是一种胎记。既然做母亲的都这么说了，我们也就只有这么认为了，只是以后不知会不会真的就是如此简单。

　　这时，只听休丁大呼一声：哇唔！接着“扑通”一声传来，就见平静的湖面被他那弱小的小身板激起了一大片浪花来。

　　你们别以为休丁在水中游个泳什么的就算完了，他才不会这么老实地洗澡呢。不信你瞧，只见此时的他忽而出拳，忽而踢腿，总之没有一时消停。后来，可能是觉得这样太没有意思了，他竟在自己身上下了一个风之结界。

　　风之结界一出立即将休丁四周一米处的水给排开，形成了一个球状，然后休丁带着风之结界向水底冲杀了过去。湖水就想是士兵见到统帅一般，纷纷给他让路。休丁带着这个结界一直来到了湖底，并且还大肆地在水底里拔起水草来玩，然后将其扔进魔法戒指里（看来，他是把这当作战利品了）。这下那些水草可就倒了八辈子血霉了，原本还茂密的一片，现在竟被休丁镐得跟唐僧似的了（唐僧是谁？靠，连他你都不知道，你快找根面条上吊算了，别说你是地球人）。

　　休丁的花招还没有完呢！接着，他撤去了风之结界，又发动起水元素来，使得身边的湖水和他产生了共鸣。就见，湖水像是有了生命一样，形成一个个球球装或是条条状，在他的四周不断涌动着、雀跃着。

　　接着，休丁又想出了新花招，在脚下施展了一下风移魔法，就见他如脱线的箭一般，或鱼翔浅底，或鱼跃龙门……宛如水之精灵在起舞（说的不好听，其实就是在乱窜罢了）。

　　在休丁的这一阵折腾下，这个平静的湖面就是想平静都难了，四周的空气中到处都充斥着孩童的嬉笑玩水声。

　　太阳已经沉入了西方的极乐世界，但还保留着一丝光亮，只是四周的景物越发地变得昏暗了起来。

　　玩得太过投入的休丁，他完全没有注意的是，在湖底的正中心处，那个极深极黑的地方，看似不起眼，却竟然隐藏着有一个巨大的洞，这洞就像是恶魔的巨口一样恐怖吓人。

　　而最为奇怪的却是，这个洞口处竟突然亮起两盏红红的灯来，那光宛如地狱跑出来的鬼火一般阴冷。

　　蓦然间，一个巨大的黑乎乎的身影竟由这个洞里面猛地冲了出来，气势骇人地冲向还正陶醉与玩耍之中的休丁。

　　顿时，平静的湖面突然间掀起了惊涛骇浪。一个巨大的身影由湖内跃出水面。

　　玩耍中的休丁也注意到这巨大的声响了，睁着一双吃惊的灵动的眼睛，望着这个向他扑来的巨大家伙。

　　休丁害怕了吗？不会，他只是吃惊了小小一下下而已。这种吃惊仅仅维持了三秒就马上转为了兴奋之色，因为休丁已经看清这冲来之物究竟是什么了。

　　这是一条有着狂蟒的外形，但却远比巨蟒不知大上多少倍的魔兽。看其体型，估计不错的话，最少也要有三百米长。它那双冒着红色寒气的眼睛没有想到竟然比铁锅还要大上三圈，舞动着的身躯似有排山倒海之威。借着太阳那一丝还仅存着的余光，可以看到这魔兽赫然竟是一身银白。在那淡淡微光的折射下似乎还闪烁着犀利的光芒，给人一种王者降临的气势。

　　而这魔兽不是别物，赫然竟是绝迹数千年之久的大蛇丸！


　　第十一章 大战大蛇丸（二）

　　这里交代一下，大蛇丸是一种近乎要灭绝了的九级魔兽。先人们曾有过这样的记载：此魔兽凶猛无比，招式千变万化，是最为接近传说中究级魔兽的一种，而且传言它比龙还要厉害。然而，对于它各种技能的具体描述却无人知晓（也许，看到它的人都死了，幸免下来的人也只是看到个外貌罢了）。然而尽管它有如此的恐怖实力，却仍旧出现了许多不怕死的勇士打算与之一较高下，以求一战成名。可是这些人要么失踪了，要么究其一生却连大蛇丸的样子都没有见到过。

　　这种现状也不知持续了多少岁月，终于因大蛇丸的消失而结束了。但是这种消失并不意味着大蛇丸这种魔兽的消亡，仅能表示失踪了而已。故此直至现在上千年的时间里再也没有人见到过它的庐山真面目了，并且也鲜有人知道它的名字了。大蛇丸似乎已经从人类的记忆中完全消失了，然而，今天，它又复活了，又再一次重现人间！

　　“好大啊！”休丁张着小嘴，忘我地啧啧称赞道。

　　难道说休丁怕了吗？也难怪，这可是九级魔兽啊！光看其块头就知道是不好惹的家伙，而休丁又毕竟还是个孩子。

　　可是真得是这样吗？大蛇丸与休丁比较到底谁会更接近“怪物”呢？

　　别急，答案马上就将揭晓。这不，你看，休丁的眼睛里已经开始冒出了炙热的精光来，而且嘴上似乎还在流口水，难道他想……

　　大蛇丸可没有给休丁陶醉的时间，在它的眼里，闯入它领地的任何生物都得消灭掉，这就是为什么这湖中没有类似鱼虾之类的生物存在的原因了。

　　这时，就见它张着巨嘴毫不犹豫地就向休丁扑来。看来它是打算活吞了休丁，不过看它这块头，休丁身上那点小排骨肉可能连给它塞牙缝都不如。

　　可是，休丁仍就不知危之将临，一脸猝然临之而不惊的表情。嘴中还不停地念叨着：“厉害，厉害，好厉害哟！”

　　大家不要为休丁担心，前文说过，休丁具有是绝对防御的。只见，休丁周身的水开始旋转了起来，越转越快，越转越快，最后竟然形成了一个漩涡。漩涡以休丁为中心，向四周传了开来，到了后来竟然整个湖面都开始转动了起来。接着，一条比大蛇丸还要巨大的由水组成的巨龙腾飞而出，龙头迎上大蛇丸的巨嘴冲了过去，而龙的下身则是绕着休丁的身体形成了一道防御的屏障。

　　由此再次向大家证明了，休丁的绝对防御可不是只有土之结界！他是根据周身的环境，自发选择防御的类型。也就是说，如果下次休丁在火山口的话，那他的绝对防御必将是由火组成！

　　大蛇丸与水之巨龙的碰撞，没有想象中的那种巨大的碰撞声，然而这并不表示两者的相撞不够猛烈。

　　水组成的龙头随着碰撞的冲击开始瓦解散去，但是大蛇丸巨大的身躯却被撞飞了出去。

　　震惊！任何一个懂得强者定义的人绝对会被这么简单的一幕震惊的说不出话来。他们固然会因大蛇丸的强大感到心颤，但是却定会更加震惊于：这个世界上居然会有休丁这样的人类存活。

　　这才是真正的实力吗？

　　由于，这一冲击的影响，湖水大面积地向四周溢出。四周的森林仿佛受到了洪水的洗礼一般被冲的不堪入目。而休丁褪去的那身衣服早就不知被冲到哪里去了。

　　此是，太阳已经完全沉了下去。弯弯的月亮到了接班的时候，冒出了起来，也许是它自知没有太阳的能力大，便把它的小弟们也叫了出来，于是就见天空中繁星点点。

　　被撞飞出去的大蛇丸没有受到丝毫的伤害，反而更加激怒了它。于是，不再隐瞒自己的实力，使出了自己的绝招——嘴里剑！

　　此时的大蛇丸身体还没有缓冲下来，但它却开始发起了另一波攻击。只见它突然张开巨嘴，口中的舌头像一道红色的闪电向休丁冲来。

　　大家可不要小看它的舌头哟！它的舌头可以化作一把无坚不摧的宝剑，什么坚硬的岩石在它的面前不过如豆腐一般任其宰割，故此有“嘴里剑”之称！

　　它的这根舌头可以在它的意识控制下自动伸长，但是究竟能够伸出多长，却无人知晓。

　　说是迟那是快，就在这根由舌头化成的利剑快要洞穿休丁身体的时候，休丁的绝对防御发动了，由湖水组成的纯水元素张织成了一张巨大的透明网。这张网在嘴中剑还没有触及它上面的时候竟然自动地迎了上去，然后竟像蛇一样一圈一圈地缠住了大蛇丸的舌头，紧接着一个牵扯，竟然使得大蛇丸的嘴中剑变了方向。

　　这就是休丁的实力，他可以以最小的力量来换回最大的效果，这种防御赫然竟是——以力泄力！

　　果然，嘴中剑的攻击方向发生了偏移，从休丁身体左边一米处一闪而过，途中不知洞穿了多少根巨树才停下来，看来大蛇丸真是使出了全力。

　　休丁虽说见过厉害的魔兽无数，但却从没有见过像今天这么新鲜的，居然可以用舌头发动攻击，一时间，竟然激起了他那颗贪玩的心。

　　“你是想和我比试谁厉害嘛？好呀！如果我赢了你，你就要做我的跟班哟！如果你赢了，我就给你三颗‘通灵丸’，不，给你十颗！”休丁居然天真地根大蛇丸砍起价来，真是艺高人胆大啊！一般人还真是学不了！

　　大蛇丸收回了嘴里剑，并且那被撞飞的身体也落到了水里，此时正睁着巨眼怒视着休丁，但却没有再一次立即就采取又一波的进攻。

　　大蛇丸怎么也没有想到自己沉睡了不知多少岁月，如今被吵醒后尽然就碰到了这么一个硬茬。

　　“你沉默就说明同意了是吗？好，那我可要发动攻击了哟！”休丁认真地说道。

　　大蛇丸沉默着，它在等待着时机。作为一名魔兽，作为一名九级的魔兽，它是这方面的天才。


　　第十二章 大战大蛇丸（三）

　　休丁终于采取行动了，只见他的小身体竟然从水中慢慢地漂浮了起来，一直到离水面三米左右的距离才停下来。接着他好心地提醒了大蛇丸一句：“我要开始喽！”

　　说完，不见他念任何咒语，只是双手结成了一个奇怪的印，然后听其大喝一声：“水分身之术——现！”

　　声落，水动！就见他身下的湖水似是烧开了一般，开始沸腾了起来，接着，从湖中向上不断地冒出巨大的水泡。当水泡的数量似乎已经遮住了天空的时候，终于不再增加了。然而，一瞬间这些漫天的水泡之中尽然都浮现出了休丁的样子，而且一般无二、难辨真假。最后，所有的分身开始不断地转动，使人难以找到真正的休丁到底藏着哪里。

　　这招就是休丁结合魔法和他母亲教他的忍术独创的一个绝招之一——“水分身之术”！

　　然而，休丁怎么也没有想到的是，他的这个“水分身之术”居然在今次失去了效应。

　　大蛇丸的嘴里剑再次向他的真身刺了过来，而且似乎还夹杂着旋转，这样可能就不会再那么容易就将其偏移了。而且，从其来势来看，其威力也不知被提高了多少倍。

　　为什么“水分身之术”会失灵呢？难道休丁的这一招不厉害吗？

　　其实不然，这要根据大蛇丸的自身特点来解说。大蛇丸这种魔兽它的视力与其他魔兽相比要差很多，但是它对于温度的感知却是异常地厉害。而它的进攻方式，也与其他魔兽不同，它不是通过眼睛来侦测敌人的，它是根据感知器官获得地方热量的信息后，再将资料传给其大脑做出判断分析，然后才发动行动的。也就是说，它不是用眼看，而是用感知在看。休丁的“水分身之术”术确实是很厉害，几乎无人能够辨别其真伪，但是它却有一个缺点，那就是，这毕竟是一种幻觉，即使它再真实，也无法使其具有和真人一样的温度热量。所以，大蛇丸很容易探知哪个才是真正的他。

　　然而休丁对于这一点却并不知道，他没有想到这个在以往与任何魔兽对决时都很好用的招数这次居然会失灵了，但他却并没有因这个而有任何气馁或疑惑的表情，反而脸上更显兴奋之色。

　　这是为什么呢？想必是英雄惜英雄吧！从来没有对手的他，今次总算找到一个可以陪他好好过几招的魔兽了，他又怎会不兴奋呢？

　　这也难怪，在休丁的小脑袋里，总是认为他的爷爷奶奶在比试切磋时让着他。（虽然休丁也曾跟许多厉害的魔兽过招过，并且其中也尽有一些是九级魔兽，但是却远无法与此次的大蛇丸相比，根本就不是一个等级的，那些不入眼的魔兽，当然这只是休丁自己的看法，他稍微抬抬手动动劲就解决了，这又怎能提起他的兴趣呢？）

　　“哇哇～好厉害呀！”休丁运用起“风系魔法之瞬移”，轻松地躲开了这致命的一击，并且还不忘夸奖大蛇丸一番。

　　笔者说一下，休丁所使用的这个瞬移也是他自创的，可以说休丁至今为止所有使用的招数都是他自创的，对与这一点，他的父母、爷爷奶奶们也是诧异非常，为什么教给他的技能到他那里都会变样呢？以至于最后演变成休丁所用的招式都是他们从来没有见到过的招数，这也是他们打不过休丁的一个重要原因。无法找到答案的他们，最后只能用一个“小怪物”来解释了。

　　大蛇丸的这次进攻并没有因休丁的轻易躲过而就此结束，它的舌头竟然像装着一个自动导航系统般开始追逐着休丁的真身不放。

　　于是就见，红色的闪电在众多休丁分身中不断地穿梭，最后快的竟然在天空中形成了一张红色的网。

　　但这种暴风雨般的攻击显然是对于休丁无用，没见他在如此猛烈的攻击下居然还能够游刃有余、毫发未伤吗？这就难怪他为什么会如此地有持无恐了，因为他有这个实力！！

　　攻击的无用更加激怒了大蛇丸，它怎么说曾经叱诧风云数万年之久，却还从未遇到过今次这种耻辱，居然连眼前这么一个小小的生物，它却无法摆平！

　　大蛇丸随着心中怒火的不断升温，一声怒吼惊天地，顿时在它的上空出现了数之不尽的由水元素变化而成的飞刃、尖锥，其形状不一，大小迥然。看来它不将休丁正法是誓不罢休了！

　　伴着它的这声怒吼过后，飞刃、尖锥暴风雪般向休丁铺天盖地攻来。看来这大蛇丸是施展水系魔法的魔兽。

　　这些由大蛇丸发射出来的飞刃、尖锥其威力自然不会一般。而且就其这种数目，想必休丁很难在轻易躲过，因为对方根本就没有给他留有任何的死角。

　　既然不好躲过，就无需再躲！

　　休丁悬浮于空中，一动没有动。但他身下的湖水却自动地升了起来，把他包裹于其中，形成一个通明的巨球。而在巨球之中由套着另一个巨球。就这样由外到里有不下十五个水球。

　　没有想到休丁居然能够使水之防护叠加到如此地步，这可不是想出来就能够做到的招式啊！能够做到这一点的想必只有水神才可以，但是姑且不说水神是否存在，单单就休丁的这一手，他就足以有傲视整个魔法大陆的实力了。

　　飞刃、尖锥击在休丁的水球上面，就仿佛流浪的孩子终于回归到母亲的怀抱一般，竟然平静地不起一丝涟漪地渗了进去。而不见水球有丝毫变化，如果硬要说有的话，就是水球的体积比以前大了许多。

　　大蛇丸的攻击又一次以失败告终了，今天也许就是它的倒霉日吧？谁让它遇见的人是休丁呢？但凡换个人，无论是谁，也无法把它逼到如此地步吧？

　　接连的攻击无效后，大蛇丸没有了先前的那种霸气，一副颓废很累的样子。

　　难道一个接近究级魔兽的它就只有这点实力吗？


　　第十三章 大战大蛇丸（四）

　　其实不然，这是有原因的：大蛇丸其实此刻正处于进化升级的关键阶段，但是由于它体内没有足够的能量供它进化渡劫，所以它只有选择沉睡来积攒能量，只是这一睡竟不知过了多少个千年？

　　本来还在沉睡中的它却被休丁给吵醒了，原本沉睡如死去般的它是不可能就如此简简单单地被人吵醒的，但是由于休丁洗澡时可不单单是光洗那么老实而已，他还放出了自己强大的魔法力。而这魔法力对于大蛇丸来说似是一种威胁，魔兽先天的警觉性把它由沉睡中唤醒了过来。

　　但是，它的身体里却连一半的能量都还没有补充足，就和休丁这个比它还恐怖的生物大战了起来。由于它频频使出绝招的缘故，由于它每一击都是用尽全力的缘故，大蛇丸现在所剩下的力量已经不足原来的十分之三了。所以，它才会有现在的样子。

　　休丁见大蛇丸迟迟不再攻击，只是一副凶狠的样子怒视着他，于是便把身上的防护给褪去了。同时，四周的水之分身也还原成了水落回了湖里。

　　“怎么不进攻啦？是轮到我了吗？那你可要小心点哟！我爷爷说我很厉害的。你可别死掉哟！我还想让你跟着我呢！”休丁天真地说道，看来他完全不把这次较量当作一回事。

　　说完，休丁的身体开始向空中慢慢地落了下来，直到他那赤裸的小脚丫贴住湖面的时候才挺住。接下来的一幕想必绝对会让大家掉了下巴，而大蛇丸更是一副吃惊的满脸不信的表情。

　　到底发生了什么事，让这个天不怕地不怕的九级魔兽都会如此吃惊呢？

　　只见，在休丁的身前、身后赫然出现了十多根水柱。当然，这没有什么奇怪的，让人不能接受的是这些水柱居然散发着红色的光芒，而且还在不断地摆动着！不知道的肯定会以为它们都是有生命的存在，但是，又有谁会想到这是休丁的魔法招式呢？没有，绝对不可能会有！

　　而这究竟是一个什么样的招式呢？这些水柱又为什么会散发着红色的光芒呢？

　　只见，休丁随手这么一挥，其中一根水柱就像是领命似的向大蛇丸冲去，宛如一道红色的闪电，其速度丝毫不下于大蛇丸的嘴里剑。

　　大蛇丸吃惊的表情望着向自己袭来的水柱，没有丝毫躲闪的意思，难道是它太累了动不了不成，抑或是还未从震惊中清醒过来？

　　不管究竟是处于什么原因，休丁的水柱结结实实地打在了大蛇丸的身上。一阵钻心的疼痛令大蛇丸忍不住怒吼出声来，其声音之惨烈，传遍了整个森林。

　　但是，大蛇丸仍旧是那副“不可能”的表情。看来不愧是九级魔兽，这点攻击也仅是让它觉得剧痛而已，它那身银色的铠甲可不是吃素的。

　　现在大蛇丸的脑中想的是，为什么它会我的绝招“嘴里剑”？它究竟是什么东西，为什么如此厉害？难道天要亡我大蛇丸不成？

　　原来，他把休丁的水柱看成了它的嘴里剑，也难怪，谁叫休丁的这个魔法招式无论是从形态上还是颜色上与它的那招如此惊人的相似呢！但是，但凡有点观察力的，都会发现其实他们的招数根本就不一样。大蛇丸的嘴里剑是它身体的一部分所发，而休丁的呢？他则是利用外界的事物。

　　不过有一点确实没有错的，这个招数正是休丁模仿大蛇丸的嘴里剑而创造出来的。

　　没有想到，休丁在这么短短的几分钟里竟然能够根据对方的招数特点创造出属于自己的新招数，强！不是一般的强！！

　　而那水柱又为什么会发出红色的光呢？

　　原来，休丁在水柱之中竟然复合了火元素！这可是一件旷古都没有人敢想敢尝试的举动啊！

　　为什么这么说呢？要知道，两种魔法的复合就已经相当的不容易了，基本上没有达到魔导师的水平是无法办到的。并且，魔法的复合是有限定条件的，不是任何两种魔法元素都可以随随便便任意复合的，这还要考虑到它们的属性，必须是不能相克的才行。

　　对于这一点，基本上各大重点知名魔法学院的教科书里都有涉及。像火克水、水克土，土克风……等等，也就是说像它们这样的两种元素是不能相复合的，要复合的话就只能是像火和土，水和风这样没有相克关系的才行。

　　但是，今天，休丁居然打破了这项常规，颠覆了各大魔法学院的理论，他究竟是怎么投胎到这个世上的，为什么什么事到他那里都会演变成传奇与奇迹！

　　“恩，看来这个新招数还是很管用的，起什么名字好呢？”休丁居然叼着小手指头开始思索起来。

　　“对了，就叫它‘水柱之术’好了。”

　　休丁总算为这个新招式起好了名字，而这时，大蛇丸的战意显然是被休丁给打散了。在大蛇丸的内心深处，一直重复着这样一个声音：这个生物不是我所能够战胜的！

　　“你说这个名字好吗？”休丁居然天真地向对方征求起他这新招数名字来。但是却没有得到任何回音。

　　“真没有礼貌，和你说话也不答应一声。哼，那我可要教训教训你喽！”说着，休丁的手再次一挥，不同先前的是，他周身所有的水柱都冲向了大蛇丸。

　　而大蛇丸见形式不好，竟然跃出了水面，飞上了空中！

　　原来，大蛇丸还会另一种魔法元素，那就是风系魔法！

　　对于大蛇丸的腾空而起着实让休丁小小地吃惊了一把，但也仅是小小的。休丁没有给大蛇丸任何喘气的机会，水柱如同长了眼睛一般，在大蛇丸腾空的一瞬间，竟然都跟了上去。

　　大蛇丸也许能够躲过其中一根水柱的攻击，但是它却万万躲不过数根水柱的夹击。

　　不过，休丁显然是改变了战术，他没有让那些水柱击在大蛇丸的身上，也许他也知道这样做没有什么效果，而是让它们紧紧地缠住了大蛇丸。

　　红色的水柱把大蛇丸包裹的严严实实，但这还没有完，它们居然开始逐渐收缩，似是要将大蛇丸勒死于其中。

　　单比力量，也许大蛇丸还有一拼。但是大家要知道的是，那些水柱中可是含有火元素的啊！并且在水元素的支持下，其火元素沸腾了不知多少倍。


　　第十四章 大战大蛇丸（五）

　　在巨热高温的烘烤下，大蛇丸这头常年居于水下的魔兽又怎么受得了。

　　于是就听见大蛇丸那鬼哭狼嚎的惨叫声，更见其身上冒出了大量的腾腾白气，仿佛置身于锅炉之中被蒸烤一般。

　　休丁毕竟不是一个好杀喜血之人，不但不是，反而他还是一个很善良的小孩儿。听到大蛇丸的惨叫声，马上心就软了下来，忙劝道：“不哭，不哭，我马上放了你。”

　　说着，缠住大蛇丸身上的水柱顿时消失于无形之中，似是不曾出现过一般，难道这一切都是假的不成？但是，大蛇丸的那副残相却正好印证了这一切绝对不是幻觉。

　　只见它那银白色的外装，此时在月光的照射下，早已失去了先前的光彩，更有些地方还乌黑一片，说不出的难看。而它的嘴角处竟还挂有不少的鲜血，配上它那张狰狞的脸，给人一种恐怖异常的感觉。

　　“对不起，我不是有意的……”休丁一副做错事的样子，低着头摆弄着小手丫。

　　但是，现在的大蛇丸已经听不见任何声音了，刚刚那如同死神将临般的瞬间感觉使现在的它完全失去了理智，它狂化了，不为别的，只为生存！这就是求生的本能！为了求生可以发挥出先前数倍的力量！

　　于是，就见，它的眼睛越来越红，越来越红，红得比血还艳，比冰还冷。接着，它那硕大的身躯居然开始收缩，由头和尾向身体的中间部收缩，致使着中间地段越来越鼓。最后它整个身体居然形成了一个巨大的圆球，而它的脑袋和尾巴赫然都已不见了踪影。

　　这就是大蛇丸的终极防御招数——丸形铠甲！

　　在这个“丸形铠甲”的四周，似乎还有一股很凌厉的风元素在旋绕，不过由于透明的原因，不知这风元素的形态是什么样子。

　　而此时的休丁呢？一脸惊奇地看着这个巨大的丸子，内心深处越发地喜欢上这只魔兽了，因为它带给他的惊喜实在是太多了。没有想到魔兽居然还会变身，这可是他头一次见到啊！

　　就为这，休丁决定，一定要将这只魔兽收为自己的跟班，不然，以后自己会多后悔、多寂寞啊！

　　大蛇丸的“丸形铠甲”不但防御极强，而且还具有攻击性。并且它的这个攻击是不容小视的，对于这一点稍后你就会知道了。

　　“你这是什么招数啊？这个我好像不好模仿哟！”此时的休丁居然想的是如何模仿大蛇丸的绝招，真是服了他了。

　　大蛇丸没有动，它现在已经转攻为守了！

　　大家可能要问，这个圆球真的有这么厉害吗？

　　何止是厉害，笔者对它的描写还是没有描写到位呢！不然会更加地厉害。在此种状态下的大蛇丸，它的攻击和防护方式与先前迥然不同。先前的它是通过感觉器官去判断敌人的动向，然而现在却改成了用视力。

　　先前不是说它的视力不是很好吗？为什么此次还用视力？

　　那是在它没有狂化的情况下是这样的，狂化后的它其视力之强能够洞穿眼前一切阻碍，那双血红的眼睛里能够放出一种类似“红外线”的物质，可以看透一切假象，可以捕捉到先前无法捕捉到的速度。而它的这种能力有点像“宇智波”一族中的写轮眼，都是那种有血缘界定才会有的异能（对于宇智波一族，后文将会详细介绍，这里就不再多占篇幅）。

　　在强烈好奇心的驱使下，休丁打算近距离摸一下大蛇丸的这个圆圆的身体（孩子时期的人都会有这样的冲动的，大家就不要怪他了）。

　　然而，他刚刚接近大蛇丸不足五米的距离，异变突然发生了。从这个圆球里面居然冒出数十根银色巨刺来，以极块的速度向休丁刺来。

　　不过还好，休丁利用瞬移轻易地闪开了。之后，休丁曾多次换角度地接近大蛇丸，但是无论他从哪个方向接近，总会受到巨刺的阻击，令他无功而返。

　　在屡试不成的情况下，休丁不再只是一味地接近，而是增加了进攻手段，希望以此能吸引大蛇丸的注意力，使他接近那身体。但是，无论休丁用水魔法或是风魔法中的任何招数都无法奈何大蛇丸分毫，就好像大蛇丸对魔法有种天生的免疫力似的。休丁也曾试了一下先前用过的那个“水柱之术”，但是根本就不起作用，水柱在接近大蛇丸身体的时候，就被它四周的风元素给弹开了，而侥幸有几根能够接近它身体的，却又不能带来任何效果，打在大蛇丸身上就好像抓痒一般。

　　难道说大蛇丸的这种“丸形铠甲”真的就固若金汤了吗？真的就无法攻克了吗？

　　休丁退回了数丈之外，负手而立，似是在思考着什么。

　　不知过了多久，就见休丁一副很是认真的小表情对着大蛇丸说道：

　　“我有一招很厉害很厉害的招数，是爷爷教我的，不过我却不敢随便用，我还控制不好那力量，你要试一试吗？”

　　没有回答！大蛇丸仿佛死物一般悬浮在那里。

　　“你不会死吧？”

　　仍旧没有回答！

　　“我不想攻击你，你做我的跟班怎样？就算我们打平了，我给你，给你好多好吃的！”休丁抬起小脸，一脸恳求地说道。

　　可是得到的仍旧是沉默！

　　休丁也不再说话了，他的内心开始做着挣扎，到底是用还是不用那个招数呢？

　　他好怕，怕这个好不容易出现的让他如此满意的魔兽就这样因他这个招数死去。可是，如果不把它打败，它又不肯跟着自己，到底自己该怎么办呢？

　　如此一个普普通通的问题，却困扰着休丁一时之间拿不定注意。也许，他还是太小了吧？

　　寂静！仿佛只能听到月与星在低语。湖面上倒影出的那盘圆圆的明月，像是一张沉思少女的脸。

　　时间似乎过去了很久，休丁终于做出了决定，他还是要使用这招，不过他决定要尽量将这招的攻击力量降到最低。


　　第十五章 大战大蛇丸（六）

　　有了决定之后，休丁总算是有所行动了。但见他伸出食指指向大蛇丸的方向，一脸凝重的表情。几乎一秒钟不到，就见他的指尖前端居然出现了一个大如圆缸，直径将近两米的红色能量球。

　　但是，不知何原因，这个红色能量球的体积却在不断地变小。

　　原来是休丁为了减轻其破坏能力，在不断地将这红色能量球的能量散去，他那凝重的表情正是出于此。

　　大约又过了十秒左右的时间，能量球终于变成了一个直径仅有休丁拇指一般大小。

　　大蛇丸似乎感受到了休丁那股恐怖的力量，全身居然不受控制地颤抖了起来，周身的风元素更是加强到了最高境界。

　　“我要进攻了。”休丁提醒道。

　　可能是休丁觉得这样还是不放心，于是又在大蛇丸的前方又布下了十多层的“水之结界”和十多层“风之结界”。

　　之后，就听休丁大喊一声：“咚咚球！”

　　休丁的这招“咚咚球”其实在桃白白教他的时候原名叫做“咚咚波”，是桃白白达到剑神时悟出来的最为厉害的一招，以指代剑，运用全身斗气聚集一点所发的终极绝招。可是，在传授给休丁手里之后居然就变了行，原本这招的形态只是一个“波”的形状，可是到了休丁的手中之后居然就演变成了“球”的形状，到了后来更是被休丁改名为“咚咚球”。

　　闲话少说，赫然就见，一屡红光自休丁的指尖处脱出，向着大蛇丸冲去，速度之快，宛如一道激光……

　　但见，“咚咚球”瞬间就粉碎了休丁给大蛇丸设下的层层结界，然后像是一点阻碍都没有受到一般，速度不改地像大蛇丸冲去。这是何等的威力啊！要知道休丁所下的结界是多么的厉害啊！何况加起来又是有二十层之多，这份防护力想必连禁咒都耐之不了分毫吧！但是，却在休丁的这个“咚咚球”面前如同虚设一般。而且，这个咚咚球还是在休丁刻意下不知消弱了多少倍呢！

　　大蛇丸周身所下的那风元素，更是丝毫都不起到作用。它的防御力连休丁的任何一道结界都不如，又怎会起到什么作用呢？

　　不过幸好休丁的“咚咚球”没有瞄准大蛇丸的要害，只是瞄准了边缘位置，不然，想必大蛇丸会在瞬间被秒杀。

　　如入无人之境一般，咚咚球洞穿了大蛇丸的身体，余波继续向着空中冲去，似有将星星打下来的趋势（当然，这里有些夸张）。

　　钻心的疼痛席卷了大蛇丸整个身心，本以心力憔悴的它，在经过如此沉痛的打击下更是如入膏肓。原本以所剩不多的力量在受到“咚咚球”冲击的一瞬间，像是被蒸发了一般，竟然荡然无存。

　　没有力量支持的它，变回了原来的形态，向湖中跌落而去。而且赫然可见，他的身体中间偏尾部，有一个硕大的窟窿，鲜血不断地从身体里面涌出。

　　然而出奇的是，它那硕大的身躯，却没有落回水中，这倒不是这个星球没有吸引力了，而是被休丁施展了一个风之魔法给接住了。

　　看见大蛇丸那出气多进气少的样子，休丁很是心疼地说道：“现在你输了，以后就是我的跟班了！我会对你好的！我现在马上治好你的伤，你马上就不会疼了。”

　　接着，就听休丁高喊一声“水幕年华”。

　　伴随着声音的落下，就见下面的湖水像是沸腾了一般，冒出滴滴水珠向上浮起，那场面极像在下大暴雨，只不过落下的地点是向着天空罢了。

　　说来也奇怪，这些水珠居然有着淡淡的蓝，难道是与水元素的属性有关系？要知道，水元素在高度凝合时是成蓝色的。

　　这些蓝色的水珠由下向上冲刷着大蛇丸那已经垮掉的身体。

　　奇迹出现了，就见，大蛇丸的身体受到这些水珠的影响，渐渐的居然也开始散发着淡淡的蓝色。到了后来，这种蓝色越来越亮，在这样一个寂静的夜晚里极显的突出。

　　突然，一阵强烈的蓝光自大蛇丸的身上发出，几乎使人无法睁开眼睛。强光过后，水珠消失了，而大蛇丸那傲人的身躯赫然又出现在眼前。

　　再看此时的大蛇丸，哪里有先前那种要死不活的模样。不但没有，反而比以前更加地有那种王者气势了。

　　看它那银色的外皮，在没有光的照耀下，居然也能够自发地散着淡淡的银光。而此时，它额头上那双先前不是很突出的角，此时居然比以前增长了一倍还多。它那巨大的兽嘴，每伴随着一次呼与吸，下面的水面居然如受到了共鸣一般，也跟着掀起阵阵涟漪。而它那双如缸的巨眼，居然在没有狂化的情况下呈现出鲜艳的红色。这代表着什么？这代表着，此时的大蛇丸不但有灵敏的感热器官，更加具有了一双时刻都保持着透视万物状态的眼睛。

　　这究竟是怎么了，难道大蛇丸因祸得福了不成？

　　而大蛇丸自己呢？它完全被眼前这一变故给搞蒙了。它自己也不知道这究竟是怎么了，为什么刚才还痛苦的欲死，为何在一瞬间竟感到全身有种说不出的舒服，仿佛全身每个细胞都充满了力量了一般，感觉就好像每个细胞都受到了一次深层次的清洗一般。还有，明明自己受伤了，可是为何现在那伤都不见了，这究竟是怎么一回事？难道与眼前这个生物有关？对了，它刚刚好像在说什么，可是我为什么听不懂？我明明可以听懂任何一种魔兽或幻兽的语言啊，为什么却偏偏听不懂眼前这生物在说什么？难道它既不属于魔兽也不属于幻兽？但是，它明明可以释放魔法啊？

　　一连串的问题困扰着大蛇丸那智慧发达的头脑。想不通，实在是想不通啊！

　　最后，大蛇丸得出一个结论，眼前这个家伙实在是太强了、太神秘了，即使是它进化了，也不是它的对手。


　　第十六章 魔兽世界（一）

　　这家伙是一个怪物，绝对是一个怪物，我见过的任何一头究级魔兽都没有它这么强，大蛇丸内心如此想着。

　　有了这个认识的大蛇丸，开始萌生了逃走的念头，它可不管身上的伤是否是这生物治的，总之是走为上策。

　　不见它有任何的先兆，强大的风元素开始汇集于身下，打算快速逃离这个是非之地。

　　看来，它连它这个栖息数千年的窝都不打算要了！一个九级魔兽走到这个地步，也够窝囊的了！

　　可是，天生就对于魔法元素波动异常敏感的休丁又怎么会让它如愿逃走呢？不会，绝对地不会！！

　　只听休丁噘着小嘴气道：“你居然耍赖，看我怎么教训你这个不听话的跟班！”

　　说着，一束湖水像利箭一样冲向大蛇丸。其速度之快，居然后发先至，截住了正欲离去的大蛇丸。

　　水柱没有击在大蛇丸的身上，反而组成了一个圆球，把大蛇丸紧紧地包裹与其中。

　　这不是休丁先前用于防护时所用的结界吗？现在居然给大蛇丸用上了，他想干什么？

　　就听休丁高喝一声：“水牢之术——困！”

　　原来，这种结界居然还有这种功能，真是太让人意外了，不过，想必也只有休丁的那个小脑袋才可以想出这样的招式来！

　　一瞬间，大蛇丸感到它竟然失去了与风元素的联系。这一震惊非同小可，它从出道以来这可是从来都没有遇见过的事情啊！

　　后来，它发现了它四周竟然不知何时有了一个水结界，看来问题就出在这里。大蛇丸终于明白是怎么回事了，原来是水元素把风元素给排挤出外，断隔了它与风元素的联系，难怪它感觉不到一丝风元素的存在。不过，大蛇丸心中又存有侥幸：用水魔法就想困住我大蛇丸吗？太小看我了，我可是使水魔法的祖宗啊！

　　可是，马上它就为它的这个想法感到羞愧了。它竟然连一丝的水元素也感觉不到了，更别提要突破这个由水组成的牢笼了。

　　这是怎么回事，我四周不是都是水元素吗，那为什么我感觉不到它们的存在？这个球球不也是水元素做的吗，为什么我感觉不到它的存在啊？

　　现在的大蛇丸所能做的，仅是通过它的蛮力在休丁的“水牢之术”中挣扎，以图能够找到一个突破口。但是，休丁的“水牢之术”是靠蛮力就能够解开的吗？答案是不会，绝对不会！！！有这种想法的人，他的智商绝对是有点问题。

　　一种从来不曾有过的恐惧席卷了大蛇丸整个身心，它这一刻彻底地认识到了自己原来也是这么的弱小，也会有这么无力的时候。此刻的它，似乎看到了死亡之爪在向它召手。

　　也许，我将看不到明天的太阳了吧？大蛇丸心里如此想着。（其实，它很久都没有看过太阳了，一直在睡觉嘛！）

　　大蛇丸的这个思想明显有些扭曲，可能是由于惊吓过度的缘故吧。它也不想想，如果休丁打算要它的命，它就算有一百条命也不够瞧的啊！更何况，休丁刚刚还给它治好了伤，它更是因祸得福，身上的能量比以前强大了许多。

　　大蛇丸还在不停地挣扎着，休丁则是站在下面静静地看着。

　　可能是由于处于好心，休丁提醒道：“你是挣不开这个‘水牢之术’的，连我爷爷说他要是中招了，都无法逃脱呢！你会比我爷爷还厉害吗？”

　　“你要乖乖的，不许再逃跑，我就放你出来。”休丁接着说道。

　　怎奈大蛇丸听不懂休丁所说的语言，依旧做着困兽之挣。

　　夜晚的星空格外的美丽，万里无云。高空中的那一轮圆月，更是散发着圣洁柔和的光芒。

　　休丁光着小屁屁，赤裸着身体，可能是感觉到有一丝冷了，不再理会空中挣扎着正激烈的大蛇丸，独自沿着湖面向岸上走去。（休丁也是人啊！当然也会感觉到冷！不然，还真会以为他是外星人投胎的呢！）

　　令人格外留意的是，休丁居然走在水面上如走平地一般，这是什么招式啊？难道也是魔法不成？

　　不知道，完全的搞不清楚，他的招式实在是太多了，究竟是哪一个招式笔者也记得不太清楚了。

　　从戒指当中，休丁取出了一套新的衣服，因为先前的那套早就不知被湖水冲到哪里去了。

　　穿好了衣服，休丁蹲在岸边，又在地上用火元素升起了一团火堆驱寒。火光照射在他那张稚嫩的脸上，可以看见他那双充满着灵性的眼睛，此时正目不转睛地盯着空中挣扎正欢的大蛇丸。它真是越看就越发地觉得喜欢这个魔兽了。

　　不觉间，时间过去了好久，但是大蛇丸仍旧精力旺盛地挣扎着。

　　休丁终于等得不耐烦了。这不能怪他，对于一个才十几岁的孩子来说，他能够有多少耐心呢？

　　就见，休丁伸出小手，冲着“水牢”向自己方向这么一挥。没有想到，“水牢”连同大蛇丸那巨大的身躯居然就这样开始向休丁慢慢移来。而令人可笑的是，大蛇丸仍旧在不停地挣扎着，一副不知情的样子。

　　在离休丁不做一米的距离，大蛇丸那硕大的身躯总算是停了下来。

　　这时，休丁噘着小嘴也不说话，就是这么近地盯着大蛇丸。那样子好像是受了委屈一样。而大蛇丸呢？在看到自己居然离那个怪物这么近，更加地心慌了，在“水牢之术”中一边嗷嗷地叫，一边玩命地挣扎着。

　　突然，听见休丁喊了一声“水牢之术——灭！”休丁的声音落去好久，但是却不见那“水牢”有任何变化。这究竟是怎么回事，难道是休丁在瞎喊不成？

　　在外边可能看不出什么，但是，在水牢之术中的大蛇丸却可以确切地感受到里面的变化。

　　大蛇丸突然感到，里面的氧气在飞速地向外流失着，没有用太长的时间，它的呼吸就开始越来越困难了。虽然它常年住在水下，但那并不说明它不需要氧气，任何一个生物都是需要氧气来维持生命的，没有了氧气的维持，即使是九级魔兽也是不行的。

　　在水中，大蛇丸可以从水元素中任意地提取氧气。但是，此时，它却感到它无能为力了。严重的缺氧，致使着它开始感到头晕、恶心，感到刚刚还充满力量的身体突然之间就像是衰老了一般，一点力气都提不起来了。


　　第十七章 魔兽世界（二）

　　渐渐地，大蛇丸的挣扎越来越弱了，到了最后，居然只有那尾巴在不停地轻微抖动着。而它更是只有呼气没有吸气了。

　　休丁显然只是想惩罚一下大蛇丸丝毫没有要它命的想法，在大蛇丸濒临死亡界限的那一刻，休丁把它从“水牢之术”给放了出来。但是，尽管被放了出来，大蛇丸已经再也没有多余的力量再兴风作浪了。现在的它，突然有种在为人间的感觉，更是感到，原来吸上一口空气也是如此地幸福。可能有了一次死过的觉悟，大蛇丸已经不打算再反抗了，它也知道它无论如何是翻不过对方的手掌心的。对方实在是太强了，强的恐怖，强得只能让它屈服！！！

　　休丁伸着小手，轻轻抚摸着大蛇丸的巨头，丝毫没有任何害怕的模样。

　　而大蛇丸在休丁的这摸之下，居然也没有了先前的那种恐惧，仿佛有种回到亲人怀抱的感觉。

　　这时，就见休丁张着小手，在大蛇丸的脑门处不知画了一个什么图案，然后又见他双手摆出了一个奇特的手势。

　　保持着这个手势向着那个他先前所画的图案轻轻一点，就见一缕白光赫然由那图案中溢出。

　　时间不大，白光消失，一切又恢复了平静。

　　休丁静静地看着大蛇丸，而大蛇丸更是不知发生何事地盯着休丁。

　　暂且不说休丁怎样，专说大蛇丸。

　　大蛇丸只觉得刚才随着那屡白光，似有种什么东西钻进了它的体内，但是却没有任何异样疼痛的感觉，反而感到有点暖烘烘的感觉。而此时，它更是感到自己似乎与眼前这个生物有种说不出的联系，但是这种联系是什么，它一时半刻还真说不太清楚。

　　“现在你就是我的跟班了，以后不可以再这么淘气哟！要听话知道吗？”大蛇丸的脑海里突然响起了休丁的声音。

　　听到休丁的声音，大蛇丸心里就是一惊：我什么时候成了他的跟班了？……等等！我怎么可以听懂他在说什么？咦？他好像没有张口说话，那我又是怎么听到他的声音了呢？

　　“你是谁？对我做了什么？”大蛇丸吃惊地问道。

　　“我叫休丁！以后就是你的主人了，我刚刚和你达成了契约，以后你就要跟着我了。”休丁一副兴奋地说道。

　　大蛇丸竟然出奇地没有反驳，反而沉思了起来。这可能是它先前被休丁给打服了，又或是休丁的契约起了作用。

　　在经过了一番复杂的思想斗争之后，大蛇丸终于发话了：“也罢，谁让我技不如人！我大蛇丸从今天起是视死追随你——我的主人！忠心不二！！”

　　“好耶！”休丁高兴地叫了起来。

　　接下来的事情就简单多了，休丁和大蛇丸有一句没一句地聊着。时间也在不觉间慢慢地过去了。大蛇丸在休息了片刻之后，体力明显地恢复了，现在精神百倍地把休丁蜷伏于中心，友好地沟通着感情。

　　可能是由于先前和大蛇丸活动的太激烈了，休丁此时就感到腹中有些饥饿了，于是忙从戒指中取出他母亲给他准备的食物，拿出来的正是他最喜爱的食物——烤全狼！

　　休丁卸下一大块肉，递到大蛇丸的面前，体贴地问道：“你饿不？给你！”

　　大蛇丸寂寞了上千年，将近万年的时间了，一直是孤家寡人光棍一个。可是今天，休丁却闯进了它的生活，并且自己莫名其妙地就成了他的跟班。此刻，见休丁的相让，虽然只是一块肉，但却让大蛇丸感动的不得了，眼眶之中更是模糊了一片。心中想到：有个主人真好！

　　“主人，你吃吧！我们魔兽过了六级以后，就不需要这种食物了，我们只需要能量！”

　　休丁塞满肉的小嘴里，嘟嘟囔囔地接着说道：“是吗？我都不知道。你现在需要能量吗？对了，我这有‘通灵丸’，你吃这个吧！”说着，就开始从戒指中去取“通灵丸”。

　　还好，大蛇丸与休丁定了契约，经管休丁说话不清楚，但是它仍旧可以清楚地明白休丁的意思。心中纳闷，“通灵丸”是什么东西？不过，应该绝对是好东西！

　　现在的大蛇丸，显然是彻底地被休丁给折服了！

　　总算，休丁从戒指中取出了一颗“通灵丸”。这是一颗大约有小拳头一半的那么大小，绿中还透着紫，不知道的人肯定会误以为这是什么毒药呢！

　　说起休丁的这个“通灵丸”，那可是不得了。说起来，这还是休丁十一岁那年发明的呢！后来随着时间的推移和他本领的不断增大，这种“通灵丸”也在不断地完善着。由起初只是配合草药简单制炼而成到了后来演变成了往里面加了一些魔法元素和灵力。时至今日，竟然在药丸里面复合了一个小型的具灵阵。

　　起初，这种药只能一颗一颗地炼，要炼上一颗要用三天的时间，这到不是说炼这种丹药有多大的难度（当然，是对休丁来说的），只是它的制炼过程实在是太繁琐了。首先，要采集纯正的药材，然后进行提纯。接着，将提纯之后的药材按一定的比例混合均匀，再提纯。之后，在提纯好的药材里面复合上魔法元素，然后放入特定的容器中使其彻底地融合，光是这一步就要用上一天的时间。随后，将所剩下的药材制成药丸形，往里面注入定量的灵力，使其对灵力有一定的适应能性。最后，再成型的药丸里面打入一个小型的聚灵阵，放入药炉中经行最后的制炼。这一切都完成了，“通灵丸”也就制成了。由此可见，这种药丸的诞生是多么地珍贵了。可是，也就在半年以前，这种困境被休丁给克服了，他想出了一个有效快速的制丹方法。

　　他根据制丹的步骤和特点，结合他所学的制器知识，发明了一个制丹鼎，他给其取名为——万能宝鼎！这个鼎的名字虽说有些俗气，但是，它的功能却是强的不得了。


　　第十八章 魔兽世界（三）

　　这个鼎省去了休丁反复提炼药材的麻烦，只需将药材放入鼎内，这鼎会自动分配药材的比例并且提纯，随后还会自发地向药丸中注入魔法元素和灵力（这是根据鼎的特殊构造而形成的特殊功能），到药丸的最后出炉，休丁要做的只需在鼎的一个侧壁上输入要给药丸施加的聚灵阵就行了。因为，这个鼎会自发地将这个聚灵阵施加到药丸上——准确无误，方便有效。

　　此外，这个鼎的最大特点就是：它能一次性地制造出一炉的药丸。这一炉药丸究竟有多少，那要看所炼药丸的大小。比如，拿这个“通灵丸”来说吧，一次性大约可以制造出三十颗左右，而且是在几个时辰之内。这份效率远非先前所能比的。

　　现在的这个“万能宝鼎”还在休丁的完善阶段，也就是说，它以后还会更加地厉害，这是后话，这里就不再多说。

　　单说大蛇丸，张开巨嘴，也没有多想，就吞下了休丁抛给它的“通灵丸”。可能是由于这个药丸对于大蛇丸来说实在是太小了，它都把药丸吞进了肚子里也没有觉出什么味道来。

　　虽然它没有觉出味道，但是，它却清晰地体会到了体内的变化……

　　那感觉，就好像是身体被决堤的洪水洗刷了一般，大蛇丸可以清晰地感觉到，在腹中有一个如风眼一般的漩涡，随着这个漩涡的旋转，四周空气中不远处的灵力都被它牵引了过来，围绕着这个漩涡越转越快。并且，各种需要的魔法元素由体外向身体不断地补充着。腹中那颗千年都不曾填满能量的魔核此时竟然被能量涨得满满的，全身上下遍布着力量的流动。

　　大蛇丸不受控制般冲向九天，一声长啸，吐露着此时它的心情。伴随着这声波涛汹涌的霸气，就见它在空中上下飞腾，说不出的兴奋。

　　紧接着，时间不大，就见一阵刺眼的白光由大蛇丸的周身发出。这白光似是要将整个迷幻森林笼罩一般，不断地向远处延伸。如果由远处看这里，大蛇丸就仿佛一颗散发着耀眼光芒的行星。因为不知为何，它的身躯竟又蜷成了一个球。

　　白光不知持续了多长时间，最后总算是消失了。一直没有弄明白是怎么回事的休丁向空中定眼观看。顿时，一张小嘴张开得老大，足可以吞进一个鸡蛋。

　　只见，此时的大蛇丸仿佛变了个模样，其体型比先前小了十倍有余，但却比先前更加地神气了。此时的它，后背上居然生出了一个金黄色的脊，这脊如三角形般，根根竖立，如同一把把锋利的刀刃。此外，大蛇丸的脑门正中心处，居然出现了一颗蓝色的大宝石，把它点缀的更加地华丽、威严。更引人注意的一点是：大蛇丸此时的眼睛居然是红中暗含着紫色。

　　没错，大蛇丸进化了，居然在它不敢想象的情况下进化了！如果照大蛇丸的观点，它要想完成进化最少还要等上三千年的时间。

　　突来的狂喜，令大蛇丸异常地兴奋。它欢快地在空中来回飞舞着，宛如如鱼得水一般。如果你仔细观察的话，你会发现它现在的飞行和先前大不相同，如果先前的飞行是靠风元素的话，那么它现在的飞行，完全是处于自身的一种本能的能力。

　　由下向上看，就见一条金色的线在夜幕中编制着奇异的图案。现在的大蛇丸其身法之快，宛如闪电一般，就现在的休丁来说，如要想在速度上胜它，看来也不是那么容易的事了，非得用空间瞬移不可。

　　总算记起了自己还有一个主人存在的大蛇丸，赶忙从天空中飞下，来到休丁的面前，臣服一般趴伏在休丁的面前。现在的大蛇丸可以说完完全全地对休丁死心塌地了，因为在它的观念里，休丁给了它重生的机会，给了它第二次生命，也就是说现在的它，这条命都是休丁给的。（也许，魔兽有这个怪病吧：受人滴水之恩必会涌泉相报！）

　　休丁爱怜地抚摸着大蛇丸，那模样就好像在欣赏着心爱的玩具一般，他实在是越来越喜欢这只魔兽了，没有想到它居然又变形了。

　　在摸到那颗巨大的蓝宝石的时候，休丁明显地感觉到在宝石的四周有很强的水和风的魔法元素存在。休丁不知道的是：这颗宝石赫然竟是大蛇丸的魔核。

　　没有想到，大蛇丸这种魔兽居然可以魔核外露。魔核外露的最大好处就是，它能够更加快地招引四周的魔法元素，而且还能够更加充分地吸收天地间蕴含着的灵力。

　　休丁好奇地询问着大蛇丸为何会变成这幅模样，大蛇丸很是恭敬地回答道：

　　“主人，要想说清楚此事，还要从魔兽的起源说起，只是，此事说来将会有点长，不知主人是否愿意听？”大蛇丸的声音似乎也发生了改变，先前它的声音绝对可以算是一个破箩筐，但是现在不同了，仿佛是知书达理的中年儒生的声音，听上去顺耳多了。

　　“恩，恩，你说吧！我愿意听，我可爱听奶奶讲故事了。”休丁点着小头回答道，像他这样时间充裕的人才不在乎这点时间呢。

　　大蛇丸抬头望着夜空，像是在整理思路般，又像是在酝酿感情。过了一小会儿，它总算是开口了，开始向休丁讲述起了魔兽的世界！

　　其实魔兽也是有自己的世界的，就像人类有自己的种族一样，它们根据成长地点、意识形态、实力大小的不同也是划分好几个级别的。只是人类鲜有人能懂的兽语的不算太清楚罢了，即使那些懂得兽语的人，但是由于他们所遇到的都是一些智慧超低的魔兽，很少有像大蛇丸这种实力的魔兽，自然也是不会知道多少的。所以，人类只是按自己的观点给魔兽定制级别，殊不知在魔兽世界里魔兽的级别早就有划分的界限了。真要说起来，魔兽世界比人界还要复杂，因为它们的种族实在是太多了，而且又由于它们进化快的特点，所以每隔几百年就推陈出新产生一匹新的从未有见过的魔兽。


　　第十九章 魔兽世界（四）

　　书接前文，于是大蛇丸开始慢慢介绍起魔兽的世界来：

　　“在最初时候，魔兽与幻兽原本是一个种族，统称为‘兽’，是没有这个分别的。但是，随着时间的不断流逝，在兽中逐渐形成了两种截然不同的进化理念，一个是注重精神力的修炼，一个是注重破坏性的修炼。到了最后，由于这两种理念的不同，有的兽因有了强大的精神力而演变成了魔兽，而有的兽则因超强的物理攻击而进化成了幻兽。”

　　大蛇丸讲到这里停顿了一下，看了一眼休丁，见其一副认真听的样子，于是接着继续介绍道：

　　“但无论是魔兽还是幻兽，如果我记得没错的话（因为大蛇丸沉睡了好久，所以不敢确定这个划分方法是否过了有效期），它们基本上应该分为九个等级，而且每一个等级又可以分为上中下三个阶段。”

　　“那你属于什么等级啊？”休丁插口道，说实在的他虽与魔兽打交道不少，但却不知它们都在什么级别，因为家里人谁都没有教过他这方面的知识。而他也一直有这样的误认，误认为他家附近都是些低级的小魔兽。

　　大蛇丸见休丁问此，呵呵一笑，颇为自豪地说道：“我不属于这九级，因为我已超出了九级范畴荣升为‘究级’兽了。”

　　见休丁一脸疑惑的样子，大蛇丸忙解释道：“究级兽是超出了自己的极限，突破了自身的禁制而进化成的另一种境界，所以它不在九个级别的范畴内。不过，究级魔兽的进化是极其难的。要完成究级兽的进化，必须要具备这两个条件：第一，所进化的兽要有一定的智慧。这是根本条件，也是最为重要的前提。因为只有有了智慧，兽才可以根据自身的情况找到自己的禁制所在，从而冲破它。第二，所进化的兽要有足够的能量。这是必要条件，也是很关键的一点。因为要想冲破禁制，没有足够的力量，即使兽掌握了冲破禁制的方法也是徒然的。”

　　“哦，难怪你那么厉害，原来你是究级兽啊！”休丁开心地说道，因为从今天开始大蛇丸就是他的跟班了，也就是说他有个究级兽的跟班，你说他能不高兴吗？

　　“不过虽然究级兽很厉害，但是在魔兽世界里，却不是最厉害的。比它还厉害的有‘圣兽’！传说这种圣兽，一只可以与一百只‘究级上级兽’相抗衡。”大蛇丸一副想往的神态悠悠说道。

　　“有这么厉害吗？”休丁有些来了兴趣，现在的他，最喜欢的就是有实力的了，不怕你强，你越强他越乐！

　　“可能比我形容的还要厉害！据我的父亲说，它曾经亲眼目睹过一只圣兽，深刻体会到了圣兽是何实力。要知道，当时我父亲已经进化到了究级上级兽，我现在才不过是究级下级兽。然而，我父亲却说，它在那个圣兽的面前竟然连动都不敢动一下……”

　　大蛇丸还在继续往下说着，却没有瞧见休丁的小眼睛里已经大放光芒了。此时的休丁，他的小脑袋里已经开始琢磨着怎样逮一只圣兽来玩玩了。如果他的这个想法叫大蛇丸知道了，不知后者会是何表情。世上居然还会有像休丁这样的疯子想要抓一只圣兽来玩！不过说来也巧，休丁已经有一只圣兽了，只是他不自知罢了，就是他爷爷桃白白送他的那个巨大的蛋。

　　“然而，圣兽的级别不是想要达到就能够达到的，他必须有一定的奇遇才可以。”大蛇丸接着说道。

　　“那哪里可以找到圣兽啊？”休丁现在颇为在意的就是这个问题了。

　　“这个我也不太清楚，传说圣兽都已经灭绝了。”大蛇丸一脸惋惜的表情说道。

　　当看到休丁一副失望的表情时，大蛇丸心有不忍地接着说道：“不过我却不这么认为，我的父亲曾说，它见到的那只圣兽，是一只沉睡了不知多少亿年的圣兽，不知为何突然醒了过来。所以，也就是说，肯定还会有很多圣兽在某处沉睡着。”

　　休丁有些失落地不再吱声了，静静地听着大蛇丸接着往下叙述：

　　“在圣兽当中，又以四种最为有名，它们分别是：青龙、白虎、朱雀、玄武。”

　　笔者这里交代一下，虽然现在有的魔兽的名字和它们重名，如休丁家就有叫“白虎”，但是此白虎非彼白虎，因为这个白虎的名字只是人类起的罢了，而人类却没有几个知道世上有圣兽存在的，所以就难免会重名。

　　“接下来说说，我为什么会变成这样。其实，我要感谢主人，感谢您赐给我的那个叫‘通灵丸’的东西。”

　　“感谢我？”休丁有点搞不清大蛇丸的意思，诧异地问道。

　　“我是一只有智慧的魔兽，而且我也找到了自己的禁制所在，并正打算冲破它。但是，我却没有足够的能量去冲破它。为了积攒足够的能量，我选择了沉睡。却没有想到，这一睡就是几千年。但是，这么长的时间，我却仅仅积累了一点点能量。而且最为可气的是，越到后面，积攒起力量就越困难。如果没有主人的帮助，我还不知道要沉睡到什么年月。”

　　“这么说你刚刚的变身就是在进化究级兽了？”休丁又忍不住问道。

　　“是的，不过虽然现在的我可以算是一个究级兽了，但其实说严格点这仅是我跨入究级魔兽领域的一个开头。要想进化到究级魔兽，我是要经历四次进化才可以算是最终步入究级魔兽的大门的。不过，也并不是所有的魔兽都和我这样，有的魔兽可能进化一次就可以了。但是无论是几次进化，我们都有一个共同点，那就是最后一关必须要经受一个天劫！”大蛇丸回答道。

　　天劫是进化当中最为危险的一个环节，有很多魔兽就是因为没有经受住天劫的考验，而死去了。天劫的恐怖，几乎没有几个魔兽是可以硬抗过去的。但是庆幸的是，魔兽却可以通过收集一些法宝来抵消天劫的威力。这就是为什么很多有智慧的魔兽都喜欢收集宝物的原因了。由于它们也不知道究竟什么宝物会派上用场，所以只要是见到的，不管什么，都会一并收集起来的。大蛇丸的洞穴里就有很多的宝物。

　　随后大蛇丸又介绍了一下魔兽的生活习性，“无论是魔兽还是幻兽，在达到六级的实力之后，就不再需要食物的补给了，只要吸收自然界的元素或灵力就足够了……”

　　大蛇丸本来还想再继续说下去的，不过它却无意间瞥见休丁已经睡着了。

　　美丽的夜空下，大蛇丸仰望着天上璀璨的星星，心中异常地平静……


　　第二十章 洞中寻宝（一）

　　次日，休丁悠悠地醒了过来，见到大蛇丸依旧保持着那副警惕着四周的模样，心中有些感动，歉意地说道：

　　“对不起，我睡着了！”

　　“主人，你不需要对我道歉的，在我们兽界，一旦和人类达成了契约，就一定会绝对服从的。主人做的任何事情在我们的眼中都是对的。”大蛇丸慷慨激昂地解释道。

　　“哦，还有这事呀！我都不知道。”休丁伸了个懒腰，打了个小哈欠，睡眼惺忪地随口说道。

　　火红的太阳已经升过了山头，阳光洒在迷幻森林里，折射出一片郁郁葱葱。

　　新的一天终于又开始了。休丁在湖面洗了把脸，然后略微吃了点早餐，小休息了一会儿后，对大蛇丸说道：

　　“我们走吧，我还要去见我的外公、外婆他们呢！”

　　“主人，我的洞穴里还有好多我几千年来收集的宝物，是不是也一并带走啊？”大蛇丸恭敬地问道。

　　“宝物？在哪里？当然要带走了。我最爱找宝物了，我经常和小雅玩找宝物的游戏的。”休丁开心地说道。

　　宝物在别人那里可能是贪欲，但是在休丁这里却仅是一种游戏。

　　休丁口中所说的这个“找宝物游戏”，其实就是翻找他妈妈嫣然的东西，而且总会找到很多稀奇好玩的东西。当然了，找到了就占为己有了，谁让他妈妈这么疼爱他呢，这些东西反正早晚也是给他的，这就是独生子女的好处啊！

　　嫣然是谁，他可是百万佣兵团“晓”组织的团长啊！她的宝物能少吗？想必她的宝物该用“山”这个字眼来形容了。

　　“就在湖的下面，我住的那个洞的里面。”大蛇丸恭敬地答道。

　　“那还等什么，我们快去吧！我好想看看你洞里都有什么宝物。”休丁有些手舞足蹈道，恨不得马上扎进水里。

　　大蛇丸率先扎进水中为休丁带路，而休丁则是在后面紧跟着。说也奇怪，不见休丁用任何的魔法，但是湖水却在他的前面一分而开，给他让路。

　　几乎是眨眼的功夫，他们就到了大蛇丸居住的那个洞口。

　　从外表来看，这个洞很大，不然也不可能容纳大蛇丸那硕大的身躯。洞的四周石壁很光滑，而且还长有一层绿茸茸的苔藓。在这层苔藓的伪装下，如果不细心看的话还真难发现这里有一个洞口。

　　休丁跟在大蛇丸向里面行去，越是往里，光线就越弱，到了后来竟是漆黑一片、一点东西都看不到了。

　　大蛇丸由于新进化成究级魔兽的缘故，它那红色的眼睛一直全开着。凭借它这双独特的眼睛，他可以清晰地看到洞内的一切，丝毫不受光线的限制。

　　但是休丁就不同了，尽管他很多时候，在很多方面厉害的像个怪物，但是在这种情况，他也是看不见任何东西的。

　　不过，这到难不倒休丁，他总是能够及时地想出办法来解决自己遇到的难题，他从小就是一个爱思考的孩子，这也是他为什么有好多稀奇古怪想法的原因。

　　只见休丁从戒指里翻找出了一个大如皮球的水晶球。这个水晶球散发着很柔和的蓝光，把洞的四周照的清晰可见。

　　笔者这里说一下，水晶球的存在几乎可以算作是一种大自然的奇迹，因为它的形成原理竟和魔兽的魔核一样，要一点一滴地累积才可以形成的。

　　水晶球按其属性，可以分为：水、火、土、风、暗、光这六种水晶球。当然，这只是现有人类知道的，在神奇的大自然界中，肯定还孕育着其他不为人所知属性的水晶球。水晶球在孕育成功之时并不是就是圆球状的，它们完全和普通石头一般无二，至于圆球状完全是后期的人工打磨、炼制才形成的。对于天然的水晶球，如果没有很强的魔法元素感应能力的人是很难发觉它们的，于是乎就有了专门寻找水晶球的职业产生了，他们被成为“淘晶者”。这种职业在土也球上相当抢手，因为这方面的人才实在是太匮乏了。

　　水晶球虽和魔兽的魔核形成很相似，但是它们却有个很重要的区别。那就是，魔兽的魔核可以含有多种魔法属性，但是水晶球不行，它的存在只能是一个属性。

　　而谈到水晶球的作用，它和魔法杖有点相似，但却又不一样。魔法杖是将魔法师的攻击威力加以提高；而水晶球的作用则是为魔法师提供足够相应属性的魔法元素，使其释放的魔法发挥到最佳状态。听起来好像是魔法杖比水晶球要好。其实不然，诚然，魔法杖能够提高魔法师的魔法攻击，但是一个魔法师的魔法元素是有限，他是不可能连续地使用魔法杖的，而且使用魔法杖通常都会存在一定的反噬现象。可水晶球就不一样了，只要它的里面还存有魔法元素，那你就可以无休止地释放魔法。

　　其实，真说起来，水晶球和魔法杖是各有起特点的，谁也取代不了谁，而且现在的魔法师一般都会把两者搭配起来使用，这样可以发挥出最大的效果。

　　言归正传，休丁手中的这个水晶球，其实还是他早年和克蕾雅玩找宝藏游戏时，从他母亲的一个小小宝库中找到的呢！当时，他只是觉得比较好看、好玩就据为己有了。他根本就不知道，这个水晶球是相当有名地，这个水晶球有个很响的名字叫做——水心之语！是魔法师们补充水之魔法元素水晶球中的极品中的极品。像这么大的一颗“水心之语”可以算是无价之宝了，因为在这个大陆上你几乎找不出三颗来。

　　可是，谁又能想到：休丁就是拿着这个极品中的极品的水晶球当做手电筒来用，不知这要是被外界的魔法师们知道了会是什么感觉？

　　弯弯绕绕地走了很长的时间，终于临到目的地了，没有想到大蛇丸居住的洞穴居然是如此之长。

　　就在这时，前面似乎冒出了点点光亮。这光亮似是由水的上面传过来的。

　　这时，大蛇丸已浮出了水面，休丁也跟了过去。这才发现，那些发光的东西，赫然竟是四周的石壁！


　　第二十一章 洞中寻宝（二）

　　这些奇怪的石壁非金非银，但是却能散发出柔和的蓝色光芒，把整个石洞都照的通亮，甚至把休丁手中的“水心之语”的光芒都掩盖了过去。

　　别人看到此，可能只是觉得稀奇而已，不会太过在意。但是休丁是何许人也，他可是有着炼金术师的实力啊！他一眼就认出了这些石壁乃是世上罕有的“夜光石”。

　　夜光石，是一种非常稀少的矿石，很少有人能够找到它。此种矿石多深埋于地下数十米到几百米不止，是锻造武器装备的终极炼造石。据说，这种石头巴掌那么大的一小块就能卖上几万钻币的价钱，由此也可见它是多么地贵重了。

　　休丁虽不知道“夜光石”能买多少钱，但他是非常清楚这种矿石的价值的。他的父亲卡卡西，所收集的世上最稀有的矿石中就有它的一席之地，而且他的父亲锻造武器装备时从来就不舍得用它。

　　休丁的两眼已经冒出星星了，没有想到这世上最难找矿石之一的“夜光石”居然让他给碰到了，而且一次还是如此的多，这是不是就叫做“踏破铁鞋无觅处，得来却全然不费功夫”。

　　休丁环视了一下四周，好家伙，四周的石壁竟全是“夜光石”组成的。没准世界上的所有的“夜光石”全都云集于此了。

　　不觉间，休丁的口水都流了下来。这到把一旁的大蛇丸给搞懵了，心说我这个主人这是怎么了，还没有到我的宝物那里，怎么主人就这么兴奋了？

　　“哇，哇！好多的‘夜光石’啊！”休丁兴奋地把脸贴在石壁上大叫了起来，双手抱着石壁，比抱着他母亲还亲。

　　“主人，‘夜光石’是什么东西啊？”大蛇丸纳闷地问道，心说我在这里居住了几千年，怎么不知道会有“夜光石”这种东西啊？它究竟是什么东西啊？

　　“就是这些石头啦！”休丁回答道，然后接着自语道；“哈哈，真的好多啊！我要都拿走，全部都拿走！爸爸一定会羡慕我地，我也要弄一个属于我自己的矿石库来。”

　　大蛇丸对于炼金术完全不同，心说这些破石头有什么用啊！不就是能发光吗，至于这么大惊小怪吗？它心里虽是这么想的但却没有敢说出来。

　　“主人，我们继续往前走吧！马上就快到我藏宝的地方了。”大蛇丸催促道。

　　“不急，不急！等我把这些都拿走了再走。”休丁边说着，边从存储戒指里掏出一大把的存储戒指来。敢情他的存储戒指里面还放着戒指，这样就不用担心空间的问题了（敢情“内存”可以这样扩充啊，也真亏他想的出来。不过，这不失为是一种很好的办法！）。

　　说话间，休丁就已经开始动工了，无论是魔法还是斗气他全部都用上了，一副不留余力的样子。

　　这可是一个大工程啊！四周的石壁他都要拿走，而且就凭他一个小孩儿没有其他人帮忙，光是想就知道这绝对不是一件轻省活。

　　旁边的大蛇丸两只眼睛直勾勾地看着休丁，他难以相信自己的眼睛所看。这也太夸张了吧！他的眼睛居然快跟不上休丁的速度了，而且这破坏力也太惊人了吧！你看那巨大而坚硬的石壁，居然在他的一击之下就开始龟裂、落下，然后留下一个三、四米深的大挖坑。

　　随后，休丁的速度越来越快，大蛇丸已经不能找到他的这个主人身在何处了，只是见到四周的石壁在不断地塌方，瓦解！

　　过了一会儿，休丁终于歇手了，这到不是因为他累了，而是因为他要把这些击成快快状的“夜光石”都装进存储戒指中。

　　看着休丁不亦乐乎地往戒指里装着“夜光石”，大蛇丸凑了过来，好奇地问道：“主人，你怎么不用空间裂缝装这些东西啊？”

　　休丁抬头，满是迷惑地问道：“空间裂缝？那是什么东西啊？”

　　这不能怪木枫如此表情，因为他根本就不知道空间裂缝是什么东西。在现在的这个大陆上根本就没有人会这种东西的了。

　　空间缝隙，就是利用强大的精神力，硬生生地把空间撕开一个裂缝，然后对裂缝进行深层改造，使之形成一定的空间，然后在里面存储东西。空间缝隙的大小，取决于一个人的精神力的强弱。

　　对于空间缝隙，大蛇丸也不是很了解，他只是在它还小的时候见有人使用过，听到休丁的问话，它吱吱唔唔道：“空间裂缝就是……就是在天空中划出一个口子，然后用它存东西，具体的我也不知道。”

　　“还有这么厉害的招数，我怎么没见我的爷爷奶奶用过呢？你会这个招术吗？”休丁问道。

　　“我不会！”大蛇丸答道。

　　休丁一副很遗憾的表情说道：“那算了，等我历练回去叫我奶奶教我好了。”说完，又开始忙活起他的工作来。

　　“主人，你好厉害啊！居然几下就可以把这么多的坚硬岩石打碎。”大蛇丸一脸佩服表情地说道。

　　“我这就很厉害吗？我连一半的实力都还没有使出来呢？我怕把这里弄塌了，那样就不好了。”休丁看向大蛇丸，一副很奇怪的表情说道。

　　听到这话，大蛇丸狂汗！心说我的妈呀，主人居然连一半的实力都还没有拿出来，这也太变态了点吧！

　　把散落一地的“夜光石”存储好了之后，木枫又开始他的开凿工作了。本来大蛇丸也打算上去帮忙的，但是被休丁拒绝了，因为休丁他一点也不感到累，相反地还越干越有劲起来。这就好像一个人在数钱一样，即使数得自己手都软了，嘴上还是跟一朵花似的。

　　正在开凿中的休丁，突然“咦？”的一声，停手不动了。

　　但见，在他的前方赫然出现了一个很大的，圆圆的东西。从其形状和大小来看，到是和他爷爷送给他的那个大蛋很像。唯一不同的是，眼前的这个蛋居然是全身通黑，而且找不出一点别的颜色来。


　　第二十二章 洞中寻宝（三）

　　趴在一旁的大蛇丸也瞧见了这个奇怪的黑蛋，好奇地凑了上来问道：“主人，这是什么啊？”

　　可是奇怪的是，休丁竟没有回答他，反而是一脸惊恐的表情，然后见其环顾着四周慌张似的问道：“谁，是谁？是谁再和我说话？”

　　“你可以听到我的声音是吗？你能听到我的声音是吗？七万年了，终于又有人可以听到我的声音了，终于让我等到你了，我终于可以不用再待在这个冰冷而又黑暗的石头里了。上天终于听到了我的祷告，赐予了我恩惠。孩子，别怕！我不会伤害你的！和我订立契约吧？”一个陌生的男人声音在休丁的脑海意识里响起，听这声音给人的感觉是那么的苍凉，那么的孤独和落寞，几乎能催人泪下。

　　休丁头一次有种怕怕的感觉，因为他居然不知道是谁在和他讲话，对于一个才十几岁的他来说，只能闻其声不能见其形是一件很可怕的事情。尽管休丁很强大，强大得离谱，但是他的内心终究还停留在孩童阶段。

　　“你是谁？你在哪里？”休丁有些慌慌张张地再次问道。

　　一旁的大蛇丸完全闹不清状况，见它的主人这么的紧张，以为来了什么敌人，也忙警戒了起来，力量更是开到了最大。

　　“我曾经的名字叫做‘本因坊秀策’，在几万年以前我曾经寄身在一个名叫‘进藤光’的身上，但是那个孩子并不是我宿命中的主人，所以我不得不再次回到那冰冷可怕的黑暗之中。今天，上天终于怜悯了我，让我找到了你——我的新主人！这是冥冥之中，自有定数。请让我在你的心灵中占据一个小小位置吧，我将成为你的影子，成为你最忠实的奴仆，请你将我带离这个无边而又漫长的黑暗吧？”名叫本因坊秀策的人，他的声音此刻显得是那么的苍老、断肠。

　　休丁似乎也没有刚才似的那么怕了，他当时只是被本因坊秀策那突来的声音吓了一下而已，就像你在前边走时，身后突然伸出一手拍你一下是一样的道理。

　　“你叫‘本因坊秀策’是吗？”休丁轻声问道。

　　“是的！你可以直接叫我‘秀策’！”

　　“你还没有告诉我你在哪里呢？我怎样才能见到你啊？”休丁一边问着，一边还在继续向四下里寻找着。

　　“我就在你的前面，你看到一个巨大的黑色石头了吗？我就在那里面，求求你救救我吧！我在这里真的好孤独、好孤独……”秀策的声音似乎很虚弱，仿佛随时都可能消散一般。

　　“恩，我看到了，我要怎么才能救你呢？”休丁是个善良的孩子，听到秀策那凄凉的哀求之声，早就大动恻隐之心了。

　　“你只要和我订立契约就行了，你先将手放在那黑色石头上，然后跟着我念就行了。”秀策的声音似乎很是激动。

　　“是这样吗？”休丁说着把手放在了那个黑色圆蛋上面。

　　“是的，请跟我念：我伟大的宇宙之神啊，用你那怜悯的心，拯救一下你的孩子吧！让我和这里面之人订立忠贞不渝的契约吧！让我的心灵一角做一个临时的港湾赐予他吧！我的宇宙之神啊，请你让他永远成为我的影子与我永不分离吧！让我在有限的生命里与之并肩一起走完以后的路吧！里面的生命，你可愿意成为我的影子，寄身于我的心灵之中？”休丁在跟着秀策学话的时候，念叨这里的时候，里面的秀策突然没有了声音。

　　休丁有些诧异地等待着，这时，他不是很清楚地听到了秀策那颤抖的声音说出了“我愿意”三个字。休丁那还没有成熟的心在这一次震撼了，他没有想到秀策这万年的等待积累下来的感情竟是如此强烈。

　　在休丁还处于胡思乱想的时候，秀策的声音再次响起：“我未来的主人，你可愿意与我在宇宙之神面前定下这不灭的契约？”语气之中分明带着一丝哀求。

　　休丁被他这突来的一句话打断了思路，似乎连想都没有想就说道：“我愿意！”

　　这时又听秀策大喊一声“不灭之约——契！”没等休丁说话，就见那蛋竟突然诡异般地放出一股强烈的黑色光芒来。你没有听错，就是黑色光芒，这光芒马上将这个山洞再次变成了漆黑一片，随后在黑色光芒消失的那一瞬间，有团黑乎乎的东西突然钻到了休丁的身体里面。

　　这一下把一旁警惕四周状况的大蛇丸给看傻了眼，刚刚那是什么，居然在我大蛇丸的眼皮底下却不能知晓他是何物！对了，主人怎么样了，好像有一团东西钻到了主人的身体里，那究竟是什么，主人不会有事吧？

　　大蛇丸慌忙地向休丁身上看去，见到休丁正一脸傻乎乎地在身上乱摸，似是在找寻着什么。

　　休丁也感到了有团东西钻进了他的身体，但是奇怪的是他竟感觉不到那东西钻到了哪里，而他更没有一丝异样的感觉。本来想看看那个刚才和他说了半天话的人到底长的什么样子，但是却怎么也找不到。

　　休丁有好多问题想问秀策，为什么他所使的契约方式那么奇怪？还有那黑色的光芒到底是怎么回事？但是说来也怪了，当契约完成后，秀策却突然不再说话了。

　　等了半天，秀策的声音总算是又再次响了起来。

　　“我的主人，感谢你给了我新的生命，接下来的日子里我将处于沉睡的状态，当我再次苏醒之日起，我将成为你最忠实的助手，我将用我的生命保护你，直到永远……”秀策的声音越来越弱，最后竟然听不见了。如果不是他说的这番话，肯定会让人误认为他魂飞魄散了。

　　休丁本来还想问怎么刚认识就睡觉了，但是任他怎么呼唤，对方都没有反应，便也释怀了。心说，等你醒了之后再问你吧！

　　小孩子就是小孩子，想问题就是较大人简单，这要是换了大人肯定会沉思老半天。


　　第二十三章 洞中寻宝（四）

　　休丁回过头，见到大蛇丸像是看神经病一样地看着他，忙好奇地问道：“有事吗？”

　　大蛇丸此刻只能机械地摇了摇头，现在的它已经说不出话来了，虽然它与休丁相识的日子不长，但多少也是了解一点的，怎么刚才主人那么奇怪啊？

　　见大蛇丸没有什么疑问，休丁又开始忙活起他的挖矿运动来，只是不知是他有意还是无意，他在开始之前，先把那个黑色的大蛋扔进了魔法戒指里。

　　休丁对于本因坊秀策的这个插曲没有多少放在心上，但是大蛇丸这个身外之人却反而胡思乱想了起来。这是不是叫杞人忧天，庸人自扰呢？

　　大蛇丸首先考虑的问题是：那个黑乎乎的东西是什么，他好像是钻进主人身体里面去了，这个真的不要紧吗？还有，这个黑乎乎的大蛋在我的洞穴里，为什么我从没有发现过它？还有，主人刚才那一系列的自言自语到底是怎么回事？

　　时间不知过了多久，休丁的话打断了大蛇丸的思路：“好了，我们去看看你的宝物吧！”

　　大蛇丸明显一愣，定眼向四周一瞧，吓了一跳。心说：靠，这也太迅速点了吧，我不过是走个神而已，怎么四周那些发光的石头都不见了。

　　带着满心的震惊，大蛇丸有些魂不守舍地给休丁领路向它的宝藏行去。它的藏宝地点似乎离这里不远，没走片刻就到了。

　　大蛇丸所藏之宝物果然不是凡品，刚一进入，就被那摆满一地金晃晃的各类宝物给闪了一下眼。这些宝物散发出来的光芒把整个洞穴照的是金碧辉煌。

　　“哇，真的有宝物哟！不过好像少了点！”休丁一副不是很满意地说道。

　　大蛇丸那叫一个狂汗！自己辛辛苦苦攒了几千年的宝物没有想到在自己主人的眼里居然会太少了。

　　其实这不能怪休丁，谁让他的老妈太强了呢。他经常光顾他老妈的宝库，里面的宝物多得让他挑花眼。诚然，大蛇丸是积攒了几千年之久，宝物自然不会少，但是休丁的母亲嫣然可是百万佣兵团的首领啊，那么多人找宝物岂是大蛇丸一人能够比拟的。

　　休丁东看看、西看看，他对于这些宝物并不是太热情，因为这些宝物在他的眼里实在是太平凡了，还不能入他老人家的法眼。不过还好大蛇丸的这个藏宝洞够大，休丁要想在每堆宝物前都转一转也不是一时半刻能转过来的事。

　　大蛇丸可能是由于接连不断的震惊太频繁了，使得它的脑子有点乱，他必须把这两天所发生的事缕一缕，不然脑细胞会支持不住地。所以，也不管休丁怎样折腾，他独自一人躲在一个还算宽敞的角落发起呆来。

　　休丁可没有多注意大蛇丸，他双眼的焦距可都在那些宝物上呢！休丁看宝物有一个特点，但凡是发光、发亮的他基本上都不正眼瞧上一眼，而那些越是平平无奇、看似破烂不堪的东西却反而越是能吸引他的注意。这不，他正在一根奇怪的棍子前发呆呢。

　　其实，说是棍子明显有欠妥当，其外形应该是一个魔法杖才对，但是真的好奇怪，这根棍子实在是太长了点了吧，休丁两个叠在一起才将将和它一样高。而且这根棍子的头边竟是由三个骷髅头组成，每个骷髅头都是张着大大的嘴，嘴里面黑乎乎的，像是有什么可怕的东西藏着里面。而且这根棍子的颜色也是非常的奇怪，竟然是碧青碧青的。在棍身上还刻有奇怪的图案和符号，似乎有着什么重要的寓意，但是休丁看不懂它们。而最令休丁觉得惊奇的是，当它手拿起这根棍子的时候，他明显感到身体里似乎有股隐藏着的能量在向这根棍子上涌去，而那力量竟是他所不知道的。

　　藏在自己体内的力量自己竟然不知道难道这点不奇怪吗？

　　伴随着他力量的涌入，那三个骷髅头竟然如活了一般转了起来，三个骷髅头的眼睛竟然散发出三种不同的颜色，分别是红、紫、绿。

　　而当休丁把那棍子放下的时候，一切竟又恢复如初，仿佛一切都不曾发生过一样，奇怪得异常诡异。

　　咦，这个好玩，可以回去慢慢研究研究，休丁想着便把它放进了他常用的那个魔法戒指里。

　　休丁的魔法戒指有好多，一般他都是把常用的东西放在一个戒指里，然后戴在手上，其他的不常用的，放在别的戒指里，然后扔进那个戴着的戒指里。

　　休丁又继续找了找，有一本很大很大的书吸引了他的注意。

　　休丁径直走到这书面前，只见这书有半扇门那么大，有半米厚，在它的上面布满了灰尘，看不清封面是什么样子，写些什么。

　　休丁随手用了一个风之魔法将那些灰尘清扫干净，结果让休丁失望的是那书的封面竟光滑如平，没有半个字。

　　休丁走上前想随手翻开看看里面到底是什么样子，但是当他翻书时又是一惊，这书的纸张居然沉重异常，远远超出了他的想象，估计不错的话每一页大概有五十公斤左右，而每一页的厚度竟只有一毫米。

　　这一下休丁又来了劲头，没有想到这薄薄的一张纸竟会这么重，这书到底是什么材料做的啊，怎么会这么重？对于此问题连休丁他这个炼金术师都不知道，你说有多奇怪，仿佛这书不是这个世界的一样。

　　五十公斤的重量还难不住休丁，他可是有着剑神的实力的人啊！可不像那些普通柔弱的魔法师一样。

　　休丁把书打开，但是奇怪的是里面竟也没有内容，也是空空一片白茫茫。

　　算了，休丁心想以后一并研究研究好了，于是也收进了他那个魔法戒指里。随后休丁又找了好多，都是他不能弄明白的东西，一并都放进了那个魔法戒指里。

　　剩下的宝物就好办多了，休丁拿出好多空着的魔法戒指，把他们都收了进去。没有办法，谁让魔法戒指的空间有限而大蛇丸的宝物又这么多呢，其实要是按外界的情况来说，休丁的魔法戒指可以算是上品的上品了，因为每个都有二十立方米左右大的空间。而休丁常带着的那个戒指是最好的，有一百立方米之大，在土也球上实属罕见了。


　　第二卷 沙漠之子


　　第二十四章 巧遇桔梗（一）

　　所有的宝物都被休丁扫荡完毕后，大蛇丸的老窝马上显得空旷起来。而一切都办完了大蛇丸竟还在沉思中。

　　休丁叫了一下大蛇丸：“喂，你就这些宝物了吧，如果没有了那我们就出去吧！”

　　大蛇丸被休丁叫醒了后，先是一愣，显然没有意识到时间过的会如此之快。它看了一下四周，果然都光了，顺口说了一句：“主人，那剑你不带走吗？”

　　“剑？哪里啊？”休丁听大蛇丸说竟还有一把剑剩下，忙四下寻看道。

　　“就是你前方那个，那个插在地上的那把剑。”大蛇丸说道。同时心里说道那么大的剑主人不应该看不见啊！

　　“哪里？哪里？我怎么看不见啊，它隐身了吗？”休丁居然提出这么一个傻傻的问题来，剑有会隐身的吗？真是童言无忌啊！

　　“就是前面的那个啊，好大的那个。”大蛇丸再次解释说道。

　　“啊～这个是剑啊，我还以为是面石壁呢。”

　　休丁总算是看到了那把剑，没有想到这把剑竟会如此巨大。其高在二十米开外，这还不算剑柄，宽五六米有余，而且全身黑乎乎的，往那里一戳真的很像一面石壁。

　　大家都知道这样的道理，在庞大的物体面前你在近前是看不到它的全貌的，但是当你站在远远的地方它的样子就一览无余了。休丁先前没有发现它的存在正是这个道理，因为那剑实在是太大了，就好像“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的道理一样。

　　这么大的剑，休丁绝对是平生第一次所见，这个高度可是比他家的小洋楼还高呀！

　　就见休丁欢呼一声飞扑了过去。

　　说起来，这把剑是众宝贝中大蛇丸的最爱了，为什么这么说呢，因为它很喜欢盘在剑身上的那种感觉。从剑内所散发出的阴凉之气似乎对它的修行很有帮助，这也是这剑插在地上而不是放在地上的原因了。

　　休丁仔细观察着这剑，越看越是心惊越是欣喜，因为他发现这东西竟是用纯“玄铁”打造而成的。

　　玄铁可是比夜光石还要珍贵的矿石啊，玄铁因其是最硬的矿石，绝对是武器炼造的终极材料。休丁的父亲卡卡西一直苦苦找寻着玄铁，甚至还高价雇佣他老婆的“晓”组织帮其寻找，但是事隔几年一直没有找到过一丁点。今次居然让休丁找到了，你说他心中的那份惊喜有多大吧！

　　读者肯定会问，这么大的剑谁用的了啊？笔者这里交代一下，此剑的所有者是一个相当了不起的人物，他的名字叫做——擎天柱，属于巨人族，而且是唯一一个达到战神实力的人。在历史的记录中，也就只有这么一个巨人达到了战神的境界。他死了之后，巨人族里面就再也没有出现达到战神实力的人了，甚至可以说现在的巨人族已经走向了落寞，连一个稍微修为高一点的都没有了，仅仅是凭借自身天生的蛮力与周围的竞争者争抢食物和领地罢了，这不能不说是一种遗憾。

　　休丁把这巨剑也收进了戒指之中，这一趟的寻宝之行就算结束了。忙带着大蛇丸离开了此地。

　　一边往洞外走，休丁一边吃着东西，因为他忙活了半天，早已腹中饥饿，只是先前太忘我了，没有注意到罢了。现在什么事都没有了，自然小肚子开始抗起义来。

　　大家不要担心休丁会被水呛到，要知道他可是一个“小怪物”啊，水根本就进不了他的身。

　　出了洞外才发现外面竟还是早晨，休丁还挺高兴，认为此次没有花太多时间，其实他所不知道的是这已经是第二天的早晨了，他进入洞中已经一天一夜了。

　　人逢喜事精神爽，休丁现在的心情当真是好的不能再好了，这也难怪，他还没有出家门就得到了这么多的奇遇，这要是到了外面说不准还有什么好事在等着他呢！可能他是有幸运星跟随的缘故吧！

　　现在已经没有什么旁的事情了，休丁开始向着他的外公方向行去。一路上的走走停停，累了就休息一下和大蛇丸侃侃大山，不累就和大蛇丸赛赛速度，可以说小生活过得好不惬意。

　　四天就这样过去了，迷幻森林总算是在休丁慢条斯理的行进中走了出去，但是这一走出迷幻森林，休丁彻底傻眼了。因为映入他眼帘的竟是一望无际的大沙漠。

　　沙漠对于休丁来说无疑也是新鲜事物，它对于休丁的吸引程度不下于先前的那个湖，反而还有过之。但是，沙漠对于大蛇丸来说却是一种煎熬，因为大家都知道大蛇丸是水系魔兽，而沙漠又是以炎热、干燥著名，所以这种突变的气候，大蛇丸还真是难以适应。于是乎一时间出现了恶心、头晕等等一系列病发症状。没有办法，休丁只好把大蛇丸寄身体内了。

　　（对了，笔者可能忘记交代了。魔兽一旦与人类签订主仆契约之后是可以寄身在人类体内的。）

　　没有了大蛇丸的陪伴，路程顿时显得有些乏味了。不过还好，休丁的魔兽不只一个，他还有一个很好的乘坐工具，很适合他现在这种情况的。

　　于是，休丁忙唤出了他的一个魔兽——高达！

　　于是，就见一只巨鸟凭空出现在休丁的面前，此鸟身长三十多米（算上尾巴），两臂伸直竟有五十多米长。橘红色的毛发仿佛一团烈日底下的火焰。

　　此兽之所以叫“高达”其实是休丁自己起的，这是休丁根据它的特点命名的。因为这鸟不但可以飞的很高而且速度之快令人咋舌，这样跟你说吧，如果它速度全开的话，休丁的风之瞬移也追不上。

　　说到这里你可能会问了，既然休丁的风之瞬移都追不上它，那它又是怎样被休丁抓住的呢？大家不要忘了，休丁除了会风之瞬移外，还会另外一种瞬移，那就是“空间瞬移”，此种瞬移速度绝对不下于光速，因为它完全没有距离概念，只要一个意念就可以到想到的地方。当然，此种瞬移难度太大了，休丁还没有完全掌握，他只能在短距离内才可以使用此种瞬移，其作用范围也就是五千米左右，超过了这个距离他便无法控制了，说不准会瞬到哪里去了。


　　第二十五章 巧遇桔梗（二）

　　悄然寂静的大漠之夜，万物俱眠的时刻，沙地之中，只剩那股桀骜不驯的刺骨寒风，依然在四野徘徊游荡，用它沙哑的嗓门低沉呼啸，想在这片被万物冷落的大地，寻找一处属于自己的归向。

　　休丁坐着高达魔兽也不知飞了多久，就这么的天就黑了。休丁平躺在高达的背上，仰望着夜空，不知不觉竟就这样睡着了。

　　清晨的第一缕阳光懒洋洋地打在了休丁的身上，吵醒了他那甜美的梦。

　　休丁有些不情愿地睁开了眼睛，揉了一下睡眼，见到四周的景色竟还是这一望无际的沙漠。没有想到高达飞了整整一天一夜竟还没有飞出这片沙漠，由此可想而知这片沙漠是多么的大了。

　　休丁一边啃着苹果，一边摆弄着他从大蛇丸那里搞到的宝物，以此来打发时间。不觉间，时间竟已日到竿头，浓浓的烈日似乎更加显得毒辣了。

　　沙漠的烈阳，不知收敛地施展它无尽的威力，黄沙散发着火烫的炎热，反映阳光耀目眩眸，沙砾就像被烧熔的黄金，沸腾滚滚地流动着刺目光波。

　　本来还打算继续小睡一会的休丁突然像是看到新大陆般竟从高达背上跳了起来。原来在远处正有几个小黑点点正在移动，这不是别物正是一个小商队。

　　不过说来也算稀奇，这个商队人好像不是很多，而且好像也没有什么货物，就是那么干不伶仃的几个人在漫无目的地向前走着，身后还跟着两个驮着行李的骆驼兽。

　　终于在这个鸟不拉屎的地方见到人了，休丁的心情自然是高兴的不得了了。这一天一夜的飞行，他早就觉得腻烦了，如果不是那些稀奇古怪的东西供他打发时间的话，他真不知道该如何是好了。

　　休丁急忙催促高达一声，就见高达的速度竟如脱了弦的箭一样射了出去。

　　原来高达先前的飞行根本就是没有使出全力。

　　这是一个由九个人组成的商队，走近一看才发现原来他们个个都是一副狼狈的样子，好似刚刚受到打劫了一般，一个个无精打采的样子。

　　在这九人之中竟有一个小女孩，也就十岁左右的光景，生得一张吹弹可破的小嫩脸，不过在这样恶劣的环境下真是一种受罪了。这个小女孩有个非常美的名字叫做“桔梗”。

　　此时就见桔梗伸着小手拽了拽旁边的一个老者说道：“爷爷，还要多久才可以出这片沙漠啊？小梗好难受啊！”

　　这老者名叫迪加，本来进了一匹货物想像往常一样回去做个买卖的，但是谁承想竟赶上了一次龙卷风沙暴，货物损失了达百分之九十多，就剩下这么一点点货物了。

　　迪加低头抚摸了一下桔梗的秀发，流露出一副很是心疼的表情：“小梗啊，再坚持会儿，马上我们就能出去了。”此时的老者一脸的苍白之色，嘴唇似还有干裂的痕迹。

　　“喂，那个叫什么罗的小屁孩，你确定是这条路线吗？”一个红色头发的少年大声冲着前面带路的一个小孩嚷嚷道。

　　“我的名字是‘我爱罗’！”那个带路的小孩用冷冷的语气纠正道。

　　“切，有什么了不起的，我可是天才樱木花道。要我说，你们就应该听我的，刚才就不应该走这条路。听这个小屁孩的话，真不知道你们是怎么想的。”樱木花道嘴中嘟囔着说道。

　　尽管他这么说，但是出奇的是大家竟没有一个人理他，仿佛他是一个局外人一样，完全被无视了。

　　这也不能怪别人，因为大家都是一副很累的样子，只有他还是这么精力旺盛的样子，大家别说理他了，就是看他一眼就觉得长气。

　　见众人不理自己，樱木花道也不在意，仿佛已经完全习惯了一般，继续没有眼见地和众人没话找话。

　　蓦然，突听他大叫一声：“哇，快看，有一只很大的鸟！”

　　“妈的，老子早就忍你很久了，要是一个小破家雀看老子怎么……”一个看似不善的家伙破口大骂道，本来他想说“看老子怎么收拾你”的，但是不知为何却突然没有了下句。

　　大家也早就对樱木花道憋一肚子火了，这一路上这个家伙不但成事不足而且还败事有余，当初让他加入这个佣兵团真是一个错误。现在见众人当中脾气最不好的亚久津发火了，也没有阻止，都心说教训教训那小子也好，让他闭上他那张鸟嘴。可是他们竟突然见亚久津没有了下文，忙好奇的一看，见亚久津正满脸惊奇地盯着天空。

　　大家顺眼观瞧，一只大的出奇的橘红鸟兽出现在他们的上空。没错，这是休丁来了。

　　“大家戒备！”一人喊道。

　　一瞬间，像是训练有素的军队般，大家全神戒备了起来，拉开架势将那老人和那小女孩围在中间保护了起来。

　　休丁在众人上空盘旋着，并没有立即下来。对于他来说，这是他印象中第一次见到除家里人以外的人，多少他的小脑袋里会有些惶恐。一时忧虑了不知下去之后说些什么。

　　“喂，喂，大家快将那大鸟轰下来，咱们的午饭就有着落啦！”樱木花流着哈喇子，一脸兴奋的样子。

　　樱木花道为什么叫别人轰，而他自己不动手呢？其实这是因为他是一个剑士，而且还没有达到剑气外放的境界，即使他达到了，高达所在的位置也太高了，也不是他能够打的到的。

　　剑士打不到那么远，但是魔法师却能，魔法师可是远程进攻的高手。但是显然，这些人当中的魔法师都不傻，他们都知道头顶上的这个家伙绝对是他们招惹不起的，人家不来攻击你就算不错了，你还没事主动去轰人家，这不是典型的“没事找抽型”吗？所以，尽管樱木花道在底下叫嚣着厉害，像什么“臭鸟，有种给老子下来，看本天才樱木怎样把你的毛拔光。”之类的话，但却没有一个人响应他。

　　高达高傲地俯视着下面这帮人，没有休丁的命令他是不会采取行动的，只是来回地盘旋于空中。但是，它给众人的感觉却是它在寻找进攻的时机，以求发动雷霆一击。

　　“爷爷，你看那鸟背上是不是有个人耶！”紧张的气氛中突然传出了一声桔梗甜美的声音来。

　　而这时，休丁果真正伸着小脑袋向下望呢。


　　第二十六章 巧遇桔梗（三）

　　“在哪里？”大家都听到了桔梗的声音，忙定眼观瞧，但是看了半天，就是瞧不出所以然来。

　　“就在那，你们看不见吗？”桔梗说着小手向上一指，似要指给大家看。

　　可是大家还是没有看出上面有任何的人，距离实在是太远了，又是迎着阳光，他们都不敢相信这么远的距离一个普通的小女孩会瞧见什么。

　　这时，一向大大咧咧的樱木花道又走了过来，对着小桔梗问道：“小姑娘，你确定你真的瞧见上面有人吗？说慌可是不对地！”

　　“小梗，你真的看见了吗？”桔梗的爷爷也是有点没底了，虽说他的这个孙女从未撒过慌，但难保不会看花眼。

　　桔梗像是蒙受了什么不白之怨般，小嘴撅得鼓鼓的，有些委屈地说道：“你们都不信，那我把他叫下来。”

　　说着，就见小桔梗双手放于口边，对着天空大喊道：“喂，你能下来吗？我看见你了。”

　　虽然小桔梗用尽全力去喊了，但是可能是由于她太过疲劳的缘故，又或者因为在沙漠里太空旷了，总之她的声音显得是那么得微不足道，仿佛投入大海的一粒石子般。

　　“这么点小声，鬼才会听到。”樱木花道抱怨了一声道。他现在十分肯定眼前的这个小姑娘是在说慌了。

　　但是，你说奇怪不奇怪，休丁居然偏偏就是听到了。

　　见有人叫自己，而且听声音好似还是一个和自己差不多大的小女孩儿，休丁是个喜欢热闹的人，也不再犹豫了，驾着高达就冲了下来。

　　“来了！”我爱罗那无任何感情的声音再次飘了过来，把大家从小桔梗身上的注意力转了回来。我爱罗是一个不喜说话的人，但他每次说话都不会无的放矢。

　　果真见那大鸟冲了下来，速度之快仿佛眨眼就到近前般。众人以为这鸟是要进攻他们了，于是乎，众人马上进入了备战状态，张结界的张结界，聚集能量的聚集能量，就等着那大鸟到达射程后给以猛烈的打击。

　　但是奇怪的事又发生了，那大鸟居然在下落一半的时候停住了。正当众人以为这鸟惧怕了他们想要逃跑的时候，突然从鸟身上掉下一个黑乎乎的东西来。

　　在大家还未反应的时候，樱木花道第一个反应了过来，忙出言好心提醒道：“大家小心，一泡鸟屎下来啦！”

　　倒，没有想到休丁第一次与人相遇，竟让人当成了鸟屎，这要是叫他的母亲嫣然知道了，绝对会将樱木花道揍得连他自己都不会认识的。

　　在众人还未做任何反应的时候，休丁已经安全着陆了，正落在小桔梗不远处。看着四周拉开架势的众人，休丁一时间竟不知说些什么好。

　　小孩子嘛，突然间就见到这么多人，当然是会有点害羞啦！

　　“我就说是有人吧！”小桔梗开心地笑了，笑的如脱水芙蓉般美丽。

　　大家傻眼了，樱木花道更是傻眼了。没有想到一个大活人就这样凭空而降，而且竟还是个小孩儿，这也太假了点吧！

　　樱木花道像是看怪物般的眼神看着休丁，神秘兮兮地凑了过来，很是好奇地问道：“小孩儿，你是怎么到那怪鸟肚子里的？”

　　敢情他误认为休丁是被那大鸟拉出来的了，还好钢手不再身旁，不然啊，哼，不知他会是什么下场了。

　　不过休丁没有鸟他，憋了半天，总算是喃喃地对不远处的小桔梗问道：“是你叫我吧？”

　　“恩，我叫桔梗，你呢？”桔梗显得很大方，看来跟她爷爷经常外出没白磨练。

　　“我叫休丁。”

　　“很高兴认识你！”

　　短短的几句对白把两人的关系拉近了许多，小桔梗很大方上来就拉起了休丁的小手，显然没有“男女有别”的想法，而休丁就更是不会有了，他就不知道“男女有别”是啥玩意。

　　就见一会儿功夫都不到，两小就叽叽喳喳地聊了起来，一旁的人想插上嘴还真有点难。

　　聊着聊着，休丁似乎注意到了在场外竟还有一个和他差不多大小的小孩，那人不是别人正是“我爱罗”。休丁觉得很奇怪，这个小孩儿的脑袋上面为什么会有一个大大的“爱”字啊？于是，带着疑问，休丁向桔梗问道：“小梗妹妹，他是谁啊？”

　　“小丁哥哥，我也不是很清楚，他是我爷爷请来当向导的。好像叫我爱罗，我好怕他，他总是一副冷冰冰的样子，我不敢和他说话，所以我知道的也不多。”

　　笔者可能会问了，怎么这么快他俩就以兄妹相称了？其实小孩子不就是这样吗？想什么就做什么，完全没有什么顾及，更没有世俗那一些琐碎的羁绊。没见一些合得来的小孩儿还玩“过家家”呢吗，甚至还以夫妻相称呢，与之相比，这一点实在太不足为奇了。

　　不知为何，我爱罗竟主动走了过来，径直来到休丁的面前，表情冷冷的盯着休丁，那眼神就好像是一把利刃要将休丁削成一片一片般，难怪桔梗会害怕他，不是没有道理的。这时就见他指着天上的高达语出惊人问道：“那是你的宠兽吗？”

　　小桔梗被我爱罗的突然向前吓了一跳，本能地躲在了休丁身后。

　　“这不可能是他的魔兽，他才多大啊！依我看上面的这只魔兽最少也应该在五级左右。”一个带着帽子的家伙说出了自己的看法。

　　对于他的观点，大家基本上都认同，但是唯有我爱罗不发一言，那双眼睛就是死死地盯着休丁，一幅十分肯定的模样。

　　休丁也觉得眼前这个小孩说话有点冷，但是他却不怕他，反而觉得这个小孩儿很有意思，觉得他说话有特点。见他发问，忙回答道：“恩，他是我养的‘小鸟’。”

　　休丁的这一句话更是像一根巨大的棒槌敲打着众人的理智，这么一个厉害的魔兽，在这个小孩的眼里居然只是当一只小鸟来养，这怎能叫他们接受这个现实。

　　“你说那是你的魔兽，不，是你养的小鸟？”一个体格壮壮的家伙张着大嘴，语无伦次地问道。

　　休丁显然被他们这么一个个惊讶的表情给弄的不知所措了，他才是刚出来历练，应变能力还不是很强。

　　“不可以吗？”休丁傻傻地问道。

　　“不，可以，可以！”


　　第二十七章 巧遇桔梗（四）

　　经过一阵介绍，大家都熟了。

　　原来桔梗是武藏国、枫之村的人，这次是和爷爷一起出来跑商队的。而那个名叫“我爱罗”的小孩儿是专门被请来的向导，因为这个小孩儿对于沙漠是相当的熟悉，有着“沙漠之子”的称号。

　　而其他六个人则是请来护镖的佣兵。这个佣兵团叫做“校联佣兵团”。顾名思义，他们这些人都还是在校学生，而且他们也不是在同一所学校的。在土也球上，魔法、武技学院有好多，多如牛毛，任何一个小城市都会有上那么几所。

　　校联佣兵团其实不能算是一个正式的佣兵团，为什么这么说呢？因为他们在办理佣兵团申请的时候，只申请了三个月，也就是说三个月之后他们这个佣兵团将会自动解散。

　　既然这样，那他们为什么又要建立这个佣兵团呢？

　　这是因为其中一部分人想要以此增加一下自己的阅历和临战经验，而更多的人则是为了筹集开学的学费。

　　大家可能不知道，魔法武技学院的学费是很贵的，一般贫苦的家庭是负担不起的。所以这些贫苦的学生要想继续完成学业，就只有勤工俭学，靠自己打工来赚取学费了。而佣兵团正是赚取学费不错的选择，首先佣兵团的酬金要比其他工作来的快、来的多，其次也可以把自己在学校里学到的知识在现实中运用一下，这样在新开学时学起新的魔法或武技就会得心应手。

　　像“校联佣兵团”这样的佣兵团还有很多，似乎这已经演变成为了当代学生的一种潮流。

　　下面具体介绍一下“校联佣兵团”的六人是谁：

　　那个众人之中唯一一个带帽字的人名叫若林，是“南葛魔法学院”的，同时也是这个佣兵团的临时队长，他是一个魔法师。

　　那个一头银发的，满脸邪恶笑容的家伙叫做亚久津，是“山吹武技院”的，他是一个剑士。

　　个子在这六人中最矮的那个名叫不二裕太，曾经是“青学魔武学院”的，后来不知何原因转入了“圣鲁道夫魔武学院”，他是一个魔法师。他有一个哥哥很有名，人送绰号：“天才不二”！

　　那个身材最高大的家伙名叫桦地崇弘，是“冰帝魔武学院”的，他很了不起，不但是个魔法师而且还是个剑士。

　　那个身穿一身黄色校服的家伙名叫切原赤也，是“立海大魔武学院”的，他是一个骑士，别看他外表文质彬彬，凶狠起来简直可以说是一个魔鬼。

　　那个红色头发，精力超旺盛的家伙名叫樱木花道，是“湘北武技学院”的，他是一个剑士。在刚开始时，他根本就不属于“校联佣兵团”这个佣兵团，不过后来在他死皮赖脸、死缠烂打下才算是硬挤了进来。

　　既然说起了魔武学院，那就趁此稍带介绍一下。在土也球上，魔武学院，按其性质可以分为私营学院和国营学院，而按等级却分为本科学院和专科学院。一般本科学院要比专科学院好上许多，不但名气大，而且师资设备都是相当地雄厚。

　　书归正传，休丁的到来对于他们来说无疑就是雪中送炭，因为他们已经断粮断水一天一夜了。在沙漠之中没有食物还可以，但是如果没有了水源，那绝对是一件极其可怕的事情。

　　大家可能会问，他们难道没有用魔法戒指存储一些食物和水吗？其实大家可能还不知道，魔法戒指是相当贵的，最最便宜的一只也要十个钻币左右，像他们这些连学费都交不起的人又怎会有这种东西呢！不过，不二裕太却有一只，他加入这个佣兵团不是为了赚取学费，而是为了增强实力，确切地说是为了超越他的哥哥，但是里面存储的食物和水也只是他一个人的份量，早在几天前就已经和大家分光了。

　　找到了一处有背阴的地方（在沙漠中并不是所有的地方都曝露在烈日之下的），众人开始享受起休丁带来的食物。

　　“喂，小丁，你这是从哪里来啊？”不二裕太好奇地问道。

　　休丁想了一会儿答道：“听我奶奶说好像是叫‘迷幻森林’。”

　　“噗～”有几个正在喝水的家伙听到此言一下子没有抑制住喷了出来。

　　“喂，小丁，你说你是从‘迷幻森林’来的。”若林瞪大了双眼，一副难以置信的样子。

　　对于“迷幻森林”在座的但凡有点常识的都会知道这个地方。而且各个魔法、武技学院里都有相应的教科书介绍过这个“迷幻森林”，传说它是一个充满危险而又满是神秘的地方，各个学院都有校纪严格规定，凡是在校学生绝对不许进入“迷幻森林”，否则给以记大过、开除学籍的处分，情节严重者直接劝退。

　　“爷爷，‘迷幻森林’是什么地方啊？为什么他们都是那么吃惊啊？”小桔梗不明所以地向着身边的爷爷问道。

　　迪加爷爷显然也是被休丁的这句话弄了一惊，他怎么也无法相信眼前的这个小孩儿居然是来自传说中五大去不得之一的“迷幻森林”。虽然他只是一个普通的人，但是“迷幻森林”的大名他还是如雷贯耳的，在外面做生意这么久如果连这个都不知道，那他也别混了。

　　“‘迷幻森林’是土也球上最危险的地方之一，传说进去里面的人从来都没有出来过。”迪加根据自己的听闻对小桔梗解说道。

　　听到此言，小桔梗用炙热的眼光看着休丁，欣喜地说道：“小丁哥哥好厉害！”

　　“厉害啥，我看这小孩所说的没准是指‘迷幻森林’的附近。”樱木花道见众人一副吃惊的样子就是不爽，心说怎可以让这个小屁孩抢我天才樱木的风头，于是忙插口道。

　　大家一听樱木花道此言，仔细一想也觉有理，因为在迷幻森林附近确实居住着许多居民，而且还有许多知名的小镇。这些小镇上许多的特产，有很多商人都前去订购，迪加的这批货也是在迷幻森林附近的一个小镇上购买的。

　　见休丁也没有反驳，大家以为休丁这是默认了，于是便不再讨论这个话题。但是，谁都没有注意到我爱罗看休丁的眼神变了，比以前更加的犀利了。

　　“小丁，你这是打算去哪里啊？”切原赤也好奇地问了一句。

　　“我去找我的外公和外婆”休丁答道。

　　“哦，那么厉害啊，你家人就放心让你自己一人去吗？”

　　“恩，我这是出来历练的。”休丁肯定地答道。

　　“小丁好厉害啊，你外公、外婆叫什么名字啊？我们或许可以帮你哟！”

　　“不知道，我妈妈没有告诉我！”休丁天真似的答道。

　　闻到此言，众人狂倒一片！


　　第二十八章 光暗嗜血修罗之云母（一）

　　吃好喝好精神好，这真是不变的真理！

　　吃过了休丁带来的丰盛食物之后，大家马上像是换了一副面容一般，不再是先前的那般死气沉沉了。

　　稍做休息后，大家继续上路了，休丁也加入了他们的队伍，因为他们竟然是顺路。本来休丁是可以用他的高达兽驮着众人一起飞行的，这样会快上很多。但是由于高达的载重量有限，毕竟还有两批货和两匹骆驼兽在，再加上众人，高达说什么也是负担不起的。而且这个“校联佣兵团”也有自己的尊严，不想假借他人之手，因为这毕竟是他们的任务，即使马上就要解散了，也不能丢了当佣兵的尊严。

　　休丁这样有说有笑地和众人向前走着，熟不自知，他已犯了一个很大的错误了，那就是他现在所走的方向是错的，根本就不是去他外公外婆的路。他母亲要他去南面，但是他此刻走的路却是西面。

　　现在的休丁不知道的是，他的母亲因为他的失踪已经接近暴走的地步了。

　　沙漠之中的众人还不知道，外面已经发生一件重大的事了，土也球上最大的“晓”组织，居然停止了一切任务，大批量地开始向迷幻森林聚结，似是要爆发一场世界战争般。

　　其实这是休丁的母亲嫣然给“晓”下达的最高指令：停止一切佣兵任务，召集所有高级“晓”团员，全力寻找他儿子的下落。

　　原来，在嫣然让休丁去找他外公前，就以命令手下在休丁要经过的城镇设立了眼线，为的就是沿途能够照顾她的儿子。可是，按照常理三天就该出现的休丁，却一直不见踪影，查问了几个据点都说没有见过休丁经过。

　　这一下还了得，作为“晓”佣兵团的首领，自己的儿子居然不见了，她怎么能受得了这个打击。她可就只有休丁这么一个儿子啊！

　　于是，嫣然不顾一切地召集各地的“晓”团员，要在“迷幻森林”来一个地毯式的搜索。

　　其实休丁之所以会用这么久的时间又搞错了方向，完全是因为有了大蛇丸这个插曲的缘故。

　　此刻的嫣然，有着“钢手”之称的她显得是那么的憔悴，她的儿子不见了，作为一个母亲，她急的想死的心都有了。自己再怎么厉害又有什么用，自己的佣兵团再强大又有什么用，失去了儿子这一切还有什么意义。

　　此刻的嫣然，哪里还有一点昔日“钢手”的威严，完全成了一位乱了方寸的妇人。这个突来的心灵打击，对她实在是太大了。此刻的她看起来是那么的虚弱，她真的好像找一个地方大哭一场。如果可以的话，她甘愿用自己的一切换取儿子的平安，只要儿子能够平安，甚至拿她的命去换她都在所不惜。

　　此刻的嫣然完全成了一个需要人呵护的女人，还好卡卡西就在她的身边，安慰着她，不然也许这个女人真的会崩溃了。

　　“然，不要急，咱儿子一定会没事的，难道你忘了他的实力了吗？放心啦！然，你还有我呢，咱儿子可能只是贪玩了一点而已，现在说不准在哪里胡闹呢，一定没事的！然，你难道不信我吗？”卡卡西搂着脆弱的嫣然安慰道。

　　“真的吗？儿子真的没事吗？”嫣然抬着红红的眼睛，望着卡卡西，此刻的她哪里还有了“钢手”的影子。

　　“真的，相信我吧！然，我何时骗过你呀，咱儿子一定没事的，你要相信我、相信咱儿子！”卡卡西递给了嫣然一个鼓励而又肯定的眼神。

　　嫣然没有再说什么了，只是把头深深地埋在了卡卡西的怀里，这是她现在唯一想做的事。

　　轻轻抚摸着嫣然的头发，卡卡西的眼睛凶光一闪，在心里说道：“我——卡卡西，用圣龙骑士的名誉发誓，谁要是敢动我儿子一根汗毛，即使他逃到天涯海角我也定将他碎尸万段！”

　　※※※

　　茫茫沙漠，一眼望不到边际。风过沙舞，让人无法睁眼凝视。

　　休丁一行人在我爱罗的带领下相前走着，至于像这样还要走多久，谁也不知道，可能只要我爱罗心中有数了。

　　“小梗妹妹，你累不累啊？”休丁看着旁边娇气直喘的桔梗，关心地问道。

　　“小丁哥哥，小梗还能够忍住。”桔梗颇为好强地说道。

　　旁边的迪加在一旁不住地暗自摇头，心说这次带桔梗出来，让她受了不少罪了。

　　“小梗妹妹，我叫我家小猫驮着你好了。”说着就见休丁小手向地上一指喊道，“出来吧，‘云母’。”

　　随着休丁的这话刚说完，就见一道黑影从休丁的身体里冒了出来。

　　此物不是别物，正是先前说道的休丁的第二只魔兽，名叫云母，应该算是九级下阶魔兽。就见它巨大的身体如同一座小象，红黄相间的毛发把他点缀得华丽异常，他最大的特点是它竟有三只尾巴，尾巴随风舞动，一出来就有一股王者之气。

　　小桔梗被这突然出现的云母吓了一跳，险些没有跌倒。其他人也被这凭空出现的魔兽吓了一跳，各自拉开架势一副不知何状况地盯着休丁。

　　休丁被这十八双眼睛盯着有些不自然了起来，低着头走到云母身边，拍着云母的脑袋向大家介绍道：“我给大家介绍一下，这是我养的小猫，名叫云母。”

　　“小猫？”众人依旧呆若木鸡的样子，樱木花道更是夸张地张着他那可以一次塞进四个馒头的大嘴，瞪着一双不敢相信的牛眼看着那只云母。

　　“小丁哥哥，它不会咬我吧？”小桔梗怕怕地躲得远远地问道。

　　“不会，它可听话了，不信你看，云母，给大家作个揖。”休丁向云母命令道。

　　而云母果真用两只前爪给大家做起揖来。

　　汗！一只九级魔兽居然沦落到了如此田地，不知这事要是被大蛇丸知道了会作何敢想，会不会感到自己前途一片渺茫呢？

　　正在大家还没有完全恢复的时候，突然传出了亚久津那已经变了声调的话来：“这个家伙——我认的！”

　　大家忙向亚久津看去，见其竟然是双手颤抖，满脸是汗，一双眼睛仿佛因恐惧而向外突了出来！


　　第二十九章 光暗嗜血修罗之云母（二）

　　“亚久津，你怎么了？”大家围上来关心地问道。

　　但是，此时的亚久津仿佛像变了一个人般，竟结巴得说不出话来。

　　“这位大哥哥怎么了？”休丁好心地上前问道。但是他这么一上前，那个跟在他身后的云母也就跟了过来。

　　“不要过来！”亚久津声嘶力竭地喊了一声，同时人竟猛地向后窜飞了出去。

　　他这个举动实在是太异常了，大家的好奇心不觉间都被他给调动了起来。因为大家多少是了解亚久津的为人的，这家伙就是一个玩命的家伙，整天摆出一副不良少年的模样，还真没有想到他有什么会害怕的地方。

　　可能本来就和亚久津不和，可能是出于抱打不平的性格，樱木花道走向休丁的身前，边走边安慰着说：“小丁，你别怕这家伙。哼，刚吃完人家的东西，居然还能讲出这样的话来——”

　　大家也觉得亚久津做的有点过了，怎么可以用这种语气说一个孩子呢。见休丁有种要哭的表情，也想上前去安慰几句。

　　“大家不要过去！”亚久津这次更是好像用尽全身力气般吼了出来，“你们知道那只魔兽是什么吗？不想活了就过去！！”

　　大家被他这一声吼，定住了身体，显然是没有想到亚久津会如此激动，难道这个魔兽真的危险？大家开始有点动摇了，忙停止了脚步向那只魔兽细眼观瞧，以求找出点答案来。

　　此时的亚久津仿佛大病初愈般，竟是一副气喘吁吁的样子。就在众人这么僵持的时候，出现了令亚久津大跌眼镜的一幕。

　　只见，我爱罗竟不顾亚久津的警告径直走向了休丁，确切地说应该是走向了那只魔兽。在到休丁面前时，他只是淡淡地说了一句话：“你可以保证它不会攻击人吗？”

　　休丁被大家用这种眼睛盯得有点怕怕的，他长这么大还从未有人和他大声说过话呢，更别说是对他吼了，他感到好无助，不知自己该如何是好。见我爱罗问他，竟不能说出半句话来只能点了点头。

　　我爱罗没有继续再说什么，而是走向云母，然后竟将手伸向了云母。

　　“小心！”亚久津还想出言提醒，但是却大出他的意料。什么事也没有发生，我爱罗的手就这样放在云母的身上，云母还是保持着原来的样子，一动不动的。

　　“你们看什么事也没有。”我爱罗这句话是向大家说的，然后转身又走出了圈外。

　　虽然可以证明云母真的不会攻击人了，但是休丁的眼泪最后还是不争气地流了下来，他长这么大还从未受过这么大的委屈呢！本来想帮众人的，结果却遭到众人的猜疑，小小年纪的他怎能受得了这气。

　　这事别说是叫嫣然知道了，就是叫休丁的爷爷桃白白知道了，亚久津也铁定会被褪层皮的。在家里，休丁可是宝贝得比什么都珍贵呀！把休丁弄哭了，他的那些“大神”级的家长们会坐视不理吗？不过，亚久津点幸，因为周围是沙漠的缘故，而且众人也不可能会将此事外传，所以他算是捡了半条命！

　　休丁用衣袖摸了一把眼泪，哽咽地说道：“我只是～只是看小梗妹妹太累～想让云母驮着她，你们既然这么讨厌我～我走好了！”说着休丁就欲转身离去。

　　但是却有一只柔嫩的小手拉住了他的手，休丁转头一看原来是桔梗。

　　只见小桔梗也是满脸泪痕，两眼红红的对休丁央求道：“小丁哥哥不要走！都是小梗不好，小梗不该不信小丁哥哥，小丁哥哥不要走，小梗不想小丁哥哥走。”

　　一时之间，大家的心里都仿佛被什么塞住了一样特难受，都觉的自己做的好像过了点，这样对待一个纯真的小孩子实在是太残忍了。

　　正当大家想埋怨亚久津几句然后再好好哄哄休丁的时候，没有想到樱木花道第一个先蹦了出来：“亚久津，你他妈的真不是东西，我也不是没见过吃里扒外的，还从未见过你这样的，这才刚走多远的路，你就翻脸不认人了，有种你把吃人家的东西吐出来，像你这样的人居然还能活到现在真是一种奇迹。”

　　没有想到樱木花道说此番话竟是如此的慷慨激昂，倒把心中还在难过的休丁和桔梗的注意力给引了过来。

　　“你他妈是不是闲命长啊！信不信老子将你……”亚久津的话还没有说完，突然樱木花道如一道残影射了过去，一脚踹在了亚久津的肚子上将其踹飞了出去。

　　众人都没有想到樱木花道的瞬间爆发力竟是这么的强，一时之间都有些傻眼了。

　　踹了亚久津一脚的樱木花道嘴并没有闲着，愤愤地说道：“我看你小子才闲命长了，居然还敢跟我顶嘴。”

　　亚久津没有想到樱木花道竟说打就打，一点先兆都没有，而且这一脚还是相当有分量，他现在还无法从地上爬起来。可是他却不甘示弱，嘴上说道：“小子，你死定了！”说着露出一副邪恶的模样。

　　但是令他郁闷的是，他试图从地上爬起来几次都没有成功，只能一脸狼狈地趴在地上。其实这倒并不是说樱木花道比他有多强，之所以会这样是因为亚久津先前一点防备都没有，而樱木花道又是奋力的一脚，打在他的身上当然就不轻了。

　　“都给我住嘴！”若林终于发火了。作为一个队长，他说话还是有点分量的。樱木花道和亚久津果真都不再言语了，但是却是用一双可以杀人的眼睛对视着对方。

　　“好了，这事就当掀过去好了。”切原赤也走过来，赔笑着给双方打圆场。

　　“小丁，我代表‘校联佣兵团’向你郑重道歉！”说着若林竟向休丁鞠了一躬。

　　这一下休丁被弄得有点受宠若惊不知如何是好了起来，站在那里吱吱唔唔地不知在说什么。

　　还好，桔梗的问话使休丁摆脱了窘迫：“小丁哥哥，它叫‘云母’吗？好可爱哟！”说着，桔梗竟用小手抱着云母的脑袋，用自己的小脸在上面蹭来蹭去，一副很喜欢的样子。

　　“不可能，怎么会这样！”看到桔梗的行为，亚久津一副失魂落魄的样子自语道。

　　“什么不可能？”伸手去搀扶亚久津的切原赤听到他的自语，好奇地问道。

　　“怎么会这样？难道是我认错了吗？”亚久津不但没有回答切原赤也的问话，反而又自语了一句。


　　第三十章 光暗嗜血修罗之云母（三）

　　不二裕太给亚久津用了个治疗魔法，这才使得亚久津恢复了点力气。在众人的追究下，亚久津总算是道出了他失态的原因了。

　　只听他对众人说道：“我可能认错了，但是它真的好像～”现在的亚久津对着云母还是一脸的余悸表情。

　　“哦？你把它认成什么了？”切原赤也好奇地追问道，他知道过了这个村肯定没有下个店了。因为亚久津平时是最不爱与人交流了，而且你也很难和他交流。

　　“有一个名字你们可能都没有听过，那就是‘光暗嗜血修罗之云母’！”亚久津悠悠地说道。

　　“这么长的名字？”切原赤也随口说道。

　　“这种魔兽可以操控光与暗两种属性，而且——”亚久津说到这里时停顿了一下，环顾了一下众人的表情接着说道，“而且它是一个嗜血的恶魔！”

　　大家可能是被亚久津的语气和表情感染了，竟感到后背凉飕飕的，说不出的心虚。于是众人又开始偷眼瞧起云母来，同时心肝还不安分地颤了起来。

　　“不对啊，你看那云母多老实啊！怎么会是一个嗜血的恶魔呢？”不二裕太不解地问道。

　　“正是因为它有了这温和的外表才有了‘修罗’这个称号。”

　　“这是什么道理？”

　　“你们可能从未见过它嗜血的场景，否则你这辈子都不会忘记的。”亚久津一副心有余悸的表情说道，似是想到了什么可怕的场景。

　　“那么说你见过了？”切原赤也问道。

　　“见过，不，没有！”亚久津像是说漏嘴的样子似的慌张了起来。

　　“到底是见过还是没有见过啊？”

　　“没有！”亚久津的额头上竟不自觉间冒出了汗珠来。

　　众人见亚久津的举止异常便不再问了，尽管他们很想知道亚久津究竟隐藏了什么秘密。试问，谁的心里没有一点不想让人知道的秘密呢？

　　究竟亚久津在隐瞒什么？他又是如何得知关于云母的这些事情的呢？

　　其实真要说起来要从他的家庭说起。亚久津其实是个混血儿，他不能算是一个完全的人类，这是因为他的血液里面流的血有一半是魔人的，因为他的母亲是一个魔界的公主。

　　亚久津的头发颜色可以说明这点，真正的人类是不会有这种银色的头发的，像他这种头发只有在魔界的一个种族中才会有。

　　下面再说说他是如何知道云母的事情的，其实这一切都是他的母亲告诉他的。他的母亲有种奇怪的能力，那就是可以把她头脑里的景象和知识传给第三人。亚久津关于云母的一切知识都是从他的母亲那里得知的，所以可以说他见过云母又可以说没有见过。这也就是他后来会怀疑认错云母的一个原因，因为这些不是他亲身经历所见的，只是从他母亲那里看到的影像。

　　如果是亚久津的母亲在此的话，她会十分肯定地道，休丁的这个魔兽就是“光暗嗜血修罗之云母”！

　　休丁的“云母”真的有这么厉害吗？

　　其实没错，在魔界里，云母可以享受“守护兽”的荣誉。要知道在魔界里，可是最注重实力和荣誉了，既然云母可以被封为“守护兽”，想想他的实力有多么强大吧！

　　亚久津从他的母亲那里知道，“光暗嗜血修罗之云母”即使与人签订了契约，也仍旧无法改变它嗜血的本性，它是一种高傲的魔兽，是从不允许除他主人外的任何人接近它五米以内的，如果有人敢无缘无故触碰它的话，即使有它主人的阻扰，它也定会将那人截杀！这就是为什么它的名字会有“嗜血”两字的缘故。

　　所以，当亚久津见到桔梗居然能和云母亲密接触还相安无事时，他才会有如此的震惊，也开始认为自己是真的认错了。

　　（说到这里笔者想对大家补充一点：关于高级魔兽与低级魔兽的区别。

　　高级魔兽在与人订立契约后，是可以通过精神力和主人交流的。大蛇丸就是一只高级魔兽，休丁的这只云母也是一只高级魔兽，这就是休丁为什么会知道云母这只魔兽名字的原因。但是，像高达、还有那个刚收服不久的皮卡丘，它们就属于低级魔兽，休丁就无法与之交流。尽管它们已经很厉害了，但是它们的智力却非常低，所以无法进驻高级魔兽的行列。）

　　既然是一场误会，大家说开了也就过去了。

　　休丁和小桔梗同坐在云母身上跟着众人，本来休丁想叫迪加爷爷一起坐上来的，但是却被迪加爷爷以要看护骆驼兽为名拒绝了，只是不知为何，他看着同坐在云母身上的休丁二人呵呵直笑。

　　“对了，小梗妹妹，我有好吃的给你。”休丁说着从魔法戒指里取出了各色的甜点来。

　　“哇，好漂亮哟！我都舍不得吃了。”小桔梗接过休丁递来的甜点高兴地说道。

　　“吃吧，我还有好多呢！这些都是我奶奶给我做的。”休丁说着率先将一块甜点塞进了口里。

　　不知为何小桔梗低头不语了起来，正当休丁奇怪要问怎么回事的时候，小桔梗红着眼睛对休丁说道：“小丁哥哥，小梗没有奶奶了，也没有父母了，小梗只有爷爷。”沉默了一下，桔梗接着道，“小丁哥哥，你可不可以做小梗的哥哥？”

　　“恩，可以啊！以后小梗就是我的妹妹了，谁要是敢欺负小梗，我就扁他。我的奶奶以后就是小梗的奶奶，我的妈妈爸爸以后就是小梗的妈妈爸爸。我一定会让小梗很幸福、很幸福的。”休丁像是在宣誓似的对小桔梗说道。

　　“恩！”小桔梗高兴地顺势倒在了休丁的怀里。

　　看着休丁二人吃的津津有味的样子，樱木花道一阵感慨，心说：人与人的待遇怎么区别就这么大呢？

　　“我爱罗！”休丁驱使着云母冲到了众人头面，对着带路的我爱罗喊道。

　　我爱罗在听到休丁的呼喊后，身子明显一震，他没有料到休丁会主动找他说话。

　　我爱罗转身，想看看休丁叫他究竟所为何事。结果，正好看到一个小盒子飘到他面前，他本能地接了过来。

　　这时，休丁的声音又再次响起：“给你的！”说完就又驾着云母跑开了。

　　我爱罗打开盒子，端着盒子的手竟有了些许的抖。盒子里面赫然竟是各式的小甜点……


　　第三十一章 全歼沙破狼（一）

　　一路上，休丁和小桔梗有说有笑倒是给路途增添了许多欢笑。

　　此刻已经接近黄昏了，用不了多久天就会完全暗下来。这时，若林下达了一道命令：“我们快走几步，找到可避风的地方就安营扎寨。”

　　“好啊，总算是可以吃晚饭了。”樱木花道独大声欢呼道。

　　“再走一刻钟，前面就应该有一个可以避风的地方。”我爱罗平淡地说道。

　　“好，再走一刻钟就扎营休息。今天轮到桦地崇弘和不二裕太轮流守夜。”若林说道。

　　“小丁哥哥，你怎么了？”小桔梗见身旁的休丁突然表情严肃不发一言忙问道，“不舒服吗？”

　　“好像有好多东西在向这里赶来。”休丁淡淡地说道。

　　“没有啊！”小桔梗在环顾了四周以后说道。因为四周没有什么遮挡物，所以一眼能看到老远。

　　“没关系的，我会保护小梗妹妹的。”休丁有点像是自语地说道。

　　众人又向前走了五分钟左右，这时小桔梗突然紧紧地抓住了休丁的胳膊，一副像是受惊的表情说道：“小丁哥哥，那里有好多的魔兽。”

　　“在哪里？”休丁忙问道。

　　“就是在那里。”桔梗说着，用手向左方一指。

　　休丁定眼耐心地观瞧，但是看了好半天他就是没有看到什么，忙奇怪道：“小梗妹妹，我什么也没有看到呀！”

　　“小丁哥哥，小梗从小视力就好，可以看好远好远的，那里真的有好多的魔兽在向这里冲来，小梗好怕！”桔梗说着把连埋在了休丁的怀里，不敢再向那个方向看上一眼。

　　“小梗妹妹不要怕，我会保护你的。我爷爷说我很厉害的。”休丁安慰着怀中的小桔梗，但是小桔梗就是不肯把脸露出来。

　　“若林大哥哥，小梗妹妹说那个方向有好多的魔兽在向这里冲来。”休丁冲着若林喊道。休丁知道在众人之中好像这个大哥哥官最大，别人都听他的。

　　若林一听，马上叫住了众人。他们先前可是领教过桔梗的视力的，知道这个小姑娘视力超群，既然她说看到了，那就说明一定会有。

　　于是众人开始准备起迎战，忙在四周布置起陷阱来。

　　若林没有叫众人加快脚步摆脱追击，这是对的。因为在沙漠之中由于没有遮蔽物，所以很难借外物逃脱追击。如果选择逃的话，不但逃不走，还会给对方占了先机，那时他们将会面临处处挨打的被动局面。

　　布置陷阱的任务只有魔法师能做，他们可以土之魔法在四周设下重重陷阱，而剑士和骑士就办不到了。

　　闲话少说，五分钟过后就见从西方天际处扬起一大片灰尘来。又过了大约一分钟左右的时间，众人总算是可以看到点点模糊的影子了。接着又过了一分钟，模糊的影子越来越大，众人这才认出来这些家伙赫然竟是“沙破狼”。

　　沙破狼，一种沙漠中特有的魔兽，喜群出而攻，天性凶残，嗅觉极其灵敏，据说相隔千里之外都能闻到食物的所在。说起来，沙破狼属于三级魔兽，它不会任何魔法，但是物理攻击却相当强悍，拿手绝技为“丧魂铁爪”。

　　众人看到来者竟是数目不下五百头的沙破狼，脸上都流露出骇然的表情。如果是对付单个的沙破狼，他们每个人都有自信可以将其斩杀。但是，要是一群沙破狼的话，那就是另一种局面了，可能被斩杀的就是他们了。

　　随着沙破狼的越来越近，总算是可以看清它们的样子了。只见沙破狼大如牦牛，一双大大的獠牙外翻，腿部带有很多长长的刀刺，全身毛发成浅黄色。

　　“大家小心，它们是‘沙破狼’。”若林好心提醒道。

　　其实不用他提醒，大家早就把精神力提高到最高了。

　　天色对于现在的若林他们非常不利，因为马上四周的一起都要暗下来了，到那时，沙破狼可以凭借魔兽天生的视力，发挥出沙漠近身战的实力，而他们则要处处挨打了。

　　小桔梗偷眼瞧了一下沙破狼，感觉甚是吓人，更加地把小脸埋在休丁的怀里了。

　　我爱罗一脸的平静，但却慢慢的走向休丁。休丁现在所在的位置应该说是相对安全的，因为有四周佣兵的保护。

　　迪加也开始向休丁靠拢，这样就可以缩短一下若林他们的保护范围。

　　众人当中，除了我爱罗的表情平静外，最为特殊的就应该属休丁了。只见他此时，两眼冒光，嘴中似流着哈喇子，一脸兴奋的样子，和大家的表情形成了鲜明的对比。

　　大家可能会奇怪休丁为何会有如此表情，其实这在前文书中已经介绍了，休丁所爱的食物中最爱吃的就是考狼肉了，见到狼，他就仿佛见到了美味的烤全狼摆在他的面前，你说这对于一个孩子来说，能不馋吗？

　　大家都忙着警惕沙破狼，显然是没人注意到休丁此刻的表情。休丁屁股下的云母，抬眼瞧了一下由远及近的沙破狼们，一点也没有任何的惊慌，还是那样我行我素地，甚至还可以看出有一丝蔑视的神情。也是，这些沙破狼根本就和它不是一个等级的，尽管数量众多，但是垃圾终究是垃圾，再多的垃圾凑到一起也变不成国宝。

　　在休丁想要出手的时候，他突然停住了，一丝不舍之情跃然在他的脸上，这到不是他可惜这些沙破狼的性命，而是因为他不想与众多大哥哥们抢夺食物。在他的眼里，这些沙破狼只不过是一堆送上门的食物罢了，但是因为有了若林他们的在场，休丁以为大家也和他一样的想法——想吃狼肉。他不想与若林他们争夺食物而大打出手，他是一个善良的孩子，明明心中喜欢的非常，但是这时却又不得不做出让步的抉择。

　　如果众人知道休丁竟会有如此想法不知会是何表情，现在的他们巴不得有人来帮他们呢！他们现在哪敢把这些沙破狼当食物啊，不变成人家的食物他们就阿弥陀佛了。

　　走到休丁身边的我爱罗不知是有心还是无意，总是在观察着休丁的一举一动。


　　第三十二章 全歼沙破狼（二）

　　我爱罗为什么会对休丁如此的好奇呢？真要说起来，还要对他做一番具体的介绍才行。

　　我爱罗，因为血缘界限的缘故，他可以熟知沙漠里的微妙变化。因此被世人称作了“沙漠之子”。而且除此之外，他对于土魔法元素还是极为的敏感，土元素似乎是他的朋友一般，他甚至可以感知四走土元素的形状和疏密。

　　但是，尽管我爱罗的血缘界限如此了得，但是他却只是一个普通的小孩儿，因为他不会魔法也不会武技。本来他可以是一个学习魔法的奇葩，但是由于家境贫寒的缘故，再加上为人不善交流的缘故，他还从未接触过魔法，只是看到过别人怎样使用过。

　　可以说我爱罗非常地向往着能向他所见的那些魔法师一样发出魔法来，但是他的心性又是极为的高傲，一般的人他还真难以看上眼，更别说是让他虚心求教了。

　　下面再说说他为什么如此对休丁好奇。上面曾说过，他对土元素极为的敏感，当他初次见到休丁的时候，他明显感到了休丁周身的土元素与其他人的不同。其他人的土元素（可能其他元素也是这样，但是由于我爱罗只能感应出土元素，所以不知道）像是一个统治者一般分布在他们的四周，但是休丁四周的土元素却像是一个个奴仆一样候在那里，这是休丁第一点吸引我爱罗的地方。

　　第二点就是我爱罗能够感应出休丁很强，非常的强，强的连他都感到震惊。休丁的土元素密度竟然高的吓人，而且伴随着他的每个举动，整片沙漠似乎都在发生着微妙的变化与之相适应，对于这一点，作为有着沙漠之子之称的我爱罗来说还是首次遇到这样的问题，单由这一点他就可以判断出休丁很强，是一个真正的魔法高手。这就是他对于休丁如此好奇的原因。

　　而其实还有一点我爱罗心中不敢承认，那就是他与休丁之间的羁绊在一点一点的形成。我爱罗是一个没有朋友的人，整天活在孤独的自我世界里，至今为止，还从未有过一个人真心的关心过他，他甚至连父母之爱都不曾感到过（他父母在他记忆中从来就没有出现过），休丁曾给他的那盒甜点，还是他有生以来第一次接到的礼物，尽管在旁人眼里这礼很轻，但是在他的心里却重于泰山！

　　闲言少叙，那些沙破狼此刻已经杀到了近前。若林他们所埋伏的陷阱也在沙破狼踏入的那一刻启动了。沙破狼毕竟只是低级魔兽，没有什么智力，所以踏进陷阱的它们不是死就是重伤。

　　见所下的陷阱起了作用，若林他们顿时军心大振。于是魔法师开始在后方大量地发动着魔法，而像樱木花道和亚久津这样的剑士则是提剑杀向狼群。顿时，这里变成了一个嗜血的战场。

　　樱木花道和亚久津看来实力都不弱，就见樱木花道凭借他那旺盛的精力和那野兽般的反应能力屠宰着短命的小狼；而亚久津则凭借他那飘忽不定的身法在狼群中游走，所到之处必会有一匹狼倒下。

　　但是，尽管他俩很厉害，但是一个人的体力是有限的。渐渐的，两人开始露出疲惫的先兆来，应付这些沙破狼也不似刚开始那么气定神闲了。不过还好有切原赤也的援助，才使得这二人暂时还没有生命危险。

　　作为一名骑士，切原赤也非常适合这样的战斗，因为他的冲杀能力在群体战中威力最强。

　　战斗一直在持续着，还好若林他们防护的好，没有一匹漏网之狼攻到中间来，这使得桔梗她们暂时还很安全（当然，即使是攻过来，她们也是安全地，因为休丁在那里呢）。

　　但是，沙破狼的攻势却完全没有弱下来的迹象，仿佛更加猛烈了。若林他们几人现在都已是热汗直流，照这样看来，用不了多久沙破狼们毕将攻破他们的防护网，将他们咬杀！

　　见形势对自己越来越不利，若林的头脑在飞速地转着，他必须要马上想出对策来，不然，他们可能都要葬送在这里了。做为一位队长，他必须要想尽方法保证同伙的生命安全。就在他无助得将要绝望的时候，突然间想到了休丁。似是黑暗中看到了一缕曙光般，他忙慢慢向休丁的所在位置移去。

　　在差不多快到的时候，若林对休丁喊道：“小丁，把你的高达魔兽召唤出来，你们都先飞到天上去，我们来先拖住它们。”

　　然而令若林郁闷的是，休丁不但没有听他的去做，反而驱使着云母来到了他的身边，就见休丁摆着一副畜生无害的小表情问道：“若林哥哥，为什么要飞到天上去啊？这里观看不是更清楚吗？”

　　汗！若林感到自己有种要抓狂的冲动。这是观看的时候吗？没有见我们为了保护你们杀的你死我活的吗，居然还有心在一旁观看！但是想是这么想，他却没敢这么说，因为此刻的休丁是他们唯一活命的筹码了，可不能在这个节骨眼上得罪了他。

　　强耐着性子，若林用虚弱的声音解释道：“现在这里太危险了，我们马上就守不住了，不过你们别怕，这些魔兽不会飞行，你们飞到天上去它们就奈何不了你们了。你们赶快，不然就来不及了。我们稍后就上去找你们。”

　　若林刚说到这，就有一匹沙破狼找到了一个空隙向他们扑了过来，不过还好被一旁守护的桦地崇弘一剑给解决了。

　　但是尽管如此，若林也是惊出一身冷汗来，他可只是一个魔法师啊！打近身战他怎是沙破狼的对手，如果不是桦地崇弘，他们几个岂不都有危险了。

　　“快点，不然就真的来不及了！”若林又催促道。

　　但是，休丁就是不按他所说的做，还摆出一副很兴奋的表情，让他看了险些没有冲上去凑这小孩一顿。

　　若林刚想再说什么，这时休丁说话了：“大哥哥，你是说那些狼你们不要了吗？你们不要可以给我吗？”

　　若林很显然被这话问得有点晕头转向，心说这都是什么和什么啊？思维跳跃也忒大了吧！但是这个节骨眼上，也不容他再多问了，忙说道：“都给你、都给你，我们一个都不要，你快把你的高达魔兽召唤出来！”


　　第三十三章 全歼沙破狼（三）

　　听到此言，休丁的双眼仿佛已被狼肉占满了般，显得极度的兴奋。就听他大喊一声：“好耶！”然后人竟从云母身上跳了下来。

　　桔梗感到身边突然没有了休丁，一下子就慌了，本来她就很害怕了，现在又失去了休丁这个依靠，就更加地害怕了。她本来也想跟着下来的，但是却听休丁对她说道：“小梗妹妹，你在这里等一下下，我马上就回来，到时我请你吃烤狼肉。”

　　不待桔梗回答，休丁又拍了拍云母的身体说道：“你可要替我保护好小梗妹妹哟！不然我会打你屁屁的！”

　　说完，休丁就要往狼群里冲去，但是却有一双手拉住了他，正是若林，此刻的若林正怒视着他。

　　若林还从未见过像休丁这样不知天高地厚的小孩，这是你应该耍个性的时候吗？难道你能打赢那么多沙破狼不成，就你这小身板去了，还不够人家填牙缝的呢！于是若林对休丁狠狠地说道：“站住！不想活了不成？”

　　休丁没有想到若林脸变得这么快，亏他还好心把狼全让给他们（这要是让若林知道了，还不得“汗死”啊！），早知道就早抢过来了。想此，休丁也有点生气了，他的性子极随他的母亲，倔强起来就是开辆奔驰来也无法将他拉回去。这时，他也对若林狠狠地说道：“等会烤好的狼肉不给你吃！哼！”说着，就挣脱了若林的手。

　　此刻的若林还没有反应过来休丁所说话的含义，当他想询问啥意思的时候，竟蓦然发现周围没有了休丁的身影。这怎么可能？明明刚刚就在这里的，怎么一下子就不见了？

　　紧张得不知何原因的若林开始找起休丁来，要知道休丁可是他们平安脱险的关键啊！可是他环顾了四周一圈就是没有休丁的影子，仿佛休丁就从来没有出现过这里似的。

　　这时，若林蓦然间撇到了桔梗那吃惊的表情。此刻的桔梗，双眼闪烁着崇拜的光芒，小嘴更是成了一个“O”字型。

　　其实，除了桔梗和若林二人吃惊以外，还有一人，那就是我爱罗。他可是双眼始终锁定着休丁啊！但是休丁竟然从他的眼睛底下消失了，他的这份打击绝对不亚于若林。他现在也和若林一样，开始四下寻找起休丁影子来。

　　“小梗，你知道小丁在哪是吗？”最后没有了办法的若林向表情还没有改变的小桔梗询问道。

　　“小哥在那里。”说着桔梗用手指给若林看，果然她的视力相当了得。

　　若林顺着桔梗的手指，总算是找到了休丁的身影，但是他却更加震惊了，心中纳闷道：“休丁是怎么跑到那里去的。”

　　此时的休丁竟然跑到了亚久津的头面。他那弱小的身躯，在黑压压的狼的遮盖下还真是难以发现。但是没有想到小桔梗竟能发现他，看来真的如桔梗先前所说，她的视力真得是太好了，竟然能够跟上休丁的速度。

　　其实，真要说起了，亚久津也挺郁闷的。自己注意力正达到高度集中的时刻，突然前边出现个小黑影来，速度快的让他连反应都没有。他误认为这是一匹沙破狼了，小心肝那叫一个狂跳啊！心说我命休矣！但是奇怪的是，那黑影并没有进攻他，只是那么静静地挡在那里。待他仔细一看，才发现这个小黑影竟是休丁！他心中的那份震惊就别提了。

　　可能是由于背对着大家的原因，此刻的众人谁都无法瞧见休丁的表情，若果要是瞧见了，绝对会把他误认为是那个精神病医院偷跑出来的。只见此刻的休丁，那双有神的大眼睛在众狼的大腿上、屁股上、胸脯上那叫一个可劲瞄啊！这么跟你说吧，凡是肉多的地方，他的那双眼都没有放过。此刻的他，嘴中所流下来的哈喇子想必都可以“飞流直下三千尺”了！

　　“小丁危险！”正杀着起劲的樱木花道突然瞥见了休丁竟然就在他的不远处，而此时正有一匹沙破狼张着大口向他扑去，也顾上细想，大叫一声就提剑冲杀了过来。要知道休丁对他不错，他没少吃休丁的饭菜，正所谓吃人嘴短，更何况他以后的三餐还都要仰仗着休丁呢！现在他没了谁都行，就是不可以没了小丁。

　　在此种想法动力的强大推动下，樱木花道发挥出了空前的实力来，用比那些沙破狼还更加野兽般的速度冲了过来，想要在那狼扑到休丁之前劫杀它。

　　但是接下来的一幕彻底地让樱木花道定格了，身体仿佛如冰块一般杵在了那里，而大脑也跟着当机了。

　　亚久津也好不到哪里去，张着一张堪比驴嘴的大口，双目暴突地盯着休丁。

　　一切的人，所有的沙破狼，仿佛都因休丁而静止了下来。似乎连飞舞着的黄沙都跟着停了下来。

　　究竟大家都看到了什么？为何都是如此的表情？

　　原来就在那匹扑向休丁的沙破狼想要把“初吻”献给休丁时，休丁的绝对防御突然发动了。在休丁的正前方形成了一个由沙子做成的网罩向那狼罩去，接着又有一个完全由沙子组成的牢笼将那狼死死地困在了其中，任其无论怎样抓、挠、啃、嚼就是不能动这牢笼分毫。

　　笔者说的这么详细，其实这一切只是在电光交错的一瞬间就完成了，快得几乎连眨眼的功夫都不到。

　　休丁回头，看到大家一副震惊的样子，他也无所谓，而是露出一个甜甜的微笑来，接着对大家说道：“今天，我们吃烤全狼好了。”

　　也不待众人回答，休丁又把头转了回去，面向着来势汹汹的沙破狼。只见，休丁表情突然一变，变得异常地认真了起来。然后对那些沙破狼说道：“好了，我也到做饭的时间了，这次就不陪你们多玩会儿了。”

　　说完，就见这些沙破狼脚下的沙子突然像是被赋予了生命一般竟活了起来，组成一条条的绳索，将它们全都捆绑了起来。随后，又跟上来了许多的沙子，将它们包裹成了一个椭圆的蛋形。

　　如果不是亲眼目睹这一过程，众人肯定以为这些蛋都是魔兽蛋呢！

　　可能是众人都被休丁的神奇给吸引了，竟谁也没有发现我爱罗的面部表情在不断地发生变化。


　　第三十四章 全歼沙破狼（四）

　　我爱罗简直不敢相信自己的眼睛，他没有想到休丁竟比他想象的还要厉害得多，单从那几手瞬间而发的土系魔法，他就知道休丁绝对是他命中注定的师父。多年以来的愿望此刻就将得以实现，他也可以像其他人一样可以变得很厉害，可以不再像现在这样靠着给人当向导所赚的微薄的钱度日。

　　这一切真仿佛是命中上天的安排，多年的苦苦等待后终于让他在遇到了一个可以被他肯定的师父。

　　我爱罗知道，如果这个人不能成为自己师父的话，如果自己此次不能把握住这个上天赐与的机会的话，那么他的生命将有可能永远都要这般平平淡淡、碌碌无为地过下去了。

　　本来我爱罗认为能够教自己的人还要再等上一二十年或者更久才会出现，没有想到幸运之神竟如此早地就将临到了他的身上。

　　众人还没有从刚才休丁那诡异的一幕中清醒过来，而休丁又再次给予了他们新的打击。

　　就见休丁从手上的魔法戒指中又掏出一只魔法戒指出来并戴在了手上。然后见他小手向空中一挥，就见一条由水做成的水带由那戒指中飞了出来。

　　晶莹剔透的水丝带，像是仙女一般在休丁的四周飞舞着。只把众人给看痴了，就连刚刚还一脸兴奋的我爱罗也一时间被这诡异的画面给吸引了。

　　就在众人还在欣赏那些水丝带的时候，这些丝带竟突然开始分裂开来，变成无数的条条状然后向着那些沙蛋飞去。

　　水带慢慢地将那些沙蛋包裹了起来，然后竟又诡异地开始一点一点地膨胀了起来。当它将整个沙蛋都包裹其中后，居然开始发生形态变化来，慢慢地冻成了冰块。

　　待休丁把所有的沙破狼都变成了冰块蛋的时候，众人的表情还没有恢复过来，仿佛被刚刚所见的情景摄取了魂魄一般。

　　休丁把弄好的这些沙破狼放进了一个空的存储戒指里，用他的话来讲这一切就算是搞定了。没有了沙破狼的存在，整个战场立马变得清静空旷起来。

　　大家可能会怀疑休丁这样做到底是为了什么？

　　其实以休丁的实力要杀死这些沙破狼根本用不着这么大费周章的，他之所以这么做是为了保护好沙破狼那天然的原汁美味。如果他像樱木花道和亚久津那样将沙破狼砍得稀巴烂，那美味就会受到影响，其细胞组织也会受到破坏而损失掉大量的营养。但是如果先用沙子将其稳定住，再对其进行冰封的话就可以完全保证狼的美味和营养都不会流失掉了，所以休丁才会舍易求难这么做。

　　说到这，大家可能还有一个疑问，就是休丁将它们冻起来为什么还要戴上一个戒指啊？难道他的水魔法中没有冰冻这一招吗？

　　其实，他这样做是有原因的，大家可别忘了他们所处的环境，那可是沙漠啊！沙漠中最匮乏的就是水资源了，如果单单用水魔法的话是很消耗精神力的，因为周围的水元素是相当的稀薄，要积累老半天才可以达到发动魔法的要求。而休丁之所以用那个装有水的魔法戒指，是完全为了省事和省力。因为利用纯水可远远比用水元素省事多了。休丁除了这个装水的魔法戒指外，还有一个专门承土的戒指，其原理是一样的。

　　不过此种方法也就只有休丁能用，因为很难再找到一个像他一样将魔法元素控制到接近神的地步了。对于其他人来说，实体的水是很难控制的，这就是为什么魔法师都使用魔法元素而没有用实体物的原因了，因为实在是太难了，就连实力达到神魔导师级别的布玛也无法凌驾此招术。

　　都弄好了以后，休丁一瞬间又用瞬移回到了桔梗的身边，此刻的桔梗和众人一样正张着小嘴一副魂不守舍的样子。

　　“小梗妹妹，等一下小哥请你吃烤狼肉，可好吃了，我最爱吃了。”休丁欢喜地对着桔梗说道。

　　可能是休丁的声音对桔梗有一种特殊的魔力，桔梗马上就清醒了过来，看着休丁回来了，她一脸崇拜地说道：“哇，小丁哥哥你好厉害哟！”

　　休丁被桔梗夸的有些不好意思了，略带些许羞涩的说道：“其实也没事，那些大哥哥他们也是很厉害的，只是我不知为什么他们怎么那么爱和狼玩？”休丁把众人没能立即斩杀沙破狼视为了在和它们玩，这个误解也太大点了，不过谁让他是小孩呢，想问题当然会单纯了。

　　可能因为休丁还很小的缘故，他马上就不记若林的愁了，他的气是来的快去得也快，这点与他的母亲很像。

　　众人被小桔梗的那声惊呼给唤醒了过来，刚好听到休丁说这话，众人狂汗！一时尴尬得竟不知说什么是好！

　　“哇，小丁，原来你是‘真人不露相’啊！”樱木花道大叫一声就跑了过来。

　　“我没有用‘变身术’，这就是我的本来面目。”休丁解释道，显然他是误解了樱木花道的话了。

　　众人见战斗结束了，处于关心先是询问了一下队友的情况，然后又处于好奇开始把休丁团团围住了。

　　亚久津坐在沙地上，有些不可思议地盯着休丁，心说这个小孩才多大呀，他怎么这么强，就凭他刚刚的那几手最少也应该有魔导师的级别了吧？还有他胆子怎么那么大，明明是个魔法师，怎么就敢往狼队里扎？还有他的招数怎么那么奇特，就是在魔法比武大赛上也没有见过有人使用的魔法比他还奇特？

　　“小丁，你原来这么厉害啊！骗的我们好苦！”切原赤也一把搂住了休丁的脖子，用手捏着休丁的小嫩脸说道。

　　休丁被切原赤也弄得更加不知说什么了，小脸红红的，眼睛更是不知该往哪里看才好。

　　“小丁，你的魔法是和谁学的啊？”不二裕太好奇地问道。他实在难以想象是谁能把他教得如此厉害，看他的实力想必连他的哥哥不二周助都可能不是对手。

　　“我奶奶教的！”休丁怯生生地答道。

　　“你奶奶是谁啊？”

　　“奶奶就是奶奶了！”休丁不明白他们为什么会问这么奇怪的问题。

　　“我是问你奶奶叫什么名字啊？”

　　“不知道！”

　　众人皆倒！！！


　　第三十五章 顶级厨技（一）

　　经过了这场战斗之后，大家都是累的要死。若林开始忙活着搭帐篷，这么多人总不能露宿沙漠吧！

　　而休丁呢，则是在一个空余的地方给众人准备起晚饭来。正如他所说的，今天的晚饭是烤全狼。小桔梗和我爱罗都满脸兴奋地坐在一旁打算欣赏休丁的厨艺，本来樱木花道也打算凑份子的，但是却被若林分配的任务抽不开身。

　　迪加爷爷开始去喂那两头骆驼兽草料，明天还有一天的路要赶，还要指望着它们呢。

　　说起休丁的厨艺，他可是得到了他奶奶的亲传啊！他奶奶就他这么一个孙子，还不把所有的厨艺都传给他了。而且由于休丁有着“小怪物”般的能力，所以他的厨艺也早已超过了他的奶奶，像这次的烤全狼就是他自己发明的。而且为了烤狼他还专门发明了一种特殊的调料，被他取名为“五香面”。

　　这种五香面可以说是休丁受制药的灵感研制出来的，当时可是在休丁改良了好几次后才问世的。有了这种五香面，把它们洒在烤狼上，绝对会十里飘香，美味异常。而且值得一提的是，休丁的这种五香面有不同的口味，例如有的喜欢清淡的、有的喜欢麻辣的、而有的喜欢酸甜的，都可以用相应的五香面，可以说是出外旅行，野外郊游的必备之物。

　　闲话少说，还是看看休丁的厨艺吧！

　　这时，只见休丁从戒指中取出一匹沙破狼来，然后也不知他怎么弄的，那个沙子似的蛋居然一裂变成两半，露出沙破狼的全身来。此时的沙破狼就好像睡熟了般躺在里面，其实它早已死了。

　　接着，就见这沙破狼居然飘浮了起来，然后一团水由休丁的戒指中飞了出来，击在了那个狼身上，然后就见那狼仿佛被包裹了一层软软的薄膜一般。随后，底下的沙子再次升起，将狼又包裹成了椭圆形。

　　此刻的这个椭圆形蛋还没有落地，突然凭空出现了一团火把这个蛋给包裹了起来，接着慢慢地一团团白气从沙子里向外露了出来。时间不大，那团火消失了。这时，休丁把那个椭圆蛋打开，里面的沙破狼已经变了一副模样。它先前的毛皮都已经不见了，只有那雪白的肌肤在外面露着，就像是脱了皮的荔枝一般那么的晶莹剔透。其实，沙破狼的毛皮并不是不见了，只是粘在了那沙子上脱落了。

　　单单是这一手，就叫旁边观看的小桔梗和我爱罗看痴了，这可是世上最神奇、最快速的蜕皮方法了，她俩何曾看到过这个。

　　把狼皮褪掉，这只是烤全狼的第一步。就见那狼还是悬浮在空中，而休丁这时又从魔法戒指中取出了一个和其它戒指明显不一样的出来。因为这个戒指通身青色，不像其他的一身黑色。再者，就是这个戒指上居然刻有一个“厨”字。这个戒指其实是休丁特别为做饭而制作的，有时他突然馋了或者他的妹妹小雅想吃什么了，他就自己动手做很少去求他的奶奶，因为他自小就养成了独立动手的习惯。这个戒指休丁还给它取了一个很好听的名字——小当家！

　　把小当家拿出来了以后，有一小团植物油从里面飞了出来，均匀地敷在那个沙破狼身上，然后一团火又在狼的四周升腾了起来。而狼的身体竟飞速地转了起来，而且是那种不规则的旋转，一会儿上下旋转，一会左右旋转；一会儿逆时针旋转，一会儿顺时针旋转。这样做的好处就是使狼的全身都能均匀受热，这样就不会出现有的地方烤焦了，而有的地方还很生了。

　　这些对于休丁来说只是平常的事，但是对于没有见过的小桔梗二人那就是另一个含义了，她俩何曾见过如此华丽的厨艺表演啊！不觉间，看得更痴了。

　　可能休丁烤狼所用的火不是一般的火，因为没用多大会儿工夫狼的香味就飘了出来。

　　“好香啊！”小桔梗深吸了一口气说道。

　　我爱罗没有说什么，但是他也和小桔梗一样做吸气状，只有在这一刻他看起来才像个孩子，不似先前那么的深沉。

　　此刻的樱木花道正在给搭好的帐篷加固，因为沙漠中说不准会有很大的风，尽管他们所在的位置是个避风处。而这时，突然空中飘来了阵阵肉香，本来就已经饥肠辘辘的他，此刻一闻到这香味，肚子里的馋虫马上就被调动了起来，哪里还有心思管这手中的活啊！奔着香味他就冲了过去，那速度比先前救休丁时的速度还要快上许多，这就是美食的力量啊！

　　此刻的休丁，他已经烤好了一只狼了，现在正给这狼身上涂五香面呢！就在这时，远远的就传来了樱木花道那猴急似的声音：“小丁啊！晚饭好啦！别急着吃等会我！”声音刚落，他人已到了休丁的近前。

　　看到休丁手上的那个美味烤全狼，樱木花道用比色狼还色的眼神可劲地瞧着，口水如同开了闸的洪水般不受控制地外泄了出来。

　　可是，休丁对于樱木花道的馋样却视而不见。他从魔法戒指中取出了两个碟子出来。然后对着沙破狼发了几道空气刀，把它身上最美味的肉切成条条状放在了盘子里，然后递到小桔梗和我爱罗的眼前。

　　“小梗妹妹、我爱罗你俩尝尝，看好吃不？”休丁说道。

　　小桔梗闻到美味，肚子也早就饿了，反正是自己的小哥，她也不客气，接过盘子，对着休丁露出一个笑脸说道：“谢谢小丁哥哥！”

　　而我爱罗看着盘子，却有点犹豫，但是看到休丁那真诚的眼神时，他也把盘子接了过来，嘴中艰难地挤出“谢谢”两个字来，声音小的犹如蚊音。这可能是他第一次对别人说出谢谢两个字，也是他第一次感到有些局促。

　　樱木花道天生就是一个不懂客气的人，见休丁居然没理他，他也不生气，冲上前去，对着休丁说道：“小丁啊，你看我干了半天体力活快没力气了，先给我几块肉补充补充能量吧！”说完也不待休丁反应，从狼身上拽下来一条后退就遛了……


　　第三十六章 顶级厨技（二）

　　有了樱木花道的开头，其他人似乎也跟着学了起来。本来休丁还打算给迪加爷爷先送点的，但是手中的狼却被那几个比狼还像狼的家伙给洗劫一空了，最可恶的就是樱木花道，他吃东西怎么那么快，吃了一条后腿不一会又抢走了一条前腿。

　　最后弄得休丁一口没挨到不说，小桔梗竟捧着手中的空盘子对着休丁可怜巴巴地说道：“小丁哥哥，小梗还想吃。”

　　晕，不是说女孩吃东西都比较少吗？怎么小桔梗吃了一大碟还没有饱？

　　小桔梗旁边的我爱罗，手中的碟子也早已空了，只是他碍于面子，不愿求休丁罢了，但是他的那双渴望的眼睛分明就是再说“我也还想要”。

　　休丁没有想到一匹沙破狼居然这么不够分，以前他自己吃一匹比这小好多的狼可以吃上半个月呢！就连全家人一起吃也可以吃上几天呢！其实休丁不知道，这里面最大的原因就是因为他做的烤全狼实在是太好吃了，好吃到了众人吃上了瘾的地步。其实以小桔梗的小肚子来说，吃上一叠肉就已经是她的极限了，但是她宁愿超负荷也要再吃一点。

　　没有办法，休丁总算是认识到了众人的胃口了，不得不再从新烤起全狼来。不过他这次学奸了，一次烤了五匹狼来，但是他显然是太低估群众的胃口了，尤其是太低估像樱木花道和桦地崇弘这样的重量级人物了，五匹狼烤下来，小桔梗和我爱罗是吃顶了，不能再吃了，但是其他人都说没有吃饱，一双意犹未尽的眼睛看着休丁，那意思就好像在警告说：你如果不让哥几个吃饱了，晚上我们就性骚扰你，叫你睡不好！

　　还好休丁的沙破狼存货比较多，要不这几人没准真要为了食物打起来了。没见连一向顾着形象的不二裕太在见识到了樱木花道那野兽般的争抢能力后终于放弃所谓的面子，跟着众人抢了起来。如果他不抢的话，可能连一片肉也别想捞到，这让他领悟出了食物原来是抢出来的真理。

　　这可苦了休丁了，大家或多或少地都吃到了肉，就他还一块没捞到呢！要给众人当厨子还不说。

　　不过他心地善良，倒是没有什么怨言，又连着烤了七匹狼来。这次就供得上大家的肚子了。

　　当大家都吃饱了后，没有几个愿意再动地方了，都是找了个最近的地方坐下，消化着腹中的食物，樱木花道更是夸张地打起饱嗝来。

　　没有事做的众人开始聊起天来，而此时休丁才刚开始享受自己的晚餐。

　　“小丁，你找到了你的外公后来我们学校学习吧？”樱木花道对着休丁说道，“我们学校可是非常好啊，到时有什么事我会罩着你的。”

　　“切，你们‘湘北武技学院’有什么好的，据我所知你们连‘魔武全国大赛’的资格都没有取到过，我看就是一个垃圾学校。”亚久津不留情面地打击着樱木花道，看来他对于樱木花道所赠的那一脚还是耿耿于怀。

　　“‘湘北武技学院’也算不错了，我记的你们学校有一个叫赤木刚宪的学长好像挺有名的，在个人魔武PK战上还取到过不错的成绩。”切原赤也忙打圆场道。

　　“恩，我也听说过，他好像是兽人族的吧，我记得他好像还有个外号叫‘大猩猩’对吧？”若林也跟着说道。

　　樱木花道没有想到他所在的学校还有点名气，当初他选择进“湘北武技学院”是因为这个学校的学杂费比较便宜，而且住宿费也比其他的学院便宜好多。不过有一点倒令他感到很惭愧，别看他是“湘北武技学院”的学生，但却没有听过“赤木刚宪”这个名字。不过在外人面前他又不甘承认这点，于是打着哈哈说道：“恩，你们放心，这次由我樱木花道的加入，‘湘北武技学院’一定会取得全国大赛的冠军地！”

　　不过大家显然把他这句话当作了一股烟，根本就没有放在心上，要知道众人当中，哪个学校不是在全大陆数一数二的，你比方说切原赤也所在的“立海大魔武学院”可是连续了五年都拿第一的啊！再比方说不二裕太所在的“圣鲁道夫魔武学院”和亚久津所在的“山吹武技学院”那可都是数一数二有实力的学院啊！他们又怎会将樱木花道所说的大话放在眼里。

　　“武技学院是什么东西啊？”休丁很是好奇地问道。这可是他听到的新名词，在家里时，谁也没有和他说起过，所以他对于这方面的知识一片空白。

　　“‘武技学院’就是专门教授武技的学院，小丁这个对你不适合，你应该是一个魔法师，所以‘魔法学院’才适合你，魔法学院是专门教授魔法的学院，当然，你也可以选择‘魔武学院’，因为那里不但教授武技而且还教授魔法，一般只有大学院才会叫做魔武学院，只不过魔武学院的学费很高。”若林给休丁做着解说。

　　其实，你要是细细品味他所说的话，你就会发现他是有那么一点私心的，他在诱导休丁去“魔法学院”，如果休丁露出一丝要求去魔法学院的意思，那么他就可以搭桥牵线把休丁介绍到自己所在的“南葛魔法学院”里。以休丁的实力，“南葛魔法学院”没准可以在新一届的全国大赛中取得骄人的成绩。

　　“好像很好玩哟！等见到外公他们后我也要去上学。”休丁开心地说道。

　　听到休丁有打算去学院的意愿，众人都开始游说起休丁加入他们各自的学校来，因为谁都想有休丁这样一个强大的队友，而不希望是一个强大的敌人。

　　但是，令他们气结的是，休丁说他谁的学院也不想去，他要去一个新的学院，到时就可以和各位哥哥切磋了。

　　听到此言，众人都有一个想法，那就是全国大赛的强劲对手又增加了一名。不过还好，众人认为休丁不可能会那么快找到他的外公，而且即使他找到了可能也过了各大学院招生报名的时间了。而最为重要的一点是：很少听说有哪个学院让一个新生参加全国大赛的。


　　第三十七章 两小定终身（一）

　　众人又胡乱聊了一些其他的事情，这时天已经黑了，不过沙漠里的月亮格外的明亮，倒是把四周照得一片亮腾。

　　又稍作休息了一会儿，众人便开始分起帐篷来了。帐篷数有限，不可能每人一个的，再说这样也不安全。于是究竟谁和谁睡便成了问题。最后不知道怎么弄的，竟是小桔梗和休丁睡一个帐篷，我爱罗和迪加爷爷睡一个，其他人除去守夜的睡一个。

　　休丁觉得这样的分法挺合他的意的，现在的他还太小，头脑里还没有那些男女有别的束缚，他只知道众人之中他就和小桔梗最合得来。

　　而小桔梗呢就更不会反对了，她觉得她这个小丁哥哥会给她带来好多的惊奇，而且她觉得休丁好神秘，神秘得令她崇拜。

　　可能经过了一场战斗的缘故，众人都累了，今天休息的时间比往天早了许多。

　　休丁和小桔梗也回到了帐篷，虽然钻到了被窝，不过她俩才不会这么老实地睡呢，这不，两人聊了起来。

　　“小丁哥哥，你脖子带着什么啊？”小桔梗看着脱了衣服的休丁脖子上挂着的项链好奇地问道。

　　“这是妹妹在我临出来时给我的项链。”休丁抚摸着脖子上的项链一副很珍惜的样子说道。

　　“小丁哥哥喜欢那个妹妹吗？”

　　“恩”休丁轻轻地回答了一声，不过看到小桔梗有些失落的表情，忙接着说道，“我也很喜欢小梗妹妹的！”

　　“真的？”小桔梗抬眼望着休丁问道。

　　“恩，等以后我把你介绍给小雅，你俩一定会成为好朋友的！”休丁一副遐想的模样说道。

　　“咦？小丁哥哥，你胳膊上的那些黑黑的东西是什么啊？”桔梗发现了休丁胳膊上那些明显的黑色符咒很是好奇地问道。

　　“这个啊，我也不知道，我妈说我出生就有了，应该是一个胎记。”休丁不是很肯定地答道。

　　小桔梗把身子向休丁处靠了靠，然后抱着休丁的那个手臂细心地看了一下，随后又用小手轻轻地抚摸道：“小丁哥哥，你这个会疼吗？”

　　“不会，不过不知为什么，当我非常非常生气的时候，这个地方就特别地疼，好像有什么东西要跑出来一般。”休丁一副回忆的样子说道。

　　“那小丁哥哥以后就不要生气，这样以后就不会疼了。”小桔梗一副心疼的样子说道。

　　“没关系，我疼的时候只是一瞬间，然后以后的事情我就不会知道了。”休丁一副傻笑着说道。

　　“对了，小丁哥哥，我有件礼物要送给你。”说着小桔梗从被窝里爬了出来，在她脱的那堆衣服中找了起来。

　　“啊，在这里，找到了。”找了半天，小桔梗终于找到她要找到的东西了。

　　“是什么啊？”休丁随口问道。

　　“给！”桔梗说着递给了一个由红绳寄着的透明珠子。

　　“这个是送我的吗？”休丁小心翼翼地接过小桔梗递来的珠子问道。

　　“恩！”小桔梗说着不知为何脸突然红了一下，她记得她很小的时候，在母亲刚给她这个珠子时告诉她，要把这个珠子送给她最最珍惜的人，一个可以爱她一生一世的人。虽然她现在还不能够完全她母亲的意思，不过她确定那个人就是休丁。

　　“好漂亮啊！我一定会好好珍惜的！”休丁说道，其实这个珠子要是令外形来说，还不足以吸引休丁，休丁真正在乎的是这颗珠子是小桔梗送的，就像当时小雅送他的项链一样，虽然很普通，但是他会把他们视为比他的生命还重要。

　　“我妈说这个珠子有个奇怪的名字，叫做‘四魂之玉’！”小桔梗看到休丁一副珍惜的样子很是欢喜地补充说道。

　　其实，四魂之玉可不是凡品，但是究竟它又何秘密，至今还没有人能知道。

　　休丁收下了小桔梗的礼物后，觉得自己也应该送她点什么，但是究竟送什么，他却一时没有了主意，因为他的宝物实在是太多了。想来想去，也没有想出个具体办法来，最后他实在没办法了，就对小桔梗说道：“小丁妹妹，小哥送给你点礼物好不好？”

　　“好啊！”小桔梗其实送给了休丁四魂之玉后就盼着休丁能送给他点礼物呢，其实究竟送什么她倒不怎么在乎，她只是记得她的母亲说要向对方要件礼物，说这叫什么“交换信物”。

　　休丁说完，从魔法戒指中把他从大蛇丸那里得到的宝物一件一件地拿了出来。

　　小桔梗哪里见过这么多的宝物，顿时小嘴变成了O形。可是，这个小帐篷实在是太小了，休丁的宝物还没有掏出九牛之一毛，整个帐篷里就要承不下了。

　　见休丁还有要往外掏的意思，桔梗忙阻止道：“小丁哥哥，够了，再多就放不下了。”

　　休丁这才停了下来，不过心中却在抱怨着说这个帐篷实在是太小了，刚这点就装不下了。

　　小桔梗不是一个贪财的人，虽然这么多的奇珍异宝，但是她却无动于衷。

　　“小丁哥哥，小梗只要一件礼物就好了，用不了那么多的。我就要这个好了。”桔梗说着从众宝物中拿起了一把相当华丽的弓来。

　　桔梗所选的这弓，上面镶满了五颜六色的晶石，整张弓的通身更是由黄金打造。在弓的背面写着三个字体古怪的汉字，不过依稀可以认出是“神弓弩”三个字。

　　其实，小桔梗也不知道为什么自己会选上一张弓，她只知道她见到这张弓的时候就非常得喜欢，好像有一股内在的气质在吸引她，而且还有一种很奇怪的感觉，好像这张弓在呼唤着她一般。

　　“小梗妹妹，你喜欢这张弓啊？”休丁问道，“我再给你一个魔法戒指好了，这些东西你都拿去吧，我还有好多呢！”

　　本来桔梗想拒绝的，但是看到休丁那热情的表情，她又把拒绝的话吞到了肚子里，心里暗下决定：以后一定要对小丁哥哥好！

　　休丁的魔法戒指有好多，他从中拿出了一个和他经常戴着的那个戒指一样好的来送给了桔梗，而且还帮她把那些宝物都装了进去。正在他教桔梗怎样用这戒指的时候，帐篷外突然响起了轻微的脚步声。


　　第三十八章 两小定终身（二）

　　“谁呀？”休丁轻声问道。

　　“……我～”竟是我爱罗的声音。这么晚了，他来到休丁的帐下就竟是为了什么事呢？

　　其实，自今天我爱罗亲眼目睹了休丁的实力后，心中就一直在做着矛盾。他想拜休丁为师，但不知为什么，他却好怕会被拒绝，从他出生到现在还从未这么怕过。在去与不去的内心挣扎中，他仿佛变了令一个人般，竟腼腆了起来。

　　休丁显然是听出了我爱罗的声音了，只听他说：“是我爱罗吗？”

　　“是我！”我爱罗感到自己的心没来由地跳得异常的快。

　　“有什么事吗？”休丁问道。

　　“我～我想……”我爱罗竟吱吱唔唔的不知怎么说才好。

　　谁知这时，休丁竟从帐篷里走了出来，而且连衣服都没有顾得上穿，好像不知道冷似的。不过还好休丁没有裸睡的习惯，下身还穿着一条小内裤。

　　见休丁从里面出来，我爱罗的心跳得更加的厉害了。他的头脑里竟生出了扭头逃走的念头，不过他抑制住了这个冲动，因为他知道这是他好不容易才提起的勇气，如果错过了，那下次就不知道是什么时候了。

　　但是，不走站在那里又不知说什么，一时间气氛显得很尴尬。

　　“你找我有什么事吗？”休丁又再次问了一遍。

　　怎么办？到底是说还是不说？我爱罗的内心做着剧烈的挣扎。最后，他终于下定决定了，眼神也变得坚定了起来。

　　休丁见我爱罗久久也不说话，刚想请他到帐篷里坐坐，谁知突然瞧见他的表情竟然变了，这到使得休丁感到很好奇，心说今天的我爱罗好奇怪哟！

　　这时，就见我爱罗双膝一软突然跪在了休丁的面前，然后低着头说道：“请你教我魔法！”

　　休丁有些傻了，他完全没有想到我爱罗会突然有此举动，居然下跪求他教魔法。这时的他小嘴微张，一时间竟愣在了那里，忘记了回答我爱罗的问题。

　　而我爱罗呢，则是低着头，也不敢抬眼看休丁，一副犯人等待着判刑的模样。此刻的他，并没有因把所想的话说出来而感到轻松，相反的，反而更加不安了。他不敢去想休丁如果拒绝了他，他该怎么办！

　　“小丁哥哥，你们在聊些什么啊？”在帐内等了很久不见休丁进来的桔梗忙问道。

　　被桔梗这么一问，休丁回过了神来。看着我爱罗还是跪在那里，等待着他的回答，于是忙说道：“你想认我当师父？”

　　此刻的我爱罗发现自己紧张的竟然发不出一点声音来，听到休丁问他，他赶忙点头。

　　“好啊！那你以后就是我的徒弟了。”休丁轻轻松松地说道。殊不知这话在我爱罗听来，绝对如同大赦一般，一颗吊着的心此刻总算是可以着陆了。

　　尽管得到了休丁肯定的答复，但是我爱罗可没敢立刻起身。虽然他生性高傲，但是还是懂得师徒礼仪的，尽管休丁比他大不了多少！

　　“那，你看今天天都黑了，我明天再教你好不好啊？”休丁一点也没有师父的架子，对着我爱罗用一种商量的语气说道。

　　“谢，师父！”我爱罗吞吞吐吐道。

　　我爱罗离开了，怀着兴奋的心走了。从明天开始，他终于可以学习魔法了，他终于可以变强了，以后就再也不怕被别人欺负了。自己从今天开始有师父了，以后自己再也不是孤单一个人了。我爱罗开心地想着，脸上竟出现了少有的笑容。他感到，原来世界是有幸福的，至少幸福是可以分给他一点的。

　　“小哥，你干什么去了？”小桔梗等得有些着急地问道，那模样就好像是一个新婚的小娘子在等着她的夫君一样。

　　“小梗妹妹，你知道吗，从今天开始我要当师父了！”休丁一脸开心地说道。

　　我爱罗要拜他为师，无疑就是对他的一种肯定，虽然出来历练的时候，桃白白说他很厉害，但是他的心里还是有点怀疑的，因为他总是认为他的爷爷和他对练的时候让着他。这次由一个不认识的人肯定他，他当然高兴了，试问哪个小孩儿不喜欢别人夸奖他啊？

　　“是吗？是谁要当小哥的徒弟啊？”桔梗好奇地问道，尽管她在帐篷里听到了点声音，但是不是很确定。

　　“就是那个我爱罗呀！”休丁一边说着一边钻进了被窝里。

　　桔梗见休丁钻进了被窝，忙把身子向休丁靠了靠，使得她的小脸紧挨着休丁，只见她一副恳求似的小表情说道：“小丁哥哥，小梗也想学魔法，你能不能也教教小梗啊？”

　　“好啊！当然可以啊！”休丁很奇怪为什么桔梗突然对他客气起来了。

　　“但是我不想认小丁哥哥当师父，只想小丁哥哥永远当哥哥！”原来桔梗顾及的是这点，难怪她突然那么客气了，原来是怕休丁说她呀！

　　“恩，当然啦！小梗妹妹永远是我的妹妹。”休丁纳闷道，他也教过小雅各种小魔法（这种小魔法只有他自己才这么认为），但是小雅还是他的妹妹，他还是小雅的哥哥。

　　“谢谢小哥！”小桔梗露出一个甜甜的笑来，而且还把小脸贴在了休丁的身上。

　　东方的一缕阳光影射到沙漠之上，预示着新的一天的到来。

　　众人之中，起得最早的应该要数我爱罗了，确切地说他昨晚都没怎么睡，因为兴奋了一宿。刚起来就早早地来到了休丁的帐下，但是这时的休丁还在睡梦中，连小桔梗都没有起来。我爱罗又不敢吵醒休丁，所以只好坐在休丁帐篷外的沙地上傻傻地等着。

　　仰望着东方那一抹红红的霞光，我爱罗不觉间竟看得有点出神了。他从未想过自己能像今次这样安静地看着日出，往日的生活对他来说除了悲痛就是无边的孤单，他何时有过此刻的安宁与舒畅啊！也许，从休丁的到来那一刻开始，他的生活就注定要被改变了。

　　未来是什么？这个他以前从不敢去想的问题，现在他也可以衬着此时的空闲去遐想一番了。阳光渐渐照在了他的脸上，是那么的温柔。

　　原来我爱罗也可以如此祥和！！


　　第三十九章 收徒我爱罗（一）

　　谁都没有想到休丁这么能睡懒觉，太阳已经爬得老高老高的了，但是休丁还是没有从帐篷里出来。本来，小桔梗早已经醒来，但是她躺在休丁的怀里实在是太舒服了，所以一直赖在被窝里也没有起来，这可是她的生平第一次睡懒觉啊！

　　除了他俩，起得晚一点的就该属樱木花道了，看来他昨天吃的太舒服了，以至于太阳都照屁股了还在说着梦话：烤全狼啊！我亲爱的烤全狼啊！

　　倒！没有想到昨天吃那么多他还念念不忘！

　　休丁睡懒觉行，但是樱木花道就不被允许了。在多人去叫他都不起作用的情况下，若林亲自去了，到了那里也不说话，上去就是一个水球，反正沙漠里衣服湿了干得也快。

　　最后樱木花道是醒了，但是他可没有放过休丁。在得知休丁还没有醒后，竟直接杀向了休丁的帐篷。

　　来到了休丁的帐前，他略微清了清嗓子便大吼了起来：“小丁，起来了，太阳都晒屁股了，是不是尿床了不敢起来啊！哈哈～”

　　正在嚣张笑着的樱木花道没有发现在他的身旁突然出现了一个由沙子组成的巨大拳头，这拳头连犹豫都没犹豫一下就击在了他的身上。可怜樱木花道还傻乎乎地在那里得意呢，一点防备也没有。

　　就见樱木花道此刻人已如脱了线的风筝般飞向了远处，着陆的时候还激起了大片的沙尘。

　　我爱罗心中暗自侥幸，心说还好自己没有去叫师父，不然后果可真不堪设想。

　　休丁睡懒觉的功夫真不是一般的强，到现在竟还睡得正甜。他身旁的小桔梗稍微有点受不了了，因为她毕竟没有睡过这么长的时间，此刻竟感到浑身有点不自在起来。尤其是刚刚由听到了樱木花道的叫床声后，她就更不能再睡了。

　　“小丁哥哥，起来了，天都亮了。”小桔梗一边穿着衣服一边叫着休丁。

　　休丁只是稍微揉了揉睡眼，看了一眼正在爬起的桔梗，含糊地说道：“让我再睡会。”说完竟又合上了眼。

　　“小丁哥哥，他们都在外面等着呢，你不说今天要教我爱罗魔法吗？”小桔梗再次说道。

　　“对哟！我怎么把这事给忘了。”休丁说着麻利地从被窝里爬了出来，飞速地传上了衣服，速度快得让小桔梗看得只吐香舌。

　　我爱罗在外面候了半天，见休丁总算是出来了，赶紧上前叫了一声：“师父！”声音有些腼腆，显然他对于此还不是很适应。

　　“我爱罗你起的好早哟！”休丁居然脸不红地这样说道。

　　我爱罗不善言谈，也不好说什么，只好默不作声地恭敬地站在一旁。

　　因为昨天休丁做的烤全狼还剩下好多没吃，再加上昨天众人又都吃得不少，所以这点大家当早饭还是够了。

　　接下来衬着众人都在忙活把帐篷收起来时，休丁带着小桔梗和我爱罗到了一处相对僻静一点的地方，要开始教他俩魔法了。

　　其实说实话，休丁也不知怎么教两人。别看他实力非凡，但是真要是教起人来那就只得一筹莫展了。休丁的魔法虽然是他的奶奶布玛教的，但是他所学到手的魔法却全都走了样，和布玛当初教他的没有一个是一样的。

　　没有办法，休丁想了半天，最后还是决定按自己所想的教二人。先是介绍魔法的种类，随后又介绍魔法的各种功效，最后就开始现场教起他俩魔法来。

　　休丁是按自己的情况来教二人的，可他哪里知道这两人怎会抵得上他呀！哪有可能这么快就能释放魔法啊！所以，只能干瞪眼看着由休丁手中出现的各种小魔法，却什么也做不了。

　　“小丁哥哥，你能不能慢点讲啊！小梗什么都没有弄明白。”小桔梗一脸着急地说道，本来她对于学习魔法抱有很大的兴趣的，谁承想学魔法竟这么难！

　　我爱罗也是一脸的苦瓜脸，也是满脑子的问号，不过却不敢问出来。

　　“你们不明白吗？就是你们想一下要释放什么魔法就应该可以释放出来了，我就是这样做的，难道你们不行吗？”休丁满脸奇怪地说道，他释放魔法就是一想就可以了，根本就没有什么难的。可他哪里知道别人不能和他这只小怪物比啊！

　　“小丁哥哥，小梗怎么想也发不出魔法来。”小桔梗在努力尝试多次无果后，面带哭腔地说道，“小丁哥哥，小梗是不是很笨啊？”

　　我爱罗也是一脸自卑的表情，先前还是一副兴奋的样子，此刻竟如同斗败的公鸡一样垂头丧气的。

　　“小梗别急，让小哥好好想想！”休丁也纳闷的很，当初自己学的时候没有觉得这么难啊，怎么到她俩这就是不会呢？

　　其实休丁不知道的是，真正学习魔法是要从练习冥想开始的，然后再背诵一些释放魔法的咒语，随后才是开始慢慢地练习释放魔法呢，哪有像他想的这么快的，而且还是连跨两级就想成功的。

　　休丁是一个爱思考的人，见小桔梗和我爱罗竟发不出魔法来，觉得这事太不可思议了，这倒激起了他强烈的好奇心。

　　“小梗妹妹，你把手伸过来。”休丁说道。

　　小桔梗不知休丁要干什么，但还是乖巧地伸了过来。休丁握着小桔梗的手缓缓地闭上了眼睛。

　　此刻的他正在通过桔梗这个媒介向四周的魔法元素进行着交流，当然这种交流只是精神上的，魔法元素是不可能会说话的。休丁挨个质问着各个性质的魔法元素，先是由风元素开始最后到光元素，问他们为什么不肯听妹妹的话。

　　感觉了一会儿后，休丁发现只有那光魔法元素对小桔梗起了回应，其他的魔法元素都是“沉默的羔羊”一点反应也没有。

　　看到点蹊跷的休丁忙对小桔梗说道：“小梗妹妹，你闭上眼睛，感觉一下看看能感觉到什么？”

　　“恩！”小桔梗有点底气不足地答道，她现在已开始怀疑自己不是学习魔法的料了。

　　在土也球上，人的体质是不同的，有的人天生就适合学魔法，但是有的人却一点魔法也发挥不出来，但却可以当剑士或骑士。仿佛上天对每个人都是公平般，很少有见两者学的都很好的。尽管前面说道过桦地崇弘既是个魔法师同时又是个剑士，但是他却很难把两者武技都学到一个很高的层次，这就是上天对每个人的公平。当然，这里所说的休丁是个意外，他不能算在里面，他可能是一个被上天忘到旮旯的人！


　　第四十章 收徒我爱罗（二）

　　“小丁哥哥，小雅好像看到了一层淡淡的光，好舒服啊！”小桔梗叫道。

　　“小梗妹妹，你想着让这些光聚到手上。”休丁忙说道。

　　“哦！”桔梗说着便用意念想着让那些光向手上移去。

　　休丁感到光元素由桔梗的四周开始向他握着的那手上移来，于是忙把桔梗的手撒开了。

　　这时，就见有一个小光球竟由桔梗的手上出现了，“小梗妹妹你快看，你能发魔法了。”休丁忙叫着还在闭着双眼的桔梗。

　　“哇！真的耶！我能发魔法了，我真的能发魔法了。”桔梗高兴的竟踮起小脚来。

　　一旁看得我爱罗那叫一个羡慕和自卑！

　　“哦哩，怎么消失了啊？”小桔梗看到手中的小光球没一会儿就消失了，忙急道。

　　“小梗妹妹，你现在的魔力还很小而且还不熟练，你要多练习练习才行。”休丁说道，“你还记着刚刚的感觉吗？就照着那个感觉练习，等练熟了小哥再教你用新的魔法。”

　　到这里大家可能该要问了，学魔法怎么这么快，难道休丁的方法真的这么好使吗？

　　其实不然，虽说起来休丁的这个方法还是很有效果的，但是绝对不会这么快。桔梗之所以能够这么快就发射出魔法来，是和她的体质有关系，不知是什么原因，桔梗竟是纯光体质。

　　小桔梗乖乖地到一边练习去了。接下来就轮到我爱罗了，当休丁握住我爱罗手的时候，发现他的手竟是如此的冰凉。而我爱罗呢，他感到休丁的手竟是这么的温暖，他那颗被时间的冷漠冰封了好久的心此刻竟仿佛在这温暖之中融化了起来。

　　可能是血界限缘的缘故，我爱罗居然对于土元素有着惊人的号召力，这是休丁始料不及的。但是有一点我爱罗和桔梗很像，那就是只有一种魔法元素回应他。

　　这时的我爱罗看着手中由土元素组成的球说不出的兴奋，身体竟不自禁地颤抖了起来。从今天起，他终于可以发动魔法了，虽然只是一个简简单单的小土球。

　　我爱罗显然比小桔梗要强，他手中的土球久久都没有消散。

　　看到我爱罗的实力还行，休丁便开始教起我爱罗怎样使用土魔法来。我爱罗不愧是有着“沙漠之子”的称号，其学习魔法的速度几乎堪比休丁。休丁几乎一讲解、一示范他就会了。

　　由于休丁教他是以引导为主，正所谓师父领进门，修行在个人。所以，他所教授的魔法没有固定的形态，只是教我爱罗怎样自创招式，单单是这一点就让我爱罗对他死心塌地地崇拜了。

　　我爱罗没有想到自己的这个师父奇形怪招这么的层出不穷。而直到这时他才发现原来他师父在和沙破狼对决时根本就没有使出真本事来，他也才知道他的师父的实力高得竟没有底线。如果有谁想探知休丁实力到底有多大的话，唯一的办法就是将他逼向绝境，逼到不得不发挥全身实力的境界才行，不过这又谈何容易。

　　我爱罗还在如饥似渴地学着休丁传授给他的知识，这些绝对是外界不曾有的。就是单单这半个小时的时间，我爱罗的实力就已经达到了魔导师的实力了，而最为恐怖的是我爱罗竟然可以控制四周的实体沙子来发动土魔法，可以说这就是血界限缘力量。

　　这不，我爱罗正在控制着刚刚由沙子组成的圆盘在空中乱飞呢！

　　“小丁，我们该上路了。”若林远远地对着休丁说道。他也看到了休丁在和我爱罗他们在研究着什么，同时也看到了我爱罗所控制的那些由沙子组成的圆盘，但是他把这些都认为是休丁所发的了，因为他先前是见识过休丁不用念咒语也可以发动魔法的。

　　“好，我们马上来！”休丁说道，然后转身对我爱罗说道，“我们回去吧！你把我传给你的知识慢慢熟练一下。”

　　“小梗，我们该回去了。”休丁又对着正在独自练习的桔梗喊到。

　　可能是刚刚学到了魔法，桔梗这小丫头高兴的非常，抱着休丁的胳膊叽叽喳喳得没完：“小丁哥哥，魔法真的好神奇哟！我就那么一想他们就听话似的变成一个球了，好好玩啊！”

　　此刻的桔梗还不知道我爱罗已经学得非常强了，可以说他现在的实力已经远远地超过了若林他们几个魔法师了，在这短短的半个小时左右的时间里，休丁就教出了一个高手出来，这绝对破吉尼斯纪录了。

　　迪加爷爷只是含笑地看着回来的桔梗等人，并没有追问他们在干些什么，只是令人费解的是他那笑容和看向休丁的眼神里面似乎蕴含着什么含义。

　　简单的整理了一下装备，众人就这样上路了。

　　我爱罗虽是在头面带着路，但是却也是在细细温习着休丁教他的魔法知识，只是他没有释放魔法罢了。不知为何，他现在还不想让其他人知道他会魔法。

　　而小桔梗呢，还是坐在云母身上，依偎在休丁身上。而休丁则是给她不耐其烦地讲述着各种关于光魔法的知识。现在的她已经可以释放一个简简单单的治疗魔法了，比如谁不小心划了个小口什么的，这个魔法就可以派上用场了。别看这个魔法小，但是以桔梗的速度来说，在整个大陆上已经很难找出几个了。不过，这也就是休丁教她，如果是其他的一些魔法老师的话，绝对会把她的才能给埋没的，没有办法谁让现在的老师基本上都是照本宣科，很少有人搞创新的呢！

　　“我爱罗，照着这个速度我们还要多久才能离开这个沙漠啊？”若林问道，对于这点他必须要时刻问，因为他是一队之长。

　　“不太清楚，应该快了！”我爱罗有些不耐烦地说道，因为他刚才正在头脑中创建着新招数，而且正有灵感呢，谁知就在这时被若林给打断了，你说他能高兴吗？

　　“有没有近一点的路啊？”樱木花道有些受不了沙漠里的天气抱怨着说道。

　　“有，但是可能会有危险。”我爱罗淡淡地道，吃这碗饭的他尽管百般不愿搭理这些人（当然休丁极度除外），但是还是要回答他们的问题。

　　“怎么说？”

　　“我感到那里有种不安的存在，具体是什么我也不知道。”


　　第四十一章 大战沙之守鹤（一）

　　若林听了我爱罗的话，在头脑里琢磨了起来。现在的他们，再过几天就要开学了，如果不能及时回校签到的话，可能会有留级的危险，而且还可能会有被取消学籍的危险。但是，如果走近道的话，又如我爱罗所说，可能会遇到危险。左右为难，难以抉择，这使得若林一时间不知该如何是好。

　　不过若林转念一想，他们先前按照我爱罗所带领的路线行走不也遇到了沙破狼了吗！如果不是有休丁的话，他们说不准就葬送狼口了。这也就说明：没有绝对安全的地方存在！再说了，若超近道的话即使有危险，凭休丁的本领也一定能帮他们化险为夷的，再说了即使厉害一点的魔兽他们合伙围攻也一定可以自保，而不会有生命的危险。若实在不行了，他们大不了坐上休丁的高达魔兽逃路就是了。

　　想到这里，若林已有了决定，他对我爱罗小声说道：“我们还是走近路吧！应该不会有什么太大的危险。”

　　我爱罗其实也对那奇怪的能量波动感到好奇，那力量好像和他的身体能够产生共鸣，想不发现都难。现在的他已经有点本事了，正所谓初生牛犊不怕虎。说实在的，他也很想弄明白那究竟是什么，明明先前是没有的。

　　“好吧！不过你们要小心点。”我爱罗淡淡地说道，听他这说话口气，很难听出他也是急切想走那近路。

　　（在沙漠之中还好没有像沼泽这样险要的地形存在，只有恶劣的气候，抛去这点能够威胁众人性命的就只有在沙漠里的魔兽了。）

　　于是，在我爱罗的带领下，众人改变了航线。对于此，在后面正在行走的休丁他们并不知道。

　　茫茫无边的沙漠和那一浪又接一浪的热浪，使得众人感到异常的焦躁。现在众人最盼望的就是能突然下场暴雨了，但是这无疑就是痴人说梦。还好，休丁带来了足够的水源，不然在这无情的沙漠中行走绝对如同一场地狱之行。

　　中午的时候，众人吃了点午饭就继续上路了。就这短短的几个时辰里，我爱罗竟创造出了几个完全属于自己的招数来，它们分别是：

　　沙瞬身，这个招术可以利用沙子的流动使自身快速的移动。

　　沙时雨，这个招术是将沙子漫布于空中，然后集中一点落下，用以配合下一式。

　　沙缚柩，这个招术则是用沙子迅速靠近对手并将目标包在沙内使其无法行动，然后用强大的压力将对手压死。

　　现在的我爱罗就只创造出这几个招术来，因为毕竟他才刚学会魔法连一天的时间都还不到。但是，就凭他所创造的这几个招术，就足以算是一个高手了。

　　没有想到除了休丁以外竟还有人学习魔法能如此之快、领悟魔法能如此之深，不过唯一觉得遗憾的是我爱罗只会使用土系这一系魔法。

　　我爱罗心里其实挺自豪的，他不敢想像自己竟能创造出属于自己的绝招来，这一切对于他来说就如同梦幻一般，飘飘然的，有点不真实。

　　为了把心中的这份喜悦能与休丁分享，同时也为了得到自己师傅的认可，我爱罗在众人没有注意的时候偷偷地将他的这三个招术展现给休丁看了，随后得到了休丁一阵的夸讲，使得他心中的那么一点不为人知的自尊心得到了极大的满足。

　　就这样众人一直向前走着，途中并没有发现一些危险的魔兽，就算有魔兽也只是那种小魔兽，一见到他们就跑开了。

　　走着走着，我爱罗突然停住了。表情紧张、浑身颤抖，不发一言地盯着不远处。

　　“怎么了？”若林奇怪地问道。但是我爱罗却没有回答他，确切地说是他根本就没有听到若林的问话。

　　除了我爱罗举动异常外，另一个人就是休丁了。只见他也是一脸凝重地盯着前方。

　　“小丁哥哥，你怎么了？”小桔梗关心地问道。

　　“小梗，等一下要听我话，不许乱动知道吗？”休丁神情认真地说道。

　　小桔梗不明是何原因，但还是认真地点了点头。

　　我爱罗此刻的表情越来越难看了，这时竟不自觉地向后退了一步。

　　好强，这股力量好强！为什么我会发抖，为什么我的心会感到害怕？我又为什么感到这力量好熟悉？我爱罗在心中问了好几个问题来。

　　突然，休丁的身体由云母身上窜了出去，而这时也不知从何处竟传来了一声轰隆声，接着就见一颗巨大的沙球如泰山压顶般向众人袭来。

　　这一变故实在是太突然了，以至于众人还没来得及反应怎样防范，那沙球就已经来到了他们近前。

　　不过，还好休丁已有了行动，不然这些人就真的危险了。只见人还在空中的休丁拦住了那沙球的去路，一连串的风斩使出将那沙球劈裂成了几半落在地下。

　　而直到这时众人才反应过来，才发觉刚才他们都在鬼门关外游逛了一圈。

　　休丁的身体并没有因这个沙球的消散而停顿，只见他忽地由空中闪到了众人外层，然后从戒指中掏出了三个奇怪的兵器来。令人不解的是，休丁的这些武器不是带在身上的，竟是把它们布在了众人周围的三个位置上，组成了一个三角形。

　　接着，就见休丁的手上结了一个奇怪的印。这个印结的很长，各种不同的手势如同电光般在休丁的手上不断转换，最后，这印终于结成了。休丁双手向前一推，就见一个散发着淡淡蓝光的三棱锥结界凭空出现，将众人包裹在了其中。

　　众人不明白休丁这是在干什么，一脸好奇地盯着他。此刻的休丁表情严肃得有点出奇，严肃到了他们都不敢问他发生什么事了。

　　休丁布置的这个三棱锥的结界名叫“三天结盾”，它对于防护强大的攻击有着神奇的效果，可以说是休丁炼造出来的神器之一。

　　随后，休丁又在这“三天结盾”外，叠加复合了十几层光之结界。本来，休丁还打算再多加几道结界的，但是，又有一个比先前还大的沙球用比先前还快的速度飞了过来，砸向众人。

　　但是，奇怪的是，休丁并没有阻止的意思，就那样看着这沙球击向众人。


　　第四十二章 大战沙之守鹤（二）

　　见那巨大的沙球来袭，出于本能，若林他们几个魔法师一边在身边施加着魔法盾牌，一边用魔法击向那沙球，以求消弱它的来势。

　　看着这么大的沙球，马上就要将他们压在下面了，小桔梗很害怕，趴伏在云母身上双手紧紧地抱着它，而且还把头埋在云母的毛发里不敢睁眼。

　　“小梗妹妹别怕，不会有事的。”看到了桔梗害怕的样子，休丁一个瞬移回到了桔梗的身边，关切地安慰道。

　　而这时，那个沙球已经砸在了休丁所设的那层结界上。这个沙球虽看似来势凶凶，但是结果里面什么事也没有发生，就像是雨滴打在窗镜上一般。而若林他们击向沙球的魔法竟也奇怪地不见了踪影，确切地说是不知被什么给打散了。

　　见休丁回来了，仿佛找到了主心骨一般，小桔梗立马扎到了休丁的怀里。

　　这时，在远处几十公里处传来了魔兽震天的吼叫声，如果不是他们离得这么近，很难相信这是一只魔兽所发的。

　　休丁抬头望了望他外面所设的结界，那个巨大的沙球看着威力挺大但是却连他所设的一层结界都没有破坏掉。看到这里，休丁有些放心了，用小手抚摸了一下桔梗的秀发，然后安慰道：“小梗妹妹不要怕，我会保护你的。”

　　小桔梗勉强地把头抬了起来，不过身体还是抖得厉害。

　　然而没有人注意到的是，此刻的我爱罗，身体抖得比小桔梗还厉害。

　　这时，那个魔兽咆哮的地方突然扬起一大片的沙尘来，仿佛是经过了龙卷风的洗礼一般，把天空染成了一片黄澄澄。

　　随后，又是一声更大的轰隆声响起，在那片沙尘之中居然凭空出现了一座山。不对，确切的说它应该是一只魔兽的身体。不过，没有想到这个魔兽的身体竟然大到犹如一座山，一座由沙子组成的山。

　　待沙尘渐渐漫去，众人终于看清了这个魔兽的样子，无不倒吸一口冷气。

　　只见这个魔兽虽是由沙子组成，但是身上却有着紫罗兰色的纹身，巨大的眼睛散发着凶光，硕大的一条尾巴来回摆动着，伴随着它的每次挥舞，身后就扬起一阵沙尘暴来。

　　众人都不认得此魔兽，唯独我爱罗！

　　我爱罗的脑袋里清晰地刻印着这个魔兽的名字——沙之守鹤！

　　不可能，这怎么可能？为什么真的会存在？我爱罗感到自己的脑袋说不出的混乱。他之所以知道这只魔兽叫“沙之守鹤”，那是因为这只魔兽经常出现在他的梦里，他经常做着关于这个魔兽的梦，多年来他都已经对此习惯了。我爱罗本以为这仅仅是一个梦罢了，可是他万万没有想到，这世上竟真的有“沙之守鹤”。

　　这只“沙之守鹤”显然是发现了他们的踪迹，而且很不友善。这时，它见自己的攻击居然没有起到效果而被激怒了。咆哮一声向着休丁他们众人就冲了过来。于此同时，漫天的巨大沙球更是向众人砸去。

　　休丁可不想让这家伙冲到这里来，他不想让小桔梗身边存有一点的安全隐患。于是，他用了一个空间瞬移闪了出去，迎向了沙之守鹤。

　　休丁已经通过先前的试验，知道这只沙之守鹤的破坏力有多大了，所以他并不担心这些沙球能伤害到小桔梗他们。所以，与之先前相比，休丁此刻的表情反而轻松了许多，因为他要做的防护已经做好了，没有什么再担心的了，接下来就是怎样和这只魔兽玩玩了。

　　可能是休丁在沙之守鹤的眼里实在是太渺小了，以至于休丁都已经到了它的前面他还没有发现，直到一个巨大的沙球被休丁拦截了下来，它才发现。

　　沙之守鹤性格高傲的狠，而且也凶狠的狠，在很久以前都说它是“无血不收尾”，意思就是说这个家伙不见到点血光是不会善罢甘休的。现在，见一个弱小的生物居然敢在自己的面前耀武扬威的，这怎能让它容忍的了？

　　于是，沙之守鹤连招呼也不打，一扭身子，它那巨大的尾巴向着休丁就抽了过去。其威力之猛，似有开天裂地之威，只把在远处看着的众人惊出一身冷汗来。他们知道休丁只是一个魔法师，魔法师的抗击打能力是非常弱地，如果休丁挨上这么一下子的话，那铁定是要咯屁了。

　　小雅芝惊呼一声，吓得用小手捂住了眼睛，不敢再看；我爱罗也是同时惊出一身冷汗，虽然休丁与他相处不久，但他已经把休丁当作他生命中最亲的一个人了。像他这样一个被世人冷漠、忘记的人，突然领会到了爱的温存，他是会用生命去保护这份爱的羁绊的。

　　只见我爱罗也不管众人，使出“沙瞬身”就想去帮助休丁。

　　休丁哪里会就这么一下子就挂呢，他是谁啊？他可是有着小怪物之称的人啊！别看眼前的这只“沙之守鹤”挺耀武扬威的，在他的眼里不过就是一只刚懂得会叫的猫罢了。说实在的他还真没有将“沙之守鹤”放在眼里。

　　在休丁的眼里，小桔梗的位置可是远远高过这只沙之守鹤的，尽管他此刻特想和这小魔兽玩玩（汗！也就他能说这是一只小魔兽），但是他听到了小桔梗的惊呼，心里很在意，所以也不管沙之守鹤，一个瞬移又回到了桔梗的身边。

　　这一变故实在是太快了，快得谁都没有反应过来，就连那个沙之守鹤也没有发现休丁在那尾巴将要挨到时身体一瞬间消失了。

　　当众人都以为休丁葬送在那尾巴之下后，突然见休丁竟神奇地出现在了众人的身边，俱都吓了一跳。

　　我爱罗并不知道休丁已经平安地回来，当他正想去救休丁的时候，突然被一股大力给弹了回来，跌落在众人面前。当他看到休丁用关切的目光看着他时，竟然不知为何他的眼泪流了出来。

　　太好了，师父没有事！这是我爱罗见到休丁时所想的第一句话，可能他现在连自己都没有意识到，休丁在他心里的位置已经超过了他自己。


　　第四十三章 大战沙之守鹤（三）

　　休丁看到我爱罗那含泪欲哭的样子，误以为他是被刚刚那一下给摔疼了，于是赶忙过去把我爱罗扶了起来，还帮他把身上的沙土给拍掉，然后关心地问道：“摔疼了吧，我忘了跟你们说了，在我这个结界里面你们是出不去的。”

　　似是有种叫作“感动”的东西在我爱罗的心里升起，他何曾享受过有人对他如此的关爱？尽管现在的休丁比他大不了多少，但是在他的心里休丁却比一座山还要高大，比那个沙之守鹤更要高大。

　　小桔梗可能是听到了休丁的声音，强鼓起勇气睁开一条缝隙，看到休丁就在她身边不远处，终于抑制不住心中的害怕和担心，一下子“哇”的一声哭了出来，人也从云母身上跳了下来，飞奔着扑向休丁，将休丁紧紧的抱在怀里。

　　看着小桔梗那哽咽的样子，休丁不知为何，心里也说不出的难过，好像这一切都是自己的错惹桔梗哭了般。

　　“小丁哥哥，小梗不要你死！”桔梗在休丁的怀里哭道，同时抱着休丁的手更加地紧了，仿佛她这么一撒手休丁就会离好而去再也不回来般。

　　可能是受到桔梗的影响，休丁的眼睛也开始红红的了，心里说不出的难受。

　　只听休丁用略微哽咽的声音对着小桔梗说道：“小梗妹妹，你放心，我是不会死的，我以后还要给你幸福呢！”

　　“真的吗？”桔梗抬着还有些红红的眼睛看着休丁问道。

　　休丁用手抺了一下将要哭出来的眼泪，然后肯定地说道：“真的，我们拉钩，我一定不会死的。”

　　桔梗伸出小手指和休丁拉起钩来，这是两个孩子之间的承诺，同时也是一生的承诺。

　　“小梗妹妹，你在这里等一下，小哥收拾了那只魔兽后马上回来，回来后给你做好吃的。”休丁劝着小桔梗道，同时就欲推开桔梗，瞬移出去。

　　但是小桔梗却拉住了他的手，再次哽咽地说道：“小丁哥哥不许死，你答应小梗的；也不许受伤，你要答应小梗。”

　　“恩，我一定不会受伤的！”休丁坚定地道。同时他在心里对自己说道，收拾这只小猫还不能让我受伤。

　　一瞬间，休丁又瞬移了出去，再次来到了沙之守鹤的面前。此刻的沙之守鹤还在那里高兴呢，它以为刚刚的那一下就把休丁给解决了。

　　此刻，休丁表情认真地看着沙之守鹤。从这一刻开始，他要认真了，他不能容忍这只魔兽让我爱罗担心，惹得小桔梗流泪。

　　一股巨大的能量波动以休丁为中心开始向着四周散开来，漫天的沙尘像是被龙卷风肆虐般不受控制地飞舞了起来，而沙之守鹤所发的那些沙球更是一碰到这能量，立刻就破碎瓦解了。

　　这么大的动静如果沙之守鹤再发现不了休丁，那它就是个痴呆儿了。看到休丁不但没死，居然还散发出这么巨大的能量来，它一时有些转不过头脑来。它想不透的是，这个家伙怎么没有死，他是怎么逃脱的？

　　想是这么想，但它可没有因此而犹豫，尾巴再次向休丁抽去，这次比上一次更快、更猛。

　　不过，这次休丁显然是没有打算躲，看着那巨大的尾巴向他抽来，没有任何的慌张恐惧之意，有的只是一腔怒气写在脸上。

　　看到那尾巴又要抽到休丁的身上而休丁竟没有躲开的意思，小桔梗的心再此揪了起来。但是她相信她的小哥，相信她的小哥一定会遵守约定的。所以，她忍住了要喊叫的冲动，强迫着自己坚强地看下去。

　　看见沙之守鹤的尾巴已经到了，休丁只是口中“哼”了一声，然后就见他缓缓地伸出他的小胳膊迎了上去。

　　只听得一声“嘭”的巨响，沙之守鹤和休丁所在处卷起了漫天的沙土来，被激起的沙土形成了一个圆形的围墙向着四周扩展开来，将他俩包裹在了其中。

　　由于沙土的遮挡，众人根本不知道里面的状况怎么样了，虽然他们都知道休丁很强，但是谁都不认为以那样弱小的身体可以胜过这么一个巨大而变态的家伙。

　　待尘土渐渐散去后，众人彻底傻眼了。只见休丁仅是用了一根手指就接住了沙之守鹤那威猛的一击。

　　这也太假了吧？众人看到这一幕后，险些把眼睛瞪出来。樱木花道更是结结巴巴地问道：“这～这～这还是人吗？”

　　小桔梗看到休丁居然接住了沙之守鹤的那一击，紧张的心总算是放了下来，露出一个雨后荷花般的笑容来。

　　我就知道小哥答应我人事一定会做到的！桔梗在心里对自己说道。

　　我爱罗仰望着空中悬浮着犹如天神将临般的休丁，他的心被震撼到了无以复加的地步了，同时他的表情也变得严肃了起来。

　　我爱罗知道，此刻他能做的就是要用自己的信任来支持师父，绝不能让一丝怀疑出现在他的脑海里。

　　当然，如果说最震惊的却不是他们，而是与休丁战斗的沙之守鹤，只是它的整个身体都是由沙子做成的，所以无法表达自己的表情。

　　大家可能会问：难道休丁只凭一根手指，靠蛮力就接住沙之守鹤如此凶猛的一击吗？其实不是的，你如果细细观察的话，就会发现在休丁的手指上高度凝聚着风元素，这风元素如同一道坚不可破的墙一样顶住了沙之守鹤的尾巴。

　　休丁有些冷漠地看着沙之守鹤，用一种很冷的声音说道：“该轮到我攻击了。”

　　休丁刚说完，就见他的头发突然飞舞了起来。近接着，一股由风元素高度压缩而成的绳索顺着休丁的手指缠向了沙之守鹤的尾巴。在沙之守鹤还未来得及反应的情况下，这些压缩而成的绳索突然爆破开来，形成了无数威力巨大的飞刃，在这些飞刃的乱绞下，沙之守鹤那巨大的尾巴竟然变回了沙粒，散落到了地上。

　　这就何等的强啊！居然在瞬间就砍断了沙之守鹤的尾巴！！


　　第四十四章 大战沙之守鹤（四）

　　不二裕太此刻的心里仿佛正被十四级的大台风洗礼般，已经不能再用言辞形容他此刻震惊的程度了。他很小的时候就一直视他的哥哥不二周助为自己的目标而努力着，这次和若林他们组成佣兵团也正是为此目的而历练自己。但是，他今天却见到了一个更加大的目标横架在他的面前。直到此刻，他才认识到自己先前的目光是多么的短浅！同时，也算是真正地体会到了什么才叫卧虎藏龙、天外有天！他记得他的哥哥有一招叫做“燕回斩”，也是利用风元素化为刀刃，非常的厉害。但是，和眼前的休丁比起来，真的是小巫见大巫，根本就不值一提。

　　以后的他该何去何从，他还能再追逐着哥哥的背影说“我要超过你”吗？这一刻，他的这个支持他奋斗的目标，这个使他努力到现在的目标开始动摇了……

　　尾巴虽被休丁破坏了，但是那沙之守鹤居然一点疼痛的感觉都没有，仿佛事不关己一般。随后，一个诡异的事情出现了。本来已经失去尾巴的沙之守鹤，居然从身体里又再生出了一条来。

　　“这只魔兽居然会再生？”众人吃惊地脱口说道。

　　“不对，它不是会再生。”我爱罗在心中说道，“这根本就不是它的本体！没有人见识过它的本体！！这个破坏掉的尾巴不过是它用沙子变化出来的，砍掉多少它都能再生出来。”

　　但是，尽管我爱罗知道这点，他还是无比坚信着他的师父会赢！而且会毫发无伤地赢过这只沙之守鹤！！

　　休丁也被这一变故吓了一小跳，没有想到这只魔兽居然还有这两把刷子，尾巴没了居然还能再长出来。其实，休丁不知道的是，沙之守鹤就是大蛇丸口中曾说过的一只“圣兽”，而且还是圣兽中级。如果这要是叫他知道了不知会是什么表情。

　　这时，沙之守鹤愤怒了，没有想到自己一时大意居然被眼前这弱小的生物毁去了尾巴。耻辱，绝对的耻辱！一种难以忍受的耻辱使沙之守鹤彻底地失掉了所有的理智。

　　就听沙之守鹤大吼一声，似这片沙漠都跟着颤抖了起来，就见地上的沙子在它的这一吼之下竟然不安地跳动了起来。最后这些沙子竟开始升向了天空——组成了无数根巨大的长矛。

　　这乃是沙之守鹤的一个绝招——“守鹤矛雨”！

　　就见那些原本还静止与空中的沙之矛突然如闪电般袭向休丁，宛如倾盆大雨般向着休丁一泻而下。

　　“守鹤矛雨”是一个不留死角的大范围攻击招数，而且这些由沙子组成的长矛都被沙之守鹤刻意地压缩过，坚硬异常。再加上那强大的动能，其破坏力绝对相当于五个魔法禁咒同时所发的威力。

　　无论谁遇到这一招都不会好过，但是，也该沙之守鹤今次倒霉，谁让它今天对决的对手是休丁呢！

　　它的失败是注定的了！

　　休丁没有坐以待毙，他比沙之守鹤更快的速度结成了印。只见在他的四周风元素以一种奇怪的阵型排开，随后形成了一股诡异的风（由于有沙土参与其中，所以可以看出风的轨迹）。

　　这风竟然是“有风似无风”！

　　为什么这么说呢？因为除了在它之内的那些沙土在高速旋转外，它的四周一点动静也没有，仿佛晴空万里般，一丝风也没有。

　　几乎在休丁完成这个魔法的同时，沙之守鹤的“守鹤矛雨”就已经攻了过来。可是，这次休丁居然连动都不动了，只是在那里一脸严肃地盯着沙之守鹤，完全将那些沙之矛置身事外。

　　在所有人都不解的情况下，更加诡异的事情发生了。那些袭向休丁的“守鹤矛雨”，竟突然改变了方向，在休丁身前拐了个弯便冲向了沙之守鹤那硕大的身体。

　　沙之守鹤心中一惊，他是万没有料到会有这样的结果。震惊之中忙在身前下了一个厚厚的土之结界。

　　但是，古语中说过，滴水还可以石穿！别说这么多的沙之矛了，哪里是沙之守鹤那匆匆而下的土之结界就能完全挡住的。

　　于是，又是惊起了大片的沙尘，这次的沙尘比先前的更是巨大了好多，弥散在空中久久没有散去。

　　等尘沙过后，众人定眼一看不觉间倒吸了一口冷气。就见此刻的沙之守鹤已经惨不忍睹，硕大的身体已经没有了一半，一颗脑袋此时已经不见，剩下的那半个身体又有一半被埋于沙子下面。

　　这还能算是人与魔兽的对决吗？众人此刻仿佛是被抽去灵魂的傀儡般愣在那里，眼前的事实已经超过他们所能接受的极限了，他们还只是个上学的学生，突然受到如此的冲击，顿时头脑不受控制地傻在了那里。

　　可是，正如我爱罗所说的，没有人知道沙之守鹤的本体，如果不知道它本体的话，即使身体遭到破坏次数再多，它都能通过沙子再生。

　　马上他的话就得到了应正。就见，沙之守鹤的身体速度很快地又再一次恢复起来。

　　这次，休丁有了先前的经验，没有太多的惊讶。他心中倒是希望沙之守鹤不要这么快就被干掉。

　　刚恢复身体的沙之守鹤连休息都没顾上，又是一个大招给休丁使了出来。就见他的身体前方突然升起了一个由沙子组成的瀑布来，这个瀑布延伸到数千米之广，甚至还发着“轰隆隆”的声音。

　　此乃沙之守鹤的另一个绝招——沙瀑大葬！

　　这个“沙瀑大葬”说起来和我爱罗自创的“沙缚柩”有点类似，都是通过沙子的压力弄死对手。但是沙之守鹤的这招是我爱罗远远不能够比拟的，无论是从气势上、威力上还是速度上，它们都不在同一档次。

　　吃过两次亏的沙之守鹤，打算用这招抓住休丁的身体，只要将休丁淹没在这沙之瀑布之中，它就有信心赢！

　　但是，它的如意算盘实在是打的太早了。正如前面所说的，它与休丁的对决，就已注定了它的失败！如果说它有错的话，那它最大的错误就是选择了休丁当对手！


　　第四十五章 五行封印之术（一）

　　看着这个向自己袭来的沙之瀑布，休丁真有心想夸奖这沙之守鹤一番，没有想到它的招数会这么层出不穷。但是，这一招还不足以威胁到他，姑且不谈休丁会空间瞬移能轻易躲过这一招，就算休丁给自己身上加上那么几层结界，沙之守鹤就耐他不得。

　　休丁从心里想和这沙之守鹤多玩玩，但是他已经答应桔梗要马上就回去的，他是一个重视诚信的人，不可以说话不算数，所以他要开始为战斗画上句号了。

　　在沙之守鹤那沙瀑大葬还没有完成之际，休丁却先发制人地先出击了。正所谓“最好的防御就是进攻”，休丁很坚信这一句话。你不是给我来沙之瀑布吗？好，那我给你来个“沙之飞龙”。休丁想到做到，从不迟疑。

　　一条完全由沙子组成的巨龙在休丁一抬手之下就形成了，这条巨龙在休丁的控制下，仿佛飞龙戏水般在沙之守鹤的瀑布中逆流而上冲向沙之守鹤。

　　沙之守鹤没有想到休丁下手这么快，发动起沙之魔法来居然能快过它这个使沙子的祖宗！

　　由于沙之守鹤把全部精力都用在了发动沙瀑大葬上，所以此刻根本就无法防护。结果，被休丁的这招沙之飞龙击了个正着。它那硕大的身体再次被破坏得不堪入目。

　　其实，休丁的这招“沙之飞龙”是他第一次用，因为这是他刚刚根据灵感创造的，没有想到效果还不错。

　　但是，由于沙之守鹤那特殊的能力，它身边的沙子又开始组装起它的身体来。恢复的速度，是先前的两倍，眨眼之间身体就又恢复到原来的样子了。但是，就在他身体恢复的那一瞬间，休丁已经瞬移到了它的近前，站在了它的身体上。

　　沙之守鹤也发现了休丁，这一惊非同小可，刚想把休丁从他的身体上甩下来，但是他已经没有这个机会了，因为休丁已经开始行动了。

　　只见休丁把一只小手抵在沙之守鹤的身体上，然后大喝了一声“逆转”！

　　就见更令人难以接受的一幕出现了，那些沙之守鹤身上的沙子竟然在休丁这一喝之下开始瓦解开来，变成了一地散沙。

　　休丁口中的“逆转”乃是一招魔法的逆用，为什么这么说呢？因为此招是把已成形的魔法打回原始状态，也就是说如果休丁对着一水球使用此招的话，那么这个水球将会被还原为水元素。

　　休丁并没有停顿，紧接着就一头扎进了那堆沙中。让人匪夷所思的是那沙堆竟如潮水一般，开始向着两旁排开给休丁让路。

　　休丁扎进去后时间不大，用了一个瞬移便回到了众人的身边。随着他的回来，与沙之守鹤的这一战也就算是结束了。只是令人颇为奇怪的是，他手上竟多了一个肉呼呼如同一个小肥猪般的东西。

　　“小丁哥哥～”小桔梗一边喊着一边就冲了过来。

　　这时，大家也都围了上来，看到休丁没事的样子俱都放心了。不过当他们看到休丁手上拎着的那个奇怪的东西时，都好奇了起来。

　　樱木花道忍不住问道：“小丁，你手上拿着的东西是什么啊？”

　　听到他这么一问，小桔梗也开始注意到了：“哇～好可爱呀！”说着便要伸手去摸，但是却被休丁给躲开了，没有让她碰到。

　　桔梗不解地盯着休丁，这时只听休丁解释说道：“这家伙是藏着那堆沙子里面的，我怀疑就是它操纵着那群沙子的，可能会有危险。”

　　“哦？”听他这么说众人只是随口附和，没有太多的表情。我爱罗可不样了，他使劲挤进了人群，想看个究竟，因为他是众人之中最清楚真相的一个。

　　今次的他，居然可以有幸见到“沙之守鹤”的本体，这可是一件不得了的事情啊！

　　我爱罗看了半天，怎么都不能理解这个就是沙漠之神“沙之守鹤”的本体。但从外表来看，这个小家伙也太柔弱了！简直就是一点防护力都没有。

　　这时，只听休丁说道：“我现在不能撒开它，不然它可能又会变回原来的样子了。但是我觉得这样杀死它实在是太可惜了……”

　　休丁一时间正在不知如何是好，突然间他看到了我爱罗那异样火热的眼睛，仿佛格外在意他手中的这个小家伙，于是便来了注意。

　　“我爱罗，我把它送给你当宠兽好不好？”休丁语出惊人地说道。

　　听到此语，我爱罗吓了一大跳。笑话，居然让一只沙漠之神给他当宠兽，他不被吓一跳才怪。一时吱吱唔唔的也不知他想要表达什么。

　　休丁误以为他害怕了，忙上前安慰道：“放心吧！我会用一种特殊的手法将它封印在你体内的，不会有副作用的，而且它还会很听你话呢！”

　　我爱罗哪有拒绝的权利，对于现在的他来说，休丁说什么就是什么！

　　休丁把我爱罗的上衣撩起，使其肚脐露出来，然后就见休丁单手结印，连着七次变化，最后他的五个手指头处竟突然变成了五种颜色来。

　　休丁现在所使用的招数叫做“五行封印之术”，是他结合忍术和魔法而独创的，对于封印强大的魔兽有奇效，而且不会反弹、还没有副作用。

　　蓦地，休丁手指上的五种颜色竟像一小团火般开始燃了起来。休丁猛地向我爱罗肚脐上一击，手指触及我爱罗皮肤的一瞬间，竟在我爱罗的肚脐处出现了许多奇怪的符咒来，符咒中有金、木、水、火、土五个字分别分布在不同的位置上。而这时，在我爱罗的肚脐处竟出现了一个小漩涡，而且具有很强的吸引力。

　　休丁此刻没有丝毫的停顿，将手中的沙之守鹤猛地向这股吸力一送，就见“嗖”的一下，沙之守鹤竟钻进了我爱罗的身体里。休丁赶忙又结出一个奇怪的印来，将那吸口给封印了起来。到此，封印沙之守鹤的过程就算彻底完成了。

　　这套诡异的封印之法，只把众人给看傻了，他们只听说过和魔兽签订契约的，却还从未见过有人将魔兽给硬封印起来的。

　　说到这里，大家可能会有个疑问，为什么休丁不让我爱罗直接和沙之守鹤签订契约而是把它封印起来呢？

　　要回答这个就要先说一下签订契约和封印的不同。签订契约，可以使魔兽成为你最忠实的伙伴，成为你最得力的助手，但你终究是与魔兽是分开的，也就是说你还是你，魔兽还是魔兽。但是封印就不同了，它是将你与魔兽合二为一，并且使魔兽处于一个从属的地位，它的好处就是你可以拥有魔兽的能力，得到魔兽的力量，你和魔兽将是一个不可分割的共用体。也就是说封印要比签订契约好上百倍、千倍！

　　不过封印是有条件的，必须要和魔兽同属性的才行，不然不但对于你无益反而会有害。如果你要是能与魔兽达到共鸣的话，那么你的实力将会比你与魔兽加起来的力量之合还要高出数倍有余。休丁之所以没有将沙之守鹤封印在桔梗的身体里就是因为他知道桔梗和这只魔兽的属性不同。


　　第四十六章 五行封印之术（二）

　　在封印完成的那一刻，我爱罗感到有股奇怪而又强大的力量在体内蔓延开来，似乎要包裹住自己每个细胞般。此刻的我爱罗明显可以感受到，整片沙漠变小了，仿佛用眼睛就能看到沙漠的每个角落。在我爱罗的灵识蔓延下，这片沙漠都已处在他的掌握之中，每一个沙粒似乎都是构建起他身体的一部分，这种感觉实在是太奇怪、太神奇了。

　　我爱罗抬起头有些奇怪表情地看着休丁，试图想让他这个师父告诉他这究竟是怎么回事。

　　休丁当然知道他那吃惊的表情寓意着什么，忙对我爱罗解释道：“你现在是不是有种奇怪的感觉啊？没关系的，这是正常反应，习惯了就会好了。你现在和你身体里面的那个家伙还没有完全融合，待你们完全融合了之后，你就不会有这种奇怪的感觉了。以后你没事的时候，就经常和你身体里的那个魔兽交流交流，这样你俩就能更好的融合了。”

　　休丁看到露出越来越吃惊的表情的我爱罗，又补充说道：“放心吧，你还是你，不会有丝毫改变的。你是纯土性魔法属性，你一定会和它相处很好的。”

　　我爱罗现在只能傻傻地点头表示知道，他还没有完全从这一连串的事件中清醒过来。

　　休丁把布在大家四周的那个“三天结盾”收回戒指中，可不能就这样扔在这里不管了，这可是一个法宝啊，而且是那种可以循环利用的法宝，不过这个法宝的使用方法只有休丁一人知道罢了。

　　稍作整顿之后，众人这才带着重重疑问继续上路了。若林他们此刻都想知道休丁究竟是何许人也，为什么有那么多都是他们所不知道的？

　　现在的他们要开始从新审视休丁了，不能再把他当作一个小孩子来看待了，他的强已经完全超越了众人所能接受的底线了。

　　众人现在开始相信了：没准，休丁真的是从迷幻森林里出来的？！

　　不知为何，沿途中再也没有见到其他的魔兽，就连一只小魔兽都没有，这可能和沙之守鹤有一定的关系。因为每只魔兽都是有自己的地盘，在它的地盘里是绝对不允许其他生物涉足的，就像当初大蛇丸居住的那个湖泊一样。

　　一路上，众人意外地得知了一个秘密，那就是休丁居然收我爱罗做了徒弟，如果不是小桔梗无意间说漏了嘴，这个秘密可能他们走出了沙漠也不会知道呢。

　　于是，众人开始缠着我爱罗问休丁都教了他什么，但是我爱罗才懒得鸟他们呢，一言不发地只管做自己份内的事。

　　我爱罗看似和平常一样在头面带着路，其实谁也不知道他正在体会着体内那种似曾相识的力量，也在不断试图与那个因劳累过度睡去的沙之守鹤（和休丁打得那么激烈，再加上常年不怎么运到，它当然会累了）交流。

　　一行人有说有笑地向前走着，倒是相当的惬意。每当众人停下休息的时候，休丁便开始指点起我爱罗和小桔梗的魔法。

　　在休丁的指导下，这两小进步神速：小桔梗现在已经有见习魔法师的实力了；而我爱罗的进步更是恐怖，现在居然有魔导师的实力了，如果他用他那些自创的古怪招式的话，打败一个大魔导师应该会很轻松。

　　真要说起来，这主要还是沙之守鹤的功劳，合二为一使我爱罗的实力暴增。不过沙之守鹤好像已元气大伤，此刻正处在低迷期，不然我爱罗最次也要达到圣魔导师的实力（沙之守鹤毕竟是圣兽啊，一只圣兽可是比神魔导师还厉害的存在啊？让我爱罗达到圣魔导师的实力那还是笔者极力少说呢）。

　　我爱罗并没有因自己实力很强了而沾沾自喜、自以为是起来，他现在反而是更加尊敬休丁了。我爱罗知道，他的这一切都是他的师父赐予的，休丁越是不把此事放在心上，他就越是在意。

　　这日，众人总算要走出这该死的沙漠了。因为在前面隐约可以看到有一个小村镇了。

　　“马上就要到了，我们加快点脚步吧？”若林说道。

　　看到终于可以走出这个折磨他们多日的沙漠了，众人面色都是一喜。

　　小桔梗面色也是一喜，但是随后就转为黯淡了，因为她想到了这就意味着她要与休丁分离了。短短几日的相处，她那颗还未发育成熟的心早已被休丁的影子塞得满满的了。

　　但是相比而言，休丁可没有想那么多，他就仿佛是一个单细胞的人一样，此刻想的是马上就要见到更多的人了，马上就可以买媳妇了，正偷偷高兴呢。

　　不知为何，一向嘻嘻哈哈的樱木花道此刻竟然异常的深沉，仿佛心事重重的样子。

　　可以出这片该死的沙漠了，他本应该高兴的，但是有一点却难为到他了，那就是他的学费到现在还没有凑够。

　　本来，如果这次佣兵任务完成了，他的学费是勉强可以够的，但是坏就坏在这次的任务没有成功，因为他们让雇主损失掉了大批货物。

　　“小丁啊，要不要跟着到爷爷家玩啊？”迪加爷爷见到小桔梗那落寞的神情，以他过来人的经验又岂有不知之理。

　　“谢谢迪加爷爷，我还是想先去找我外公，这是妈妈交代的。”休丁说道。

　　殊不知他这么一说，使得小桔梗更加伤心了，眼睛红红的拽着休丁的衣袖说道：“休丁哥哥，小梗不想与你分开。”

　　经她这么一说，休丁也意识到了他马上就要与众人分离了。神情一下由兴奋变成了落寞。

　　迪加爷爷不想让这两小这么难过，忙安慰着他俩道：“小梗啊，本来爷爷是可以让你和小丁一起去的，但是你现在年纪还太小了，爷爷不放心啊！这样吧，再过两年等你长大一点了，你想和小丁去哪里爷爷都不会拦的。”

　　“小梗妹妹，你先和迪加爷爷回去，过两年我会去接你的，到时我们再也不分开了。”休丁也跟着说道。

　　“真的吗？”小桔梗有些不舍地问道。

　　“真的！我说话算话的。”休丁说道。

　　“恩”小桔梗重重地点了一下头，同时在心里下了一个决定：

　　一定要等着小哥来！！


　　第四十七章 五行封印之术（三）

　　就在众人边聊边走的时候，他们已经来到了那个小村镇的近前了。分手的时候马上就到了。

　　“小丁，接下来我们就不同路了，你顺着这条路一直向前走就应该可以找到你所说的‘白鼎堂’了。”若林看着手中的地图对休丁指点道。（若林所指的“白鼎堂”只是一个分店。）

　　“谢谢若林哥哥。”休丁有些难过地说道，没有想到刚认识不久就又要分离了。

　　我爱罗站在休丁的身旁一时没了注意，他很想跟着休丁走，但是却有不知如何开口。没有休丁的吩咐，他不知以后该怎么办，原本很有主意的他此刻竟变得想没了主心骨一般，竟开始彷徨了起来。这时的他才真正地展现出了孩子的一面。

　　还好，休丁到先对他说话了：“我爱罗，你现在实力还很弱，这片领域好像很适合你修炼，你要在这里变强，变强后再来找我，那时咱再一起到世界各地去玩。”

　　有了休丁的吩咐，我爱罗马上就不再彷徨了。

　　我要变强，变得更强！没有错，我现在还很弱，和师父比起来我还很弱，我不能成为师父的累赘，我爱罗心里如此认真地重复着。

　　“恩，师父，我会变强的！我会变强之后再去找你的”我爱罗表情坚定地说道。

　　“恩，我相信你一定会变强的，这是给你的。”说着休丁递给了我爱罗一个魔法戒指。

　　休丁递来的东西，我爱罗是不敢不接的，于是忙接了过来戴在手上。众人见休丁一上来就送一只魔法戒指，又是一惊，心中暗说：真是大手笔啊！要知道他们现在除了不二裕太外，还没有一个人能拥有一只魔法戒指呢！

　　这时休丁又从自己的魔法戒指里拿出了一个袋子来，里面满满地放着一袋钻币。随手递到我爱罗的面前说道：“这些钱你拿着，买些需要的东西，想吃什么就吃什么。”

　　刚开始我爱罗不知袋子里装着是多少钱，只是顺手接了过来。可是这么一看，他感到自己的手没来由地竟抖了起来。

　　这竟是满满一袋子的钻币。那可是钻币啊！要知道他至今还从未有过一枚钻币呢！

　　大家也都见到了我爱罗的异常，忙凑前一看，俱都是大吃一惊。没有想到这竟是一袋子的钻币，这得有多少钻币啊？小丁到底有多少钱啊？

　　把钱给了我爱罗以后，休丁又拿出了同样盛满一袋钻币的袋子递到了小桔梗的手里，说道：“小梗妹妹，这个是小哥给你的零花钱，你也想买什么就买什么吧！”

　　居然这只是零花钱！众人的自尊心严重地遭受到了几乎毁灭性地打击，他们可是为了学费几乎到处奔波啊！那份赚钱的苦、那份赚钱的不易他们是深刻体会到的，居然这一袋钻币只是零花钱。天啊！这还有没有天理啊！

　　本来小桔梗是不想接的，因为休丁已经给了她好多的宝物了，已经太多了。但是，因为休丁说这是给她的零花钱，也就是说休丁已经把她当成是自己的妹妹了，所以她最后还是乖乖地接了过来。

　　“师父，我能不能送送小梗她们啊？”我爱罗突然张口问道。

　　我爱罗是一个社会经历比较丰富的人，因为穷人的孩子早当家。所以有一条定理他是知道的，那就是财不露白。

　　他自己倒不怕，他怕的是别人会因钱谋害小桔梗。他知道休丁对桔梗的感情，自然是要为师父分担一点力的。

　　（本来我爱罗的任务是将众人带出沙漠就算完了，也就是说他此刻也应该和众人分手才对，见休丁给了小桔梗那么多钱，所以他才有此一问。）

　　“恩，那小梗妹妹就拜托你了。”休丁说道。

　　总算是可以帮到师父了，我爱罗心里一阵高兴，同时对保护小桔梗更加上心了。

　　谁要想欺负小桔梗，必须先从他——我爱罗，的尸体上踏过去才行。我爱罗的脸上露出从未有过的坚定。

　　一旁站着观看的迪加爷爷，他也没有见过这么多的钱，照理说他是应该让桔梗不要收这份大礼的，但是当他看到休丁和小桔梗双方的眼睛里都心系着对方时，他忍住了，他知道对于两小的感情，他只是个局外人，还是不要插手比较好。况且，他也非常喜欢休丁，也希望自己的孙女能够找到一个好的归宿，那也就对得起她死去的父母了。

　　就在休丁要与众人分手的时候，樱木花道突然跑了出来，拽着休丁的衣服说道：“小丁，跟我来一下，我有话要对你说。”说完，便把休丁拽到了一边。

　　休丁不知何事，忙问道：“樱木大哥哥，什么事啊？”

　　此刻的樱木花道，表情相当的怪异，似有什么话要说却又不敢说。

　　半天，他总算是下了决定，对着休丁说道：“小丁，你能不能借我点钱？”

　　樱木花道感到在他说出这话后，脸上发烧得厉害。虽然他平时大大咧咧的，但是还是会对此刻的行为感到羞愧，如果不是实在没有办法了，他绝对不会找一个小孩儿借钱的。

　　“好啊！大哥哥你要借多少啊？”休丁好心地问道。

　　但是这句话却使得樱木花道局促了起来，其实他借得不多，只要五十个金币就够了，但是这五十个金币毕竟不是小数目（这只是樱木花道自己这么认为），樱木花道还真难以张口。

　　“这些够吗？”正在樱木花道酝酿着怎么说的时候，休丁从戒指拿出一袋钻币递到樱木花道的面前问道。

　　这一举动把樱木花道吓得着实不轻，险些没有抽过去，这是多少钱啊！这对于他来说可是一个天文数字啊！绝对是连做梦都不敢想的事。

　　“这个王八蛋，居然在敲诈小孩儿的钱！”远远看到的亚久津，语气不善地说道。此刻的众人也跟他一般的想法。

　　“用不了～～那么～～多的～！”樱木花道磕磕巴巴地说道，好家伙，没有点抵抗力的人还真难以承受这打击，兴许还真有“抽过去”的危险。

　　休丁有些不懂地看着他，没有说话。

　　樱木花道知道和休丁一时不好说清，可能还会越说越乱。于是他从休丁的那袋钻币中拿了一个出来，然后说道：“我就这一个就够了，我一定会还你的，用我樱木花道天才的名义起誓。”

　　本想过去揭穿樱木花道骗子行经的亚久津等人，突然停住了，他们因樱木花道只是拿了一个钻币，感到很诧异。


　　第三卷 前往“白鼎堂”


　　第四十八章 买个媳妇（一）

　　虽然和众人分离使得休丁的心里感到很难过，但是没一会儿这种感觉就淡了，因为毕竟他有过刚刚和家人分离不久的经验。

　　此刻休丁坐着云母好奇地张望着四周的环境，虽然这个村子不是很富有，但是对休丁来说却是相当的稀奇。左看看、右望望，在他眼里什么都是那么的好玩。

　　休丁又闲逛了一会儿，突然想起是时候该给他老妈钢手寄封信了。

　　但是绕了老半天，就是不见有“佣兵协会”（代理佣兵任务的地方），后来一打听才知道这个小村子实在是太穷了，根本就请不起佣兵，所以这里根本就没有什么佣兵协会。

　　要想找佣兵协会，非得穿过这个村子向前再走七十里路，那里有个叫“巴格达”的城镇，那里才会有佣兵协会。

　　打听到了这点之后，休丁没有立即上路，而是在路边吃了顿饭，因为这饭菜他先前没有见过，据那个老板说这个好像叫“豆浆油条”。

　　吃完了饭，休丁骑着云母飞快地向巴格达城镇行去。

　　巴格达城镇虽说不算是什么特别大的城镇，但是因其处在交通要道上，所以这个城镇相当的繁荣。经常可以看到络绎不绝的商队在人群中穿过。

　　休丁来到了巴格达，两只眼睛更是没有一时闲着的时候了，仿佛四周的所有东西对他来说都是致命的吸引。

　　由于这里繁荣的缘故，有好多人都带着魔兽，所以休丁骑着如此威猛的云母魔兽也没有像在先前的那个村子里那么受人关注了，众人只是好奇地看上一眼便又各自忙着自己的事情。

　　休丁此刻来的很不凑巧，正赶上人流的高峰期，虽说不是人山人海、接踵而至吧，但是像云母这么大的身躯要想在人群中放开手脚地行走已经有些困难了。

　　没有办法，休丁只好将云母收回了体内。不过这样也好，他逛起来就更加的方便了。

　　看着大街上卖着各种商品的小商贩，休丁的眼睛已经应接不暇了。看看这个也喜欢，看看那个也喜欢，但凡喜欢的他都照单买下，而且还是不划价的那种。还好他是有钱人，多花一点钱根本对他就是不痛不痒，更何况他买得都是小东西，就算是贵也是值不了几个钱的。

　　买了好多的东西后，休丁蓦然想起了还有一个好东西他还没有买呢，那就是他母亲跟他提起过的“媳妇”。

　　怀着激动而又兴奋的心情，休丁每见到一个商贩就问：“你这里有‘媳妇’卖没有啊？”

　　但是，小商贩们一般都会说：“去去去，一边去，小屁孩才多大啊，就想要媳妇？我这忙着呢！”然后就把休丁给轰跑了。

　　试了几次都没有问出结果的休丁多少有些泄气了，没有想到买个媳妇这么难，我还答应妈妈要带回去好多媳妇呢，这可怎么办啊？

　　休丁坐在一边发起傻来，对于这个陌生的地方，对于啥事都不太懂的他来说，感到了一种迷茫感，不知道了该干些什么。

　　“小朋友，你要买‘媳妇’是吗？”这时一个中年妇女来到休丁的跟前问道。

　　休丁抬眼一看，认识这个女人，这个女人是个水果店的老板娘，相当的能干，整个店里就她一个人张罗着。休丁刚刚还在她那里把所有的苹果都包下来了呢！

　　“恩，阿姨你知道哪里有卖媳妇的吗？”休丁怀有一线希望地问道，他可是碰壁了好几次了。

　　“阿姨知道是知道，但是你可以告诉阿姨你买媳妇干什么吗？”这女人问道。

　　说实在的，他要不是看着休丁的表情有点可怜而且又在她那里买了好多水果，她还真不想帮这小孩儿。试问这么点的小孩儿就要买媳妇，那长大了还得了啊？

　　“我妈说媳妇可好了，……”于是休丁开始把他母亲告诉他的那一套和他母亲给他的任务全都告诉了这位女人。

　　这女人听了之后呵呵一乐，心说世上居然还有这样教育孩子的母亲，真是稀奇！但同时心里也放心了，原来这孩子并没有心存龌龊，那帮他一下也可以的，想此，这女人微笑着说道：“恩，那阿姨告诉你哪里有卖的，不过可能会很贵，你买不起的，还是叫你家长去吧！”

　　“阿姨放心吧，我有好多钱的。”休丁说道。

　　那女人微微一笑，也不再多说什么了，便把地址告诉给了休丁。休丁听后一阵欢呼，和那女人说了声谢谢之后，突然一个瞬移就消失在了那里，留下一脸茫然的女人。

　　那女人告诉休丁的地址不是别处，竟是一所拍卖行。

　　此刻的拍卖行还没有到正式拍卖的日子，一般像这样的行业它不可能像其他商店那样天天营业的，他只有在举行拍卖的时候才对外开放。

　　一般的拍卖行一年通常只举行两次拍卖，因为如果举行的过于频繁的话，反而会使收益降低，拍卖行讲究以精取胜。

　　休丁赶得不巧，现在还没有到拍卖的时候，因为上次拍卖在两个月前刚刚结束了。这不，休丁被一个人给拦在了外面。

　　“站住，你是哪里来的小孩，这里不是你来的地方。”一位中年男子呵斥道，看来他是负责看门的。

　　“我是到这里买‘媳妇’的。”休丁高兴地说道，他心里想着马上就可以有媳妇了，他能不高兴吗？

　　那男子，先是一愣，然后大笑道：“哈哈～哈哈～逗死我了，你说你是来买媳妇的？”那男子显然是不太确认，又再次询问到。

　　“恩！”休丁瞪着纯真的眼睛，一脸认真地答道。殊不知他越是这样认真，那男子笑得越是厉害。最后竟笑得捂着肚子蹲在了地上。

　　“你～居然跑这里买媳妇，你毛长齐了吗？”那男子强忍着笑意问道。

　　休丁明显不明白他话里的含义，只是两手摸了摸头发，最后像是得到了确认般答道：“我毛长奇了！”

　　那男子再也忍不住了，再次狂笑了起来，这次比先前的更加的厉害，好像乐得要背过气般，眼泪都笑出来了。


　　第四十九章 买个媳妇（二）

　　休丁有些傻傻地望着眼前的这位大叔，心里在怀疑着这位大叔是不是抽筋了，要不要帮帮他呀，但是看他又好像很开心的样子，真是奇怪！

　　“雷欧力，你在干什么？”一声很有威严的声音响起。

　　那男人原来叫雷欧力，他好像很惧怕这声音似的，立刻就不笑了，取而代之的是一脸的紧张：“没，没什么？这个小孩儿，他说他要买……”

　　“够了，你这个样子成何体统，是不是不打算干了。”

　　“不，求求你不要辞退我，请你再给我一次机会！”雷欧力先前还乐不可支的样子，现在竟然开始冒起汗来了。

　　“知道错了，就给我滚到里面反省去，另外扣除你一个月的工钱，如有再犯绝不姑息！”

　　雷欧力不敢再说什么，灰溜溜地就滚进去了。

　　休丁看着眼前这个很胖胖的老爷爷，没有想到这位一脸慈祥的老爷爷生起气来这么的凶。

　　“小朋友，你好啊！我是这里的内勤部长，我叫安西，你叫什么啊？”安西俯着身子，和蔼地对着休丁说道。

　　“安西爷爷，我叫休丁，你叫我小丁就好了。”休丁说道。

　　“哦，小丁啊，好可爱的名字，你来这里干什么啊？”安西并没有因对方是小孩儿而摆架子，依旧是那么的祥和。

　　“恩，我来这里买媳妇来了。”休丁说道。

　　嘎～

　　安西就是一愣，怎么也没有想到这句话是从眼前这个天真可爱的小孩儿嘴里说出来的。但是马上就可以看出他的修养来了，他仅仅只是一愣，马上就恢复了过来。

　　“小丁啊，你怎么会想着买媳妇呢？”

　　于是休丁又把对先前那个女人说过的话又对这位安西爷爷说了一遍。

　　安西听完后没有立即言语，而是盯着休丁的眼睛。

　　在那透明的眼睛里面，有一片湖泊，那里沉浸着天真的纯洁和快乐的颜色，它的水面上没有一丝涟漪也没有罪恶，长长的睫毛闪烁着无尽的猜测。

　　“我带你去见我们馆长吧！”安西叹了一下说道，他真的无法拒绝如此纯真的小孩儿。

　　如果没有安西的帮忙，休丁是进不去的，正如前面所说的那样，现在已经过了拍卖期了。

　　馆长的名字叫田冈茂一，可以说是一个名副其实的奸商。在安西把休丁带到了他面前又说明了来意后，这家伙先是露出了一脸的轻视，但是当看到休丁拿出来的钻币时，马上换上了一副嘴脸，一副近似谄媚的嘴脸。

　　“你想买个媳妇是吗？”田冈茂一再次确认道。

　　“恩，你这里有吗？”休丁一脸紧张地问道。

　　“我这里刚巧还有一个……”田冈茂一一副在思索什么的模样说道。

　　“真的吗？太好了，可以卖给我吗？”

　　“那你随我来吧！”田冈茂一说着便领着休丁向一个神秘的仓库内行去。而安西则被他支走了。

　　田冈茂一一边在前面走着，一边偷眼瞧着这个奇怪的小孩儿。一般人都是只说买个女仆、佣人之类的，没有想到这小孩儿张口就说买个媳妇，他知道媳妇是干什么用的吗？

　　说实在的，田冈茂一所说的有，其实是拍卖剩下的“存货”，若果休丁不来，他也会将“存货”变卖掉的，像拍卖行这种行业很少在手里积压“存货”的，除非是特有实力的那种才有资本这样做。

　　几经辗转，终于来到了目的地。这是一个类似于囚房的房间，四周没有丝毫的窗户，外面是一个大铁门，冰冷的仿佛隔绝了世间的温存。

　　田冈茂一取出一把钥匙把铁门打开，然后不带感情地向里面大声唤道：“神谷薰，出来，有人要看货。”

　　神谷薰，其实是拍卖行给起的名字，因为这样会使得奴隶显得高贵许多。

　　“达拉、达拉～”

　　一位拖着脚镣的年轻女孩从里面走了出来，这个女孩也就十五六岁的年纪，面貌相当的好，如果不是被关在这样的黑屋子里受着虐待，她应该是一个小美女，但是由于饮食、起居等等不是很好，所以使得她此刻看起来相当的憔悴和苍白，好似随时都有可能死去的样子。

　　“你们怎么可以这样对待她？”休丁看到走出来的神谷薰，先前买媳妇的激情一下子被疼惜所淹没了。

　　他是一个善良的孩子，而且还正处在那种同情心超爱泛滥的成长期。

　　看着休丁抢上前去搀扶神谷薰，田冈茂一也没有阻拦，因为休丁对于他来说是一个买主，买主要看货，他又怎会阻拦。

　　神谷薰看着眼前这个为自己心疼、委屈的孩子，她的心微微一颤，但随即就被她给掩饰掉了，依旧一副平静的表情，似乎世间的一切都不关她的事——这就是哀莫大于心死！

　　“你对她还满意吗？”田冈茂一耐心地问道，但是接下来的一幕他有些傻眼了，就见那些锁着神谷薰的脚镣，在休丁的轻轻一碰下竟断开了数截。

　　这……这是他弄的么？他怎么办到的？田冈茂一呆呆地看着休丁的背影，一副难以相信的表情。

　　要知道这些脚链都是加强版的啊，为得就是怕奴隶逃跑，可是竟然在他的轻轻一碰之下，居然就这么断了，这怎么可能。难道我买来的这些东西是水货？田冈茂一开始暗骂起那个卖给他脚链的人。

　　不过现在最重要的不是暗骂那家伙的时候，而是要如何促成这桩买卖。

　　田冈茂一是一个在商场上混得相当油滑的家伙，他从休丁的神态举止就已判断出对方百分之九十九会买下这个女奴。

　　有了这点认识的田冈茂一，已经开始考虑如何狂抬高价了，正所谓此时不宰更待何时？

　　看着休丁交了钱真的走了后，田冈茂一笑了，笑得异常得灿烂。

　　真是个小傻帽、土包子、冤大头，交了那么多的钱居然忘记了拿走收据，呵呵～

　　虽说现在人被你带走了，但只要你没有收据，那“神谷薰”的最终归属人就还是我的，哈哈～

　　没有想到一个奴隶我竟可以挣两份钱！！


　　第五十章 买个媳妇（三）

　　休丁美美地从拍卖行里出来，后面跟着神谷薰。

　　休丁的高兴我们多少能够猜到原因，从这一刻起，他终于有媳妇了，终于有了这个他母亲口中说的比什么都好的媳妇了。

　　高兴归高兴，休丁不知道的是他被田冈茂一狠狠地宰了一顿。明明只要三百个金币就可以买下的，却要去了休丁五百个钻币，你说田冈茂一这个奸商多黑吧。

　　神谷薰面无表情地跟在休丁的后面，她对自己的未来一片迷茫，虽然说她从那个人间地狱里出来是一件幸事，但是谁又知道接下来等待她的是不是一个新的火炕呢。

　　不过有一点神谷薰真得相当的搞不懂，明明自己是一点力气都没有的，但是为什么在一阵柔和的光芒过后，自己觉得像是重获生命似的呢，还有那蓝光究竟是从哪里来的呢，难道是这个买自己的小孩吗？

　　神谷薰偷眼观瞧着休丁，但是依旧是面无表情。

　　可能这个拍卖行位置有些偏僻，所以外面的大街上只有稀稀拉拉地几个人。

　　休丁环视了一下四周，发现这里只有一个不是很豪华（确切地说还有些破旧）的小饭店。

　　没有犹豫，休丁带着神谷薰就向那个小饭店走去（他不是那种特讲究的人，应该说他刚经历练，还不懂得档次的划分）。

　　这是一个三间房子并在一起的小饭店，由外向里看并没有多少客人。

　　虽然没有什么客人，但还是可以闻到阵阵饭香。

　　闻到这阵阵的饭香，神谷薰立即就感到饥肠辘辘起来，她可是被饿了好久，几乎从被关起来就没有吃过一顿饱饭。

　　又是情不自禁的，神谷薰再次偷眼观瞧了一会儿休丁。

　　对于神谷薰来说，眼前的休丁就像迷一样；而对于休丁来说她这个买来的媳妇又何尝不像迷一样呢？

　　“媳妇姐姐，等一下你要好好多吃，我看你营养有些不良，他们一定没有好好对你吧？他们太可恶了。”休丁现在想想还有些生气。

　　刚见到神谷薰时，休丁简直不敢相信自己的眼睛，怎么可以这样对待一个人呢？

　　他医术造诣不凡，自是一眼就看出了神谷薰虚弱的具体缘由。这也是他为什么在对方提出价钱后，往桌子上把钱一扔，带着神谷薰就走的原因了。他实在不想再在那个地方多待一刻了。

　　在他的眼里田冈茂一这个家伙实在是太坏了，他不出手教训一下他就不错了。

　　而神谷薰呢，蓦然听到休丁跟她说话，她竟一时没有反应过来，尤其是那句“媳妇姐姐”的称呼将她给叫蒙了。

　　店面虽不大，但里面却是五脏俱全，别看现在这里没有什么客人，但是每逢举行拍卖会的时候，这里都是人满为患的。正应了那句话，半年不开张，开张吃半年。

　　时间不大，在休丁两人的桌子上已经摆满了各类的特色小吃，像什么鱼香肉丝、宫保鸡丁、麻辣豆腐、地三鲜、小野鸡炖蘑菇、拔丝苹果等等。

　　看着这满满的一桌子菜，神谷熏不知为何有种想哭的感觉，尤其当看到休丁那双充满关爱的眼神时，这种感觉就越加强烈。

　　这顿饭吃的时间相当的长，也可以从神谷熏的食量上看出她真是饿坏了，小小的身板居然吃了三大碗饭。

　　“老板算账。”

　　两人都吃好了后，休丁觉得颇为好玩地喊得，因为他瞧见其他的人在结账的时候都是这么喊得。

　　“一共三百个铜币。”一个小二模样的人上前说道。这个人是又当伙计又当老板，相当的能干。

　　“好便宜啊，大哥哥你是不是算错了，我们有钱的。”休丁颇为好心的询问道。

　　小二呵呵一笑，对于这么一个又可爱、又善良的顾客他打心眼里喜欢，这可比那些仗着有几个臭钱就不把别人当人看的贵族强多了。

　　于是忙道：“没有算错，我们店是小本经营的，平时来这里的人很少，这里的饭价一般主要面向贫民大众，再说一般的有钱人也是瞧不起咱这小店。”

　　“大哥哥你这里的拔丝苹果我特喜欢吃，我可不可以多买点带走啊？”休丁有些意犹未尽地询问道，看来他还真是喜欢这道菜了。

　　“当然可以啊，不知小兄弟打算再要多少啊？”

　　“就先买这么多钱的吧！”休丁说着递给了那个小二一个袋子。

　　小二本能地顺手接过，微笑的脸在看向袋子里的东西后，彻底定格住了。

　　我的妈啊！这是什么，这是满满的一袋子钻币啊！

　　“大哥哥，大约什么时候能够做好啊！”休丁对于这一袋子的钻币所代表的含义一点也不在意，他现在唯一在意的是那“拔丝苹果”什么时候能好。

　　好半天小二才从惊愕中醒了过来，强挤着笑容又把那袋钻币递回到了休丁的手中。

　　虽然小二的心中非常非常地想挣这个钱，但是他不是傻子，这么多的钱估计累也把他给累死了，这得做多少盘“拔丝苹果”啊，开国际玩乐呢吧！

　　“这个太多了，我们这么小的店怎么也做不过来啊！”小二笑得颇为尴尬。

　　“那样啊～”休丁颇为失望，小脑袋也有些无精打采的。

　　“这样吧，我可以教你们怎么做，很简单的，用不了多久就可以学会。”小二也真是喜欢上休丁了，像这种属于商业秘密的居然说主动要教给休丁他们，这得需要怎样的胸怀啊！

　　商人，不一定个个都是奸商，也有很多本本分分做着小生意的人。

　　“好耶，大哥哥你真是一个好人！”休丁由衷地说道。

　　“这没有什么，呵呵！”小二笑的颇为憨厚，“跟我来吧！”

　　拔丝苹果这道菜确实很简单，不但是休丁，就连一旁的神谷熏看了后都立即学会了。

　　“大哥哥你以后一定会挣大钱。”休丁带着神谷熏出门的时候满是认真地说道。

　　“那就借小兄弟吉言了。”小二笑呵呵地冲着休丁两人挥手告别。

　　这个小二也许怎么也不会想到，他口中的这个小兄弟是他这一生中的贵人，为他的飞黄腾达起了至关重要的作用，当然这都是后话了。


　　第五十一章 寄信（一）

　　从小饭店里出来，一见时间还早，休丁想起了给他母亲写信这回事，而且正好他又刚刚有了神古熏，也特想将此事告诉他母亲。

　　向路人打听了一下，休丁便和神古熏向着佣兵协会的方向行去。

　　笔者这里交待一下，“晓”这个佣兵团不同于其他的佣兵团，“晓”在每个佣兵协会里都留有专门的“晓”人员（从这一点就可以看出纲手的独到经济头脑，当然这也就是“晓”佣兵团，能有这个人力和物力，其他的佣兵团即使有这个心，也是力不足）。

　　而在有的佣兵协会里，更是会有“晓”的专门办公房间。由此再次证明了“晓”的实力之巨大。

　　“晓”这样做是有一定目的的：

　　可以把人员分布各个大陆的各个地区，从而有了一个庞大的消息网，对各地的情况都可以有一个比较理性的认识。

　　可以第一时间得知佣兵协会发布的任务，这样可以比竞争对手更快捷地、更方便地抢到任务。

　　一些不想公之于众的任务（某些客户可能有难言之隐，并不想将任务让更多的人知道，他们只想越少的人知道越好），如刺杀、押运、暗访等，可以私下里找到“晓”的接待人员，洽谈业务。

　　这也是为什么“晓”佣兵团尽管人员众多，但他们的人均收入却是异常庞大的原因。每位晓人员的工资都比其他佣兵人员高出数倍，并且还有众多的福利待遇，而这也成为了更多有贤之士争相申请加入“晓”的原因之一。

　　据手下报告给纲手的统计数字表示，每天大约有几十万人申请加入“晓”，但真正能够申请下来的却只有那么几百个，绝对是万中选一的海选！

　　这样的“晓”它的综合实力能不强吗？它能不蝉联佣兵团第一把交椅吗？

　　大家可以想想看，每天都有数百个精英成为“晓”成员，那么一年下来就会有好几万的新血液补充到晓里面去，绝对是“生生不息，连绵不绝”！

　　别的佣兵团不是不想把“晓”从第一把交椅上拉下了，但是，试问又有哪个佣兵团能有那个实力来撼动这棵早已深深扎根于土壤中的参天大树呢？

　　没有，至少至今为止的佣兵团里面看没有！

　　而且还有一点，笔者要在这里说一下，也让大家从本质上认识一下“晓”这个佣兵团到底有多么强悍的实力。

　　在“晓”佣兵团出现以前，各个大陆上的各个国家战争频繁发生，可以说是个多事之秋。但是，在“晓”佣兵团出现以后，各个国家再也不敢肆意挑起战争了。

　　这到底是怎么回事呢？为什么“晓”一出来各个国家就这么老实了呢，作者你是不是在忽悠我们啊？要不这也忒邪乎了吧！

　　呵呵，别急，听我给你们道出其中原尾。

　　“晓”作为一个佣兵团，可以接受任何一个国家的任务委托。也就是说任何一个国家都可以委托“晓”去灭掉敌对国家，只要他出的起钱。

　　以“晓”那变态的实力，想灭掉一个国家不过是举手投足的事而已。

　　这是一件可怕的事，而且是一件相当可怕的事！各个国家无不对“晓”佣兵团产生忌畏，无论它的国力多么强大，国民多么繁多。

　　不过让各个国家首脑放心的是，“晓”并不会随便接受此类任务，这是因为他们的团长——钢手，不想让这个世界到处充满战争与血腥（做为一个女人，钢手也有心善的一面），所以她对外宣布了一个规定，“晓”只接受消灭那些肆意挑起战争的国家。

　　这就是说，如果哪个国家想挑起战争（没事欺负人）的话，那么任何一个国家都可以去向“晓”委托消灭这个国家的任务，而这个挑事的国家绝对就算玩完了。

　　故此，虽然很多国家之间仍旧存在着矛盾，但却谁也不敢先造次，因为没有一个国家敢于挑战“晓”在力量。

　　书回正文，当休丁两人到达佣兵协会时，此时里面正有三五一群的人在讨论着八卦新闻。

　　“喂，你们说‘晓’这次这么大在动静，到底是为了什么啊？”一个人问道。

　　“我也不太清楚，不会是发生什么大事了吧？”另一个人道。

　　“我看发生的事情一定不小！”又有一人道，“你们没见现在的‘晓’停止了一切任务，并且大批大批的精英都被调走了么。”

　　“你们知道他们都被调到哪里了么？”

　　“不太清楚，这可是‘晓’的秘密，不过有传言说都被调到‘迷幻森林’了，也不知道是不是真的。”

　　“‘迷幻森林’？”一个人先是一愣，随即有些感慨地道，“我想这个世上也就只有‘晓’敢去‘迷幻森林’了。”

　　对于“迷幻森林”的恐怖，虽然众人没有亲身经历过，但其恐怖程度还是有耳闻的。

　　“喂，你们说‘晓’会不会是在‘迷幻森林’中发现什么宝藏，所以才闹出这么大动静啊？”一个人略为思索地道。

　　“谁知道呢？反正‘晓’做事向来都不是我等能够猜测的。我这一生最大的愿望就是能够加入‘晓’里面，哪怕是个替补也好啊！”

　　“得了吧，就你那几把刷子还想进‘晓’里面去，我劝你还是想都别想了。”一个人毫不留情地打击道。

　　“为什么不能想啊？”

　　“我告诉你‘晓’中最次的队员都是队长级别的实力，就你想进‘晓’？不是我打击你，这辈子你是没戏了！”

　　“我也听说过，说‘晓’里面的每个人都是能够以一顶千！绝对都是精英中的精英！我这辈子是不指望进‘晓’了，我把全部希望寄托在我那儿子身上了，希望他能够为我们易路家族光宗耀祖！”

　　“你儿子好像是在‘岭南魔武学院’的吧？”

　　“恩，去年才去的。”

　　“……”

　　就在这时，休丁和神古熏走进了佣兵协会。

　　两人的到来，顿时引起了所有人的注意，俱都停止了讨论。

　　“‘晓’的人在吗？”休丁可能是太心急了，一进来就大声嚷嚷了起来。


　　第五十二章 寄信（二）

　　简简单单的一声吼，却引来了所有人的注意力。

　　“这孩子哪来的？居然敢这么大声地喊‘晓’，真是初生牛犊不怕虎啊！”

　　“哪跑来的小孩儿，怎么没人出来管管，这佣兵协会越来越松懈了。”

　　“这小孩儿，真是活得不耐烦了！”

　　“我猜‘晓’的人要是听到了，这个小孩儿一定死定了。”

　　“……”

　　休丁没有理会众人的议论，可能是他的注意力根本就没有在这上面，异或是他听见了也不以为意。现在的他，给母亲写信才是最重要的。

　　可不是嘛，几乎没有和母亲分开过的休丁，想他的母亲也是正常的，怎么说他这也是第一次独自出远门啊！而且现在都已经出来好些天了，说实话他早就想他娘了。

　　哎，现在休丁还不知道，他的母亲——钢手，为了他失踪的事可谓是天天难以入睡啊！现在这么些天了，人也憔悴了好多，早就企盼着她儿子的这封信呢！

　　如果不是休丁走错了方向，又或者如果他能早些时间给他母亲去信的话，可能钢手就不会调用那么多“晓”的精英去迷幻森林了。

　　因为他这么一个小屁孩，浪费了那么多的人力物力，真是可怜天下父母心啊！

　　可能是感受到了四周那不是很和善的眼神，休丁此时显得有些不知所措。虽然他实力很强，强得离谱，强得变态，但是他的心却仍旧是一个孩子，而且他还是一个有点内向的孩子。

　　在家中的他，根本就没有机会接触这种冰冷的眼神。

　　对于这种眼神休丁很少接触，但是神谷薰就不一样了，她几乎每天都会接触到这种眼神，那种无助揪心的感觉她至今刻苦铭心。

　　不知她是有意还是无心，整个人向休丁的身旁靠了靠，却没有说什么。

　　还好，佣兵协会有专门的负责人员，这时就见有一个壮小伙子走了过来。他叫亚伦，是刚被招聘这里没多久，现在还处在实习阶段。

　　“小朋友，你来这里有什么事么？”亚伦问道。

　　说实话，像休丁这么小的小孩很少会出现在佣兵协会，即使出现也是在大人的带领下。像今天这样，由两个小孩儿单独来这里的，还真是破天荒头一回。

　　这个大叔好像人不坏，休丁立即转忧为喜：“叔叔，你这里有‘晓’的人么？能不能给我叫出来，我找他们有点事。”

　　倒！

　　这个小孩是什么人啊！不会是脑袋被驴踢了吧？居然叫‘晓’的人给他出来，靠，他以为自己是谁啊？一些人心中如此想着，却没有说出来。

　　亚伦也是嘴角抽搐，没有想到这两个小孩居然这么胆大，‘晓’是你这样大呼小叫的么？连我跟‘晓’说话都还要恭敬呢，你以为你是谁啊！

　　“小朋友，快回家去吧，这里不是你们来的地方。”那大叔又对着一旁站着的神谷薰道，“你是他姐姐吧，快带你弟弟离开吧，这里不是你们来玩的地方。”

　　“他不是我弟弟，他是我的主人！”神谷薰说出了惊人的一句话来。

　　“什么？”亚伦简直不敢相信自己的耳朵，“你说什么，他是你的主人？”

　　“不是的，她是我媳妇！”还没等神谷薰回答，休丁却抢答道。

　　“媳……媳妇？”那大叔更是不敢相信自己的耳朵了，你才多大点啊！这么小就有媳妇了，我都还没有呢！

　　周围的人也俱都是一愣，但很快就变成了哄堂大笑。

　　“原来你们是这层关系，不好意思，我还真没有看出来。”亚伦强忍着笑意道。

　　休丁没有听出他话语中的嘲笑之意，继续道，“大叔，你能叫‘晓’出来么？”

　　那大叔可能有意逗休丁玩，道：“我长得那么像大叔么？”说完还摆出一个自以为很拉风的造型。

　　休丁很是认真地上下打量起亚伦，然后很是歉意地道：“噢，对不起大爷，我看差了。”

　　大爷？？亚伦彻底无语了。

　　“哈哈～你们看亚伦，你别说还真挺像大爷的。”一群人开始起哄了起来。因为亚伦是个新人，所以大家都没有把他当回事，经常和他开玩笑。

　　“亚伦，你不好好工作，在那干什么呢？”从里屋出来一个老头，表情很严肃地问道。

　　“没……没什么，这两个小孩说要找‘晓’。”亚伦心有点虑地道。

　　阿尔弗雷德没有理会亚伦，但心里却道，我这才进去一小会儿，你就开始不安生了，看来将你转正这事还是再考查一段时间再说。

　　“小朋友，你是要找‘晓’么？”阿尔弗雷德果然是有职业修养，说话很认真，并没有因休丁两人是小孩儿就轻视。

　　“恩，是我要找‘晓’！”休丁道。

　　“小朋友，你可能来的不是时候，现在的‘晓’暂时不接受任何任务了。你找‘晓’有什么事么？”阿尔弗雷德再次和蔼地问道。

　　“我想找‘晓’给我妈送封信。”休丁如实答道。

　　阿尔弗雷德听此就是一愣，至今为止，还从没有人找“晓”给送信呢，也没有人敢去找！

　　这不是明显的羞辱“晓”的实力么，不被哄出来才怪，弄不好还可能遭受一顿爆揍！

　　神谷薰一直静静地站在休丁的身边，她知道这里没有她说话的份。不过她却在时刻注意着四周的一切，一是出于好奇，另一个原因则是她多年养成的习惯。

　　即使不用问，神谷薰也知道四周的人都在嘲笑她和休丁。她不明白为什么他们笑得这么厉害，真得有那么好笑么？

　　还有，为什么他们一提到那个“晓”，每个人的眼神就都不一样了？这个“晓”到底是什么？为什么他们那么畏惧它？

　　“小朋友，我劝你还是不要去找‘晓’了，你找其他人给你送信不行么？你看，这里闲着没事干的人有好多……”

　　还没等阿尔弗雷德把话说完，休丁插口道：“不行的，我妈说了，要找‘晓’的人给她送信，没有说可以找别人。”

　　这是什么母亲啊？阿尔弗雷德也有些无语了。

　　“可是现在的‘晓’已经不接受任务了，你要是不急的话就再等几天再来吧？”阿尔弗雷德再次道。

　　“难道这里没有‘晓’的人么？”休丁扑闪着大眼睛好奇而失望地问道。

　　阿尔弗雷德一时也不知怎么和休丁解释，劝又劝不走，最后只好一叹道：“这样吧，小朋友，你跟着我去见‘晓’的人，不过你要听话，不可以乱说话。还有，如果‘晓’不答应接你的任务，你就赶快回家！”

　　休丁高兴地点头答应！


　　第五十三章 寄信（三）

　　经过一个走廊，又七拐八拐，休丁等人总算是来到了一个小屋前，但见小屋旁边写道“晓事务所”几个大字，显得很有气势。

　　阿尔弗雷德先是敲了敲门，得到允许后，才带着休丁和神谷薰进去。

　　“阿尔弗雷德，有什么事么？”一个穿着黑色长袍，长袍上还有朵朵红云的“晓”成员问道。

　　此人名叫乐平，是暂留在这里的晓成员，除了他外，在里屋里还有两三个晓成员。剩下的则都被调走了。

　　“是这样的，这两个孩子说要找‘晓’成员，我怕有什么重要的事情，所以就把他俩给带来了。”阿尔弗雷德答道。

　　阿尔弗雷德只是随口这么一说，可他不知道，还真让他给说对了，这对于“晓”来说，确实是一件重要的事情，而且是一件相当重要的事情。

　　“找我们？”乐平有些诧异，上下打量了休丁和神谷薰一番，并没有察觉到什么不同之处，仅是两个普通的小孩儿而已，所以淡淡地问道，“找我们有什么事？”

　　不承想休丁见到乐平就好像见到什么新鲜事物般，一下窜到他面前，上下地打量了起来。

　　就见休丁突然面色一喜道：“原来你们就是‘晓’啊，穿得好奇怪啊！你这衣服是哪里买的啊？”

　　倒！

　　“晓”的衣服那可是统一订制的啊！先不说外面是否有卖的，即使有，试问又有些敢买着穿呢？除非是活得不耐烦了！

　　阿尔弗雷德明显一惊，他万没有想到休丁把他提醒的话当成了耳旁风，赶忙站在了休丁的前面，怕乐平一生气来个突然出手什么的，那可不是他所想见到的。

　　乐平没有理会休丁这个小屁孩，说实话，他现在烦着呢！

　　也不知“晓”里面到底发生了什么事，队长级的成员都被调走了。好像要发生什么大事般，总是有种不安的感觉。

　　“小丁啊，咱还是走吧？”阿尔弗雷德实在是怕了这个孩子了，怕他再有什么惊人之举。

　　“为什么要走呢？我要‘晓’帮我做的事情还没有说呢？”休丁认真地询问道。

　　一旁愣神的乐平听此突然来了精神，他很好奇这么屁大点的小孩找“晓”干什么。

　　照理说，找他们“晓”做任务的可都是一些贵族大人物，即使不是，也全都是有头有脸的人物。你说你一个小屁孩能有什么事呢？不会把我们当成那些普通的佣兵团了吧？

　　“我想让你帮我给我妈带封信。”休丁认真地说道。

　　带信？乐平简直有些傻眼了，有没有搞错，居然叫我们“晓”去送信，这可是D级的任务啊，这个小家伙不会搞错什么了吧！

　　乐平有些皮笑肉不笑地道：“小朋友，你找错地方了，你还是找别人给你送信吧！”

　　“不行，我妈说了要让你们给送信！”

　　“那就让你妈亲自来！”乐平有些生气了，心说你这小孩儿怎么这么倔啊！

　　他说得没错，休丁遗传了他母亲的基因，有些时候就是倔！在这一点上，他们母子俩特像！

　　乐平这个家伙，如果让他知道他刚刚竟然想让他们的团长——“钢手”，亲自来找他，不知他会是什么表情？

　　“我妈来不了，我妈要是能来就不用你们了。我就是想让你们给我妈去送信。”休丁居然还给他解释了起来。

　　乐平的耐性快到极限了。他不再理会休丁，而是对着阿尔弗雷德道：“阿尔弗雷德，你赶快带这两个孩子离开！我想你应该知道我们‘晓’这段时间是不会接受任何任务的！”

　　阿尔弗雷德尴尬地笑了笑，走到休丁面前，语重心长地道：“小丁啊，你看，和我说的一样吧，你还是找其他的人给你送信吧！”

　　但是，刚才已经提过了，休丁脾气倔起来和他母亲一般无二。

　　只见休丁继续走到乐平的面前，质问道：“为什么不给我送信，难道你不怕我妈妈了吗？”

　　怕你妈妈？乐平简直要被气乐了，心说话你也不打听打听，我们“晓”怕过谁？即使你妈是国家皇后我们也不放在眼里。

　　“赶快到一边玩去吧，这里不是你捣乱的地方。”乐平不耐烦地道。

　　阿尔弗雷德怕把事情弄大，忙去拽休丁的衣服，可没有想到被休丁很轻易地就躲开了。

　　“你不是‘晓’成员，你是假冒的！”休丁突然指着乐平大声喊道。

　　乐平显然也没有料到休丁会来这一手，先是一愣后，随即就不干了。要知道他这一生最引以为傲的就是加入了“晓”，可是没有想到今天居然被一个小屁孩说自己是冒牌货，这怎能让他忍受？

　　就在乐平准备给这个不知天高地厚的小屁孩一点教训的时候，由里屋传来了一位男子的生意。

　　“乐平，你在干什么，怎么外面这么吵？”就见一位中年男子走了出来。

　　这个男子名叫大和，是暂留在这里负责的小队长，不过是临时的。

　　“没有什么，只是有两个小孩到这里来找事。”乐平尽可量平静地道。

　　找事？这倒是个新鲜事，还从未听说有哪个人敢来“晓”这找事的。出于好奇，便认真地打量起休丁来。这一看就是一愣，原来竟是两个小孩。

　　“你是真的‘晓’成员吗？”休丁看见又从里屋出来一个同样装束的人，忙问道。

　　“晓”成员还有真的和假的么？这个世界上有人敢假冒“晓”成员么？真是好笑！

　　虽然好笑，但大和还是点头道：“我就是‘晓’成员——大和，现在暂时是这里的小队长。”

　　“那好，我向你举报，这个人冒充‘晓’成员。”休丁小手“唰”地一指乐平。

　　乐平那叫一个郁闷，没有比这再郁闷的了！

　　由于有大和在场，他还不好发作，只好哑巴吃黄连——有苦自知！

　　“哟！这还有一个敢假冒‘晓’的人呢？胆子也忒大了，我们一定抓起来严肃处理。小朋友谢谢你的举报啊！”大和一脸笑意地看着乐平。

　　“不客气，下次注意就好了！”休丁居然还当真了。

　　倒！大和也没有想到这个小孩居然这么好骗。

　　“好了，没有什么事，你快点回家吧！”大和对着休丁道。

　　“我还有事没有办呢！”

　　“还有什么事啊？”

　　“我想让你们帮我送封信。”休丁一本正经地道。

　　送信？大和还以为是自己听错了，忙看向乐平。

　　乐平呆呆地点点头，那意思就是再说：头，你完全没有听错！


　　第五十四章 寄信（四）

　　大和看着休丁，先是愣了一下，随即忍不住笑了。说实话，他还是头一次听到这么搞笑的笑话。

　　“小朋友你叫什么名字啊？”大和微笑着问道。

　　“我叫休丁，你可以叫我小丁。”休丁甜甜地道。

　　“小丁啊！不是我们不给你送信，是我们团长下达了命令，停止了一切任务，所以没法给你送信了。你看，你要是着急的话，不如去找其他的佣兵团帮你送信，你说怎么样啊？如果你不放心，我可以给你推荐一两个不错的佣兵团，绝对让你的信安全到达。”大和和蔼地说道。

　　大和这人比较喜欢小孩子，所以并没有因休丁的话语而生气，反而觉得这个孩子很天真、很好玩。

　　妈妈下的命令？休丁有些不明白了，为什么妈妈会下这样的命令呢？不是说让自己把信交给“晓”佣兵团么，为什么又不让他们接任务了？

　　休丁哪里知道，他的母亲这可全都是为了找他啊！停止“晓”一切的任务，那可不是一件小事啊！以“晓”业务的火爆，那每天可都有数不尽的任务啊！这几天下来，那得损失多少钱啊！

　　“明白了吧，赶快回家吧！”大和再次好心劝说道。

　　就在休丁有些失望的时候，他突然想到了一件事。他记得他历练出来的时候，他的母亲给了他一块令牌，一个好像很了不起的令牌，可能这个会有用处。

　　想此，休丁笑了，对着大和问道：“大叔，是不是如果是团长的命令你们就必须听啊？”

　　这不是废话么！

　　“小丁真聪明，这么快就明白了。好了，快随阿尔弗雷德回去吧！”大和以为休丁终于想明白了，还很高兴呢。

　　可是没有想到休丁听到这话之后，蓦然神秘地一笑。随后，就见他从存储戒指里拿出一件不大的东西来。

　　“大叔，你看看这个你认识么？”休丁说道将“如梦令”递到了大和的面前。

　　大和起初还没有多在意，毕竟一个小孩子掏出来的东西能有什么啊！可是，当他看清那东西究竟是什么时，他整个人被震撼住了。

　　这……这……这难道就是团长的“如梦令”？

　　“你……你怎么会有这东西？”大和没有了先前的轻视之心，满脸震撼地问道。做为“晓”的一员，他对于这件东西再清楚不过了。

　　休丁嘿嘿一笑，颇为得意地道：“这个是我妈给我的。”

　　你妈？？？

　　大和的大脑彻底断路了！这是多么震撼的一个消息啊！居然说是你妈给的，你知道这是什么东西吗？

　　“大和队长，你怎么了？”乐平不解地问道。

　　谁知大和根本就没有听见他的话，所有的注意力全都集中到了休丁的身上。

　　等等？大和的脑中灵光一闪，突然间他好似意识到了什么，难道说……

　　强忍住有些微颤的心，大和喘着大气问道：“小丁，那你妈是谁啊？”

　　“我妈就是我妈了，大叔你好奇怪哟！明明知道还问我！”休丁居然还嘲笑起大和来。

　　大和现在首次体会到了跟个小孩说话这么费劲，无语了一阵他突然有了主意：“小丁，那你还记得你妈给你这个令牌的时候说了些什么了吗？”

　　休丁认真想了一下，突然开口道：“我好像想起来了，我妈好像跟我说，有这个令牌犹如她亲临！”

　　天啊！果然是团长！

　　大和险些没有叫出声来，他入团这么多年，连“钢手”的面都不曾见过，没有想到今天却有幸见到了团长的儿子。

　　“难道你是‘钢手’的儿子？”阿尔弗雷德张着吃惊的嘴，眼神惊恐地看着休丁。

　　阿尔弗雷德不是傻子，结合休丁的话语和大和的表情，他再傻也能猜出点什么所以然来。

　　“他会是团长的儿子？？？”乐平更是夸张性地大叫了一声，“这怎么可能？咱团长有儿子？咱团长的儿子怎么会上这里来？”

　　“难道这块令牌你不认识么？”大和将“如梦令”摆在乐平面前有些无语地道。

　　“这块令牌怎么了？没有见过。”乐平看了半天，最后确定道。

　　“‘晓’的规章制度和基础知识难道你没有记住吗？连‘如梦令’你都不认识吗？”大和语气有些严肃地问道。

　　乐平自知理亏，忙转移话题：“不会吧，这就是传说中的‘如梦令’？”

　　“绝对错不了！”

　　“那个，这回能给我送信了么？”休丁还是比较在意这个问题。

　　“小丁，你是想让我们给你妈送信是么？”大和强忍着震撼问道。

　　他这一天震撼实在太多了！

　　见休丁点头，大和简直有些傻了，天啊！我们到底做了什么，居然拒绝给我们的团长送信。

　　比起他，乐平的震惊更巨。心里话，老天啊！你不会这么玩我吧！

　　乐平想起了刚刚对休丁的态度，以及刚刚他还差点动手，天啊！我的末日是不是要来临了？

　　想到这点，乐平忍不住又往休丁看了看。最后终于下了决定，凑到休丁的面前，很诚恳地道：“小丁，刚刚是我的不对，请你原谅我吧！”

　　正所谓大丈夫能屈能伸！

　　“你哪里不对啦！哦，你是说你假冒‘晓’成员这件事吧？好吧，只要你下次不要再假冒了，我就不告诉我妈了。”休丁说道。

　　乐平现在的心里都不知道是应该感到感动，还是感到郁闷了！

　　“小丁，其实我是纯‘晓’成员。大和队长，你快帮我说说话啊！”乐平向大和递去了求助的眼光。

　　“那个小丁啊！他其实真的是‘晓’的成员，刚刚只是和你开玩笑，你看你能原谅他吗？”大和当然知道事情的严重性，这个时候他是不会再开玩笑的。

　　“你们真的好奇怪啊！好吧！我不告诉我妈妈。”休丁被搞得头脑好乱，索性也就不想了，继而问道，“你们现在可以给我送信了么？”

　　“当然，我是我们的荣幸！”乐平和大和近乎异口同声地道。

　　“那好吧？我们开始吧！”休丁开心地笑道。

　　开始？怎么开始？乐平和大和两人对视了一眼，俱都不明白休丁说的是啥意思。

　　小孩子的话怎么就这么难懂捏？


　　第五十五章 寄信（五）

　　神谷薰看着眼前的这几个大人，她现在是越来越搞不清楚这些人到底是怎么了，为什么一个个都露出那么吃惊的表情，到底是什么让他们这么吃惊？那个令牌么？

　　神谷薰两眼真真地盯着大和手中的“如梦令”，可是她看了半天也没有看明白这个令牌到底有什么特别之处。

　　休丁看了看乐平、大和两人，突然道：“你这里有笔和纸么？”

　　乐平先是一愣，随即反应了过来：“有，有，我马上去取！”

　　“晓”的效率果然不一般，马上就把纸和笔取了回来。

　　“谢谢！”休丁很是礼貌地说了声，然后顺手接过了乐平递来的纸和笔。

　　看着休丁在那里构思，几人都安静地看着。不，确切地说是安静地愣神！

　　发生的这一切实在太突然了，实在太不可思议了，这要是说出去绝对不会有人相信。

　　阿尔弗雷德震惊中又有些激动，没有想到在这个不起眼的地方居然让他见到了人送绰号“钢手”的儿子，天啊！这是多么幸运的一件事啊！

　　什么叫做伟大时刻的见证，阿尔弗雷德现在总算是体会到了！

　　神谷薰蓦然间好像想通了点什么，看向休丁的眼神好像有点异样。

　　难道我的小主人是一个了不起的大人物？神谷薰如此想着。

　　她哪里知道，休丁何止是大人物，那绝对是大人物中的大人物！！

　　“喂，大和队长，咱团长有几个孩子啊？”乐平悄悄凑到大和的旁边，神秘兮兮地问道。

　　“这么机密的问题我怎么会知道，咦，你问这个干什么？”大和反应过来问道。

　　乐平没有直说，而是向神谷薰的方向努了努嘴！他的意思相当的明确。

　　难道说她也是？大和不傻，自是明白乐平的意思。这种事宁可信其有，绝不可信其无！

　　“那个……那个……”大和凑到神谷薰面前，却不知如何问起。

　　“请问你有什么事么？”神谷薰发现了大和的异常，忙问道。她毕竟受过一定的培训，所以相当有礼貌。

　　“你也是团长的孩子么？”大和终于还是问了出来。

　　“团长？”神谷薰嘀咕了一下，不过随即就很痛快地答道，“不是！”

　　大和也没有料到神谷薰会回答得这么痛快，弄得他都不知接下来该说些什么了。

　　“哟，我知道了，你一定是团长安排在小丁身边的保镖，肯定是这样的，我猜对了吧？”乐平也凑了过来，不过说话依旧压得低低的。

　　“也不是！”神谷薰回答得依旧很干脆。

　　这一下，大和两人都奇怪了。这个也不是，那个也不是，那会是什么关系呢？不会是碰巧遇上的吧？

　　就在他们胡乱猜测的时候，休丁的信写得已经差不多了。

　　他写得内容很简单，无非就是说他想他娘了，并且把有媳妇这事告诉了他的母亲，等等这些。

　　“媳妇姐姐，你也过来给我妈写点东西吧！”休丁转头对着身后不远处的神谷薰道。

　　神谷薰淡然地走了过去，并且接过了休丁递过来的纸笔。但是，下一刻，她却不知道该写些什么。

　　“大和队长，刚刚小丁叫他什么？”乐平机械地转头对着身边的大和问道。

　　“没有听清，可能是错觉！”大和说道。

　　然而就在这时休丁又说话了：“媳妇姐姐，你随便写什么都可以，我妈一定会喜欢你的。我妈人可随和了。”

　　这一下乐平两人都听清楚了，休丁确实是叫了“媳妇姐姐”几个字。

　　不过他俩的注意力已经不再这点了。

　　咱们团长很随和么？两人的头脑都在琢磨着这个问题。

　　别看两人没有见过“钢手”，但是却听闻了很多关于“钢手”的事情，他们的团长是绝对无法和“随和”两字挂上一丁半点勾的。

　　神谷薰憋了半天，最终只憋出了三个字，即“神谷薰”。也就是说，她只是签了个名，别的什么也没有写。

　　这不能怪她，面对钢手这个未知的人，而且看这些人的表现好像还是个大人物，她根本就不知道说些什么。她毕竟被关押了许久，已经有了些自闭症。

　　休丁没有因此怪她，连说都没有说，只是将两人合伙写好的信塞进了信封里，然后交给了大和。

　　“麻烦你给我妈送去吧！”休丁客气地道。

　　“不麻烦，不麻烦，一点都不麻烦！”大和汗颜道。

　　“我听说找佣兵团办事都是要钱的，多少钱啊！我给你。”休丁说着从储存戒指中拿出了一袋钱来。

　　“不用，不用！”大和近似冒着汗道。

　　笑话，连“晓”都是你家开的，我们哪敢要钱啊！这不是找挨K么。

　　“真的不要钱么？你们放心，你们收我钱我也不会告诉我妈的。”休丁好心地道。

　　“不用给钱，真的不用给钱！”大和尴尬地道。心里同时说话，你就是谁也不告诉，我也不敢收你的钱！

　　“那好了，没有什么事了。我走啦！”休丁说道又对神谷薰道，“媳妇姐姐我们走吧！”

　　见休丁带着神谷薰果真走了出去，大和等人才反应过来。

　　“小丁，令牌还你。”大和把“如梦令”交到了休丁的手里，又说道，“我们送送你！”

　　阿尔弗雷德近乎无语地跟在休丁等人的后面，他明白，此时没有他说话的份。说实话，他怎么也没有想到自己带来的这个小孩儿居然身份是如此了得。

　　“阿尔弗雷德，我希望你能够替我们保守这个秘密。”大和突然来到有些失魂落魄的阿尔弗雷德身边道。

　　“这个我明白。”阿尔弗雷德声音有些微颤地道，看来他还没有从震惊中缓过来。

　　也是，如果让世人知道“晓”的团长——钢手的儿子惊现于世，这将会是多么大的爆料啊！

　　而且，这要是被一些奸诈之人利用的话，那可是一件相当可怕的事。万一休丁被绑架了，然后再用其威胁“钢手”，那后果将会怎样？可能想想都会让人心颤！

　　这些人这样想也是对的，但凡有点智慧的人都会想到这个层面上来。

　　但是，这些人又怎会知道，“钢手”的儿子——休丁，乃是一个小怪物！一个绝对让所有强者都会为之震撼的怪物！一个连怪物都会视为怪物的存在！


　　第五十六章 震撼（一）

　　见休丁和神谷薰出来，大厅之中又热闹了起来。

　　“快看啊，那两个小孩出来了，居然没事儿，真是邪了门了。”

　　“你们懂什么，这可能是‘晓’不跟小屁孩儿一般见识。”

　　“我看这两个小孩下次一定会学乖了！居然敢找‘晓’，真是不要命了。”

　　“是啊！要我说啊……”此人话到一半，突然间刹住了声音。

　　原因不是别的，乃是因为在休丁和神谷薰两人的身后跟着两个穿黑色红云长袍的人。这里的每个人都很清楚，这种装束的人除了“晓”的成员不会再有其他人。

　　谁也没有想到“晓”居然会跟着休丁一起出来，这简直是太奇怪了，为什么一向神秘的“晓”会和两人个孩子走在一起呢？他们之间到底有什么秘密？

　　带着满脑子的疑问，所有人俱都屏住了呼吸，静静地看着。

　　直到休丁等人出了门，众人才敢喘口大气。

　　“这到底是怎么回事？‘晓’怎么会跟着出来？”一个人满脸震惊地问道。

　　“你问我，我问谁去？”另一个人的脸色也不怎么好看。

　　“天啊！‘晓’不会真的答应做任务了吧？”又有一个人惊叫道。

　　“我怎么感觉‘晓’的人对那两个小孩儿很尊重呢？是不是我眼花了？”

　　“你说这话小点声，别让‘晓’听见了。你不怕没关系，别拉上我们跟着你倒霉就行。”

　　“……”

　　一时间是说什么的都有！

　　再说出了佣兵协会的休丁，也没有和大和他们多客套，带着神谷薰坐着云母就这么走了。

　　看着休丁真的走了，大和他们感到轻松了许多。刚刚那种气氛实在太压抑了，这还只是钢手的儿子，要是哪天钢手亲临了，这两人还指不定会怎样呢！

　　不过就在两人刚喘了口大气，大和突然间好似意识到了什么，就见他一拍脑门，有些懊恼地道：“我怎么这么糊涂。”

　　“大和队长怎么了？”

　　“乐平，交给你一项任务，这个任务很重要，千万不要有什么差错。”大和表情严肃地道。

　　“什么任务？”乐平也认真了起来。

　　“你去暗中保护休丁去，并将你们的所处位置时刻用暗号标示出来，这事千万要秘密进行，不能让休丁发现了知道么？”大和沉思了一下，又悠悠地道，“我总感觉这是一件大事，关系到我们‘晓’的大事，可千万别出现什么差错了。咱团长的脾气你我都耳闻过，可千万不要让休丁在咱们的地盘出现什么闪失啊！”

　　乐平也意识到了什么，只感到后背开始冒起了冷汗，就见他表情严肃地道：“我这就去！”

　　“嗖”的一下，乐平追休丁去了。

　　※※※

　　迷幻森林内。

　　“鼬，你说这次团长召集这么多的兄弟找这个人到底是为了什么啊？这个人到底是谁啊？”干柿鬼鲛看着手中的画像，询问着旁边的鼬。

　　“少说话，多干活！”鼬淡淡地说道。

　　“干柿鬼鲛，你问那么多干嘛？早点找到，咱们好早点回去。”再不斩说道。

　　这三个人都是“晓”的成员，而且是绝对的精英。

　　“看这个画像，应该是一个小孩儿吧？真不知咱团长花这么大的力度到底为什么。”干柿鬼鲛有点抱怨地说道。

　　谁知鼬却说了一句没有边际在话：“你们两个见过团长吗？”

　　“没有，鼬，你问这个干什么？”再不斩奇怪地道。

　　“因为我见过。”鼬说的很平淡，但这句话却一点也不平淡。

　　“什么？鼬，你见过团长？”这一下干柿鬼鲛和再不斩都惊叫了起来。

　　谁知鼬这时却不说话了。

　　“鼬，咱团长长得什么样啊？传言咱团长是个女人，是不是真的啊？”干柿鬼鲛问道。

　　“是。”鼬回答的依旧平淡。

　　“真没有想到传言是真的。”干柿鬼鲛有些感叹地自语道。

　　“对了鼬，你还没有说咱团长长什么样呢？快说说！”干柿鬼鲛有些急不可耐地问道。

　　“秘密。”

　　我倒！既然是秘密你就不要吊我们胃口啊！

　　干柿鬼鲛两人没有办法，他俩知道，如果鼬不想说的话，他俩无论说什么都没用。而真正让两人如此无奈的却是鼬的实力。

　　鼬，入团才一年多，就当上了队长，其实力绝对恐怖。

　　干柿鬼鲛和再不斩都是剑士，而且实力都到了大剑师，但是这样实力的两人联手却斗不过徒手的鼬。而最让他俩恐怖的是，他俩到现在都还不知道鼬是魔法师、剑士，还是骑士。

　　不过有一点两人却都知道，鼬乃是宇智波一族的，并且具有特殊的血源界限——就是他的眼睛。

　　那双眼睛在运起“血源界限”的时候，会变成赤红色，而且在赤红色之中会出现三个黑色的蝌蚪瓣。

　　据说，这就是宇智波一组中引以为傲的“写轮眼”！

　　写轮眼可以看清一切假象，任何招式在写轮眼下都会变成清晰可见。

　　几人沉默了好一会儿，可能是觉得太没趣，再不斩有些没话找话地说道：“鼬，我记得上次执行任务的时候碰到了一个小鬼，那小鬼为什么一见面就进攻你啊？我到现在都还不明白，他难道不知道你是‘晓’的人么？竟然还敢进攻你！”

　　“他是我弟弟。”鼬依旧没有多少感情地道。

　　“你弟弟？”再不斩两人吃惊的程度绝对比听到鼬见过团长还震惊。鼬这个变态的家伙居然还有个弟弟，居然还有个小变态。

　　难怪那个小鬼实力不俗，原来是鼬的弟弟。

　　“你弟弟叫什么？”再不斩再次问道。

　　“宇智波·佐助。”鼬回答的很简洁。

　　“你亲弟弟？”干柿鬼鲛有些傻傻地道。

　　“当然，很奇怪么？”鼬转头看向干柿鬼鲛。

　　“当然奇怪了，我们都没有听你提起过。”干柿鬼鲛有些抱怨地道。

　　“这就感到奇怪，那我要是告诉你们我还有一个妹妹，你是不是会更吃惊？”鼬问道。

　　“什么？”干柿鬼鲛两人俱都大叫一声。

　　“鼬，你说你还有一个妹妹？亲妹妹？”再不斩张着嘴巴问道。

　　“当然，她叫宇智波·佐红，现在正在青春学园上学。”

　　这一下两人彻底傻了，没有想到鼬有个弟弟不说，居然还有个妹妹，真是意外啊！

　　也不知道他的这个弟弟和妹妹会不会像他一样的变态？再不斩两人偷偷看了一眼鼬，心中如此想着。


　　第五十七章 震撼（二）

　　同样是迷幻森林内。

　　依旧是“晓”的成员。

　　“朽木队长，刚刚过去的那几个是谁啊？”恋次向着他们的队长朽木·白哉问道。

　　就在刚才，有三个同样的‘晓’成员从他们三人的眼前一闪而过，速度相当的快。

　　虽然同样都是“晓”成员，但由于“晓”的成员实在是太多了，好几百万的人而且还都是分布在不同的地域，他们相互不认识也是正常的。不过大家不用担心，他们虽相互不认识，但却可以通过“晓”内部独有的密语来确定身份。

　　“不认识。”朽木·白哉没有感情地道。

　　“我感觉他们带头的那个人肯定厉害！尤其是他的那双眼睛实在是太可怕了，给人的感觉好像可以看透你的思想。”恋次一副心有余悸的样子，他刚刚只是被那个人看了一眼，就有了这种感觉。

　　“我听刚才那两个人好像叫他‘鼬’，真是奇怪的名字。”恋次旁边的另一个男子道。

　　此人名叫十月，是一个火系魔法师，实力绝对强悍的没话说。

　　他的拿手绝技有红莲、炽斑鸠、炎龙之怒、万字佛印·大梵天、彼岸花、炽修罗，绝对是那种以一可敌千的人。

　　但是有着这样实力的他却不是队长，这不免让我们好奇，他们的队长——朽木·白哉的实力到底达到了什么程度？

　　“我现在总算是明白了什么叫‘人外有人，天外有天’了。以前我一直以为在‘晓’里面咱们队是最强的，现在看来比咱们强的还大有人在啊！没有想到这么多‘晓’的精英居然能够聚集在这里，真是叫人血液沸腾啊！”恋次兴奋地道。

　　“他们虽然很强，不过我倒不认为那个‘鼬’会比咱队长强。”十月淡淡地道。

　　“那是当然了，咱队长的实力绝对是强得没话说！”恋次说着还看了他们的队长朽木·白哉一眼。

　　可是朽木·白哉却是一脸的平静，好似根本就没有听到他这话。

　　真正的强者，无须别人的吹捧！

　　强悍的实力，足以证明一切！

　　※※※

　　迷幻森林的庄园内。

　　桃白白将卡卡西叫到了一处偏僻的地方。

　　“卡卡西，你告诉我是不是出了什么事？”桃白白表情严肃地问道。

　　明显看到卡卡西面色一惊，但是却被他迅速掩盖过去了，只见他故作淡然地道：“没出什么事啊！老爸你为什么这么问？”

　　“不对，你一定有什么事情瞒我！”桃白白一副很肯定的表情。

　　“老爸你多虑了，能出什么事呢？不都很好么？”卡卡西还在掩饰着。

　　“如果没有什么事，你媳妇这几天不会憔悴成这样。”桃白白一步不让地直视着卡卡西。

　　嫣然的个性桃白白非常清楚，如果不是什么大难事，是绝对击不垮这个女人的。一定是发生了什么了不得的大事情，是连嫣然这样的女强人都经受不起的事，是连“晓”这样的佣兵团都无法解决的事。

　　“没什么，最近嫣然身体不太好，可能是感冒了。”卡卡西找着说辞道。

　　“你媳妇会感冒？”桃白白轻笑一声，“不要低估你老爸的智商！你媳妇是什么人，你媳妇有什么本事想必你比我更清楚。我宁肯相信蛤蟆会长毛也绝不会相信你媳妇会感冒！”

　　一时之间卡卡西的脸上露出为难之色来，他知道他父亲不是那么好骗的。纸终究是包不住火的！

　　“无论有什么事情我都不希望你瞒我，我想我还没有老到帮不上一点忙。”桃白白再次道。

　　剑神，岂有褪色之理？！

　　“是……是小丁找不到了。”卡卡西考虑再三，还是觉得应该说出来比较好。

　　“什么？？”桃白白近似是吼出来的道，随即又左右看看，悄声再次问道，“什么时候的事了？”

　　“有十几天了，本来嫣然安排了‘晓’在沿途中保护小丁的，但是却没有发现小丁的踪迹。”卡卡西此时不再掩饰，露出了着急之色。

　　桃白白沉思了一会儿，又道：“在什么地方开始没有的踪迹？”

　　“就在迷幻森林里，现在嫣然已经调集四周‘晓’的精英开始地毯式搜索小丁的下落了。”卡卡西道。

　　此时的桃白白也是满心的着急，小丁可是他看着长大的，那种感情是任何都无法阻隔的。都说隔辈亲、隔辈亲，桃白白对于小丁的喜爱绝不会亚于任何人！

　　如果要是卡卡西丢了，他就是一两年没有音讯，桃白白可能都不会怎么着急。

　　不过，桃白白毕竟大风大浪经历无数，他再着急也不会显露于外，也不会迷失理智。

　　“这件事你妈应该还不知道，先不要告诉她，免得她着急。”桃白白不想布玛也跟着着急。

　　“恩。”卡卡西点头，其实他本意是连桃白白都瞒的。

　　“还有，也不要让小雅知道，她和小丁一起从小长大，感情好得不得了，我不想她为此分心着急。”

　　“老爸你放心吧，这些我都知道。”卡卡西道。

　　现在的克蕾雅正在努力和桃白白学习剑法，如果让她知道了她的小哥丢了，那她铁定是不会有心思再练了。

　　现在休丁丢没丢还是个未知数，毕竟只是暂时没有找到而已，让太多的人为其担心完全没有必要。

　　“放心吧，你也不要太担心了。”桃白白见卡卡西一脸的焦虑，忙又说道，“小丁的实力我比谁都清楚，我想没有什么可以危及他的安全。也许他只是迷路了，用不了多久就能找到。”

　　对于他孙子的实力，桃白白几乎是刻骨铭心。

　　“恩，我也是这么觉得的。”

　　“对了，你让嫣然不要把所有的注意力全都集中到迷幻森林，也许小丁此时到了别处。”桃白白不愧是老江湖的，说话都是针对要点。

　　卡卡西听到此言明显一愣，蓦然间像是想到了什么，忙道：“也许——，小丁走错了方向，所以‘晓’的人才没有发现他？”

　　想到这点，卡卡西好似有了新的希望，整个人也显得有些激动。

　　“老爸，我先去了，我得赶紧告诉嫣然去。”卡卡西急忙道。

　　“别忘了我跟你说的。”桃白白望着远去的卡卡西喊道。


　　第五十八章 实力（一）

　　乐平费了半天时间，总算是找到了休丁。

　　此时的休丁正在和神谷熏疯狂购物。

　　乐平长出了一口气，心里话，可找到你了，再找不到你我就快崩溃了。

　　不过看着休丁那疯狂的购物劲，乐平又是一阵狂汗。不都说女人逛街恐怖么，怎么他也这么恐怖。

　　正在购物的休丁以及正在暗中保护的乐平等人，谁也没有料到，有一场麻烦正在悄悄临近。

　　拍卖会所的老板田冈茂一，正带着一帮人四处找着休丁，一副来者不善的样子。不用猜也知道，他是冲着神谷熏来的。

　　此时的神谷熏正被休丁带着去了服装店，对于即将到来的麻烦她是一点感应也没有。

　　对于挑衣服休丁当然不在行，但是服务员却相当的热心，主动帮着休丁介绍着各种适合神谷熏的衣服。

　　人靠衣服马靠鞍！这话一点也不错，换上新衣服的神谷熏给人眼前一亮。

　　好标致的小妮子啊！

　　休丁觉得非常开心，索性把神谷熏试过的衣服全买了。除此之外，又接受了服务员的建议，又买了许多当年最流行的服饰。

　　在休丁不注意的时候，神谷熏总是偷眼观瞧他。神谷熏觉得她这个小主人真的很不错，通过为时不长的观察和相处，神谷熏大体上知道休丁是个什么人了。不禁间，对以后的生活充满了向往。

　　生活，也可以如此美丽！

　　渐渐的，神谷熏的脸上浮现了不易察觉的笑，这是发自内心的笑，连神谷熏她自己都没有发觉。

　　“媳妇姐姐，你看还需要什么要买么？”休丁问道。

　　神谷熏有点感动地摇了摇头，望着手上戴着的存储戒指，神谷熏再冰冷的心也开始融化了。在戒指里面，装着好多专门为她买的东西，多得让她难以数清。

　　休丁很高兴，有了媳妇，又给母亲写完信了，现在唯一要做的就是去“白鼎堂”找他老爷了。

　　向路人打听了一下，在靠城西的方面，还真有一个“白鼎堂”。不过休丁不知道的是，这个“白鼎堂”只是一个分店而已。

　　骑着云母，休丁和神谷熏溜溜达达地向着城西方向行去，一点着急的神情都没有。

　　乐平保持着一定的距离远远跟着，既然是暗中保护，他就不能让休丁发现他的存在。

　　在闲着无事的时候，乐平开始打量起休丁骑着的云母来。

　　这到底是什么魔兽啊？怎么以前从没有见过，好像挺威猛的，不过却太温顺了，真是可惜了！乐平有些叹息地想着。

　　时间不大，休丁已经来到了“白鼎堂”。

　　店面虽然不算很大，但是生意却是异常的火爆，时刻有客人进进出出。

　　休丁怀着高兴而兴奋的心情奔了进去，但是没有一会儿他又有些失望的出来了。

　　原来这里的分店刚开张没多久，里面的掌柜甚至连“白鼎堂”总店的具体所在地都不清楚。

　　不过里面的掌柜却告诉休丁，向西一直走，有一个“天空之城”，那里的“白鼎堂”可能知道总店在哪里。

　　告别了掌柜，休丁带着神谷熏开始向西行去。

　　然而，就在他即将出城的时候，和田冈茂一一伙人撞上了。

　　“就是这个小孩儿！”见到休丁，田冈茂一冲着旁边的一人大声道。

　　在田冈茂一旁边的这人是这里的城守，名叫幻の七伤，今天接到田冈茂一的报案，说有人居然拐卖了他的奴隶。

　　田冈茂一平日里没少溜须他，正所谓拿人钱财替人办事，更何况这本来还是他分内的事，所以他对此事相当的热心，二话不说，带着一行兄弟四处寻找休丁的下落。

　　对于这些人的到来，休丁并不知道是怎么回事，还以为他们找自己有什么重要事呢！忙问道：“你们是找我吗？”

　　“对，就是你！”田冈茂一眼中冒着奸诈的光芒。

　　“找我有什么事啊？”休丁奇怪地问道。

　　但是田冈茂一却并没有回答，而是对着幻の七伤悄声说了什么。

　　神谷熏看见田冈茂一，表情就是一惊，她的内心还是相当惧怕田冈茂一的。这时，她突然有种不好的预感来，身子不觉间向休丁的身上靠了靠。

　　然而对于神谷熏的异常休丁并没有发觉，他还在等着田冈茂一回话呢！

　　就在这时，就见幻の七伤向前走了一步，上下打量了休丁一番，然后语气很不屑地道：“就是你拐走了人家的奴隶？”

　　休丁傻傻地看着他，根本就不懂他说的是什么意思。

　　“看你年纪不大，我们也不为难你，乖乖把她交出来我们就可以放你走！”幻の七伤用手一指神谷熏。

　　但见神谷熏的整个身体就是一颤，她已知道了这些人真的是冲着她来的！

　　对于幻の七伤的话休丁就更不明白了，忙问道：“大叔，你认识我么？”

　　幻の七伤冷笑一声，道：“小娃，你不用跟我套近乎，我根本就不认识你！”

　　这休丁就更奇怪了，忙转头对着身旁的神谷熏问道：“媳妇姐姐，你认识他吗？”

　　神谷熏傻傻地摇头，过度的恐惧已经令她说不出话来了。

　　“大叔，我们不认识你不能跟你走。”休丁说着骑着云母就欲向前继续走。

　　“站住！想走，门都没有！”呼啦一下，一群人把休丁和神谷熏两人给围了起来。

　　这时，田冈茂一走了出来，一副得意洋洋的样子道：“不好意思啊！按法律来讲，神谷熏现在还是我的奴隶。”

　　可能是怕休丁没有听明白，田冈茂一拿出一张纸来道：“只要我还有这东西，神谷熏就还是我的。”

　　“我不是给你钱了么？”休丁好似有点明白了。

　　“给我钱了？谁证明啊？你没有收据，就什么也说明不了。”

　　“来人，将那女带走。”幻の七伤高呼一声。

　　立即，有许多人就要扑上来打算将神谷熏从云母身上拉下了。

　　这一下，休丁立即就不敢了。动他可以，但要动他的媳妇那是万万不能的！

　　可能是感受到了休丁的心情变化，云母突然轻吼了一声。

　　这一声轻吼将那些意欲扑上来的家伙吓了一跳，他们显然忽视了云母的存在，现在听到云母的轻吼才意识到这是一只魔兽。

　　“大家抄家伙！”

　　不知谁吼了一声，顿时众人都拔出了腰间的长剑来。

　　这帮傻啦吧唧的家伙们谁都没有注意到，在他们拔出长剑后休丁的眼神彻底变了，变得可以冻结一切生灵的阴冷！

　　谁都没有注意到，云母身上散发的气息也变了，变得君临天下、舍我其谁！


　　第五十九章 实力（二）

　　暗中保护的乐平见有情况发生，立即就提高了警惕，只要有那么一丁点危机到休丁的安全，他就会第一时间以迅雷不及掩耳、闪电不及闭眼之势冲过去。

　　刚开始的时候，由于那帮人并没有表示出多少的杀气，所以乐平并没有出手，他毕竟是暗中保护的，不能一有情况就冲出去。

　　不过，现在不同了，因为这帮家伙居然亮出了家伙。都知道刀剑无眼，可不能让这帮家伙伤了团长的儿子，那样的话，要是团长爆走了就恐怖了，谁也承担不起。

　　想此，乐平就欲蹿过去教训一下这帮不知好歹的家伙，但是就在下一刻，他停住了，确切地说他是愣在了那里。

　　这是什么？乐平满脸的震撼之色。

　　杀气，一种前所未有的杀气！一种可以让人心颤的杀气！

　　这种杀气会因实力越高者感觉越清晰！

　　乐平不管怎么说也是“晓”的一员，单从这杀气上他就能判断出，这绝对是一个了不得的家伙身上发出的。

　　能发出如此杀气的到底是谁呢？带着震惊与好奇，乐平顺着杀气寻去，这一看之下他更加惊呆了！

　　发出这杀气的不是别的，竟是休丁的那头魔兽——云母所发的！

　　这就是“光暗嗜血修罗之云母”的真正气势么？它的杀气是不是太恐怖了些？

　　天啊！这还是先前见到的那个魔兽么？为什么感觉气势完全变了，为什么我会有种心颤的感觉？乐平此时的心犹如台风扫过，一片狼籍！

　　原本很温顺的云母居然还隐藏着如此强大的气势，别说是乐平，换个谁也不会比他好。当然，那些发现不了的蠢材除外！

　　乐平开始犹豫了，他不知道自己是否应该出去。他知道，能发出这样气息的云母却不是那几个人能够对付的。

　　幻の七伤等人可能还没有傻透，也觉察出了云母的突然不同，俱都表情严肃了起来。

　　“大家小心，这个魔兽可能不好对付。”一个人提醒道。

　　“你们是不是都不想活了？”一个冰冷的声音骤然响起，宛如由高空中飘荡过来。

　　震惊，如万仞高山中的雪崩，淹没了一切的生灵！

　　不但幻の七伤等人吃惊，就连还在犹豫中的乐平也是满脸的不敢相信，而神谷熏更是瞪大了眼睛，用手捂住了嘴巴。

　　他们到底看到了什么，为什么一个个都是这般表情？

　　答案不是别的，因为刚刚说那话的人不是别人，赫然竟是——休丁！

　　此时的休丁宛如变了一个人，浑身上下散发的冰冷气质哪里还有先前的天真，单单只是一个眼神就能将人的心冻结。

　　休丁不但语气变了，连神态、眼神、气质等等都彻底地变成了另一个人！一个让人很陌生的人，一个让人心存畏惧的人！

　　那是一双令人心颤的眼睛，被这双眼睛看着的幻の七伤等人，不知为何心里不安地“突突～”乱跳了起来。

　　这个小孩儿怎么了？

　　所有的人都泛起了这样的疑惑，他们握着长剑的手居然开始不受控制地颤抖了起来。

　　好奇怪，真的好奇怪。虽说这些人的实力不算强，但也都是高级剑士了，然而这样的他们居然会因一个小孩儿的一句话而心生畏惧，太不可思议了！

　　别说他们这些家伙，乐平的实力够强了吧，他现在竟也泛起了不安。现在的他甚至不敢过分直视休丁，好似那里藏着一把冰冷的刀。

　　田冈茂一也发觉休丁不一样了，但是由于他没有什么实力，所以他根本就体会不到此时休丁的可怕！

　　“你们都怎么了？跟他那么多废话干什么？”田冈茂一诧异问道。

　　奸商，这个二百九的奸商不会知道，他每多说一句话就会离地狱之门近一步！

　　“你们想要抢我的人是么？”依旧冰冷的声音，只不过犀利的眼神变成了俯瞰天下的傲气。此时的休丁完全幻化成了一个至尊王者！

　　这些人现在还搞不清状况，都选择了先按兵不动！

　　“让开！”休丁对着挡在前面的两个人淡淡地道。声音很淡，却藏着刺骨的刀。

　　平淡的两个字，直插入那两人的内脏。

　　可那两个家伙依旧一动不动，难道他们不怕死嘛？

　　其实不是他们不想让开，实在是因为他们现在大脑还处在短路状态，还没有明白这到底是怎么回事！

　　一声冷哼由休丁的嘴中发出！

　　就在这时，休丁身下的云母动了。

　　就它突然张开了嘴巴，一个黑色的光球瞬间在嘴边形成，嗖地一下，喷射而出。

　　这就是云母的绝技之一——虚闪！

　　还好那两个人在休丁那声冷哼中恢复了理智，提前让了开来，也因此捡了一条命！

　　黑色的光束一闪而过，随后一声巨大的“轰隆～”声传来。

　　在尘土落定后，众人定眼这么一瞧，傻了！呆了！

　　但见一条深一米宽半米的坑由云母所在位置一直延伸到很远很远。刚刚那声轰隆声竟是远处城墙倒塌的声音。

　　天啊！城墙居然倒塌了，那是经过加固特别处理的啊！居然只这么一瞬间就毁了！

　　乐平有些傻了，长着大口宛如被人点了穴道。

　　天啊！那到底是什么魔兽？怎么这么变态？这就是团长儿子的魔兽么？乐平眼睛死死地盯着云母。

　　此时的田冈茂一，简直快要傻透了！他怎么也没有想到休丁这个小屁孩居然还有这么变态的一个魔兽，天啊！这到底是几级魔兽才能达到这样的效果啊！

　　刚刚的那个虚闪，如果再向左偏移那么一点点，估计世上就再也找不到田冈茂一这个人了。

　　“你刚刚好像挺狂啊！”正当田冈茂一冒傻的时候，休丁已经来到了他的身边。

　　田冈茂一好悬没有被这突来的一声吓破胆，他知道这次是踢到铁板上了。自己怎么这么白痴，这不是没事找死型么！

　　“小爷饶命，您大人有大量，原谅小人有眼不识泰山……”田冈茂“咕咚～”一声跪在了地上，整张脸被吓得煞白。

　　他头一次体会到，原来死亡可以离他这么近。

　　“你好像想要抢我的女人，是么？”冰冷的声音再次从休丁的口中传出。


　　第六十章 实力（三）

　　听到休丁如此冰冷的声音，田冈茂一简直快要被吓死了！

　　“不敢了，再也不敢了！”田冈茂一一边求着情，一边把先前手中的那张纸撕得粉碎。

　　休丁静静地盯着田冈茂一，足足有一分钟没有说话。

　　短短的一分钟，在田冈茂一的感觉里却比一个世纪还要久。

　　“给你们十五秒从我眼前消失！”休丁冰冷的声音可以让人窒息，“否则，我让你们消失！”

　　这些人先是一愣，随即是有多快就使多快地跑了。他们都不是傻子，知道此时的休丁绝不是再和他们开玩笑！

　　见人都走了，休丁骑着云母向着西方行去，一切宛如没有发生过。

　　神谷熏有些怕怕地坐在休丁的身后。她现在是连一个多余的动作都不敢有，她实在不明白她这个小主人怎么说变就变了个人，为什么气质完全就不一样了？

　　他刚刚是生气了么？是因为我而生气么？神谷熏胡思乱想着，她实在是有太多太多的问题想要弄明白，先不说她这个小主人的身份，单说刚刚那说变就变就让人琢磨不透。

　　他刚刚说我是他的女人？他以前不是一直管我叫“媳妇姐姐”么？难道说那是装的？神谷熏已经被搞晕了！

　　就在神谷熏胡思乱想不得其解的时候，耳畔传来了休丁的声音。

　　“媳妇姐姐，你要是觉得累了咱就休息会儿！”休丁居然又恢复到了原先的那个他！这到底是怎么回事？

　　“我不累。”神谷熏只能傻傻地回答，她发觉自己根本就不了解这个小主人。

　　“那你饿不饿？”休丁再次问道。

　　“不饿。”神谷熏再次回答道。

　　“那好，你抓紧了，我们要加速了。”休丁好心提醒道。

　　神谷熏不敢大意，抱着休丁的手忙紧了紧。

　　“云母，加快速度。”休丁对着云母命令道。

　　云母收到命令，猛地就提起了速度，速度快得呼呼生风，只吹得神谷熏的秀发胡乱飘动。

　　神谷熏只是个弱女子，不但手无缚鸡之力不说，她还是大病刚愈，哪受得了这刺激。只觉的嫩脸被风吹的如同刀割，甚至呼吸都有些困难。

　　但是，即使是这样，她也没有发出一声。

　　她不发声不代表休丁不会知道，只见休丁随手那么一挥，顿时在四周弄了个风之结界。

　　有了结界的保护，神谷熏顿时好受了许多。

　　“媳妇姐姐，现在好多了么？”休丁偏着头问道。

　　“恩。”神谷熏轻声答了一声，她没有想到休丁会这么细心和体贴。

　　不说休丁两人是如何前往“天空之城”，却说还在愣神当中的乐平。

　　他的心，如同汹涌的大海在翻滚着，刚刚发生的一幕带给他的震撼实在太大了。

　　别人也许不知道，但是他知道，刚刚云母发出的那个虚闪根本就没有使出全力，至多也就使出了三分力。

　　这是何等恐怖的实力啊！三分力道就具有如此的破坏力，如果要是实力全开，那将会怎样？

　　难以想象！实在是难以想象！

　　乐平此时开始想，如果是自己对上那只魔兽，自己能赢么？

　　这次乐平真的没有把握了，那只魔兽力量不但惊人，它所会的招数是不是也那么惊人呢？

　　很显然，那只魔兽绝不只会虚闪这一个招数，那么其他的招数又是怎样的呢？

　　无法估计，实在是无法估计！

　　而还有一点让乐平颇为在意，那就是云母所发的黑色光球到底是什么力量，是黑暗力量么？

　　在这里也有魔兽可以发动黑暗力量么？能发动黑暗力量的魔兽不是只有传说中的魔域才会有么？为什么会出现在这里？

　　如果不是黑暗力量，那又是什么？

　　太多太多问题困扰着乐平，让他感觉一个头两个大！

　　除了那只魔兽，最最让乐平震惊的就是休丁刚刚的表现了。

　　那究竟是怎么回事？还是那个天真的小男孩儿么？为什么会突然变成另外一个人了，而且为什么他会散发出让人心颤的气势，难道这就是团长的儿子么？！

　　刚刚想到休丁，乐平的头脑中突然闪现出“钢手”两个字。

　　难怪会有那么多人怕团长，她的儿子都这么让人心颤，更别说团长钢手了。

　　坏了，刚刚只顾愣神，忘记跟踪休丁了。乐平想此，冷汗唰地一下就冒了出来，不敢再多耽搁，嗖～地一下朝休丁离开的方向追去。

　　不过在乐平追上去之前，他在所在之处先做了一个暗记密语，这是“晓”内部特有的暗号，不是内部人员绝不会知道。

　　内容大意就是将刚刚发生的一切简短的交代了一下，并将休丁所去的方向也交代了一下。

　　直到乐平走了有一会儿，这个现场开始慢慢聚集起人来。

　　“喂，这里发生了什么事，怎么这么惨，不会是有敌人进攻吧？”一个凑热闹的人问道。

　　“哟，这是谁在这里打架了，这么大动静，不会是黑帮火拼吧？”

　　“我看可能是有魔兽闯进，你们没看到那个城墙都塌了么，我看肯定是这样了，大家以后出行可要小心了。”

　　“你们没有看见就不要瞎嚷嚷，我告诉你们根本就不是你们想的那样！”一个人突然站出来说道。

　　见到有人好像知道内情，大家呼啦一下全围过来了，七嘴八舌地问到底发生什么了。

　　“我告诉你们，刚刚有两个小孩儿，骑着一头魔兽跟城管那帮人干起来了。你们是没有看到啊，那头魔兽老牛逼吧，吐了口唾沫就将那城墙给弄塌了。”

　　“两个小孩儿？魔兽？城管？我说你真看见了还是假看见了，不会是在这里忽悠我们吧？”立即就有人发出了质疑。

　　“你们爱信不信，不信拉到！”那人有些生气地道，突然他好似又想到了什么，又道，“对了，还有一件事，你们绝对不会想到。”

　　见他这么说，大家立即又来了精神，忙问：“什么事？”

　　“刚刚那两个小孩儿骑着魔兽走了后，突然有个‘晓’成员也跟着去了。”

　　“你就扯蛋吧！‘晓’早就停止一切任务了，你当我们不知道啊！下次你要吹牛还是编好词再来吧！”

　　不但他不信，大家也俱都跟着起哄笑了起来！


　　第六十一章 着落（一）

　　迷幻森林的庄园内。

　　卡卡西今天又是一无所获地回到家中，这是他第几次去找休丁已经记不清了。在休丁失踪的这些日子里，他这个做父亲的一直没有闲着。

　　“卡西，告诉你一个好消息！”卡卡西刚进来，就传来了嫣然那兴奋的声音。

　　卡卡西寻声抬头一看，只见此时的嫣然手中拿着一张信纸，满脸的喜色。

　　卡卡西明显一愣，随即反应了过来。在多少天的紧张与不安中如果能被嫣然称为好消息的，那就只有一个，就是他们的儿子小丁有下落了！

　　“什么好消息，是儿子有下落了么？”卡卡西三步并作两步来到嫣然的身边。

　　“你看这是什么？”嫣然摆弄了一下手中的信问道。

　　“这是什么？一封信？谁来的？”卡卡西显然还不知道他儿子和嫣然的约定，所以没有反应过来。

　　“你看两眼就知道了。”嫣然说着将信塞到了卡卡西的手中。

　　只见信的开头写道：妈妈我是小丁，我想你了！

　　天啊！这是小丁来的信？！咱儿子没有丢！卡卡西太高兴了，望着嫣然那迷人的脸不知道该说些什么。

　　“知道是谁来的了吧？”嫣然此时是心情一片大好，多日的不安与焦虑总算是一扫而空。

　　“这是小丁来的，什么时候来的？咱儿子还知道给你写信？”卡卡西实在是有太多的疑问要问了。

　　“我也是刚刚才收到，没有想到儿子还会给我写信吧！这是我们母子俩的约定！”嫣然得意地笑道。

　　不过卡卡西现在已经不在意这些了，他的心里只是在想着只要儿子没事就好！

　　“小丁现在在哪里你知道么？”卡卡西迫不及待地问道。他这个儿子可是他唯一的种啊！而且又是那么的招人喜欢，他这个做父亲的能不着急么。

　　“据我的手下说，应该是在一个名叫‘巴格达’的地方！这个不让我省心的儿子，我明明让他往他老爷的方向走的，没有想到他居然走错了方向。”嫣然撅着小嘴有些气鼓鼓地说道。可不是嘛，休丁走错方向不要紧，害的她这个做母亲的整日为其担惊受怕！

　　“呵呵～”卡卡西突然莫名其妙地笑了。

　　“你笑什么？”嫣然不明所以地问道。

　　“我就说过，咱儿子遗传你的基因最多，你还不信，现在又应验了吧！他这个‘没有方向感’绝对是从你那里遗传过去的。”卡卡西笑着说道。

　　不能怪卡卡西如此这么说，嫣然的方向感确实不怎么地。你说在迷幻森林里也住了好几年了，可是嫣然出去偶尔竟还会迷路。

　　“我……我要是方向感好，当年怎会遇上你？”嫣然狡辩道。

　　说起来，当年嫣然与卡卡西第一次见面竟是在她迷路的境遇下，还真是搞笑！

　　“老婆大人所言极是！”卡卡西马上赔笑道。

　　嫣然没有在纠缠这个问题，而是道：“卡西你知道吗，咱儿子现在有个媳妇了？”

　　嫣然很诡异地看着卡卡西，想从他的表情中得到一丝满足，而卡卡西果然没有让她失望，立马露出一副吃惊的表情来。

　　“什么？”卡卡西差点坐到地上去，“那个嫣然，咱儿子不会早熟了吧？怎么刚出去历练没几天就勾搭上一个媳妇了？”

　　“什么‘勾搭’？说话好难听，那是咱儿子好不？”嫣然撅着小嘴抗议道，“其实是我给小丁布置的任务，让他多找几个媳妇。”

　　“你给布置的任务？还多找几个？”卡卡西彻底对嫣然无语了，心理话天底下做母亲的想必也就只有他媳妇这么教育孩子了。

　　“怎么，不行么？”嫣然假装生气道。

　　“当然行，当然行！我老婆是谁啊，那可是掌控着百万佣兵的团长啊！自然是高瞻远瞩了！”千穿万穿马屁不穿，卡卡西忙来一通马屁再说。

　　“这还差不多！”嫣然白了卡卡西一眼。

　　人就是这么奇怪，你看嫣然儿子找多少个媳妇都没有问题，但是你让卡卡西再找个女人试试，嫣然不跟他急才怪呢！

　　“卡西，我有点饿了！”嫣然对着正在看信的卡卡西道。

　　也是，嫣然这几天竟担心她儿子了，哪还有心情吃饭，这几天基本上就没有怎么吃东西。现在儿子有下落了，心自然就踏实了，食欲也就来了。

　　“恩，是该补补了，瞧把我媳妇饿的。”卡卡西有些心疼地说道。

　　“好了，你快去叫咱妈弄点好吃的给我吧！我现在特想吃‘西红柿打卤面’。”嫣然的眼睛里充满了食欲与向往。

　　“恩，我这就去。”卡卡西起身突然像是想到了什么，“对了，我先跟老爸说一声，告诉他小丁找到了，免得他再着急。”

　　卡卡西想起了这几天桃白白也没少为小丁的事折腾。

　　“恩！你快去吧！”嫣然温柔地说道。

　　当卡卡西离开后，嫣然的目光落在了信下方那个不一样的签名上。

　　神谷熏？恩，名字很好听！想来人应该也不会错！

　　嫣然开始幻想构思起她这第一个儿媳妇的样子来。


　　第六十二章 着落（二）

　　小克蕾雅日复一日地练着剑法，她的心里一直不断重复着一句话：要变强，要变强！

　　小克蕾雅知道，只要她变强了她就可以找她的小哥休丁去了。她就可以再一次和她小哥在一起了。为了她小哥，也为了她自己，她必须要变强！

　　不得不说，小克蕾雅真的很有天分，跟着桃白白学习剑法犹如神速，现在的她已经有黄金剑士的实力了，而且马上就要晋级到大剑师，这么小就能够达到黄金剑士，想必除了休丁也就是她了。

　　不得不说，她们这个家是个盛产怪物的地方！

　　今天小克蕾雅又从她爷爷桃白白那里学了一个新招数——十字斩！她现在正在温习这一招呢！

　　“小雅～”远远的传来了卡卡西的声音，“小雅，吃饭了！”

　　小克蕾雅收手而立，而这时卡卡西已经来到了她的近前。

　　“爸爸，今天怎么这么早吃饭啊？”小克蕾雅瞪着大眼睛，奇怪的问道。

　　“这要问你妈了，你妈喊着饿了，所以早开饭了。”卡卡西道。

　　“妈回来了么？我这就来！”小克蕾雅说完将手中的那把巨剑插入了旁边的一个剑鞘中。

　　为了隐瞒休丁失踪的真相，为了不让家人从表情中看出端倪，嫣然装着外出执行任务去了，所以小克蕾雅并不知道她的母亲其实一直就在庄园里。

　　卡卡西一直有个疑问，你说小克蕾雅也不是嫣然亲生的，为什么她的神力和嫣然那么像呢！你看那把巨剑，少说也有一二百斤了吧，可是在小雅的手里跟用筷子没什么区别！

　　卡卡西时常觉得，女人有些地方真可怕！

　　小克蕾雅抱着巨剑跟在卡卡西的后面，从她的神态举止来看，她相当珍惜这把巨剑，因为这把剑是她小哥临走前送给她的礼物。

　　“开饭喽，小雅快来，再慢点就都让你妈给吃光了。”布玛此时正端着一盆面条从厨房里出来，正好看见进门的克蕾雅和卡卡西。

　　“小雅，过来让妈看看，几天不见了是不是又漂亮了。”嫣然对着小克蕾雅喊道。

　　小克蕾雅将怀中的巨剑放在一边，乖乖地走到嫣然的身边。

　　嫣然伸手捏了小克蕾雅的脸蛋几下，滑滑的，很有手感，然后让小克蕾雅在她旁边坐下。

　　“嫣然，这几天忙什么呢？几天见不到你！”布玛也坐了下来，有些随意地问道。

　　“恩，没什么，就是团里面有些事要处理。”嫣然找了个理由道。

　　“别太累了，咱家现在啥也不缺了，你该休息就休息吧，事情就都交给你手下做得了。”布玛道。

　　嫣然只是笑了笑并没有说什么。让她放弃“晓”在家享清福，还不如直接杀了她算了，她可不是那种甘于闷在家里相夫教子的女人！

　　小克蕾雅吃饭的速度很快，一副很赶时间的样子。

　　“小雅吃饱了！”小克蕾雅说了一声就要起身离开。她现在必须抓紧一切时间练习才行。早一天提高实力就早一天的能够与小哥见面。

　　不过嫣然却一把又将小克蕾雅从新拽回到了椅子上。

　　“刚吃完饭运动不好！”嫣然有些心疼地道，她这个闺女虽不是亲生的，但那也是她的心头肉啊！

　　小克蕾雅不敢说什么，只好坐在椅子上任她母亲摆弄！

　　看着小克蕾雅一副心不在焉的模样，嫣然诡异地一笑，突然道：“小雅，你小哥来信了，想听么？”

　　果然，小克蕾雅的双眸一下子亮了起来，急切的问道：“小哥来信了，真的么？”说着还用小手拽着嫣然的衣服一副撒娇的模样。

　　嫣然满意的一笑，抚摸了小克蕾雅的秀发一下，柔声道：“当然了，你小哥说可想小雅了，还问小雅好不好呢？”

　　不说还好，这一说小克蕾雅的眼睛立即红红的了，一副要下雨的模样：“小雅也想小哥，天天在想，一天很多遍的想！”

　　“小雅可不许哭哟！再哭就不漂亮了。你要坚强，不然以后怎么保护你小哥啊？”嫣然用手轻轻抹了一下小克蕾雅的眼泪，关切地道。

　　“小雅不哭了，小雅一定会变强保护小哥的。”小克蕾雅坚定地说道。

　　卡卡西等人都是一脸怪异地看着嫣然，心里话：小丁用人保护么？这个小怪物还有谁能打过他么？

　　“这才乖，你要向你妈我学习，你看我什么时候哭过？做女人也要学会能够独当一面！”嫣然继续开导着小克蕾雅。

　　卡卡西一旁听得那叫一个汗！心说话，你前几天不是哭过好几场了吗？

　　“小雅一定会独当一面的！”小克蕾雅满脸的坚定。

　　“好孩子，来，和妈拉钩！”嫣然说着伸出了一根手指。

　　汗！嫣然居然又要老计重施！那日休丁就是被她这么给骗上勾的！

　　见小克蕾雅和自己拉完了勾，嫣然露出一副得意的笑来，嘴上说道：“小雅，等再过些天，妈带你上‘晓’里面试练几天，你进步一定会很神速的，妈看好你！”

　　小克蕾雅开心的笑了，她知道她母亲的佣兵团很厉害，能进里面的人都是相当厉害的精英。

　　“嫣然，你让小雅进‘晓’是不是太早了点啊？”一旁听着的桃白白问道。

　　桃白白对他这个孙女可是相当中意的啊！资质又好、又听话，哪找这么好的接班人去？

　　当然大家可能会问了，不是还有个休丁么？

　　你们也知道休丁那个怪胎哪里能够做桃白白的接班人，虽然他是很厉害，但是所有东西教到他那里全都变了形，怎能做接班人？

　　“小雅已经不小了，教育要从娃娃抓起嘛！”嫣然吃了口面头然后继续道，“你看小丁不也是还小，但不还是自个一个人到外面历练，而且现在都有媳妇了。”

　　“噗～～～～～～～”

　　桃白白显然是被面条给呛到了，瞪着一双大眼睛，难以相信的样子。结结巴巴地问道：“你说……什么？小丁……小丁有媳妇了？”


　　第六十三章 柔拳（一）

　　不能怪桃白白这么吃惊，他太了解他这个孙子了，那绝对是天真的让人无语，怎么可能会有媳妇呢？

　　他敢保证，他这个孙子肯定连媳妇是干什么用的都不知道。

　　可是，嫣然却偏偏说小丁有媳妇了，这不是太奇怪了么？小丁不是丢了才刚刚找到么，怎么突然间就冒出个媳妇来了？

　　见桃白白这么吃惊，嫣然还没有说话，布玛却插嘴道：“小丁有媳妇怎么了？咱孙子那么优秀肯定会有很多女孩子追的，那么大惊小怪干什么？”

　　“难道你不觉得奇怪？”桃白白很不解布玛的态度，他就不信布玛这个做奶奶的会不觉得奇怪。

　　“当然不奇怪了！”布玛很回答得很淡然，看来还真是不奇怪。

　　桃白白有些无语地看向嫣然，希望再多知道点信息，可是此时的嫣然光顾着吃面条了，根本就没有看他。

　　随即，桃白白又把目光聚集在小克蕾雅身上，因为他知道小克蕾雅和小丁自小就两小无猜，听到这个消息她一定会非常震惊的。可是，事实却再次让桃白白无语了，小克蕾雅根本就没有将此事放在心上，她现在正在给她母亲夹黄瓜丝呢！

　　最后，桃白白把目光放到了卡卡西身上，希望能找一个正常点的人交流一下。可是卡卡西却给了他一个“老爸你还是接受现实吧”的眼神！

　　真的是让桃白白彻底无语了！

　　※※※

　　却说此时的休丁，经过一天一夜的赶路，终于赶到了“天空之城”。

　　可能是太过劳累的缘故，一进城休丁先找了个旅店，然后倒在床上就呼呼大睡了起来。

　　无事可做的神谷熏只好坐在床边，这么默默地守着休丁。

　　这几天发生的事情实在是太多了，也实在是太离奇了，现在神谷熏想来还觉得是在做梦。

　　本来在冰冷黑暗的小屋里残喘的自己却遇上了谜一般的小主人，这是上天可怜自己给自己找的一个好归宿么？对此，神谷熏有些茫然了！

　　看着床上那一张睡得香甜的脸，神谷熏突然有种想上前抚摸一把的冲动，不过她忍住了！只是这么静静地看着，聆听着那有规律的喘息声。

　　神谷熏不知道跟着休丁是不是她的好归宿，但她知道她此时真的很幸福，因为有一个人从心里在疼她，不是装出来的，她看的很明白！

　　她知道，休丁真的很在意她，不会因为她的身份而嫌弃她！

　　这就已经足够了，对于神谷熏这个从没有奢望过幸福的女孩儿来讲，这真的已经足够了！

　　她的生活将不再黑暗，她知道她是幸运的，和同样命运的女孩儿比起来何止幸运了千倍、万倍！

　　轻轻的将被子给休丁盖上，这一刻，神谷熏不再迷茫，她将她的心完完全全地给了眼前的这个小男孩儿……

　　不得不说休丁真的很能睡，他从清晨居然一觉睡到了下午。

　　当休丁悠悠醒来的时候，神谷熏还在他的身边守候。

　　“对不起媳妇姐姐，我刚刚实在太困了就睡着了。”休丁忙道起歉来。

　　神谷熏甜甜一笑，明明你是主人却偏偏要给我道歉，也许这个世界上也就只有你这么在乎我了！

　　犹豫了一下，神谷熏终于还是鼓起勇气道：“那个……我可以叫你小丁么？”

　　按照常规这是不允许的，她只能叫休丁为“主人”，因为她是奴隶。但是这一刻，她像是着了魔一般，只想和别人一样亲切地称呼她这个小主人的名字。

　　神谷熏已经在开始改变自己的命运了！

　　“好啊！”休丁立即点头赞成。

　　得到了休丁的允许，明显可以看到神谷熏的嫩脸一喜。

　　“那个……小丁……”神谷熏感到自己的呼吸有些急促，嫩脸更是如火烧般的烫，“你可以叫我小熏……”

　　神谷熏的声音越来越细，细得连她自己都无法听见。

　　神谷熏低着头，红着脸，完全不敢看休丁。

　　“小熏姐姐，你饿不饿？”休丁根本就没有多想，随即就叫了出来。

　　此时的神谷熏不但脸上甜甜的笑了，她的心也是甜甜的！

　　她知道，她真的跟对了主人！

　　※※※

　　此时的“天空之城”大街上正是人们聚集的时候。

　　神谷熏陪着休丁在大街上走着，两人这是准备去吃饭。

　　“天空之城”真的实在是太美了，晴空万里、一尘不染。难怪会被称为“天空之城”！

　　神谷熏和休丁两人一边走着一边领略着这个城市的风情。

　　红霞染红了半边天，柔和的日光照在脸上好舒服！

　　走着走着，突然听见远处隐隐约约地传来了接连不断的喝彩声。好奇、爱凑热闹乃是小孩儿的天性，休丁顿时来了精神，拉着神谷熏就向喝彩声处奔去。

　　这是一家大型的魔法商店开业的日子，为了招揽顾客特别举办了一个节目——少年PK赛！

　　此时的擂台上，正有几个少年在经行着较量，众人连连的喝彩声正是为此而出。

　　此时擂台上的一位少年吸引了休丁的注意，这个少年使用的招数真的好奇怪，是休丁以前从来没有见过的。

　　休丁不知道的是，这个少年使用的拳法乃是日向家族的独门拳法，名为——柔拳！

　　而这个少年的名字叫做——日向宁次！


　　第六十四章 柔拳（二）

　　在日向宁次的旁边还有一个和并肩作战的少年，此人名叫日向丁次，是宁次的弟弟。两人年纪俱都不大，也就十三四岁左右的样子。

　　日向丁次体型硕大，简直是宁次体型的两倍，很难让人相信他会是宁次的弟弟，真不知两人为何差这么多！

　　在擂台的下面还有一个一直为两人加油的小姑娘，此人名叫日向雏田，是两人的妹妹！

　　这三个人全都是日向家族的，据说日向家族里的人都有“血源界限”，他们的眼睛会有种神奇的力量，可以清晰地透视眼前的事物，并将其放大。

　　这种力量在他们的家族里面被成为——白眼！

　　“哥哥……加……加油！”小女孩儿雏田的声音不是一般的柔弱，在如此嘈杂的人群中根本就无法听见她在说什么。

　　这个“少年PK赛”有个规则，最多只能两人一伙，这就是为什么雏田只在擂台下面观看的原因了。

　　此时和日向宁次两兄弟对战的也是两个亲兄弟，一个名为高桥启介，一个名为高桥凉介！

　　日向宁次两兄弟好像有意隐藏实力，俱都没有使出“白眼”，不过尽管如此，两人的配合依旧强悍，那高桥兄弟显然不是对手，落败只是迟早的事！

　　此时擂台上已经进入到了白热化的阶段，就见高桥两兄弟一个飘移分两路夹击宁次，宁次似早有准备，骤然使出了柔拳中他掌握最厉害的一招“排山倒海”来。

　　顿时一股大力袭向高桥两兄弟，当两兄弟打算再用飘逸躲闪的时候，却被宁次的另一招“顺水推舟”直接给轰出了场外，结果宁次两兄弟胜出！

　　“好厉害，好像好好玩！小熏姐姐，这是什么游戏啊？”休丁的眼中闪烁着炙热的光芒。

　　神谷熏不是很清楚不敢乱说，所以只是摇头不语。

　　“好棒，哥哥赢了！”一直观看助威的日向雏田这时兴奋地叫了起来，不过当她发现大家的目光全都集中到她身上时，立即脸红得低下了头。

　　日向宁次从主持人那里取过获胜的奖品（是一本魔法书），便和日向丁次一起跳下了擂台。

　　“我们走吧！”日向宁次淡淡地道。

　　“我们吃点东西再走吧！打了半天我都快饿死了！”丁次有些委屈地道。

　　宁次实在抵御不住丁次那可怜巴巴的眼神，更何况他们还有一段很长的路要赶，是该吃饱了再上路。

　　宁次环顾了一下四周，正好不远处有个不大不小的饭店，在哪里凑合凑合应该还可以。

　　想此，宁次道：“那我们到那里去吃点东西吧！”

　　丁次一听可以吃东西，顿时来了精神，而雏田乖乖地跟在两位哥哥的后面从不敢多发一言。

　　说到这得交代一下，日向宁次三人参加这个“少年PK赛”其实是瞒着大人偷跑出来的，目的就是想得到获胜奖品——魔法书！

　　日向家族一向清高，他们的子孙都不被允许上学学习魔法和斗气，要学本领只能学习家族中的功夫。

　　为了能够变得更强，为了不再被“宗家”的那些人欺负（日向家族很复杂，分为“宗家”和“分家”两股势力），所以日向宁次三个小家伙瞒着大人偷跑了出来，来参加这个“少年PK赛”。

　　但他们必须得在天黑前赶回去，不然铁定是要被发现的！

　　日向家族的所在地离这里说近不近，说远也不远，出了“天空之长”向北走上四五十里路有个叫“向日”的小城镇，日向家族就在那里。

　　见宁次三人进了不远处的饭店，休丁一拉神谷熏的小手道：“小熏姐姐，我们也去那里吃饭！”

　　其实休丁真正的目的是想认识日向宁次他们！

　　进了饭店，休丁便开始四下里寻找着宁次三人的踪影。没一会儿就被他给找到了，在墙角处有一张桌子，宁次三人就坐在那里。

　　“嗨，原来你们在这里啊！”休丁挥手向着宁次三人喊道。

　　宁次三人明显都是一愣，你看看我，我看看你，都没有答话，他们实在不确定眼前这个小孩儿在和谁说话。

　　“我可以坐在你们那么？”休丁一边向着宁次三人走去一边询问道。

　　这时宁次他们已经很肯定休丁是在和他说话了，不过他们却很纳闷，自己在这里根本就没有认识的人啊？怎么他好像跟我们很熟似的。

　　宁次转头问丁次：“丁次，你认识他俩么？”

　　丁次傻傻地摇头：“不认识！”

　　宁次又问雏田：“雏田，你认识么？”

　　雏田一脸的茫然：“不认识！”

　　还真是奇了怪了，那他到底是谁呢？

　　就在宁次奇怪的时候，休丁和神谷熏已经走了过来。

　　“我们可以坐在这么？”休丁再次问道。

　　宁次向四周看了看，明明有好多空桌子的，为什么偏偏和我们挤在一起？不过虽然他这么想，但还是点了一下头，表示同意。

　　休丁高兴的一屁股坐了下来，神谷熏也相继坐下。

　　“大哥哥你刚刚好厉害啊！使用的招式也好奇怪哟，我以前都没有见过。”休丁坐下来后就开始滔滔不绝地对着宁次说了起来，“大哥哥，你们刚刚玩的那叫什么游戏啊？”

　　玩？宁次的眼角抽搐了一下，他虽然没有使用全力，但也是在认真战斗啊，居然被说成了玩。

　　宁次没有理会休丁，表情依旧很平淡，对于他来说，他们只是来吃饭的，吃完饭就走人。

　　就在这时小二拿着菜单走了过来。

　　“几位要点什么？”小二很专业地问道。

　　“有‘拔丝苹果’么？”休丁立即问道。

　　“对不起，这个我们这儿没有。”小二尴尬地笑笑。

　　“我想吃烤肉，你们这有烤肉么？”一旁早已等不急的丁次问道。

　　“有，不知你想吃什么烤肉？”小二忙道，“我们这里有牛肉、羊肉、狗肉……”

　　“有烤狼肉么？”休丁扑扇着大眼睛再次问道。

　　明显的可以看到小二的嘴角抽搐了一下，他就不明白了，为什么这个小孩儿要的都这么特殊捏？

　　“这个真没有！”小二近似无语地答道。

　　看着小二的窘相，一旁的神谷熏笑了，就连一直默不作声的雏田这时也“噗嗤”一下笑出声来。

　　听到笑声，休丁这才注意起旁边这个可爱的小女孩儿！


　　第六十五章 吃饭引发的震撼（一）

　　“你好，我叫休丁，你叫什么名字？”休丁很友好地对着雏田问道。

　　雏田明显的一惊，她很少和人说话，更别说是一个头一次见面的生人了。

　　“我叫……雏田。”雏田慌张中又带有些许羞涩地道。

　　休丁没有多想，也没有再多问，而是偏着头问向旁边的神谷熏：“小熏姐姐，你想吃什么？”

　　“我吃什么都可以。”神谷熏轻声道。她自跟了休丁以后，那可谓是天天好吃好喝地大补啊！现在的她还一点也不饿呢！

　　“我要吃烤羊肉！”一旁的丁次已经忍耐不住，对着小二兴奋喊道。他那两双有神的小眼睛似乎都在流着口水。

　　“那我们也吃烤羊肉好了。”休丁随口接道。

　　“好嘞，那你们打算要多少啊？”小二笑呵呵地问道。

　　“丁次，我们还是吃点别的吧！”一旁的宁次一边看着菜单一边说道，“我们带的钱不多，还是要点别的吧？”

　　这里的烤羊肉确实有点贵，每盘就要15个银币，也不知他们这里的盘子够不够大，以丁次的食量没有个几十盘是铁定不够吃的，现在他们几人身上的钱加起来也不过才一百多银币而已。

　　丁次一脸的失望，他最爱吃肉了，可是他知道确实没有办法，如果自己想吃饱了，他们身上的那点钱是铁定不够的。

　　由于宁次几人在家里的家教都异常的严，零花钱被把得很紧，所以他们并没有多少钱。

　　“没关系的，你们想吃什么我请你们吃！”休丁很大方地插口道。

　　钱对于他来讲根本就是一个数字，没有经历过“赚钱难”的他是不会体会到穷人的感受的。

　　“你要请我们？”宁次有些吃惊地望着休丁，“你为什么要请我们，我们好像和你并不认识！”

　　宁次不愧是最大的，头脑有些冷静，并没有立即接受休丁的好意。

　　“我们现在不就认识了么？”休丁很天真地说道，“我看你们好厉害，所以想和你们做朋友。”

　　只是因为如此么？宁次显然有点不信，两只眼睛直直地盯着休丁的眼睛，似要从里面看出休丁的真正意图。

　　但是他失望了，那双眼睛实在太清澈了，一点杂物也没有，他什么看不出来。

　　“你真的要请我们？说话算数？”一旁刚刚还有些失落的丁次一下来了精神，宛如黑暗中找到了光明。

　　“当然了，你想吃什么就点什么好了。”休丁微笑地道。

　　“我可是很能吃的，你确定你有足够的钱？”丁次食指已经大动，口水在疯狂地酝酿着。

　　“我的钱有很多，你放心吃好了。”买过多次东西的休丁已经知道他现在的钱是可以买很多很多东西的，请顿饭对他来说根本就是小K丝。

　　“我要吃烤肉，烤羊肉！”丁次再也抑制不住内心的兴奋与喜悦大叫了起来，他太感动了！

　　小二好像很会察言观色，知道休丁是个有钱的主，此时正好把握时机，忙对休丁问道：“那各位打算要多少羊肉啊？”（他的意思是打算要几盘）

　　“就我们几个人也不要太多了。”休丁一副思考的模样想了一会儿，最后道，“就先来一百斤吧？”

　　“多少？”小二眼睛都快蹦出来了，一副被惊吓到的样子。

　　他还从没有见过像这样要菜的呢？一百斤，天啊，你知道一百斤羊肉是个啥概念么，撑也能把你们几个撑死！

　　别说小二吃惊了，就连丁次也是一副受惊的模样，呆呆地看着休丁，以为自己耳朵听错了。

　　“一百斤，就先来这么多吧，不够我们再要。”休丁很认真地道，随即有转头对着丁次道，“胖大哥，你先吃着，吃没了咱再要！”

　　倒！丁次居然被称为了胖大哥，也亏休丁能够想出来。

　　幸福啊！一种莫名的幸福犹席卷了丁次整颗心，犹如黄河之水，一发不可收拾！

　　丁次做梦也没想到这个世界上居然还有这么敞亮的人，对于休丁的感激之情那是犹如长江之水，连绵不绝！

　　见休丁对他说话，丁次连忙像捣蒜般点头说道：“恩，恩，就这些应该差不多了。”

　　小二简直无语死了，心说话今儿碰到的这都是什么人啊！

　　“那个几位不好意思，我们这的烤羊肉不令斤卖，我们只成盘出售。”小二尴尬地道。

　　“那样啊！”休丁又想了一下，随即又道，“那就先来一百盘吧！”

　　休丁爽快得让人冒汗！

　　嘎～

　　小二对休丁是彻底的无语了，心说话这孩子是不是从哪个山沟里爬出来的啊，有这么点菜的么？一百盘那得摆几桌啊，你们吃得了么？

　　见小二杵在那没说话，休丁诧异地问道：“没有这么多么？”

　　“有是有，不过你们能不能先结账啊？”小二还真怕休丁这个什么事都不懂的家伙没钱，来个吃霸王餐。

　　别说小二怕，宁次他们也怕，万一吃完了饭休丁来个忘带钱了，他们怎么办？

　　“好啊，多少钱？”休丁一点也不在乎。

　　“一共一千五百个银币。”小二道，并且流露出一副很不相信休丁会有这么多钱的表情来。

　　可是谁承想，休丁二话没说，当场从存储戒指中拿出一袋钱来。并且很随意地扔在了桌子上，对着宁次和雏田两人道：“你两个想吃什么？”

　　但是宁次和雏田两人满脸的震惊，哪里还能听到他的问话。

　　让他俩震惊的不是休丁的钱，而是休丁手上的戒指！


　　第六十六章 吃饭引发的震撼（二）

　　见宁次和雏田一脸的惊奇，休丁还以为他们是对于桌上的钱惊奇，毕竟也曾有好多人因为休丁的钱而失态过。

　　“我说过我有钱吧，你们放心吃，绝对让你们吃个够！”休丁呵呵笑道。

　　一旁的小二看见休丁变戏法般拿出来的一袋子钱，简直不敢相信自己的眼睛，心里话，这得多少金币啊！没有想到这个乡巴佬居然这么有钱，今儿还真是看走眼了。

　　而一直闹着吃烤肉的丁次也是睁大了眼睛，看着那满满的一袋金币直流口水，这得可以够自己吃多少顿的烤肉啊？这个小孩怎么这么有钱，我要是有他一半就好了。

　　宁次和雏田吃惊的却不是因为休丁亮出的这袋金币，而是休丁手上带着的那枚戒指。

　　宁次没有想到休丁这个比他还小的小孩儿居然都有存储戒指了，自己可是一直都梦想着有一个啊！

　　“好漂亮，你那个是存储戒指么？”雏田一脸好奇地问道。

　　“恩。”休丁点点头，然后很奇怪地问道，“雏田妹妹，你以前没有见过么？”

　　晕！这才刚刚打了个招呼就喊人家为妹妹了，看来休丁还真不拿自己当外人啊！

　　“我见过，我父亲手上就戴着一个，不过……”雏田后面的话并没有说完，而是话语一转好奇问道，“你这个戒指一定很贵吧？”

　　其实雏田犹豫没有说完的话是，除了她的父亲，宗家和她们差不多大的那帮小孩们也有好几个人戴过。

　　雏田是分家的人，分家无论是在地位上还是在资产上，都无法跟宗家相比。如果硬要比较的话，分家和宗家的关系就好像农户与地主，分家只不过是给宗家赚钱的工具罢了。

　　“我没有买过所以也不知道它是不是很贵。”休丁不是很在意地答道。像这样的戒指他一般都会自己做的，只是会费点时间而已。

　　这时的小二已经收了钱去准备烤肉去了。

　　雏田没有再问什么，只是用羡慕的眼光欣赏着休丁手上戴着的存储戒指。

　　“雏田妹妹你很喜欢这个戒指是么？”休丁见雏田总是盯着自己手上看很好奇地道。

　　“我一直想有一个属于自己的存储戒指，但是我买不起……”雏田的声音小，显得很沮丧！

　　“那雏田妹妹我送给你一个好了。”休丁说完从存储戒指里拿出了一个和他手上戴着的一一模一样的戒指来。

　　这一句话直接将雏田的大脑弄得一片白茫茫，愣愣地看着休丁显然还没有反应过来。

　　“雏田妹妹，给你！”休丁将拿出来的存储戒指递到雏田的面前。

　　雏田现在完全处在石刻状态，根本就没有任何的反映，只是两眼呆滞地看着休丁。

　　别说是雏田了，就是一向很冷静的宁次这时也被休丁的这个举动给弄傻了，睁着大眼睛不知说什么是好。

　　丁次更是夸张，一张大嘴张得足可以把茶杯直接塞进去。

　　见雏田半天没动静，休丁索性就将戒指直接给雏田戴上了，直到这时雏田才反应过来。

　　“啊～～～”

　　雏田轻叫了一声，然后就是愣愣地瞅着自己的秀手发呆。

　　在那秀气柔美的无名指上，正有一枚漂亮的存储戒指戴在上面。

　　这一切发生的太突然了，宛如梦幻般，雏田不敢相信这一切都是真得。

　　而休丁像是做了一件微不足道的小事般，竟从戒指中拿出一个苹果吃了起来，根本就没有注意雏田震惊的表情。

　　这是真的存储戒指么？宁次很好奇，他很难相信会有人将存储戒指白送人，要知道一枚最最便宜的存储戒指也是要用钻币来计算的啊！

　　这么贵的东西居然说送人就送人，他不是脑袋进水了吧？

　　宁次一脸诧异地看着休丁，但休丁只顾着吃苹果根本就没有发现他异样的眼光。

　　就在这时，小二端着好几盘的烤肉走了过来，一脸赔笑地道：“几位别急，后面的马上就好！”

　　说完，小二又离开了！

　　对于丁次来说，任何东西都没有烤肉对他的诱惑大，说了一声“我要开吃了”，便猛吃了起来。

　　丁次现在只在乎烤肉，才不会在乎其他呢！现在的他已经全身心地投身在烤肉上去了！

　　“那个，你的存储戒指我不能要。”雏田声音很小，说完就欲将那戒指脱下来还给休丁。

　　“为什么不要啊，不喜欢么？”休丁很诧异。

　　雏田摇头，她哪里是不喜欢，她是喜欢的要死，但是这东西太贵重了，她说什么也无法接受。

　　才刚刚和休丁认识就收人家的东西，雏田显然是做不到的！

　　“那为什么不要啊？”休丁更加诧异了。

　　“这么贵重的东西我不能收。”雏田一副相当舍不得的模样。

　　“没有关系，对我来说一点也不贵重，我这里还有好多呢！”休丁一副释怀的表情道。

　　见雏田一脸的不信，休丁又道：“不信你看，我这里真的有好多呢！”

　　休丁说完，掏出了一大把存储戒指来。

　　“噗～～”

　　刚喝口茶水的宁次显然是被呛到了！

　　靠！这么多的存储戒指，这个小孩儿不会是刚刚抢完劫吧！宁次瞪着老大老大的眼睛看着休丁手上的那把戒指，少说也要有二十多个。

　　人比人气死人啊！宁次再次体会到了世间的不公！

　　雏田也被休丁的这个举动吓傻了，她没有想到休丁竟真的有这么多的存储戒指，他到底是什么人啊，为什么会有这么多的存储戒指啊？

　　此时在雏田的眼里，休丁更加神秘了！

　　“那个，我还是不能要你的东西。”雏田很为难地道，“我不能白白接受你的东西。”

　　这一下休丁不言语了，而是沉思了起来。

　　不过在他沉默思索了一会儿后，突然有了主意。不过随即却说了一句让宁次差点吐血、让雏田差点晕倒的话来！


　　第六十七章 吃饭引发的震撼（三）

　　休丁很认真地看着雏田，眼睛就这么一动不动地盯着。

　　雏田显然被休丁盯得有些不知所措，但又不知说些什么，只好将头渐渐低下，以逃避休丁那火热的目光。

　　“雏田妹妹——”休丁沉思了一会儿终于开口道，“是不是一家人后你可以接受我的东西了？”

　　雏田一愣，抬头望着休丁，她显然无法猜透休丁这句话是什么意思，所以只能这么傻傻地看着休丁，一副不知所措的样子。

　　这实在不能怪她，因为休丁的思维跳跃实在太大了，根本就不是一般人能够跟上的，就是和休丁最亲的人——钢手，也无法猜透她这个儿子每天都在想些什么！

　　“雏田妹妹，你做我媳妇吧？那样我们就可以做一家人了！”休丁再次认真地道。

　　宛如一道晴天霹雳，狠狠地击中了雏田那颗柔弱的心！

　　天啊！居然有人会向她表白，而且还是这么直接地表白，更难以置信的是竟是如此迅捷地告白！正常的程序不是应该先谈恋爱然后才谈婚论嫁的么？

　　别看雏田年纪还很小，但是她可不向休丁，她已经什么都懂了！

　　休丁说得挺轻松，但是雏田可就惨了，她的心里素质可没有那么好，完全被休丁的这句话给弄得晕晕沉沉了，大脑更是完全短路了。

　　赫然就见，片片红霞由雏田的脖颈升上脸颊，随即又由脸颊传遍了她的整个身体。现在的雏田就好像一个被烧红的锅炉，如果往上浇点水的话，一点会冒出腾腾热气！

　　雏田的体温在不断地提升着，心脏的跳动也越来越剧烈。她哪里受过这种刺激啊！平日都不爱怎么说话的她，如今居然有人让她做媳妇，她那颗柔弱的小心脏早就不堪重负了。

　　休丁旁边的神谷熏也是明显一愣，她起初见休丁一脸的认真的表情还以为要说什么呢，没有想到竟是说这事？

　　为什么小丁那么想要媳妇呢？神谷熏真的很好奇，因为当初休丁也是嚷嚷称她为媳妇的。

　　可是有一点却困扰着神谷熏，虽然休丁一直嚷嚷着要媳妇之类的话，但却从来没有对她有过任何越界的身体接触。那休丁要媳妇到底是干什么呢？

　　神谷熏现在是越来越搞不清休丁了！

　　再说宁次，他起初完全被休丁送给雏田的那颗魔法戒指给吸引了，当听到休丁说要他妹子当媳妇时，他一时间还没有反应过来。

　　不过在短暂的一愣后，宁次终于明白了，顿时一股怒气从心中升起，直冲头顶！

　　宁次那叫一个气啊！

　　心道：好啊！我说你怎么对我们这么热心呢？原来从一开始就打起我妹妹的注意了，如果你们是自由恋爱我也就不说什么了，可是没有想到你拿一个破戒指就想霸占我妹妹，门都没有！

　　我们分家被宗家的人欺负也就罢了，不能任你一个外人再来欺负了！宁次是越想越气，越气越想！最后终于忍受不住，他爆发了！

　　赫然就见宁次腾地一下子从椅子上站了起来，两眼放火地死死盯着休丁。

　　他，日向宁次，绝对不允许一个外人当着他的面调戏他的妹妹！绝对不允许！！

　　“白眼——！”宁次赫然大喝一声，就见他的那双眼睛立即发生了变化，本来漆黑的眼仁一下子变成了白茫茫一片。

　　这正是日向一族的血源界限，没有想到愤怒的宁次居然在此时使出了血源界限，难道一场战斗就要开始了么？

　　休丁显然也被弄得莫名其妙，不明白宁次这是怎么了？另外，他很好奇宁次的眼睛怎么变成这么奇怪了，好像变成了一个盲人般。

　　正在猛吃的丁次这时的注意力总算从那堆食物中恢复了过来，这时一见宁次竟然使出了“白眼”，他也是一惊，很茫然地来回看着所有人，希望能够得到答案！

　　神谷熏显然被宁次的这个举动给吓到了，她倒不是怕宁次把她和小丁怎么样，她是怕休丁再变一回身，再变成那个冰冷的样子，她很怕那样的休丁，她不知道那样的休丁可能会做出什么事来！

　　神谷熏紧张地观察着休丁的神色，她感到自己的心脏开始不安地跳动了起来。如果可以的话，她真希望这个世界上不再有武力，不再有黑暗，但是她知道这一切都只是妄想！只是一个天真女孩儿的痴心妄想！

　　雏田也被宁次的举动吓傻了，她很少见她哥哥这么生气的，她真的不明白她哥哥到底为什么这么生气。

　　其实雏田一直挺自卑的，她就根本没有想到宁次是为了她才愤怒的。

　　现在的雏田脸上还红红的，头脑还是一片浆糊，那双大大的眼睛依旧没有敢再看休丁一眼。雏田不知所措地揪着宁次的衣服，她想用这样的举动劝说她的哥哥不要再生气了。

　　但是，谁都没有想到，宁次脸上的愤怒随即被震撼给取代了。而且这份震撼越加的强烈！

　　那……那……那到底是什么？

　　宁次用他的白眼，在休丁的身体里面看见了一个东西，一个令他震撼得说不出话来的东西！！

　　他到底看到了什么？？？


　　第六十八章 吃饭引发的震撼（四）

　　宁次真的不敢相信自己的眼睛，他不敢相信世间竟还有这么诡异的事情！

　　本来“白眼”的血源界限是可以通过透视进而看清对方的筋脉穴位的，但是，此时休丁呈现给宁次的影像却完全颠覆了这一点。

　　在休丁的体内竟然看不见任何的筋脉和穴位，呈现在眼前的只是一片白茫茫，这到底是怎么回事？

　　而这还不是最让宁次震惊的，最为让他震惊的是休丁的胳膊。

　　通过白眼可以清晰地看到休丁的左胳膊上有个奇怪的印记，这个印记在白茫茫一片中显得是那么突出。

　　随着注意力渐渐的深入，宁次赫然发现那竟不是印记，而是一个威力无比强大的封印！

　　宁次光是用眼睛看着这个封印就能够感受到它的强大，而诡异的是，这个封印居然散发着一股强大的吸力，似乎要将宁次的灵魂吸进去般！

　　太可怕了，这股力量实在太可怕了！

　　宁次更是惊恐地感觉到，在那封印之中好似有一双邪恶的眼睛，正冰冷地盯着他！

　　宁次的心开始不安地跳动起来，身体更是开始颤抖了起来。他不知道这是为什么，他的身体根本就不受他控制，那是属于本能发出的反应，是潜意识深处发出恐惧的哀鸣！

　　他，竟碰到了如此恐怖而诡异的事！

　　静静坐着的神谷熏，和休丁一样，正在好奇地打量着宁次的眼睛。不过蓦然间，神谷熏发现宁次脸上的表情突然变了，变得恐惧异常！

　　到底怎么了？

　　神谷熏非常的奇怪，不过随即她感到宁次的这个表情有种熟悉的感觉，到底在哪里见过呢？

　　思索中的神谷熏豁然间想起来了，这种表情竟然和当初要拦截她和休丁的田冈茂一等人很像，尤其是那发自灵魂伸出的颤抖，简直就是一般无二！

　　这到底是怎么回事，难道小丁……？神谷熏忙向休丁脸上看去，可是让她诧异的是，此时的休丁并没有变身，依旧是那天真的样子。

　　这一下，神谷熏就更茫然了！

　　雏田是第二个发现宁次的不正常，因为同样拥有血源界限的她知道，使用了“白眼”之后，脸上的表情有的只能是冷静，因为“白眼”讲究的是洞察力！

　　可是现在的宁次哪还有一丝冷静，已经全被震撼、惊恐给代替了！

　　“哥哥～哥哥～”雏田有些紧张地来回拽着宁次的衣服，“你到底怎么了？”

　　在她的这一拽之下总算是唤回了宁次那有些迷失的神智。

　　宁次赶忙收回“白眼”，因为如果他再不收回“白眼”，可能他的灵魂就真的要被那股邪恶的力量给吞噬了。

　　可是，就在宁次收回“白眼”后，又发生了一件让他震撼的事情！

　　竟然有个陌生而冰冷的声音在他的脑海里响起。声音冰冷得宛如可以冻结一切生灵！

　　“不要再对我显呗你那双垃圾的眼睛！”

　　这是那个冰冷声音说的话，而且说完就没有声音了。

　　宁次傻傻地愣在原地，他的心正在接受着十二级台风的洗礼！

　　这个声音到底是从何处而来，又是谁说的呢？宁次完全被搞糊涂了。

　　不过宁次可以很肯定，这绝对不是休丁说的，因为休丁也是一脸茫然地看着他，其间根本就没有张口。

　　“哥哥你怎么了，不要吓我！”雏田焦急地询问着。

　　在家族里面，就这两个哥哥对她好了！

　　雏田的母亲去世的早，而宁次和丁次并不是她的亲哥哥，只是同父异母的哥哥。但是宁次和丁次却像亲哥哥一样照顾着她这个妹妹。在她做错事的时候，也总是这两位哥哥替她背黑锅。在雏田的心里，她的这两个哥哥，是她最亲最亲的人！

　　宁次没有说话，只是用手抚摸了一下雏田的头，表示自己没什么！

　　他此时的脑海里还在回响着那句冰冷的话，那句话仿佛还回荡在他的耳边，撞击着他的灵魂！

　　宁次第一次品尝到了什么叫恐惧，以往的他，哪怕做错事面对父亲的惩罚时也绝对没有如此的感觉，这种发自灵魂深处的恐惧让宁次的每个细胞都为之战栗起来！

　　见宁次没有什么，丁次又继续吃他的烤肉去了，而雏田也放松了下来。

　　不过雏田却是很好奇：“哥哥，你刚刚到底看到了什么？”

　　“没有什么！”宁次强挤出一个笑容，他不想他这个妹妹也经历一次那种恐惧，那种感觉对灵魂的打击实在是太大了。

　　雏田歪着头看着宁次，没有再多问，不过她却更加好奇了：一向沉着的宁次哥哥到底看到了什么，是什么让他这么失态呢？

　　雏田壮着胆子撇了休丁一眼，此时的休丁的注意力并没有在她身上，而是在宁次的身上。

　　难道是和他有关？雏田的脑袋里冒出了这样的想法来。

　　也许是小女孩儿的好奇心实在是太大了，雏田居然在没有任何先兆的情况下，轻喝了一声：“白眼——！”

　　她，居然也使出了“白眼”！

　　“不要！！！”

　　宁次大惊，赶忙阻止，但是他已经慢了一步，雏田的白眼已经使了出来！


　　第六十九章 雏田的抉择（一）

　　宁次紧张地看着雏田，口中不停地吼道：“雏田，快收回你的‘白眼’！快！！”

　　宁次实在是害怕他这个妹妹也经历一次刚刚那发自灵魂深处的恐惧，那种感觉实在太恐怖了，可以在一瞬间摧毁一个人的意志。

　　宁次了解雏田，他这个妹妹一向柔弱不自信，一向认为自己是个多余的存在，一直活在自卑的阴影中，宁次真的很害怕他这妹妹经历那种恐惧后会精神崩溃！

　　就在宁次担心的时候，雏田突然收回了白眼，有些茫然地看着宁次！

　　宁次惊恐的看着雏田，不确定雏田是否经历了和他一样的遭遇！

　　“雏田，你刚刚看到什么了？”宁次小心地试探问道。

　　“我没有看见什么啊！”雏田真的很奇怪，她真不明白为什么宁次会这么紧张，以往自己也不是只一次使用白眼啊！

　　“宁次哥哥，你怎么了？”雏田很纳闷地问道。从宁次的表情上雏田知道，她哥哥是在担心她。

　　不过此时的宁次完全没有听见她这句话，整个人已经傻在那里了。

　　什么也没看见？怎么会什么也没有看见呢？那我看到的到底是什么？宁次有些迷惑了。

　　“雏田，你真的没事么？你确定你真的什么也没有看见么？”宁次有些不敢相信地追问道。

　　雏田显然也被宁次这突来的严肃表情给弄傻了，已经不知说什么是好，只能傻傻地点了一下头。

　　怎么会这样？难道我看到的那些只是幻觉？宁次越来越疑惑了。

　　不对，那绝对不是幻觉！宁次突然肯定地想到。那种残留在灵魂深处的恐惧还在，那冰冷的声音还萦绕在耳畔。

　　可是为什么我和雏田的遭遇会不一样呢？宁次头脑十分的混乱，他越发地觉得眼前这个比自己还小的小孩儿是个迷了！

　　宁次不会知道，那是因为休丁的“绝对防御”发动了。休丁的“绝对防御”不是只针对物理攻击，就是精神攻击也会自动发起。

　　宁次的白眼虽然算不上精神攻击，但是因为他的气息不善，而白眼又是可以透视一切，所以休丁的“绝对防御”对他发起了。而之所以没有对雏田发起，那是因为雏田所散发的气息是友善的。

　　有一点宁次猜的没错，休丁的“绝对防御”和那个封印确实是有关系。并且可以跟大家卖个官司地说，休丁的身份很不简单，而且不是一般的不简单，对于这一点以后大家就会知道！

　　“眼睛会变的哥哥，你到底怎么了？”忍了好久没说话的休丁突然对着还在震惊中的宁次问道。

　　眼睛会变的哥哥？宁次显然是一愣，随即就变成了无语，他还是首次被人这样叫。

　　宁次怪异地盯着休丁，深吸了一口气，平息了一下心情，突然面色一紧地问道：“你到底是什么人？你胳膊上的那个封印到底是什么？”

　　休丁一愣，茫然地看着宁次，不明白地道：“我叫休丁，刚刚已经说过了。”

　　宁次一阵气苦，心里话我怎么碰到这种人了，完全难以交流啊！

　　“那你胳膊上的封印是什么？”宁次耐着性子问道。

　　“胳膊上？封印？”休丁满脸的问号，“没有什么封印啊，不信你看！”

　　说着，休丁竟挽起了小胳膊，将那个咒印呈现在众人面前。

　　没错，就是这东西！宁次的眼一下子一紧，再次肯定了他刚刚看到的不是幻觉！

　　众人的注意力全被休丁胳膊上的那个咒印给吸引了（除了那个正忘我吃烤肉的丁次）。但见那黑色如墨的咒印像一朵梅花一般绽放，又似蝌蚪一样盘绕，每一个都与其他迥然不同。

　　这是什么东西？别说宁次好奇了，神谷熏和雏田两人也都瞪大了眼睛。

　　神谷熏更是不可思议地看着那咒印，她还是首次看到休丁的胳膊上竟还有这种东西。

　　雏田的注意力也被吸引了过来，心中很纳闷，为什么我刚刚用“白眼”的时候没有看见这东西呢？

　　“你怎么会有这东西的？”宁次好奇的问道。

　　“我妈说我出生时就有了，这也不是什么封印，我妈说这只是胎记！”休丁无所谓地道。

　　宁次没有再说什么，而是思索了起来。

　　见宁次没有再问，休丁也没有再多做解释，而是转头对着一旁正好奇打量他手臂的雏田道：“雏田妹妹，你还没有回答我，你愿不愿意做我媳妇啊？”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　雏田明显一惊，她本来已经将这码事忘了，现在被休丁突然又提起，明显的措手不及！

　　赫然就见此时的雏田小脸再次通红了起来，不过却没有晕乎乎的感觉了。

　　“你要是做我媳妇那以后咱就是一家人了，我一定会保护你的！”休丁有点趁热打铁地道。

　　雏田只是将头低了下来，一时间不知如何是好。而她的思绪却回到了过去，想起了她母亲对她曾说过的话来。

　　“雏田，以后你一定要找一个爱你的人，一个可以舍命保护你的人！雏田，你一定娘的话，女人好的归宿并不是豪门贵族，而是一个可以用一生来呵护你的人！”这是雏田很小很小的时候她母亲对她说的一段话。

　　“雏田妹妹，你不愿意么？”等了半天没见回答的休丁有些失望地问道。

　　雏田突然抬起了头，眼神变得异常的坚定！

　　这一次，她不再逃避命运！

　　这一次，她不再选择懦弱！！

　　这一次，她要为自己的一生做个抉择！！！


　　第七十章 雏田的抉择（二）

　　宁次吃惊地看着雏田，他还是首次看到雏田的脸上流露出如此坚定的表情。

　　在他的记忆里，雏田就像牛奶一样柔滑细致。

　　红着脸庞害羞的笑着，即使说话也是轻轻的，生怕会震落一片花瓣，以至于那么轻易的便被顽皮的风带走。她默默的注目，也在意别人的眼光，无数次自责与愧疚只为了要变的坚强！

　　牛奶即使不加糖，也很甜，而且那么甘醇。她的微笑，是丝丝缕缕的甜，透着淡淡的牛奶香。

　　在宁次的印象中，雏田经常躲在角落里，默默的注视着别人。而她自己却从来不被别人所注意。

　　牛奶那么纯滑，也要多尝几次才会发现！

　　短暂的安静，雏田终于开口了，不过她却不是立即答应休丁，而是说道：“可不可以给我点时间？”

　　见休丁一副不解的表情，雏田再次道：“我要思考一下是不是答应你！”

　　也许这句话在别人听来并没有什么，但是对于一向选择逃避的雏田来说，这是她的进步。她终于开始自己选择人生了！

　　宁次用比看休丁更震惊的眼神看着雏田，沉默了足足半天！

　　这一刻，宁次才意识到他的妹妹开始长大了，已经开始学着自己处理事情了。

　　听到雏田的回答，休丁并没有多少失望，而是很随意地道：“好啊！反正我是要去找我姥爷，等我回来再去找你好了！”

　　雏田甜甜一笑，因为她自己也感觉到了她真的成熟一点了。

　　就在这时，小二又端着好几盘子的烤肉上来了。

　　“几位慢慢吃，剩下的也都快好了。”

　　小二口上这么说，眼睛却一直在盯着正猛吃的丁次。心里话，这还是人么？怎么这么能吃啊！难怪他们要这么多份了，少了确实不够啊！

　　但见此时的丁次，面前已经堆满了空盘子，他那如铲车的嘴正全马力地开动着。

　　看他那忘我的投入劲，显然是没有发现刚刚雏田的改变。

　　接下来，休丁等人也开始吃了起来，并且有一句没一句的聊着。

　　通过聊天，各自稍微熟悉了些，休丁知道雏田他们是住在一个名叫“向日”的小城镇。

　　而雏田她们也知道休丁的姥爷居然是开“白鼎堂”的，心中震惊，难怪他那么有钱了，原来是有个有钱的姥爷啊！（就是不知道他这姥爷是不是也姓“毕”。汗！）

　　又聊了好多，宁次对休丁也不再那么心存芥蒂了。因为他从休丁的话语和神态来判断，休丁并不是他所想的那样。

　　不过宁次却很好奇，难道这世上真的有所谓的一见钟情？要不然为什么才见一面休丁就向雏田求婚捏？

　　虽然想不通，但是宁次也不想多做干涉了，因为他的妹妹开始长大了，是该让她自己处理自己的事情了。他这个做哥哥的再袒护她，也不能一辈子都袒护，终究会有一天，雏田还是要学着长大的！

　　又吃了一会儿，众人都吃的差不多了，宁次他们真的要走了，不然就真的不能在天黑前赶回去了。

　　“我们要走了，不然我们在天黑前就赶不回去了。”雏田终于还是壮着胆子和休丁道别了。

　　“你们住的地方离这里很远么？”休丁好奇地问道。

　　“也不算太远，只是我们是偷跑出来的，如果不能在天黑前赶回去就会被发现的，那样我们都要受罚了。”丁次腆着肚子说道，看来他真的吃的不少啊。

　　“还有，谢谢你的请客！你真是太敞亮了，我还是头一次吃得这么痛快！”丁次笑得很开心。

　　他是开心了，不过宁次却头疼了。你说你吃这么多，等一下还怎么快速赶路啊！

　　“丁次哥哥，你不要紧吧，吃得那么多？”雏田关心地问道。

　　丁次挠了挠脑袋，一副不好意思的表情。他知道等一下自己是铁定跟不上宁次和雏田两人的速度的，那样的话就不能在天黑之前回去了。

　　不过休丁却帮他们解了围，只见休丁说道：“雏田妹妹，天也快黑了，不如这样吧，我叫我的魔兽送你们去好了，那样会很快的！”

　　说完，休丁把他的魔兽“云母”唤了出来。（其实不是休丁不打算让魔兽“高达”送他们，而实在是高达的智商不高，它只听从休丁一人的命令。）

　　云母一出现，别说雏田瞪着一双吃惊的眼睛，就连宁次和丁次二人也是满脸的震惊。

　　天啊！他居然还有魔兽！

　　“它真的可以拖动我们吗？”丁次上下打量着云母，一副不确信地样子。

　　其实说白了，它是不确信云母可以拖动他！

　　云母是一个有灵性的魔兽，它是可以听懂人言的！此时见有人居然敢怀疑它的能力，顿时不干了！


　　第七十一章 协助（一）

　　云母看了丁次几眼，那眼神分明就是在说“小样，居然敢小瞧我！”，然后就见它很随意地用前踢往地上那么一踏，顿时传来一声“咔吧”声。

　　丁次等人寻声望去，无不倒吸一口凉气！

　　赫然就见，云母脚下的那块铺成的青石居然在这一踏之下碎裂塌了下去。

　　这是什么魔兽啊？怎么这么厉害！！

　　单单这一手，丁次他们就再也不敢小瞧云母了。

　　而云母则抬着高傲的头，一副做了一件微不足道小事的模样。

　　“休丁，你这是什么魔兽啊？怎么这么厉害？”丁次惊奇地问道。

　　“它叫云母。”休丁平淡地道。云母的那点实力在他眼里跟个阿猫阿狗没啥区别！

　　“这是你买来的么？”宁次忍不住插口道。

　　“魔兽也有地方卖么？”休丁反问道。他还真不知道魔兽也有卖的。

　　“你不知道么，那你这个魔兽是怎么来的？”宁次有些无语了，都有魔兽了居然会不知道魔兽是可以买的。

　　“其实我记得不是太清楚了。”休丁一副思考的模样说道，“我记得很小的时候，我在院子里睡着了，等我醒来了它好像就在我身边了，然后就这样一直跟着我，赶都赶不走！”

　　晕！这样也行？

　　宁次等人用看怪物般的眼神看着休丁，他们怎么也无法接受世上居然还有这么好命的人！睡一觉，然后就有魔兽主动找上门，还赶都赶不走，这也太玄了吧，比玄幻小说还玄！

　　丁次更是心中嘟囔着，我天天睡觉怎么一只魔兽也没有找过我啊？

　　神谷熏也是满脸怪异的表情，她没有想到休丁和云母居然还有这样的历史。她可是见识过云母实力的，那个小小的虚闪，就弄塌了城墙，这样强大的魔兽居然是主动找小丁的，真是太不可思议了！

　　见大家一副不怎么相信的模样，休丁赶忙道：“我说的是真的，当时我真的一觉醒来他就在我身边了，然后它就主动找我签定契约了。你们要是不信，可以问云母。”

　　休丁说着居然对着云母问道：“云母，我说的没有错吧？”

　　云母居然真的神奇地点点头，表示休丁说的没有错。

　　天啊！还有可以听懂人话的魔兽？

　　宁次再次震撼了，他不是没有见过魔兽，但是像云母这样有灵性的他还是第一次见到。不觉间对云母更加好奇了。

　　“那它真的可以拖动我们三个人吗？不会累到它吗？”雏田善良地问道。

　　“雏田妹妹你放心吧，云母没有多少实力，但是它还是有点力量的。”休丁平静地道。

　　他的这话直叫一旁听着的神谷熏都狂汗！-_-|||

　　“那好吧，我们就先谢谢你了。”宁次也不想再多耽搁时间了，忙说道。

　　“别客气，以后大家可能都是自己人了。”休丁再次天真地道。

　　一旁的雏田嫩脸唰地一下又红了。

　　等宁次三人都骑上了云母，休丁对着云母嘱咐道：“云母，你一定要安全地把他们送回去，回来我给你好吃的！”

　　休丁的这话才刚说完，蓦然间就见云母的眼睛一下子亮了起来，头点的跟小鸡吃米似的，那叫一个激动啊！

　　真不知道休丁的“好吃的”到底是什么，怎么有这么大的魅力！

　　“好了，你们走吧！雏田妹妹，我们以后再见，我一定会去找你的。”休丁道。

　　雏田没有说什么，只是挥手向休丁和神谷熏两人道别。

　　望着远去的云母，休丁的脸上露出一个向往的表情。

　　他，休丁，又多了一个内定的媳妇……

　　※※※

　　却说一直在后面跟踪休丁的乐平。

　　此时的他，心中那叫一个急啊！他万没有想到休丁的魔兽速度会那么快，他都全力催动他的魔兽“疯风狼”向前追赶了，结果还是毛都没有发现！（其实，他早就被休丁落的远远的了。）

　　经过一天一夜的奔波，乐平那叫一个身心疲惫啊！但是他却不敢休息，因为他知道跟丢休丁后果的严重性！

　　不过还好，休丁的魔兽云母在奔跑的时候留下了很明显的脚印，而且疯风狼的鼻子也比较好使，这样还是能够知道休丁所前往的方向。

　　就这样，乐平也跟着来到了“天空之城”。但是一件郁闷的事情摆在他的面前了。

　　由于“天空之城”的街道是青石铺成的，根本就没有了云母的脚印，而且由于人口众多，各种气味掺杂其中比较浓烈，也难以再根据气味追踪休丁了。

　　这可咋办好啊？

　　乐平的心中再次焦急起来，自己居然连一件小事都办不好，会不会被刷到二线去啊？（“晓”里面的队员是分为一线队员和二线队员的。所谓的一线队员是指正式的队员，而二线队员则是指刚刚加入“晓”还在考察期的队员。）

　　茫茫人海，单凭自己一人要找寻一个人谈何容易啊！更何况自己对这里根本就不怎么熟悉，这可咋整啊？

　　正犯难的乐平，突然间有了主意。

　　不如去找驻扎在这里的“晓”成员帮忙，一来他们对这里的地形比较熟悉，二来人多力量大，找起来也快些！

　　想此，乐平便满怀希望地向着佣兵协会行去！


　　第七十二章 协助（二）

　　乐平刚走几步，猛然想起来他还不知道这里的佣兵协会在什么地方呢！（看来他是真的被休丁这码事给整糊涂了！）

　　乐平赶忙拦住一位行人，语气和善地问道：“这位大哥，打扰一下，请问‘佣兵协会’怎么走啊？”

　　被拦住的人是一位中年男子，他抬头看了乐平一眼，明显一惊，却是半天没有说出话来！

　　乐平虽然心中着急，但是仍旧用和善的语气再问了一遍。

　　在“晓”里面，纪律是相当严的，绝对不允许持强凌弱，为所欲为，更是不可以欺负老百姓！但凡发现，绝对从严处理——轻则永远开出“晓”佣兵团；重则将会受到相应的惩罚！

　　正所谓家有家规、国有国法，团有团章，无规矩不成方圆！

　　像“晓”这么大的一个佣兵团如果没有严谨的纪律，那铁定会乱成一锅粥的。即使他们各个都是精英中的精英，每个人都能够以一敌百，但这样的人再多，聚在一起也不过是一盘散沙而已！

　　中年男子在乐平说第二遍的时候总算是清醒了过来。

　　他先前的震惊是因为没有想到“晓”成员会找他说话，要知道“晓”里面的每个人可都是地位、实力的象征啊！那是比明星还明星的存在！（“晓”里面业务繁忙，平常日子里见上一面都很难，更别说是和其说话了。）

　　但是现在，却有一个晓成员主动找他说话，还是请教，这怎能不叫这个中年男子受宠若惊！

　　“那个大人，不知你想上哪个佣兵协会啊？”中年男子极力让自己平静，但是却依旧说话紧张。

　　“你称呼我‘乐平’就好了，不用称呼我‘大人’！”乐平有些不好意思地道。

　　虽然他也以自己是个“晓”成员而自豪，但是被别人成为“大人”终究还是有些不适应！

　　“大人，这个小人可不敢！”中年男子更加紧张了，完全是被乐平给刺激的！

　　乐平也不想再在这个问题上跟他磨叽，爱叫啥就叫啥吧，还是正事要紧。想此，乐平忙问道：“听你的意思难道说这里还有第二所‘佣兵协会’不成？”

　　中年男子奇怪地望了乐平一眼，随即恭敬地道：“大人难道您不知道么，咱‘天空之城’里共有五所佣兵协会！”

　　乐平尴尬地笑了笑，他刚刚到这里没多久，哪里知道那么多事情，要是知道还问你干什么？

　　不过听到这个中年男子的回答，乐平还是小小地吃惊了一下，他没有想到这个所谓的“天空之城”里，居然有着五处佣兵协会！

　　乐平现在没有时间震惊这个了，询问了一下最近的“佣兵协会”在哪里后，向着那个中年男子道了声谢后，便飞奔离去！

　　中年男子望着乐平离去的背影久久没有离去，他脸上那个陶醉的笑容也是久久没有散去……

　　乐平到了佣兵协会门前，虽然做好了心理准备，但还是被那豪华大气的建筑给震惊了一下。单拿眼前这个规模来说，就比他所待的那个“佣兵协会”至少大上三倍！

　　知道现在不是欣赏眼前这些的时候，乐平忙进入了佣兵协会，并且凭借“晓”成员特有的资格证，直接来到了单属于“晓”的招待所。

　　如果乐平不是“晓”成员，想进入单属于“晓”的招待所是要事先申请的，或者有佣兵协会里的负责人员专门引荐才行，不然是无法进入的。（要是每个人都能随便进去，岂不要将“晓”的人忙死！）

　　“晓”的招待所内，几天无事可做的萧志杭现在正和五位弟兄整理任务档案。

　　萧志杭刚刚接到了他们队长的消息，因为任务突然取消，他们现在正在往回赶，估计再有一两天就可以回来了！

　　因为队长级的人物和精英都被调走执行一个秘密的任务，萧志杭被暂时委任为这里的代理队长。萧志杭想趁着现在有时间，而队长又还没有回来，将以往做过的任务整理一下，也不枉费当了一次代理队长，至少干了一件有意义的事！

　　正当他们整理的时候，乐平推门进来了！

　　听到响声，大家循声望去。

　　这一望不要紧，包括萧志杭在内的屋里所有人见到乐平都是明显一愣，因为他们看到来者穿着“晓”的队服，也就是说是自己人，而令他们奇怪的是这个人却不是“天空之城”的晓成员！（在“天空之城”虽然有五个佣兵协会，但是“晓”成员却是相互都认识！）

　　“请问你是……？”萧志杭有些摸不准乐平的来意，心里纳闷，不知乐平这个外地“晓”成员到这里来到底有什么目的！

　　乐平扫视了一下屋内的所有人，估计这个和他说话之人就是在这里的领头。于是，也不跟他们客套，表明了身份之后，就置入主题，将来意给说了。

　　听完了乐平的叙述，屋里的所有人都露出震惊无比的表情来！

　　从乐平的口中他们得知了一个天大的消息，他们的团长（钢手）的儿子居然来到了“天空之城”，可能是微服私访，却也不排除离家出走的可能。

　　这可不是一件小事情啊！

　　谁都知道他们团长“钢手”的脾气，那是个极其护短的人，对于他们这些手下都是如此，更别说对于她的亲生儿子了。

　　这要是团长的儿子在这里有个三长两短什么的，即便是有个小小的闪失也不是任何人能够担待的起的啊！

　　震惊了足足好一会儿，萧志杭才反应过来，他不是傻子，已经了解到这件事情的严重性！不敢怠慢，立即派人去把另外四个佣兵协会的“晓”成员请来！

　　他们要开一个临时紧急的碰头会！

　　这件事情已经不是个人的问题了！！


　　第七十三章 前往白鼎堂（一）

　　却说此时的休丁，送走了雏田等人后，便和神谷熏两人开始在大街上闲逛起来。

　　此时的太阳已经完全沉下，只是在远方还有那一抹即将逝去的红光让大地还没有完全布入黑夜。不过，天上的星星却已经布满了夜空，弯弯的月亮也露出了笑脸。

　　“天空之城”似乎比较流行夜市，这个时候大街上的人非但没有减少不说，反而比白天更多了。

　　正漫无目的走着的休丁，突然间想起了他来这里的目的。他是来这里找“白鼎堂”的，只有找到了“白鼎堂”才可以知道他姥爷住在什么地方。

　　怀着激动的心情，休丁向路人打听了一下“白鼎堂”的位置。让人没有想到的是，“天空之城”里居然有三处“白鼎堂”。

　　不过这倒没有让休丁为难，他立即就决定了向最大的那家走去。

　　“白鼎堂”的分店按其规模由高到低依次可以分为三个等级。即，1级、2级和3级。像在“巴格达城镇”那个新开业没有多久的“白鼎堂”就是3级分店，而休丁现在前往的这个“白鼎堂”则是属于1级分店。

　　走了大约有一刻钟，休丁和神谷熏两人终于看见了“白鼎堂”的店铺。

　　但见这个店铺足足有一百多米宽，高大的门面给人一种富丽堂皇的感觉，让人很难相信一个卖药的店铺居然会有如此大的规模。

　　在这个店铺的上面挂着一块巨大的牌，上面赫然写着“白鼎堂”三个大字，是那么的苍劲有力！

　　不用进店里面，光是从这外表来看，就能猜出这个“白鼎堂”的生意有多火！

　　休丁张着小嘴看着眼前的这个可以用“雄伟”二字来形容的“白鼎堂”，相当的震撼，这可比他上次看到的那个足足大了五六倍啊！

　　步入“白鼎堂”里面，才知道什么叫人满为患！

　　硕大的“白鼎堂”里面居然挤满了人，进进出出的顾客更是络绎不绝！不过还好这里面的人都比较懂规矩，并没有出现相互推搡、插队的现象。

　　也好在如此，不然休丁和神谷熏两人想要进来可要费一番手脚了。

　　神谷熏有些紧张地看着周围的人，她的手紧紧地抓着休丁的手，不敢有一丝放松。

　　说实话她很害怕拥挤的人群，因为她年幼时就是因为拥挤才与家人走散，然后才被后来的人贩子给拐卖走的！可以说，这个经历在她的心里留下了深深的伤痕，以至于在同样境遇下，会唤醒她那些不堪的回忆。

　　神谷熏真的很怕与休丁走散了，真的怕再被拐卖一次！

　　跟了休丁她已经很知足了，至少这个小主人对她真的很好！

　　神谷熏知道，在这个世界上要想再找到一个和休丁一样发自内心对她好的人，一定不是一件容易的事情！

　　“小薰姐姐，你不要紧吧？”休丁察觉到了神谷熏的异常，关切地问道。

　　神谷熏只是摇了摇头，并没有多说什么。她不想休丁为她太担心，她自己也知道这不过是她潜藏在内心中的恐惧在作怪而已。

　　休丁看着有些失常的神谷熏，他还是不怎么放心。

　　一定是这里太闷热了，所以小熏姐姐有些适应不了！

　　想此，休丁忙施展了一个水系魔法——清心水露！

　　这个魔法当然也是休丁自创的。在休丁几岁的时候，他和他奶奶布玛学习魔法的时老是走神，当时布玛为了能让他振奋精神，就用一个名为“冰水球”的魔法。

　　其实这个“冰水球”是布玛开发的，只是一个小魔法，一点杀伤力都没有，完全是捉弄人的小把戏，为的就是给休丁提神！

　　这个魔法后来被休丁加工改造，结合魔法与忍术，终于创造出了属于他的新招术——“清心水露”！

　　“清心水露”可就不再是个小魔法了，虽然它依旧没有一点的杀伤力，但是它的性质却发生了变化。由于其中融入了忍术中的治疗原理，所以它的作用远远不只是提神这么简单了。

　　它更是具有了可以帮助别人排除杂念，静心凝神，放松身心，减缓精神压力等等功效。

　　正在紧张的神谷熏突然感到有股说不出的清凉渗入自己的体内，顿时就是精神一振，那些负面的情绪一扫而空，整个人也随之清爽了许多。

　　没有想到就这么一下子就将她从阴霾中给拉了出来！

　　“小薰姐姐，现在好点了么？”休丁关切地问道。

　　神谷熏表情有些复杂地看向休丁，一种莫名的感动席卷了她的全身，使得她那颗纤弱的心完全沉浸在了暖暖的海洋中！

　　神谷熏知道这是休丁担心她对她做了什么，虽然不知道到底是什么，但是这已经不重要了，重要的是她知道休丁比她想象中还要疼她！

　　这就已经足够了！

　　在这一刻，神谷熏已经别无他求，她已经完全接纳了休丁这个小主人。以后无论休丁会变成一个什么样的人，她都会矢志不渝地追随！

　　“好多了！”神谷熏甜甜一笑，看着休丁的眼神已经完全变成了“死心塌地”！

　　“小薰姐姐，你以后要是有什么不舒服的一定要告诉我，我懂得治病的！”休丁表情认真地道。

　　“恩！”神谷熏轻轻点头！

　　见神谷熏真的没事了，休丁也放下心来。

　　就在休丁四下寻找一个可以询问之人的时候，一个服务生小姐走了过来。

　　“小朋友，对不起，我们这里是不许使用魔法的，由于你刚刚违反了这里的规定，所以要缴纳一定的罚金。”服务生小姐对着休丁很和善地道。

　　休丁明显一愣，完全没有反应过来这到底是怎么回事，所以只是呆呆地看着这位服务生小姐。

　　服务生小姐轻轻一笑，她并没有打算为难休丁，所以又道：“这样吧，姐姐见你也不是有心的，就不罚你了！不过下次要注意哟！这里是不可以使用魔法的！”

　　休丁呆呆地看着这位和善而漂亮的服务生小姐，憋了半天终于说了一句让人哭笑不得的话来！

　　“多少钱？我给！”


　　第七十四章 前往白鼎堂（二）

　　和休丁说话的这个服务生小姐名叫露丝，她并不是一个正式的员工，只能说是个临时工！

　　她来这里纯粹是因为在家里太闲着了，所以就跑到这里帮忙。一来可以打发无聊时间；二来又可以赚一些外快！

　　何乐而不为呢？！

　　听到休丁的这句话，露丝明显就是一愣，显然是没有料到休丁会这样回答他。

　　按照正常的逻辑思维，一般人通常都会说“我记住了，下次一定不敢了”之类的话，可是眼前这个小孩儿却不，明明自己都已经和他说了不找他要钱了，他却偏偏要给，这个小孩儿脑子不会有病吧？

　　想此，露丝很好奇地上下打量起休丁来，可是看了半天她也没有看出所以然来。

　　这不像是一个脑子有病的小孩儿啊！不是挺正常的么，可是为什么他要那样说呢？露丝实在是捉摸不透了！

　　难道他是故意的？

　　先是故意施放魔法引起我的注意，然后又故意这样说？

　　露丝天马行空地想着，如果眼前这个小男孩儿真的是这样的话，那就不可原谅了。因为这叫明知故犯，和不知者无罪是两码事！

　　可是休丁脸上那再纯真不过的表情却再次推翻了露丝的想法，这个小男孩儿分明就是无心之举，那双清澈的眼睛是绝对不会骗人的！

　　就在露丝胡思乱想的时候，休丁再次说话了。

　　“漂亮姐姐，你要罚我多少啊？”休丁好奇地盯着露丝。

　　露丝听到那“漂亮姐姐”四个字后，立即喜笑颜开，一副很受用的样子。并且心中更加肯定了，眼前这个小男孩儿刚刚绝对是无心之举！

　　“看在你这么乖的份上，姐姐就不罚你了。不过下不为例哟！”露丝看着休丁那副认真的表情，强忍着笑意。

　　“你是他姐姐吧，你弟弟真可爱！我要是能有一个这么可爱的弟弟就好了！”露丝一脸羡慕地对着神谷熏道。

　　神谷熏不置可否地笑了笑，并没有说什么，她此时的心正被幸福包围着。

　　就在露丝想要离开的时候，休丁却拉住了她。

　　“这可不行！我不能让姐姐为了袒护我而犯错误！我还是交钱吧！”休丁认真地道。

　　露丝这才知道，原来这个小男孩儿是为了怕她受罚所以才执意要交罚金。

　　这是多好的小孩儿啊！

　　“不用替姐姐担心，姐姐是管这事的，完全由姐姐全权负责，姐姐不会受罚的！”露丝一副很开心的样子道。

　　“那也不行，做错事就要接受惩罚，姐姐你还是罚我吧！”休丁再次很认真的道。

　　晕～

　　这个小孩儿怎么这么倔啊！露丝现在有些无语了。

　　平常都是别人求着她说“不要罚了，我下次一定注意”，今儿倒好了，居然反过来了！

　　露丝再次认真地打量了一下休丁，觉得这个小男孩儿不像是在开玩笑，知道自己再说什么也是没用，不如就按他的要求小罚他一下，这样他既不用纠缠，我也不用自责！

　　想此，露丝便道：“既然你这么坚定，那好吧！”

　　听到她终于同意了，休丁这才得意地笑了，并且做出掏钱的动作：“漂亮姐姐，一共要罚多少钱啊？”

　　“小弟弟，你跟我上‘接待室’吧，这里人太多，不好办理手续！”露丝这么说其实是体谅休丁两个小孩儿在这里挤着不容易，让他们去接待室不过是一个说辞罢了。

　　“好吧！”休丁点头同意，不过随即又道：“漂亮姐姐，等一下办完了手续你可不可以帮我一个忙啊？”

　　露丝复杂地看了休丁一眼，心里话：这个小男孩儿不会是人小鬼大这么点就知道走后门吧？

　　“那看是什么事了，如果姐姐可以帮上的，一定帮你！”露丝倒是没有多在意。

　　“谢谢漂亮姐姐！”休丁甜甜地道。

　　“你俩都跟我来吧！”露丝说着领着休丁和神谷熏向着侧门的接待室走去。

　　进了接待室，果然清净了许多，而且也不再那么燥热了。

　　露丝端来两杯矿泉水摆在了休丁和神谷熏面前，一脸笑意地看着两人。

　　“渴了吧？来，喝点水！”露丝今天心情可能真的很不错，居然主动给休丁和神谷熏两人端来了两杯矿泉水。

　　“谢谢姐姐！”休丁很不客气地喝了起来。

　　神谷熏也说了声谢谢，不过却没有喝！

　　“小弟弟，你俩是从哪里来的啊？听口音不像是本地人啊！”露丝很好奇地问道。

　　露丝叫休丁和神谷熏进接待室，其实是她闲的太无聊了，正好可以借此机会让两人陪她说说话！

　　“我们从一个‘说远也不远，说近也不近’的地方来。”休丁放下手中的水杯，如实道。

　　露丝显然被雷到了，没有想到休丁会给出这样一个答案来。

　　短暂的失神后，露丝笑着问道：“你这是什么回答啊？怎么会是‘说远也不远，说近也不近’呢？”

　　“因为我没有测量过，所以不知道具体有多远，当然只能说‘说远也不远，说近也不近’了！”休丁一副很有理的样子。

　　露丝再次被逗乐了，她没有想到这个小男孩儿居然比自己想象的还要好玩！

　　“那你能告诉姐姐你家住在什么地方么？”

　　“迷幻森林！”休丁依旧毫不隐瞒。

　　露丝又是一愣，随即更是“咯咯”地笑了起来！

　　“好巧哟，原来你家也是在‘迷幻森林’啊，姐姐的家也是哟！”

　　“真的吗？”休丁居然信以为真了。

　　休丁出来历练还是太短了，根本就没有体会到女人有些时候说的话是要过滤几遍后才可以当真的！

　　“姐姐，你住那片啊？等我回去了，我去找你玩！”休丁欣喜地问道。

　　“那地方太大了，姐姐也闹不清是哪片！”露丝强忍着笑意，继续逗弄着休丁。

　　神谷熏因为同是女人，所以她知道露丝分明就是在拿休丁找乐！

　　说实话，神谷熏此时很不高兴，她不喜欢她的小主人被别人这么逗着玩！

　　“这位姐姐，你看是不是应该先把手续办了啊？”神谷熏终于忍不住了，突然对着露丝问道。


　　第七十五章 前往白鼎堂（三）

　　露丝先前是太注意休丁了，所以忽略了神谷熏，现在听到神谷熏突然开口，知道自己开玩笑有些过了。于是忙收敛了一下笑容，歉意地对着休丁道：“不好意思啊！刚刚姐姐是和你开玩笑的，你可别当真啊！”

　　说完，露丝又对着神谷熏道：“我没有恶意，只是觉得你弟弟太可爱了！”

　　要是以往，神谷熏听到这话是会回答“他不是我弟弟，是我主人”这样的话，但是这次不知道怎么了，好像有股力量在驱使着她，她愣是默许了！

　　女人心海底针啊，真的很难让人琢磨她们到底在想些什么！

　　“没有关系，我不会当真的！”休丁对着露丝忙道。

　　晕，他刚刚不是明明当真了么？

　　随后，露丝象征性地找休丁要了两个银币，就当是罚金了！

　　“好了，手续办完了。”露丝对着休丁两人道，“对了，姐姐现在还不知道你的名字呢？”

　　“我叫休丁，姐姐叫我小丁好了，我们在家里都是这么叫我的！”

　　“小丁？恩，名字很耐人儿！”露丝含笑道。

　　“那姐姐叫什么名字啊？”休丁有点不肯吃亏的意味。

　　“你就叫我露丝姐姐好了！”露丝轻笑道。

　　“露丝姐姐，我可不可以请你帮我一个帮啊？”休丁满脸祈求地问道。

　　“你说吧，是不是想买什么药，让姐姐给你开个绿色通道啊？”露丝露出一个神秘的笑来，好似早就料到一般。

　　“不是，我不是来买药的。”休丁立即否定了。

　　“不是来买药的？”露丝没有想到她女人的第六感居然没有蒙对，不觉间竟有些好奇了，“那你一定是来看病了，告诉姐姐，是什么病啊？如果是小病的话，姐姐可以帮你看看，姐姐也是懂点医术的！”

　　露丝虽然没有正式学过医术，但是在这里工作的人，耳濡目染的，又有哪个不会那么一点医术呢？虽然治疗一些疑难杂症显然不太可能，但是对于一些头疼脑热的小病还是可以应付的。

　　“都不是，姐姐，我是请你帮我找我姥爷！”休丁如实答道。

　　“找你姥爷？”露丝瞪大了双眼，她怎么也没有想到休丁求她居然是为了这件事。

　　天啊！居然找姥爷找到这儿来了？

　　“你为什么要到这里来找你姥爷啊？”露丝很好奇地问道，如果不是休丁那纯真的表情，她真会以为休丁是来这里无理取闹来的。

　　“因为是我妈说的。”休丁如实禀告，并没有一丝隐瞒。

　　这一下露丝非但没有听明白，反而更糊涂了。露丝将头转向神谷熏，希望神谷熏能给她一个清晰的解释。

　　但是神谷熏哪里会知道，她才跟休丁多长时间啊，她连休丁家里有几口人都不知道呢，更别说这件事了！

　　见露丝一脸茫然的看着自己，神谷熏只能摆出一副“不清楚”的表情来。

　　知道从神谷熏这里得不到答案了，露丝只好再次转向休丁，平息了一下心情，再次问道：“小丁，你说你妈让你上‘白鼎堂’找你姥爷？”

　　“恩！”休丁点了一下头！

　　“那你姥爷叫什么啊？兴许姐姐认识。”露丝这么问着，头脑里开始筛选起那些年纪大的员工来。

　　“我妈没有告诉我！”

　　露丝再次被雷到了，居然不知道叫什么就跑这来找，还真是有勇气啊！

　　就在露丝有些无语时，房门被推开了，走进一个中年男子来。

　　但见这个中年男子，一米八左右的个头，留着平头，浓眉尖下颚，眼睛虽不是很大，但却很有神。

　　这个中年男子就是这里的经理，名叫毛利。

　　“我就知道你准在这！”毛利对着露丝有些无奈地道。

　　“哥，你怎么来了，找我有事么？”露丝不解地问道。

　　真没有想到露丝竟是毛利的妹妹，难怪她可以这么轻松，而且不怕处罚，原来她是有后台啊！

　　“不是跟你说过了么！在这里要叫我‘经理’！”毛利有些无奈地道。

　　“好！”露丝说着摆出一副很假的表情问道，“那——不知我们尊贵的‘毛利经理’找我要什么事啊？”

　　毛利有些无语了，知道他是斗不过他这妹妹的，这时赶忙转移话题：“咦，你旁边的两个小孩儿是怎么回事？”

　　“他俩是来找姥爷的！”露丝看着休丁，强忍着笑意道。

　　“找姥爷？”毛利显然也是被弄糊涂了，没有想打居然会有人跑这里找姥爷玩！

　　“哥，你说他俩要找的姥爷是卡斯帕大叔么？”露丝发挥着她的想象力开始为休丁安置着姥爷。

　　“胡闹，卡斯帕大叔连儿女都没有，哪来的孙子？”

　　“哥，那你说咱这谁的年纪还比较大啊？”露丝似乎对此事很上心。

　　“露丝，不要再闹了，咱这里根本就没有他俩要找的姥爷！”毛利有些没好气地道。

　　他这个妹妹，说是给自己帮忙、分忧解难的，还说什么“兄妹连心，其力断金”！哼～，这哪是来帮我的，分明就是怕我闲着给我找事来的。

　　但是没有办法，他这个妹妹你说重了不行，说轻了根本就不顶用！

　　“哥，你就帮帮忙吧，你看他俩大老远来的，又那么可怜，你就这么忍心！”露丝眼睛一动不动地直视着毛利，那意思分明再说你要是敢说个“不”字，我就与你断绝关系！

　　毛利实在没辙了，只好走过来。看了看休丁两人，毛利平淡地问道：“你俩要找姥爷？”

　　“不是我俩，是我自己！”休丁忙纠正道。

　　“你们可能找错地方了，这里根本就没有你们要找的姥爷，你们还是到别处看看去吧，兴许可以碰到一两个你们要找的姥爷。”毛利有些不耐烦地道。

　　他每天大小事务那么多，哪有时间陪着他们开玩笑。他等一下还要为明天的出行做准备呢！

　　“哥～～～～”露丝有些不依地道。

　　“我不是要到这里找姥爷，我是想你们告诉我一下‘白鼎堂’总店怎么走，我姥爷在那里。”休丁笑着插口道。

　　“总店？”毛利还以为自己的耳朵听错了，“你说你姥爷在总店？”


　　第七十六章 前往白鼎堂（四）

　　毛利吃惊地望着休丁，没有人知道他此时心中的震撼有多大。

　　对于毛利来说，总店一直是他奋斗的目标。如果能够进入总店，哪怕只是当个小小的员工他也愿意，他不在乎这个经理的职务，只要能让他在总店里工作就行！

　　总店与分店的区别在于，总店不但出售药物，更是制作药物的原产地。

　　而分店则仅指是卖一些药物。对于真正的核心技术，全部都在总店之中，能够在总店里工作的人那绝对是精英中的精英，而且是绝对值得信赖的人！

　　在总店工作的人，哪怕只是个小小的员工，其待遇也比分店的经理要好。

　　在总店工作的人，不但工资高，更是有各种福利待遇，像家里的住房问题，孩子的上学问题，父母的养老问题等等，这一切“白鼎堂”全部包揽下来，你只需一心一意地工作就行了，“白鼎堂”会尽一切可能解决你的生活困难！

　　“白鼎堂”总店，可不是谁想去就能够随便进去的！

　　休丁不明白毛利为什么会这么吃惊，所以一脸迷惑地看着他。

　　过了有一会儿，毛利终于恢复了些神智，见休丁这么呆呆地看着他，知道是自己刚刚的表情吓到他了。整理了一下情绪，又问了一句：“小朋友，你是说你的姥爷是在‘总店’工作？”

　　休丁眨巴眨巴眼睛，继而摇了摇头，道：“我姥爷不在总店工作！”

　　倒！

　　你不会是耍着我玩儿吧？就在毛利即将暴走的时候，休丁却又说了一句话，一句差点让他元神出窍的话。

　　“我姥爷是开白鼎堂的！”休丁很平淡地道。

　　但是他哪里知道他这句话在别人的耳朵里一点都不平淡，何止是不平淡，那绝对相当于十二级的台风，所过之处一片狼藉！

　　别说毛利傻傻地愣在了那里，就是露丝也是一脸的呆滞。

　　她虽然不是正式员工，但是对于“白鼎堂”的实力她还是了解的，那绝对可以说是富可敌国的大企业啊！这样说可能还不算太确切，应该说“白鼎堂”的财富早就超过了一个国家！它的分店遍布世界各大城市，即使不是家喻户晓，也是路人皆知！

　　这样富有的一个企业，却是眼前这个小男孩儿的姥爷开的！如果这是真的话，那么眼前这个小男孩儿岂不是一个真命小少爷了？！

　　毛利有些不相信休丁的话，因为休丁的话实在太危言耸听了，给谁也不会相信！

　　他作为一个“白鼎堂”分店的经理，对于“白鼎堂”总店还是有些了解的。据他所知，“白鼎堂”现在的真正老板是“佐为”（虽然他从来没有见过），人送绰号“仙道”，是“白鼎堂”的第七十二代传人。

　　而佐为一共有两个儿子和一个女儿，毛利只见过佐为的二儿子。像他们这样的大人物不是人人想见就能见到的，以毛利经理的身份，他都还没有见过“佐为”呢！现在突然冒出一个佐为的孙子来，这怎能让他相信？

　　“佐为”的孙子又岂会跑到这么偏僻的地方来？更不可思议的是，身边连一个保镖都没有！

　　“你说的是真的么？”毛利语气明显的不信任！

　　“我骗你干什么啊？”休丁虽然有些莫名其妙，不过还是问道，“你能告诉我‘总店’怎么走么？”

　　毛利直直地盯着休丁，打算找出一丝破绽来，但是他盯了半天却一无所获！

　　最后，毛利没有办法只好将注意力转移到了休丁旁边的神谷熏身上。

　　“他说的是真的么？”毛利向神谷熏询问道。

　　神谷熏明显一愣，没有想到毛利会突然问她！

　　“我不清楚！”神谷熏如实回答！

　　毛利没有再问什么，他现在对于休丁说的话更加不相信了。

　　他才不会相信天底下会有这么巧的事，“佐为”的孙子哪个分店不去偏偏会来到他这里，而且更可笑的是居然不知道“总店”的位置！

　　“小朋友，你还是从哪里来回哪里去吧！这里不是你来玩的地方。”毛利语气有些不耐烦了，因为为了一个小孩儿耽误了他这么多时间，他可是很忙的！

　　“你告诉我‘总店’的位置呗，我不是来玩的！”休丁有些祈求地道。

　　毛利没有再理会休丁，而是转头对着他的妹妹露丝道：“露丝，不是我说你，下次不要随便将人领到接待室来！”

　　还在为休丁的话震撼的露丝，一听毛利这话立即恢复了过来，很不服气地反驳道：“什么叫‘随便将人领到接待室来’？我是履行正常手续的。”

　　露丝说着把休丁罚款填的那张表拿了出来，气鼓鼓地问道：“请问毛利经理，您能对您刚刚说的那句话做个解释么？”

　　露丝眼睛紧紧地盯着她的哥哥，那意味再明确不过了，分明就是在传达一个意思：你要是不给我个合理的解释，这事我和你没完！

　　毛利明显一愣，没有想到他这个妹妹居然还把证据都拿出来了！匆匆瞥了一眼，才知道露丝带他们进来是办理处罚手续的，看来还真是冤枉她了！

　　“那个……”毛利有些尴尬地看着他的妹妹。

　　“哼！”露丝将小脸一甩，那意思就是：你解释吧，我听着呢！

　　毛利现在有些后悔了，明知道自己这个妹妹软硬不吃，却还要招惹，现在好了……

　　“对了，妹妹，明天我要回家一趟，你一起回去么？”毛利突然灵机一动，想起了他找露丝的目的，忙转移话题。

　　这一招果然管用，露丝立即眼睛一亮！

　　“真的么？明天就回去？好，我也回去！”露丝立即表态。她出来也有两个多月了，自然是有些想家了！

　　毛利见分散注意力成功，暗舒了一口气！

　　“那你准备准备吧！明天一大早我们就走！”毛利嘱咐道。

　　“好，我这就去！”露丝兴奋得宛如一只小麻雀，刚打算离开去准备，却瞥见了正不知所措的休丁！

　　露丝蓦然停住，走到休丁的面前问道：“小丁，明天跟着姐姐一起走吧！”

　　休丁抬起头，对于她的话有些不知所措！

　　露丝甜甜一笑，继而道：“你不是想知道‘总店’在哪里么？我家和‘白鼎堂’总店在一个城市，跟我们走你就知道‘总店’在哪里了！”

　　没有想到露丝的家会和“白鼎堂”总店在一个城市，也许这真的是上天的安排！


　　第四卷 强悍的家庭背景


　　第七十七章 云母归来

　　休丁听到露丝的解释后，眼睛明显一亮，瞪着他那有神的大眼睛追问道：“真的吗？露丝姐姐这是真的吗？跟着你们走真的就可以找到我姥爷住的地方么？”

　　“当然了，如果你的姥爷真的是开‘白鼎堂’的话！”露丝还是喜欢逗弄休丁！

　　“好耶～谢谢露丝姐姐！”休丁开心地笑了。奔波了几日，今天终于可以找到他姥爷的所在地，他怎能不高兴！

　　不过一旁的毛利却突然插口道：“露丝，咱么怎么可以带两个小孩儿上路？”

　　听到这句话，露丝的小脸立即“刷～”地一下板了起来，语气也变得没有了温度。

　　“对了，我们尊敬的毛利经理还没有给我解释什么叫‘随便将人领到接待室来’呢？”露丝两眼如猎鹰般盯着毛利，只把毛利盯得有些发毛！

　　毛利暗道一声糟了，自己这个妹妹是个得理不饶人的主儿，而且尤其对于自己表现得最为明显，在家里她就是个矫情的公主，在外面那也绝对是个微服私访的格格！

　　看来还得继续分散她的注意力才行！

　　想此，毛利请咳嗽了一下，他这是在整理思路。看了休丁和神谷熏一眼，毛利终于开口了：“我想了一下，让这两个小孩儿跟着也不是不行，问题是这一路上谁来照顾他俩呢？你也知道，这不是一天两天就能到的，长途跋涉的，又是两个小孩儿……”

　　毛利像是在自言自语，其实分明就是给露丝说的。

　　果不其然，露丝立即接了过来：“我！我来照顾他俩，不用你操心！”

　　“那好吧，这是你一口答应的，这事就交给你了，到时候可别来再烦我！我还有事要准备先走了。”毛利说完赶紧逃离现场，他可真怕他这个妹妹的注意力再转回来！

　　“明天几点走啊？”露丝见毛利走出了门口，忙喊道。

　　“早晨五点——”屋外飘来了毛利的声音。

　　房间里再次只剩下她们三人了！

　　“谢谢露丝姐姐！”休丁突然谢道。

　　“不用谢姐姐，姐姐也想有个人陪我说说话呢，不然这一路上多闷啊！”露丝一想到这一路上可以有休丁这个开心果陪她聊天，她就想笑。

　　“我也喜欢和姐姐说话！”休丁开心地笑道。

　　“好了，姐姐我也该准备准备了，你们两个也去准备准备吧！今天要早点睡，明天可是要起大早呢！”露丝对休丁提醒道。

　　“恩！”休丁轻轻地点头，不过随即好像想到了什么，忙问道，“对了，露丝姐姐，明天我上哪里找你啊？”

　　露丝是住在公司提供的女生宿舍，不过那地方是男士禁入！

　　露丝想了一下，随即道：“这样好了，你俩明天五点之前在这个店的门口等我好了，我来这里接你俩！”

　　“好，那就这么说定了。”休丁点头道。

　　“好了，就这样了，如果没有别的事了，姐姐可要走了。”露丝起身，看了一旁的神谷熏一点，又道，“明天早上五点之前，一定要记住了！”

　　神谷熏轻轻点头，表示记下了！

　　从“白鼎堂”出来，休丁心情一片大好，对着神谷熏叽叽喳喳个不停！

　　神谷熏只是默默地听着，轻轻地笑着，并没有发表过多的言论！

　　说实在的，她现在是越发琢磨不透休丁是个怎样的人了，先前有个好像身份不简单的母亲，现在又出来了一个地位显赫的姥爷，他到底还有多少让人震撼的亲戚啊？

　　“小熏姐姐，明天早上你一定要提前叫醒我啊！我很爱睡懒觉，我怕睡过头了！”休丁对着神谷熏道。

　　“放心吧！我一定会提前叫醒你的！”神谷熏甜甜一笑。

　　和休丁相处了这几天，她也体会到了休丁这个人特能睡觉，你要是不叫他，他很有可能睡一天一夜！

　　有了神谷熏这话，休丁就放心多了。他现在开始在头脑里幻想着他的姥爷到底长什么样了！

　　说实话，休丁不是没有见过他姥爷，而实在是那时他太小了，还是在嫣然的怀抱中见过佐为一次。十几年过去了，他当然对他姥爷一点印象也没有了！

　　就在休丁和神谷熏两人慢慢向旅店走的时候，由远处极快速地奔来一个黑影，速度快得宛如一阵风，眨眼间就到了休丁的近前。

　　借着四周的灯光，清晰地看出了来者。不是别的，正是先前送雏田三人的云母！

　　云母来到休丁的近前用头示好地蹭了两下，一副很亲昵的样子！如果大家不是对它知根知底，还真会被它这副畜生无害的表情给骗了，还真会以为它只是一个没有多少实力的魔兽呢！

　　神谷熏看到是云母，显然有点吃惊，她没有想到云母这么快就回来了。听雏田说，他们的家离这里少说也得四十里路呢，没有想到这才一会儿的功夫，云母就返回来了，这得多块的速度啊！

　　虽然神谷熏曾坐在云母的身上亲身感受过它的速度，但此时还是会吃惊！

　　如果让她知道云母来的路上还玩了一会儿不然早就到了，不知她会做何感想？

　　休丁拍拍云母的头，问道：“给她们都送回去了么？”

　　云母刚忙点头，表示一切顺利！

　　休丁看着云母那急切的样子，知道它这是在等待给它所谓的好吃的！

　　“给你！”休丁当即从存储戒指中拿出一颗“通灵丸”抛给了云母。

　　云母好似早就等着呢，见到休丁抛出，一口就含在了嘴里。随后就见它连咀嚼都没有，就整个将那硕大的“通灵丸”给咽了下去！

　　“小丁，你刚刚给它吃的是什么？”神谷熏真的很好奇。

　　“那是‘通灵丸’，是我专门给魔兽们吃的，它们都很爱吃！”休丁答道。

　　神谷熏一副受教的表情，她此时才知道魔兽原来是吃这种东西的！

　　吃了一颗“通灵丸”的云母这时又凑到了休丁的面前，一副撒娇的模样！

　　它这倒不是想休丁再给它一颗“通灵丸”，而是它有事儿求休丁！

　　会是什么事呢？


　　第七十八章 云母的请求

　　一旁的神谷熏见到云母的奇特表情也是很奇怪，忙对着休丁问道：“小丁，云母是不是还想再吃一颗啊？”

　　谁知休丁听到这话却是呵呵一笑，随即道：“小熏姐姐，不是这样的，是云母想出去玩，让我给它放半天假！”

　　放半天假？神谷熏显然是没有明白休丁的意思，瞪着一双大眼睛愣愣地看着休丁。

　　她实在不能明白，难道魔兽也有假期么？

　　休丁可能是看出了神谷熏的迷惑，继而又道：“小熏姐姐是这样的，我在家里的时候经常和云母到迷幻森林里玩，我没有时间的时候它就会自己去玩，现在出来好些日子了，云母想出去自己转一圈，它回来的时候见到了一片森林，说想到那里去玩一会儿！”

　　不得不说，休丁的魔兽真的是一个赛着一个奇特啊，居然还要定时间放放风儿，真是世间少有！

　　神谷熏总算是明白了休丁的意思，不过一时间还是无法接受，只能愣愣地点了一下头表示听明白了！

　　此时神谷熏心里想的是：没有想到魔兽的待遇都比奴隶好，自己在被关着的时候哪里都不让去！

　　“恩，你去玩吧，不过不可以淘气知道吗？”休丁拍了一下云母道。

　　休丁向来做事随心，让魔兽自己去玩想必这个世界上很难找到几个和他志趣相投的了！

　　云母见休丁答应了，立即高兴得左右摆尾，比它吃“通灵丸”还要高兴！

　　“好了，你去吧，不过不可以玩得太久知道吗？”休丁再次对着云母说道。

　　云母在休丁的身前蹭了又蹭，又走到神谷熏的面前友好地做了几个动作，便转身绝尘而去！

　　真的可谓是来无影去无踪，眨眼之间，云母就消失在了夜色之中！

　　“小丁，刚刚云母走的时候是不是想向我说些什么？”神谷熏想到云母刚刚做的那几个友好的动作好似很有深义，便随口问道。

　　“云母说让小熏姐姐好好照顾我，它玩一天就回来。”休丁回答道。

　　神谷熏“哦”了一声，不过随即又有了新的疑问：“小丁，刚刚云母明明什么也没有说，你是怎么知道它想什么的？”

　　“这个我也不太清楚，我曾经问过云母，它告诉我说只要是具有智慧的魔兽一旦和人类签订契约，就会有某种心灵感应，只要对方想什么就会知道。”休丁不是很确定地答道。

　　说起来能和休丁建立这种心灵感应的魔兽，除了云母外就是那个大蛇丸了，至于那个“高达”以及新收的“皮卡丘”，都不能做到这点。

　　神谷熏好似对此事并没有多少的兴趣，所以听休丁这么一说后也就没有再问下去！

　　夜色越来越黑了，但是大街上的人却反而越来越多了！灯火通明，好不热闹！

　　因为明天一早要赶路，所以休丁和神谷熏两人回到旅店后早早地就歇息了。

　　休丁睡觉的本领果然了得，沾枕头就进入了梦乡（某位名人曾说过，凡是没心没肺的人睡眠质量都高，也不知道休丁算不算这个行列）！

　　与休丁成鲜明对比的是神谷熏久久都无法入梦，两只眼睛愣愣地盯着天花板，脑袋里琢磨着这几日发生的种种！

　　天堂与地狱只有一步之遥，神谷熏虽然没有听过任何人说过这句话，但她此时却清晰地领会到了这一含义。

　　除了对家人还有些朦胧的思念外，神谷熏现在真的别无他求了。她现在甚至想，如果时间就这么停止多好啊！就她和休丁两个人，每天都这么快快乐乐的，什么也不用去想，只要去用心过每一天就行了！

　　不过神谷熏心里也明白，像休丁这样的人，身边是绝对不会只有一个她的！在以后的日子里，一定会有越来越多的成员加入！

　　没有办法，因为休丁无论是地位、实力还是性格都绝对是一个值得托付终身的人！

　　不过神谷熏早已经将全部身心给了休丁，她现在考虑问题已经不再是从自己出发，而是从休丁的角度出发。只要休丁能够开心快乐，她也会跟着开心快乐！

　　带着思索，神谷熏也进入了梦乡。

　　皎洁的月光透过窗户照在屋子里，将房间衬托得祥和与恬静！

　　休丁睡得很香，神谷熏睡的很甜，两人面对着面，也许已在梦中相见！

　　时间在宁静中过的很快，当神谷熏幽幽醒来的时候，已经是早晨四点钟了！

　　因为休丁要神谷熏早晨叫他，所以神谷熏睡得很轻，她的生物钟一向很准！

　　见旁边的休丁果真还睡得正香，神谷熏突然有种想笑的冲动！看着眼前这个足可以做自己弟弟却嚷着让自己当媳妇的小主人，神谷熏突然有种要捏一捏休丁小脸蛋的冲动！

　　“小丁，起来了！”经过再三的犹豫，神谷熏最后还是用手捏了休丁的小脸蛋一下，不过却是轻轻的，没有用上一丝力，仿佛怕弄疼了休丁！

　　但是以休丁睡觉的本领，她这没有一丝力量的轻捏是根本就无法叫醒他的！

　　休丁依旧我行我素，呼吸匀畅！

　　神谷熏想使劲捏休丁一下，但终究还是不舍，最后只好用手推着休丁身体，再次道：“小丁，该起来了，再不起来就要晚了！”

　　“小丁，你不是答应露丝姐姐在‘白鼎堂’门口等她吗？再不起来可就要晚了！”神谷熏见休丁没有醒来的意思再次说道。

　　总算功夫不负有心人，休丁醒转了过来，揉了揉惺忪的睡眼，看了一眼已经穿戴整齐的神谷熏，语气懒懒地问道：“小熏姐姐，你怎么起这么早啊？再让我睡会儿吧！”

　　见休丁好不容易醒过来却又要睡去，神谷熏赶忙说道：“小丁，你不是要在五点之前去‘白鼎堂’门口等露丝姐姐吗？再不起来就要晚了！”

　　这一句话果然有用，休丁立即坐了起来，有些紧张地问道：“对哟！小熏姐姐，现在几点了？露丝姐姐应该还没有走吧？”

　　休丁一边说着，一边麻利地穿起衣服，速度快得直叫一旁看着的神谷熏忘了回答！


　　第七十九章 露丝的震惊

　　匆匆地吃了点东西，休丁便和神谷熏急忙向着和露丝约定的地点行去！

　　其实休丁大可不必这么着急，因为时间绝对富余，他住的旅店与约定的地点步行也就十分钟左右，虽然两人吃饭用去了一点时间，但离五点还有一段距离。

　　果然，当休丁和神谷熏到达约定地点的时候，四周一个人影也没有，静悄悄的，只有微风吹过物品的声响声。

　　可能对于休丁来说，今天起得真的太早了，他现在还感到相当的困。这不，现在他正倒在神谷熏的怀中，眯着眼睛，大有再次进入梦乡的前兆！

　　还好，没有让两人等多久，渐渐听到了有人向这里走来的脚步声。

　　“不好意思，姐姐来晚了！”露丝一脸歉意地道。忽然她见到倒在神谷熏怀中休丁，忙问道：“怎么，小丁睡着啦？”

　　“可能是起得太早了。”神谷熏歉意地笑了笑，随即捅了捅好像睡去的休丁，“小丁，快醒醒，露丝姐姐来了！”

　　还好休丁这次刚刚入睡，还没有进入状态，不然神谷熏又要费一番手脚才能将他叫醒了！

　　休丁打了个哈欠，睁开眼睛瞧见了站在近前的露丝，立即精神了许多：“露丝姐姐，你来啦！”

　　“恩，等急了吧？”露丝笑着问道。

　　“有一点。”休丁点了一下头，“露丝姐姐，那我们现在是不是就要动身啦？”

　　休丁看来真的很猴急！

　　“呵呵，跟姐姐走吧！马车在前面等着呢！”露丝笑道。

　　休丁和神谷熏跟着露丝七拐八拐，大约走了五分钟，终于见到了前面等着的马车。

　　“现在可以走了吗？”毛利看着露丝走来，远远地对着她喊道。

　　“恩，可以了！”露丝回答一声便带着休丁和神谷熏进了一辆马车。

　　“经理，那两个小孩儿是谁啊？”见露丝进了马车，毛利身边的一个青年男子好奇地问道。

　　此人是毛利的助手，名叫科兹莫，年纪不大，二十岁上下，为人能干精明，深得毛利的赏识！

　　“那是我们远房亲戚的小孩儿，没有你的事不要瞎操心！”毛利胡乱编了个说辞，他可不想让别人知道他半路捡来两个互不相识的小孩儿搭顺风车！

　　科兹莫果然识趣，没有再问，跟着毛利上了马车！

　　毛利一行人一共有十八辆马车，其中只有四辆马车是客车，其中的十四辆则都是货车，上面装载着各种药材。

　　这些药材是专门在这个地区收购的原材料，运回总店生产药品用！

　　在货车的旁边都跟着许多骑着马的护卫，这其中很多一部分人是“白鼎堂”里面的守卫，而还有为数不多的一些人则是毛利专门请来的佣兵团——兽王星佣兵团！

　　兽王星佣兵团一共有十三人，四个魔法师，两个骑士，其余的则都是剑士！

　　魔法师由于身体素质不是很强，禁不起长途跋涉，所以挤在了一辆马车里休息，只要一有什么状况他们就会立即出来迎敌。

　　还有一辆马车是专门给这些守卫和佣兵团轮班休息用的，而剩下的那两辆，则被毛利兄妹俩一人一辆给霸占了！

　　休丁、神谷熏和露丝一辆马车，里面相当的宽绰，估计在里面搭个铺，睡两三个人什么的绝对没有问题！

　　终于开始启程了，马车缓慢地行驶了起来。休丁起初还和露丝聊几句，不过没有一会儿工夫他就倒在神谷熏怀着睡着了！

　　对于休丁这么爱睡，露丝很好奇，对着一脸精神的神谷熏问道：“你们昨天很晚才睡么？”

　　神谷熏看了一眼进入梦乡的休丁，轻声道：“我们昨天很早就睡了，不过小丁特能睡觉，像今天起这么早起来他还是头一次！”

　　露丝对于休丁似乎很感兴趣，忙向着神谷熏坐着的地方凑了凑，一脸好奇地问道：“小薰妹妹，你给我讲讲你和小丁的事吧，反正路途还远着呢，闲着也是闲着！”

　　“其实我并没有什么可说的！”神谷熏其实并不怎么善言辞！

　　“说一说吧！”露丝一副央求的模样，“就说说你俩在家中的一些事情吧！”

　　“我其实和小丁认识没有多久！”神谷熏犹豫了一下，不过还是实话实说了！因为通过一番相处，神谷熏知道露丝这个人其实很好，没有必要瞒她！

　　“认识没有多久？”露丝惊讶地看着神谷熏，她真的很怀疑自己的耳朵是不是听错了！

　　“恩，我和小丁认识也就这几天的事！”神谷熏淡淡一笑，她很能理解露丝为什么会这么吃惊！

　　“才认识几天？这不可能吧？我怎么感觉你俩的感情特好！”

　　神谷熏轻轻一笑，似乎这句话说到她的心坎里去了：“也许这就是缘分吧！”

　　露丝骤然一喜，没有想到自己的随口一问，居然还有意外收获。

　　她显然是被神谷熏的这句“缘分”勾起了兴趣！

　　“这么说你俩不是姐弟关系了？”露丝瞪着眼睛问道，同时心里在盘算着如何从神谷熏的口中套取更多的秘密！

　　女人，天生就有挖掘八卦新闻的爱好与潜质！

　　“其实我不是小丁的姐姐，我其实是……”

　　“其实是什么？”露丝见神谷熏一副犹犹豫豫的样子，更加趁热打铁地追问道。

　　“其实是……”神谷熏好像真的很难启齿。

　　“说吧，姐姐绝对会替你保守秘密的！难道你对姐姐还不信任吗？”露丝是步步紧逼，坚决不给神谷熏喘气的机会！

　　“我其实是小丁的媳妇。”神谷熏终于还是说了出来，不过她的脸上却出现了朵朵红云！

　　“什么？”露丝腾地一下子站了起来，脑袋险些撞到车顶！

　　她此时不是吃惊地看着神谷熏，而是震惊地看着神谷熏！

　　那双眼睛瞪得跟用放大镜看似的，不知道的还以为她受到什么刺激了呢！

　　“小薰妹妹，你再说一遍，我刚刚好似没有听清楚。”露丝丢了魂似的再次问道。

　　“我是小丁的媳妇！”神谷熏又说了一遍，不过这次她说得很坚定，好似下了什么决定！

　　她——神谷熏，既然已经决定跟着休丁了，就没有必要再藏着掖着了！

　　“哦，My God！”


　　第八十章 神谷熏的疑问

　　好半天，露丝才从震撼中恢复点神智，表情有些怪异地上下打量着神谷熏！

　　一时间，神谷熏也不知道说什么好，所以只能这么任由露丝愣愣地看着自己。

　　“难道你和小丁是娃娃亲，这两天才相见的？”露丝充分发挥着女人的想象力。

　　神谷熏摇头，有些惆怅地道：“我是小丁买来的。”

　　“咣当～”

　　露丝没站稳，跌坐在了车里，费了半天力气才再次坐回原位。她怎么也没有想到神谷熏会给出这样的答案！

　　“你是小丁买来的？”露丝真的很难相信，因为从休丁对神谷熏的那份感情来看根本就不像。

　　“恩。”神谷熏轻轻地点了一下头，语气有些苦涩地道，“我其实是个奴隶！”

　　露丝再次被震住了，她显然没有想到看似开朗、温文尔雅的神谷熏却有着这样悲惨的经历。

　　露丝向神谷熏的地方挪了又挪，坐到神谷熏的身边有些同情地看着她。

　　短暂的沉默，露丝终究还是忍不住说道：“小薰妹妹，那你现在怎么样？小丁对你好么？”

　　提到休丁，神谷熏的脸上立即由多云转晴了，满脸洋溢着幸福！神谷熏轻轻地点了一下头：“小丁对我很好。”

　　露丝看着眼前这个不算很大的少女，因为同样是女人，所以露丝可以从她的表情中领悟到她此时过得真的很好，至少她很满足！

　　露丝不想再勾引出神谷熏的悲伤回忆，于是忙转移话题道：“小薰妹妹，小丁真的是住在迷幻森林里么？”

　　“我不清楚，我从来没有问过小丁。不过，他和别人说起过，好像是住在一个名叫‘迷幻森林’的地方。”神谷熏不是很确定，只能回忆着答道。

　　没有从神谷熏的口中得到确切的答案，露丝似乎很失望，淡淡地道：“那样啊！我还以为小丁真的是从迷幻森林里出来的呢！”

　　神谷熏对于休丁的一切都很上心，见露丝似乎对于休丁的家很在意，她也很好奇，忙问道：“露丝姐姐，这个‘迷幻森林’是什么地方啊，为什么每当提起这个名字的时候大家的表情都变得怪异了？”

　　露丝奇怪地看了神谷熏一眼，随即想起神谷熏是个奴隶，对于外面的世界不是很清楚，不觉间更加同情起她来。

　　露丝耐心地说道：“这个‘迷幻森林’其实是‘五大去不得’的地方之一。”

　　“五大去不得的地方之一？”神谷熏不明白露丝为什么会这么说，难道说休丁的家里住在一个不让外人随便去的地方？

　　神谷熏实在是听不懂，只能更加好奇地看着露丝。

　　“对，就是五大去不得的地方之一”露丝突然摆成一副很严肃的表情来，她对于制造气氛显然很在行。

　　果然，神谷熏被她的语气弄得紧张兮兮的！

　　“在咱们这个土也球上，一共有五大最危险的地方，被世人成为‘五大去不得’，它们分别是东大陆的死亡湖泊、南大陆的暗黑沙漠、西大陆的不归火岛、北大陆的擎天冰林和中大陆的迷幻森林！”露丝像是讲评书似的在说到这个时候还不忘停顿一下，观察一下神谷熏的表情。

　　见神谷熏的兴趣被她吊得高高的，露丝小小的满足到了一把，继续讲道：“这个‘迷幻森林’就是五大去不得的地方之一，在它里面不但有数量庞大、实力恐怖的魔兽，听说进到里面的人还都会不自觉地迷路！外面有传言，凡是进入迷幻森林里的，都没有一个能活着出来！”

　　露丝的声音越来越低，还很敬业地摆出一副惊恐的表情，把神谷熏弄得更加紧张了。

　　神谷熏没有想到这个迷幻森林这么恐怖，难怪休丁每次提到，别人的表情都会变呢，原来是这个原因啊！

　　不过随即神谷熏就更加好奇了，如果真的如露丝所说，那么休丁是怎么从迷幻森林里出来的呢？

　　带着这个疑问，神谷熏问道：“露丝姐姐，难道真的就没有人能从迷幻森林里出来吗？”

　　露丝呵呵一笑，她没有想到神谷熏对于这个“迷幻森林”这么好奇，她刚刚给神谷熏讲的这些也只是她上学的时候从书中看来的！

　　“其实这‘五大去不得地方’只是对于普通人来说而已，并不是一个绝对不能去的地方，只要实力强悍，没有去不了的地方。”露丝怕神谷熏被自己误导了，忙解释道。

　　“那什么样的人算是不普通呢？”神谷熏再次好奇地问道，她很想知道什么样的人可以去这“五大去不得地方”。

　　“像‘晓’这样的存在就可以称为不普通！”露丝几乎是连想都没有想，脱口答出。

　　“‘晓’？”神谷熏的头脑里又冒出很多的疑问来，她曾和休丁一起去过佣兵协会，如果没有记错的话，他们曾经见过的那两个穿着奇怪装束的人就是“晓”的人。

　　“没错，就是‘晓’！”露丝仿佛一下子来了精神，她对于“晓”比对于“迷幻森林”要了解多了！

　　平日里没有什么事可做的露丝最大爱好就是找一些八卦新闻，而最为神秘的“晓”佣兵团当然就是露丝的首选了。她可是曾经阅读过大量关于介绍“晓”的书籍，更是四处打听关于“晓”的一切事迹，凡是和“晓”有关的报刊她都有订阅，用她的话来说：宁可杀错、不可放过！现在在她的宿舍里还放有厚厚的一摞关于“晓”的报刊！

　　可以说，研究“晓”已经成为了露丝生活中的一部分！

　　“露丝姐姐，这个‘晓’是什么，很厉害么？”神谷熏实在是想知道，因为这个和休丁直接挂着勾。神谷熏清晰地记得，这个“晓”的团长就是休丁的母亲，可能以后也将会是她的母亲！

　　“何止是厉害，那简直是太厉害了！”露丝似乎很激动，唾沫星子乱飞，手脚更是并用地比划着，似乎想用某种动作传达某种信息！

　　神谷熏被露丝的这个突然激动吓了一跳，好悬没把怀中的休丁给推出去！


　　第八十一章 刨根问底栏目组

　　“露丝姐姐——”神谷熏一脸惊愕地看着露丝。

　　露丝似乎真的很激动，见神谷熏问她，她也没有多在意，而是抓起神谷熏的小手，满脸兴奋地道：“我跟你说啊！这‘晓’里的成员各个强得不得了，那绝对都是精英中的精英！”

　　神谷熏愣愣地看着她，显然还没有从刚刚的惊吓中恢复过来。

　　不过此时的露丝一点也不在意，宛如被打开了话匣子，开始滔滔不绝地跟着神谷熏讲述了起来。

　　“你知道最近发生了一件大事么？‘晓’居然停止了一切任务，开始大量地调取精英，前往迷幻森林！”露丝神采飞扬，这件八卦新闻可是她好不容易才弄到手的。

　　神谷熏轻轻地点点头，这件事她是知道的，当初那个“晓”成员也是这么说的！

　　“这真是一件壮举啊！你不知道当时我听到这个新闻时多么兴奋，足足兴奋了我一宿没有睡觉啊！”

　　神谷熏奇怪地看着露丝，她体会不出这有什么好兴奋的！

　　“你知道我为什么兴奋么？”露丝好似能够看懂神谷熏的心思。

　　神谷熏愣愣地摇了摇头！

　　“我告诉你哈！”露丝的身体又向神谷熏凑了凑，现在两人已是大腿贴大腿，紧挨在了一起，“那可是‘迷幻森林’啊！‘晓’将用他们的实力打破‘迷幻森林’有进无出的神话，他们将向世人揭开‘迷幻森林’那神秘的面纱，你说这件事能不叫人兴奋么？”

　　神谷熏依旧无法理解，不过她不想扫了露丝的兴，所以轻轻的点了一下头！

　　露丝似乎说得很尽兴，蓦然间突然将脸凑到神谷熏面前，一副神秘兮兮地小声道：“我告诉你一件秘密，你一定不能告诉别人，也不许笑我！”

　　神谷熏被露丝弄得一愣一愣的，还没有反应过来，露丝已经开说了。

　　“其实我每年都会偷偷报名参加‘晓’的入团考核！”露丝的声音相当的低，好似怕被第三者听见，“但是每次都是在第一回合就被刷了下来！”

　　露丝是个水系魔法师，实力不是很强，勉强混了一张毕业文凭，现在的她只能算是一个高级魔法师。她实力不强倒不是因为她资质平庸，而实在是因为她这个人不够专心，太多的时间都浪费在了八卦事业上！

　　“考核很难么？”神谷熏并没有笑露丝，在她的人生观里，为了梦想而努力的人是一个值得敬佩的人，没有什么值得可笑的！

　　“难，实在是太难了！我想我这辈子是进不了‘晓’了，不过我还是会每年都参加考核！”露丝感触颇深地说道。

　　明知不可为而为之？

　　露丝可没有这么伟大，她之所以不放弃那是因为她参加考核时可以近距离地和‘晓’的成员讲话，可以更加透彻地了解“晓”的事情！

　　有句话叫做“醉翁之意不在酒”说的就是她！

　　神谷熏不知道露丝的想法，还以为她是一个为了理想而永不放弃的人呢！不觉间对露丝有了一丝敬佩之情！

　　“露丝姐姐，‘晓’的团长是个怎样的人啊？”神谷熏犹豫地看了一眼怀中睡着正香的休丁，还是问了出来。

　　这一下又提到露丝的话匣子上了。

　　“妹妹，你可算是问对人了。”露丝神秘地笑了一下，好似再说：你这个问题问得好！

　　“‘晓’的团长在神秘人物排行榜中一直位居前三名，至今都没有掉下来过！没有人能够知道她的真正名字，只是知道她是个女的，外号名为‘钢手’！”露丝满怀激情地讲述了起来。

　　神谷熏认真地听着，并没有插口，也没有打算告诉露丝这个“钢手”就是休丁的母亲！

　　露丝见神谷熏认真地听着，又接着道：“这个‘钢手’为人豪气，说一不二，做事一向大刀阔斧！对于手下极为护短，但也极为严厉！外界传言，这个‘钢手’还是个美女！”

　　神谷熏听到“还是个美女”时，不自觉地向休丁的脸上看去，也许想从休丁的长相推敲出“钢手”的长相来！

　　一张天真犹存、童稚未泯的脸蛋儿，长的甚是清秀瘦削。他那宽广丰满的额头，柔和的眉毛，挺直俊俏的鼻梁，红润优美的菱角嘴微微地闭着，配上白嫩细腻的肌肤，长大了绝对是一个俊小伙！

　　“怎么了？”露丝见神谷熏一直看着怀着的休丁，以为休丁睡醒了，忙问道。

　　“哦，没什么！”神谷熏不想让露丝知道她的心思。

　　“你说同样是女人，差别她咋就这么大捏？”露丝一脸感慨地道。

　　神谷熏呵呵一笑，没有发表言论，她可不会擅自评论休丁的母亲！

　　“我现在头脑里时常会产生一些荒谬的想法，要是能让我见识一下‘钢手’的真面目，我就是当她的丫鬟也认了！”露丝叹道！

　　神谷熏淡淡笑了一下，语气轻柔地道：“露丝姐姐，要是我哪天见到‘钢手’，我告诉你她长什么样好了！”

　　“好啊！多一个人，多一份力量！欢迎你加入‘刨根问底栏目组’！”露丝随口说道。她可不认为神谷熏真的能够见到钢手，要是谁都能见到钢手那就不是最神秘的人了！

　　“露丝姐姐，什么是‘刨根问底栏目组’啊？”神谷熏很在意地问道。

　　露丝轻轻一笑，没有想到神谷熏会这么认真，只好解释道：“那是姐姐自己编的，专刨‘晓’的底！”

　　神谷熏也跟着笑了，这才知道原来是露丝在和她开玩笑！

　　两人就这么聊着，马车已经不觉间驶到了城门处，而那里正有“晓”成员严密注意着过往的行人！

　　这些人不是别人，正是找寻休丁下落的乐平一伙！


　　第八十二章 乐平的尴尬

　　露丝和神谷熏两人正聊得火热，突然间就感到车子一颤，竟然停了下来。

　　神谷熏迷惑地看着露丝，不知道发生了什么事。而在她怀中的休丁依旧睡得香甜，并没有因这一颤而醒转过来。

　　露丝也是不解，这才出发多久啊，照理说不可能这时休息才对啊！

　　“小薰妹妹，你在这等等，我下去看看。”露丝说道。

　　“恩，露丝姐姐你小心点。”神谷熏好心提醒道。

　　“放心吧，我出远门也不是一天两天了。”露丝露出一个叫神谷熏安心的笑容来。

　　露丝下了车，就见她哥哥毛利也正好下车，不由得走上去奇怪地问道：“哥，怎么停下来了？”

　　毛利显然也是不清楚，一脸的迷惑：“不知道啊，我上前面看看去！”

　　露丝也跟着去了，像这种有热闹可瞧的机会她是不会错过的！

　　可是没有走几步，露丝的秀眼就瞪得大大的，整个人也僵立在了那里。

　　顺着她的目光看去，正有两个“晓”成员在和领头的马车里的人交谈着什么。

　　天啊！

　　“晓”的人怎么会出现在这里？我不是在做梦吧！露丝简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　在“天空之城”虽然有五处“晓”的事务所，但是“晓”是不会随便出来闲逛的，寻常人想见上一面，根本就是不可能。另外，“晓”成员在节假日阶段外出闲逛是不允许穿团服的，只能穿便衣，这是“晓”里面的规定！

　　令露丝没有想到的是，她才刚刚和神谷熏谈论到“晓”的事情，竟然就“说曹操曹操就到了”，这也太巧了吧？

　　毛利也有些吃惊，他也没有想到“晓”的人居然会找上他们，难道有什么事情发生？不可能啊，我们都是良民啊！

　　带着惶恐与不安，毛利战战兢兢地走向前去，用极为客气的言辞小心地问道：“请问……那个……您们有什么事么？”

　　正在和乐平说话的一人见到毛利来了，就指着他说：“您有什么事就和他说吧，他是我们这里的负责人。”

　　乐平看了毛利一眼，很有礼貌地点了一下头，然后说道：“真是对不起，打扰你们的行进了，我们这次是想请你们配合一下，我们正在执行一项任务。”

　　任务？毛利的头脑里冒出无数的问号来，他虽然每天有忙不完的工作，但这并不等于他的消息闭塞，他对于“‘晓’暂时不接受任何任务”还是有过耳闻的。

　　但是，现在这个“晓”成员却跟他说在执行任务，你说毛利能不吃惊、疑惑么？

　　毛利呆了一下，随即反应了过来，立即赔笑道：“您言重了，我们很乐意配合，您说吧，让我们怎么配合？”

　　别看乐平此时一脸的平静，其实他的心里可远不是这样的，他通过他的魔兽“疯风狼”已经嗅到了休丁的气味，应该就在这个队伍中。但是乐平却没有百分百的把握，他担心如果这次再没有，那就很难找到了。

　　“我们只想看看你们的车里有什么。”乐平旁边的萧志杭插口道。

　　毛利闻言又是一愣，不过还是随即客气道：“这事好办，我叫我的人立即将货物卸下来。”

　　说着，毛利就要下去吩咐，不过却被乐平给拦住了。

　　“不用那么麻烦。”乐平笑了笑，没有想到眼前这个人这么实诚，“我们只要看看你们客车里是什么人就行了。”

　　毛利又是一愣，还没等他说话，已经缓过神来的露丝突然走上来插口道：“我知道了，你们一定是在追捕什么犯人吧？”

　　这次轮到乐平明显一愣了，他没有想到会有人这样说，而这话竟还是出自一个女人之口，这个女人是谁，跟我们很熟么？

　　居然说我们在追捕犯人，真是笑话，我们敢追捕团长的公子么？乐平虽然如此想，却不便和露丝明说，只是笑了笑道：“不好意思，这是我们的机密，不能透露给你们！”

　　露丝立即露出一副“了解受到”的表情，并且还很认真地表态道：“你放心吧，我一定会替你们保密的，绝对不会将这件事说出去的！”

　　晕，没有想到这个女人竟然当真了！

　　乐平尴尬地笑了笑，没有再说什么，凭借他的经验，和这种女人说话，你是越描越黑！

　　见乐平默许了，露丝体内的八卦细胞又开始沸腾起来，忍不住向乐平身边凑了凑，悄悄问道：“这位大哥，你可不可以跟我说说，你们‘晓’不是停止一切任务了么，怎么你们还在执行任务啊？难道说‘晓’已经恢复正常了？”

　　乐平又看了一眼露丝，没有想到这个女人胆子这么大，好奇心这么强，居然打听起“晓”内部的事来。

　　一旁的毛利可能是看出了乐平有了一丝不悦，怕会迁怒到他妹妹，忙一把拉过露丝，假装训斥地说道：“露丝，你怎么这么没大没小的，怎么可以胡乱打听人家机密的事！”

　　露丝知道她哥哥这是在担心她，忍不住“咯咯～”一笑道：“哥，你别紧张，我了解‘晓’，他们是有严明的纪律的，他们纪律的第二十七条明确规定，不许无故欺负老百姓，违反者开除‘晓’佣兵团！只要咱们不无理找茬，他们是不会把咱们怎么样的。其实他们也是人，也是很随和的，根本就不是传言中说的那样冷酷！”

　　说完，露丝还不忘向乐平证实：“是吧大哥，我说的没错吧？”

　　乐平听得那叫一个狂汗！心里话：这个女人到底是何方神圣啊，怎么连我们团里面的纪律都那么清楚，我至今还没有完全背熟呢！

　　面对露丝的追问，乐平能说什么，只能尴尬地笑了笑，既不承认也不否认！


　　第八十三章 露丝的勇气

　　听到马车外面的声响，龙羽麒从车内走了出来。这一看之下，直让他吃惊不已：正有两位“晓”成员在前面与他们的雇主交谈，一副有事情的样子。

　　龙羽麒是“兽王星佣兵团”的团长，是个风系魔法师。

　　由于他们这个佣兵团建立没多久，所以人员不是很多，而等级也是一样。因为人员少、等级低，平日里来委托任务的雇主很少，所以收入一直不怎么乐观。

　　也是为了能够提升佣兵团的等级，龙羽麒必须不断接任务才行。在佣兵协会中有这么一个规定，每完成一定等级的任务就会得到相应的分数，任务的等级越高，完成后得到的分数也越多。当分数积累到一定程度时，就可以向佣兵协会申请佣兵团的晋级。

　　说句实话，龙羽麒心里挺嫉妒“晓”佣兵团的，同样是佣兵团，简直和人家没法比。人家不但人员众多，而且任务会接连不断地自主找上门，还有专门的事务所，哪里像他们为了一项任务要等上半天，有时还要和别的佣兵团竞争。

　　做人难！做一个佣兵团的团长难！！做一个既没人力也没实力的佣兵团的团长——难！！！

　　龙羽麒有时都在想，自己也不奢求太高，要是自己的佣兵团能够有“晓”的百分之一实力就知足了！

　　（“晓”的百分之一实力那也是成员上万人的精英啊！这个家伙还真不是一般贪的！）

　　就在龙羽麒胡思乱想的时候，乐平和萧志杭向他走了过来！

　　龙羽麒心里一惊，不知道这两个“晓”成员要干什么。

　　“打扰一下，我们要看一下车里。”乐平对着龙羽麒有礼貌的说道。

　　龙羽麒几乎都没有反应过来，只是愣愣地将身子移开，让乐平可以看到车里。

　　“好了，你继续忙你的吧！”乐平打开车帘见没有休丁，就放下了，和萧志杭向着下一辆车行去。

　　一直到乐平两人走了，龙羽麒才从愣神中反应过来。感到有些不可思议，一个“晓”的成员竟然如此客气地对自己说话，自己是不是在做梦啊？

　　露丝一直紧紧地跟在乐平两人的后面，见下一个目标就是自己的马车了，她不知为何有些紧张了起来，忙说道：“那是我坐的马车，里面一定没有你们要抓的人！”

　　乐平没有理会他，他此时也有些紧张，如果这最后的马车里面还没有，那他的希望也就随之破灭了，想要找到休丁的线索就又要忙活了！

　　在乐平掀开车帘的那一刹那，他脸上的表情很怪异：先是一喜，后竟是一惊！

　　乐平喜的是，他总算没有白费力气，终于找到了休丁。而让他惊的是，此时的休丁居然一动不动地倒在神谷熏的怀里，莫不成出了什么意外？

　　乐平只感到脑袋“嗡”地一下子，后背一股冷汗更是“唰～”地一下子冒了出来。他执行多次任务以来，还从没有像现在这样紧张、后怕的！

　　“他……他怎么了？”乐平近似结巴地对着有些不知所措的神谷熏问道。

　　神谷熏可能被乐平的表情给吓呆了，半天才憋出几个字来：“睡着了！”

　　听到这话，乐平顿时感到世界又充满了光明，压在心头的那块大石头也在一瞬间不翼而飞了，整个人也一下子轻松了许多。

　　细细一看，果然休丁的呼吸匀畅，不是睡着了又是什么？

　　乐平暗自感叹：还好，还好没出什么差错，刚刚可真是吓死我了！

　　要是钢手的公子真的出现了什么不测，乐平甚至连后果都不敢去想！

　　“晓”里面的成员都耳闻过，他们的团长有时做事是不按常理的！谁知到如果休丁出事了，她这个做母亲的会做出什么样的事来！

　　露丝见乐平一直盯着车里，久久没有移开视线，她有些紧张了，急道：“你们不会是来抓她俩的吧？”

　　乐平没有回答她的话，而是向身边的萧志杭使了个眼色，那意味就是再说，那个小男孩儿就是咱团长的儿子！

　　萧志杭会意，也细细地打量起休丁来。不过因为休丁一半的脸埋在了神谷熏的怀里，所以他只能看个大概！

　　不禁心中感叹，没有想到我在有生之年竟也能见一回团长的儿子！

　　这时乐平又问道：“你们这是要上哪里？”

　　神谷熏从震惊中缓和了许多，知道这些人不会伤害休丁，所以也就没有隐瞒：“小丁说去找他姥爷去！”

　　简单的一句话，却如同一道天雷轰得乐平两人晕头转向！

　　竟然说是去找姥爷？小丁的姥爷是什么人，不就是他们团长的父亲么？天啊，这是怎样的消息啊！

　　“那你们具体要去什么地方？”乐平强忍着心中的激动，因为如果他知道了休丁的姥爷是谁，也就等同于知道了他们的团长叫什么。

　　“乐平，这件事你不能打听！”一旁的萧志杭赶忙提醒道，“团规的第五十四条明确规定，内部机密不许随便打听和传播！”

　　乐平一惊，刚刚一兴奋差点给忘了！忙对着神谷熏道：“别说，千万别说！”

　　好家伙，差点破了团规！

　　神谷熏会意，果然没有接着往下说！

　　一旁的露丝见两人嘀嘀咕咕说着些什么，由于声音有些小她没有听清。立即有些急了，也不知哪里来的勇气，一下子窜到了车上，伸手就挡住了乐平和萧志杭。

　　乐平和萧志杭都被露丝这个举动给弄得一愣，随即反应了过来，两人都是一笑。

　　见两人不说话，居然还笑，露丝更生气了，语气有些不善地道：“就算你们是‘晓’也不可以随便抓人！”

　　为了不让露丝误会，乐平只好开口道：“我们没有说过要抓任何人！”

　　“那你们要干什么？”露丝突然脸色一变，好似想到了什么，大声质问道，“难道你们想要杀人灭口？”

　　晕～～～～～～～

　　乐平和萧志杭都被露丝搞得晕乎乎的，俱都没有想到这个女人的想象力居然丰富到了如此地步！


　　第八十四章 盘问

　　“不好意思，打扰了！”乐平歉意地说了句，便和萧志杭走了。

　　整得露丝一愣一愣的，半天没有反应过来。

　　就这么走了？露丝有些不可思议，完全搞不清乐平两人到底是什么用意。

　　其实乐平目的很明确，他只要找到休丁的下落就行了，然后暗中跟着保护，没有必要多说什么。

　　乐平和萧志杭看似走了，其实是藏身在了四周的某个地方。

　　“真没有想到，那个小男孩儿竟然就是咱团长的儿子！”萧志杭还是一脸的惊叹，显然一时间还无法接受这个事实。

　　乐平轻轻一笑，当初他也是半天才接受这个事实的！

　　“对了乐平，那个抱着小丁的小女孩儿是什么人啊，怎么没有听你提起过？”萧志杭突然想起了神谷熏，不禁好奇地问道。

　　乐平忍不住又是一笑，对着萧志杭很神秘地道：“她的身份也不简单。”

　　“也不简单？”萧志杭愣愣地看着乐平，实在猜不透她会是什么身份！

　　乐平也不想和他买官司，直接说道：“她是咱团长的儿媳妇！”

　　“什么？？”萧志杭惊得差点没有坐在地上，瞪着一双牛眼，不可思议地看着乐平。

　　乐平好似等的就是他这个表情，并没有立即往下说，而是待萧志杭恢复了点神智后才道：“不敢相信吧，我当初也是吓了一跳！不过这是事实，已经从小丁的口中得到确认了。”

　　萧志杭还是难以接受，因为从他刚刚见到休丁来看，这个小男孩儿不过才十几岁而已，而那个小女孩儿也比他大不了多少，怎么可能会是夫妻关系呢？

　　“不要想了，想你也不会明白的！”乐平一旁劝说道。他知道萧志杭和他一样，至今为止还是个光棍，不想萧志杭跟他当初似的打击太大！

　　好半天萧志杭才回过点神来，不过一时间却不知再说些什么是好，看来他还是受到点打击了！

　　“现在找到小丁了，下一步你有什么打算？”乐平对着萧志杭问道。

　　经他这么一说，萧志杭也泛起难来，他也不知道该怎么做，不禁在想：如果队长在这里就好了！

　　“要不这样吧，你还是留守在这里等着你们的队长，我相信用不了多久他们就会回来了。而我则继续暗中跟着小丁，你放心，我会沿途留下暗号的，如果你的队长有什么吩咐你可以立即找到我们！”乐平好似早就想好了对策！

　　“也行！”萧志杭赞成道，没有队长的命令他是不敢擅自离开“天空之城”的！

　　“恩，那就这么决定了，好了，他们出发了，我也要跟上去了，日后有缘再见！”乐平见休丁一行人的马车又重新启动了，忙对着萧志杭说道。

　　“那好吧，恕兄弟不远送了，后会有期！”萧志杭说着对着乐平一抱拳。

　　“后会有期！”乐平抱拳还礼，随即“嗖”地一下消失了！

　　再说继续前行的露丝她们。

　　车子启动后，露丝眼神有些怪异地看着神谷熏，只把神谷熏看得毛毛的，不知露丝在打什么主意。

　　“小薰妹妹，你刚刚与那两个‘晓’成员聊了什么？”露丝终于忍不住心中的好奇开口问道。

　　“没有什么！”神谷熏如实回答。确实是没有什么，她也很纳闷为什么会有“晓”成员找上来竟只问了两个简单的问题就走了。

　　“你和他俩认识？”露丝追问道。

　　她这是在刨根问底，因为她体内的八卦血液已经开始沸腾了起来。现在她看似一脸平静，其实要不是怕神谷熏不肯配合，她真想一把抱住神谷熏，然后让她将所有知道的事情都说出来！

　　“见过其中一个，另一个不认识！”神谷熏如实回答。

　　她没有瞧见露丝在听到这话后，眼睛闪过了一道光芒，那是一道淘金者发现金矿时才会散发的光芒，不过这份光芒随即被露丝巧妙地掩盖过去了。

　　“你们是怎么认识的？”露丝强忍着激动的心，尽量让自己表现的平静冷淡一些。

　　“我们和小丁曾在一个佣兵协会里见到过，那人好像叫‘乐平’。”神谷熏回忆着当日的情景说道，她的记忆还不赖，还能记得乐平的名字。

　　露丝可以感到自己的心脏因过分激动开始兴奋地狂舞着，她没有想到神谷熏不但见过其中一个“晓”成员，居然还知道对方的名字，天啊，她是怎么办到的？

　　“你和小丁去佣兵协会干什么去了？”露丝现在是有越来越多的问题要问神谷熏。

　　“小丁说要找‘晓’给他寄封信。”神谷熏以为这事并不是很重要，所以就没有隐瞒。

　　找“晓”寄信？露丝差点没忍住笑出声来，没有想到天底下竟还有人找“晓”寄信！

　　虽然非常想笑，但是露丝还是死命地忍住了，单由这一点就可以看出她是多么的敬业！

　　“‘晓’的人怎么说的，一定没有答应吧！”露丝凭借对“晓”的调查研究，她知道“晓”是绝对不会接受这么低级的任务的，除非哪天蛤蟆长了毛、耗子娶了猫！

　　宛如像是故意要打击露丝一般，神谷熏摇了摇头道：“‘晓’的人答应了，而且当天就帮小丁送信去了！”

　　哐当～～～～～～～～～～

　　露丝没有坐稳，再次跌坐到了车上！（外面赶车的车夫心中异常的纳闷，心里话：里面干什么呢？怎么这么大动静！）

　　艰难地从地上爬起，露丝感觉脑袋晕乎乎的，不是摔的，而是被神谷熏的话电的！

　　“小丁给谁寄的信？”露丝特想知道，为什么“晓”的人会接这种低级的活，到底这封信是给谁寄的？

　　神谷熏犹豫了一下，她知道这个问题不能告诉露丝，但又不能欺骗她，想了一下最后道：“小丁是给他家人写的！”

　　难道是给小丁的姥爷？

　　露丝头脑里第一反应就是这个，如果真是这样的话，那小丁的姥爷就有可能真的是佐为了！

　　一时间露丝悬入了沉思，而神谷熏也乐得清闲！


　　第八十五章 清心水露

　　车子继续缓慢地向前行进着，不觉间天空已经大亮了！

　　出了城，由于道路变得崎岖了很多，所有马车显得有些颠簸！

　　可能是受到这种颠簸的影响，也可能是到时间了，休丁竟然醒转了过来。

　　休丁微微一动，神谷熏就已经发觉了，忙低头向怀中的休丁看去。

　　此时的休丁揉了揉睡眼惺忪的双眼，又打了个哈欠，看了一眼正在想事情的露丝，忍不住问道：“露丝姐姐，你在想什么呢？”

　　露丝一愣，收回思绪抬头一看，发现原来是休丁醒了，不自觉地笑了笑。

　　“小丁睡醒啦，你可真能睡啊！”露丝有些打趣地道。

　　不过休丁却一点也不在乎，而是道：“恩，在家里我妈也是这么夸我的！”

　　露丝一呆，随即反应过来，忍不住咯咯笑了起来，心里话休丁果然是我的开心果！

　　休丁从神谷熏的怀中出来，坐在旁边。而这时的神谷熏半边身子已经发麻了！

　　神谷熏的眉头轻轻一皱，不过很快被她掩饰过去了，她不想让休丁和露丝看到。

　　不过休丁真的很细心，即使神谷熏努力装出什么事也没有的样子，但是休丁还是发现了。

　　“小熏姐姐，对不起，我不小心睡着了！”休丁一副相当内疚的表情。

　　“没有关系的，你要不要再睡一会儿？”神谷熏轻轻一笑，虽然没有将此事放在心上，但她的心却是暖暖的！

　　休丁当即又用起了先前曾用过的那个“清心水露”，淡淡的蓝光瞬间包裹住了神谷熏整个身体。

　　神谷熏明显一愣，这个感觉她还记得，先前休丁曾在“白鼎堂”中用过一次，当时自己没有注意，所以不知道是什么，现在终于知道是什么了，竟是一个魔法！

　　露丝突然也收敛了笑容，一副不可思议地看着休丁。作为同是水系魔法的她，竟然不知道休丁用的这个魔法是什么魔法。

　　她先前在“白鼎堂”中也只是感觉到魔法波动而已，如今这么现场直播地看着休丁再次使用这个魔法，她一时间还真难以反应过来！

　　瞬间，神谷熏那麻麻的感觉消失了，取而代之的是一种说不出的舒畅！

　　“小丁，你刚刚用的是什么魔法啊？为什么我从来没有见过？”露丝终于忍不住好奇问道。

　　“这个叫‘清心水露’，是我自己研究的！”休丁老实答道！

　　这一下露丝非但没能明白反而更加疑惑了！

　　自己研究的？天啊！自己也能研究出魔法来么，现在的魔法博士那么多，研究开发那么多年也不见有新魔法被研究出来，可是眼前的小丁却办到了，这可能么？

　　他不是才几岁的孩子吗？！

　　“露丝姐姐你要不要也试一下，很舒服的，在家里我经常给小雅用。”休丁好心询问道。

　　露丝好似灵魂还没有回归，只是愣愣地点了一下头！

　　很简单的，休丁只是轻轻一挥手，“清心水露”就瞬间完成了。

　　一种舒畅、清新的感觉瞬间传遍了露丝每个细胞，这感觉实在是太舒服了，舒服得差点令她叫出声来。

　　露丝秀眼睁得很大，看着休丁的表情更加不可思议了！

　　这实在是太神奇了，露丝学习水系魔法多年，还从来不知道水系魔法会有这么神奇的功效，这到底是怎么做到的？

　　“小丁，你能不能将这个魔法教教姐姐啊？”露丝露出一脸的渴望。

　　像这么神奇的魔法，露丝真得好像学会，这种感觉实在是太美妙了，等她学会了，一定会天天给自己施展几下。

　　可是，休丁却一点也不顾及地打击道：“露丝姐姐，不是我不想教你，是你一定学不会的！”

　　休丁说的没错，他这个“清心水露”连布玛都是啧啧称奇，也想从休丁的手中学过来。但是大家都知道，这个清心水露所运用的原理根本就不是单纯的魔法，其中融入了忍术中的治疗原理，所以即使实力已经达到神魔导师实力的布玛也是无法学会的。

　　连神魔导师都无法学会，更别说才勉强混个毕业证的露丝了！

　　不过露丝显然不信，依旧不罢休地道：“小丁，你就叫姐姐试试，姐姐天资可好了，肯定能学会！”

　　晕，没有想到露丝会说自己“天资可好了”，真让人无语！

　　“那好吧！”休丁说道，他可没有想那么多，既然露丝这么说，他就教教试试了！

　　露丝一听休丁真的要教她，那双眼睛兴奋的直放光彩。

　　然而，很快的，她兴奋的表情就变成了颓废与失望。

　　休丁给她讲的理论与方法真是将她弄得晕乎乎的，不觉间大为后悔，后悔自己当初为什么老旷课，不然此时就不会听不懂了！

　　其实即使她魔法理论课学得特好，也一样听不懂，因为休丁的理论绝大多数是颠覆常规的！

　　休丁“叭叭～”地给露丝讲着“清心水露”的原理和释放过程，非常的用心，但是露丝是越听越晕乎，最后只好喊停！

　　“小丁，好了，你不用再教了，姐姐终于明白为什么你说姐姐一定学不会了，这简直就不是人类可以学会的东西！”露丝异常的失望，她刚刚建立起来的美梦就这样破产了。

　　休丁依言停止了讲述，而是一脸奇怪地看着露丝，他不明白刚刚露丝不是说一定可以学会的么，怎么现在又不让他讲了！

　　天真的孩子永远也不会明白大人那复杂的心思！

　　“小丁，这真的是你自己研究出来的魔法么？”露丝瞪大了眼睛，像看怪物一样看着休丁！


　　第八十六章 全系魔法师

　　休丁愣愣地点了一下头，完全不明白这事还有真的和假的么？

　　“天啊！小丁，姐姐现在才发现原来你还是一个天才，你真是太让姐姐意外和惊喜了！”露丝兴奋的忍不住在休丁的小脸蛋上啄了一口。

　　这一下直把休丁弄得更加傻了，完全不明白这到底是怎么回事，为什么自己一觉醒来感觉这个露丝姐姐像变了一个人似的。

　　不理会休丁那愣愣的表情，露丝再次激动地道：“小丁你不知道吧，其实姐姐也是一个魔法师，而且也是一个水系魔法师！”

　　休丁瞪大了眼睛，琢磨着露丝这句话的含义，半天好似觉察出了露丝这句话有什么语病，忙更正道：“露丝姐姐，我不是水系魔法师！”

　　“你不是水系魔法师？”这次轮到露丝不明白了，刚刚休丁明明用的就是水系魔法啊，为什么会说他不是水系魔法师呢？

　　搞不懂，实在是搞不懂！

　　就在露丝还在琢磨休丁这话意思的时候，休丁再次说道：“我奶奶曾经跟我说过，说我不是任何系的魔法师，我应该算是‘全系魔法师’。”

　　休丁是语不惊人死不休！

　　“哐当～～～～～～～”

　　露丝一个没把持住，再次跌坐在了地上！

　　坐在地上的露丝惊恐地看着休丁，久久没有从地上爬起来。

　　“全系魔法师”？这是什么概念啊！整个土也球一百年里也不一定能够找出一个来，这简直比考过“晓”的入团测验概率还低！

　　“露丝姐姐，你怎么了，不要紧吧？”休丁说着就欲上前搀扶露丝。

　　露丝这时也终于反应过来，艰难地从地上爬起，说了一句让人暴汗的话来！

　　“没关系，姐姐习惯了！”

　　也是，这才多久啊，露丝就坐在地上三次了，真不知在这漫漫的旅途中，她的屁股是否能够禁得起这么折腾！

　　见露丝没有什么事，休丁放心了许多，不过他却瞧见露丝一直用一种怪异的眼神看着自己，不觉间感到很奇怪：“露丝姐姐，我脸上有东西么，你为什么总是这么看着我啊？”

　　“你告诉姐姐，你真的是‘全系魔法师’么？”露丝强忍着内心的激动，再次问道。

　　这件事简直比听说休丁的姥爷是开“白鼎堂”的更让她震惊，如果证实休丁真的是“全系魔法师”，那绝对会给这个世界带来轰动，休丁绝对会被载入各大魔武学院的教科书中。

　　随即，各大院校的领导必将纷纷来访，要求休丁加入他们的学校，一定会出现相互争抢的局面，这绝对会是一件轰动全球的新闻！

　　研究八卦事业多年的露丝又岂会不明白这个道理！

　　“我奶奶是这么告诉我的，我也不知道我到底是不是。”休丁如实说道，并且很好奇地追问道，“露丝姐姐，这个‘全系魔法师’到底是什么啊，他和别的魔法师有什么区别么？”

　　见休丁瞪着一双迷惑的眼睛看着自己，露丝是一阵无语，她彻底被休丁的天真给打败了！

　　居然不知道“全系魔法师”是什么就敢说自己是，真不知他在想些什么。哎，害得我白激动了一场！

　　“姐姐告诉你，你要记住了，以后不可以乱说知道么。”露丝见休丁点了一下头，于是接着道，“这个‘全系魔法师’其实很简单，从字面就能够理解，即是指什么系别的魔法都能使的人。‘全系魔法师’可以说是一个魔法全能的天才，当之无愧地也可以称他为‘魔法王子’！”

　　“魔法王子？”休丁先是迷惑地琢磨着这个词的含义，随即露出一副恍然大悟的模样，“原来什么系的魔法都会用就叫‘全系魔法师’和‘魔法王子’啊！”

　　露丝一拍脑门，彻底无语了！

　　半天才缓过劲来，幽幽地道：“小丁，现在你明白了吧，应该知道自己是什么系的魔法师了吧？”

　　“恩，知道了！”休丁高兴地点头。

　　这才乖，露丝笑着就要去抚摸休丁的头，不过手刚伸出，却被休丁接下来的话给彻底定住了身体。

　　“我现在终于明白为什么我奶奶说我是‘全系魔法师’了，原来我真的是‘全系魔法师’！”休丁开心地笑了，“现在我又知道了，原来我还是‘魔法王子’！”

　　在土也球上，只有真正魔法天才中的天才，才会享有这“魔法王子”的称号！

　　露丝可以感到自己的嘴角在抽动，但却说不出一句话来。她现在真的有些生气了，小孩儿说过一次慌知道错了改正就行了，可是却不应该这么一而再、再而三地拿谎言当玩笑！

　　“你如果真的是‘全系魔法师’，那好，给姐姐看看证据！”露丝表情严肃地道，伸出去的手也骤然间收了回来！

　　“什么证据啊？”休丁完全不懂。

　　气得露丝差点暴走，不过她修为了得，忍住了。

　　“你把各系的魔法都使出来，就可以证明你确实是个‘全系魔法师’！”露丝只好解释道。

　　“可是我既然已经是了，为什么还要证明啊？”休丁奇怪地看着露丝，一副“你把我弄得好乱啊”的表情！

　　露丝现在感到连额头都有东西再抽动了，近似是从牙缝里挤出来般，说道：“你给姐姐展示一下，姐姐要看！”

　　说着还两眼如炬地盯着休丁！

　　一旁的神谷熏紧张地看着，怎么也想不明白，为什么刚刚还好好的，现在气氛变得这么紧张了？

　　“好啊！”休丁这会终于明白了露丝的意思，“那姐姐，我在哪里给你展示呢？”

　　“就在这里就行了！”露丝露出一副“看我怎么戳穿你”的表情来。

　　休丁有些为难地看了一下四周，心里担忧，怕自己一个不小心将车子弄坏了，犹豫了一下道：“露丝姐姐，我可不可以只施展一些小魔法，我怕把这个车子弄坏了。”

　　“随便，你只要能将各个系的魔法施展一遍就行！”露丝平淡地道，并没有将此事放在心上。

　　“那姐姐，你注意了，我要开始了！”休丁嘴上说着，同时手上行动了起来……


　　第八十七章 怪物二字

　　赫然就见休丁的双手平平向前伸出，大概与肩平行。看了一眼露丝，休丁再次提醒了一句：“露丝姐姐，你看清了，我要开始了！”

　　露丝“恩～”了一声，轻轻地点了一下头，并且眼睛也跟着睁大了一点。

　　瞬间，不见休丁念动任何咒语，在他的两个手心处竟然分别出现了两个不一样的小球：一个红红的，一个蓝蓝的。

　　赫然正是一个火球和一个水球！

　　露丝的瞳孔骤然间扩大了几倍，怎么也没有想到休丁的双手上居然真的出现了两个不一样的魔法，而且竟然还是火系魔法和水系魔法同时发出。

　　天啊，这怎么可能？这两个系的魔法不是应该相互冲突么，怎么可能会被同时发出？

　　瞬间，震惊如一群饿狼扑向了刚刚降生不久的羔羊，让露丝一点抵抗之力都么有！

　　这时休丁还不忘给露丝介绍：“露丝姐姐，我左手上的这个小球是火系魔法，我右手上的这个小球是水系魔法！”

　　此时的露丝，好像三魂七魄都已出窍，根本就没有听见休丁说的话，她现在正在接受着海啸般的洗礼，整个人完全沉浸在了震撼之中！

　　与她不同的是一旁的神谷熏，她头一次看休丁展露出这么好玩的东西，不觉间也将脸凑了过来，仔细地看着那两个颜色不同却俱都高速旋转的小球！

　　神谷熏不懂魔法，所以她感到的只是好玩，并没有震惊！

　　“好了露丝姐姐，下面就要是风系魔法和土系魔法了。”休丁还不忘提前预报一下。

　　果然，他的声音刚落，他手上的那两个小球赫然一变，左手上的变成了一个有点透明的白色，右手上的变成了一个不透明的黄色！

　　真的好有趣！神谷熏看得煞是好玩，甚至还萌生出了要用手碰一碰的冲动，不过她知道不能这么做，也就只能这么想想而已！

　　别看休丁手上的这两个小球很小，一副没有什么威力的样子，但那也仅限制在休丁的手里。这个小球一旦从休丁的手中飞出，立即就会变为一颗雷管的威力！

　　此时的露丝不但瞳孔张得大大的，嘴巴张得更是夸张，完全可以不碰围栏地塞进一个鸡蛋！

　　露丝虽然只是个水系魔法师，但是没有吃过猪肉还见过猪跑不是？她自然是可以识别休丁手上的小球是什么魔法的！

　　“下面就要是光系魔法和暗系魔法了。”休丁再次提醒道。

　　随着他这话说完，他手上的小球果然被一个金黄色和一个暗黑色的小球给取代了。

　　露丝简直有种要窒息的感觉，火系魔法和水系魔法能够同时施展也就罢了，没有想到这光系魔法和黑暗系魔法竟也能同时使用，这简直就不是人类所能够办到的！

　　他到底是谁？为什么能够将魔法施展到如此地步？

　　露丝呆呆的地看着休丁，脑中感到白茫茫一片，完全没有了一丝理智。

　　魔法王子？难道这传说中绝迹数千年的魔法王子终于出现了？

　　露丝好似想到了什么事情，整个人如同被雷击般不发一言，她此时可以清晰地听见她那颗震撼的心如擂鼓般跳动着！

　　休丁已经收回了魔法，不过露丝依旧还是那么愣愣地僵化着。

　　“露丝姐姐，你不要紧吧？”休丁摇晃着露丝的身体很担忧地问道。

　　老半天，露丝的元神总算归窍了，不过眼神依旧有些茫然，看着休丁说的第一句话却是：“你绝对不是一个人，你绝对是个‘怪物’！”

　　休丁非但没有因此生气，反而“咯咯～”笑了起来，半天才道：“我在家里也是这么说我的！”

　　在休丁的意识里，这“怪物”二字，早就成为了褒义词！

　　套用休丁母亲的一句话：这“怪物”二字可不是谁都能够担当的起的！

　　就在露丝还在惊诧中，还没有完全恢复过来的时候，车子骤然一停，随后外面传来了询问声。

　　“里面的不要紧吧？”

　　是一个男子的声音，这人不是别人，正是“兽王星佣兵团”的团长龙羽麒，他刚刚感到好像有股复杂而强烈的魔法波动从这车里面传出，出于好奇和担心，所以叫停了队伍，前来巡视！

　　见里面半天没有回音，龙羽麒就想上车一看究竟。不过还好这时露丝总算清醒了过来，从车里面探出一个头，强挤出一个笑容道：“没有什么事，不要担心，大家继续走吧！”

　　“真的没有什么事么？”龙羽麒非常不相信，那清晰的魔法波动到底是怎么回事，他非常的好奇，但是人家是雇主，他也不好放肆。

　　“真的没事，走吧！”露丝说着将头又缩了回去。

　　虽然有百般疑问，但龙羽麒还是退回去了，车子继续向前启动！

　　见车子从新出发，露丝暗出了一口气，她也不知道自己为什么会这么紧张，好像很怕别人知道休丁是“全系魔法师”似的！

　　休丁歪着头看着露丝，一时间也不知道他在想什么。

　　露丝满脸兴奋地看着休丁，深深地吸了一口气，强忍着激动的心道：“小丁，姐姐认你当弟弟好不好！”

　　露丝一想到自己有个全系魔法师弟弟，以后还有可能被称为“魔法王子”，她就忍不住兴奋得颤抖起来。这是多么拉风的一件事啊！等以后休丁出名了，她跟谁谁一说，我有个“全系魔法师”的弟弟，别人一定会羡慕的要死！

　　露丝也是女人，所以我们能够理解她这个想法！

　　“露丝姐姐你好奇怪哟！你不就是我的姐姐么？为什么还要认啊？”休丁好生奇怪地问道。

　　露丝一愣，随即心中一暖，因为从休丁的这句话她可以体会的到，休丁早就把她当做一个姐姐来看待了！

　　“恩，是姐姐错了！”露丝甜甜地笑了笑。

　　同时心中也是异常的激动，这一刻她竟然有了一个“全系魔法师”的弟弟，想必单单这一件事就足够她兴奋几夜了！

　　休丁虽然不明白露丝为什么笑，但他也跟着笑了，不过随即他好似想到了什么，惊叫一声道：“呀～露丝姐姐，我刚刚给忘了，我的‘空间系魔法’还没有给你展示呢！”

　　露丝一愣，刚要说“不用了”，但是休丁已经行动了！


　　第八十八章 空间瞬移

　　“露丝姐姐，你要看好了，这是我的空间系魔法。”休丁说完竟然“嗖～”地一下子从神谷熏和露丝两人的面前消失了！

　　这一下子别说露丝傻眼了，就连神谷熏也跟着惊呆了！

　　这么一个大活人怎么说没就没了呢？小丁到底上哪里去了？

　　紧张的露丝和神谷熏两人开始在车里左右转悠，但小小的一个车厢又没有什么遮盖物哪里可以藏住一个人，这就让两人更加奇怪了，休丁到底跑到哪里去了？

　　其实休丁刚刚用的是一个“空间瞬移”，并没有跑多远，现在就在高空八百米左右的位置看着下面移动的马车！

　　这没有，那也没有！就在露丝和神谷熏两人急得团团转，意欲要大声呼喊的时候，休丁一个瞬移又凭空出现在了两人的面前。

　　休丁出现的那一刻，神谷熏先是一愣，随即不受控制地一下子扑了过去，并且牢牢地抱住了休丁，更是忍不住抽泣了起来。

　　在刚刚那一刻，她竟然产生了一种恐惧，一种被抛弃的恐惧！

　　休丁一下子被弄得傻傻的，不明白为什么好好的神谷熏会突然哭了。

　　“小熏姐姐你怎么了？”休丁轻声问道，似乎怕吵到这个趴在自己肩上哭泣的女人！

　　“答应姐姐，以后不要再留下姐姐一个人了，以后你去哪里一定要带着姐姐，不要再这么一声不响地走了！”神谷熏哽咽地说道，并且将休丁抱得更紧了！

　　女人，当失去支柱的时候是那样的脆弱！

　　一旁的露丝看得也是感触良多，没有料到神谷熏对于小丁的感情到了如此地步。她因为同是女人，所以可以很清晰地体会到神谷熏此刻的心情！

　　一时间露丝竟也不知道该如何插口。

　　“小薰姐姐你别哭了，我答应你，以后无论我去哪里一定会带着你！”休丁认真地道。

　　“恩！”神谷熏点了一下头，没有再说什么。

　　可能因为哭了一场心里好多了，神谷熏忙放开了休丁。

　　见终于有自己说话的份了，露丝忍不住插口问道：“小丁，你老实告诉姐姐，你刚刚去哪里了，为什么‘嗖～’地一下子就消失了？”

　　露丝果然还没有忘记此事！

　　“露丝姐姐，那是‘空间瞬移’。”休丁不是很在意地答道。

　　空间瞬移？

　　露丝的脑中又开始“？？？”泛滥了，她上学的那时候虽然听说过空间魔法这一系，不过还从来没有听过有“空间瞬移”这一魔法的！

　　笔者交待一下，空间魔法在土也球上虽然有，但是有很多老辈的精华知识都失传了，使得现在的空间系魔法并不像其他系的魔法那样那么系统，那么成熟。基本上，现在的各大学院都没有开授空间系魔法这个课程，空间系魔法也只是在一些教科书中略微介绍一下而已。

　　总得来说，空间系魔法已经成为了历史！

　　现在研究空间魔法的人都是那些上了岁数的老学究，他们一不愁吃，二不愁穿，闲的没事为了打发时间就搞搞研究发明啥的，这个空间魔法正是他们不错的选择。在这种种因素的结合下，懂得空间系魔法的人越来越少了，而空间系魔法在世人的眼中也是越来越神秘了！

　　值得说一点的是，休丁的空间系魔法并不是和他奶奶布玛学的，而是无师自通的！这件事别说你感到奇怪，就是教休丁魔法的布玛也是好长时间都没有琢磨透这到底是怎么回事？

　　追问了好几次，休丁给的官方答案只是：他做了个梦，然后醒来就会了！

　　（晕倒～～～～～～！为什么单单他一做梦就能遇到种种好事，别人他咋就不行捏？）

　　正应了那句话：离奇的事情也就只能发生在离奇的人身上！

　　“小丁，你还没有告诉姐姐你刚刚上哪去了？”露丝琢磨了一会儿，觉得反正自己也不太懂空间系魔法，也就没有太纠缠这事，而是问起了休丁刚刚的去向。

　　休丁用手向头顶上一直，老实道：“我刚刚上天上去了！”

　　天上？

　　不但露丝不敢相信，神谷熏也瞪大了眼睛，她怎么也无法相信刚刚休丁那一瞬间就上天上去了，这怎么可能办到？

　　见两人都露出一副不相信的表情，休丁嘿嘿一笑道：“小熏姐姐、露丝姐姐，你们要是不信，我可以用‘空间瞬移’带你们到天上逛一圈！”

　　听到这话，神谷熏还没有什么，不过露丝就不一样了，眼眸中又大放光彩起来，不禁道：“真的么？你真的能够带我们两个到天上逛一圈么？？”

　　露丝因为是水系魔法师，所以她无法像风系魔法师那样可以飞到天上去，她一直渴望着要是能够到天上逛一圈会是什么感觉啊！

　　没有想到此时的休丁居然可以实现她这个一直被她认为不可能实现的梦，你说她怎能不激动？

　　“当然是真的了，两位姐姐，你们把手给我！”休丁一副很自信地说道。

　　露丝立即将手伸了过去，而神谷熏则是犹豫了一下，不过也是同样地将手交到了休丁的手里。

　　握住两人的手，休丁意念一动。瞬间，三人就消失在了车里！而下一刻，他们竟出现在了海拔一千五百米的高空！

　　高空的风很大，而且氧气很稀薄，不过休丁早就想好了，早在三人出现的那一刻他就在几人的周身布置了一个风之结界。在风之结界的保护下，一是没有了利风的吹袭，二是可以充分地聚集氧气，可以说是一举两得！

　　露丝兴奋地放眼于四方，忍不住尖叫了起来，她没有想到原来高空中看下面会是这样的美丽。

　　这简直是太神奇了，神奇得让露丝只觉得宛如在梦中！

　　露丝怎么也没有想到，她无意碰到的这个小男孩儿居然给她带来了这么多的惊奇！

　　这简直比她这辈子所有的惊奇加起来还要让她惊奇！

　　还好休丁的风之结界有隔音的作用，不用怕露丝的尖叫声被下面车队里的人给听到！

　　“小丁，还可以再往更高处去去么？”露丝露出一副“我简直爱死你了”的表情看着休丁！


　　第八十九章 突见魔兽

　　龙羽麒一直心事重重，觉得今次接到的这个任务有些诡异。雇主只是说护送一批草药前往“难忘之城”，可是好像事情并不像表面的这么简单。

　　首先，今天早上“晓”成员的突然光顾让人很在意；其次，刚刚那辆马车里传出的诡异魔法波动让人觉得事情很蹊跷。

　　龙羽麒能够成为一团之长，绝不是侥幸，他必须得有统领一团的才智才行！

　　为什么我总有种不安的感觉呢？

　　龙羽麒越想越是不安，他的第六感在告诉他好像会有什么大事情要发生。（大家不用担心，他这属于男性的第六感，不是很准！汗～～～）

　　就在龙羽麒走神想事的时候，车子一阵晃动，随后更是停了下来。接着，外面传来了多人紧张的呼喊声。

　　“大家小心，有只魔兽冲过来了！”

　　“快，快保护车辆！”

　　“一定不能让它靠近马车！”

　　“……”

　　各种呼喊声一下子混在了一起，显得有些混乱。大家谁也没有料到，这才刚出发没有多久，居然就碰到了魔兽。

　　听见有状况，龙羽麒明显就是一惊，同时心中想到：难道我的预感应验了？

　　不敢耽搁，龙羽麒赶紧下车一瞧究竟！

　　极目望去，赫然就见远远的有一只不知是什么魔兽正以极快的速度向众人这里冲来。如果不是因为它速度太快，在身后带起了大片的灰尘煞是显眼，这些人一时还真难以发现。

　　这到底是什么魔兽？只是朦胧地瞧见一点点，龙羽麒一时间也不敢确定自己是否见过这种魔兽。

　　龙羽麒的佣兵团之所以被取名为“兽王星佣兵团”，那是因为龙羽麒对于魔兽曾有过一定的研究，他有很长的一断时间是以逮捕魔兽然后送到魔兽商店出售为生的。

　　那断时期，龙羽麒为了能够更好地逮到魔兽，曾对于大大小小的魔兽做过系统的分析（包括外貌、习性、特点、生长环境等等），并且还大量阅读了“油女一族”编写的关于魔兽的著作！

　　（对于“油女一族”，先前曾简单提到过，它是一个与魔兽打交道的古老种族，至于具体的介绍，将会在以后再说给大家，这里就不多占篇幅了。）

　　“兽王星佣兵团的全体成员注意，进入战斗一级准备！”龙羽麒骤然喊道。

　　虽然不知道这只魔兽是什么，但是通过这奔跑的速度，龙羽麒就知道来者绝对不是那种阿猫阿狗的小魔兽。

　　可以看出“兽王星佣兵团”的成员们训练很有素，听到指令后立即各自准备了起来：是张结界的张结界，布置陷阱的布置陷阱，可谓是井然有序，丝毫没有乱了阵脚！

　　随着与这只魔兽距离的渐渐拉近，众人终于可以看清它的模样了。

　　这不看则已，一看还真有些可笑！来的这只魔兽不是别的，竟然是休丁的云母！

　　因为和休丁签订了契约，再加上云母本身又是高级魔兽具有很高的智慧，所以它可以凭借心灵联系，很容易找到休丁的所在。

　　“来了，大家准备战斗！”龙羽麒又是提醒道。

　　说实话，看到云母的样子后，龙羽麒很吃惊，他竟然没有见过这种魔兽，更是不曾在书籍中读到过关于这种魔兽的介绍。

　　云母似乎并没有察觉这些人要对它进攻，又或者它根本就没有将这些人放在眼里，依旧什么也不顾地向这里冲来。

　　而且，见距离越来越近了，云母竟然猛地又提速了！瞬间，云母就化作了脱弦的箭，简直就是眨眼之间就来到了众人的近前！

　　众人全被云母的速度给惊呆了，谁也没有想到，这只魔兽居然还能够再提速！这到底是什么样的魔兽才能有的速度啊？

　　毛利被吓得面色发白，不明白为什么好端端的一只魔兽会突然找上他们。

　　毛利不像他妹妹露丝，他是一点自保的能力都没有。他对于魔法斗气什么的不感兴趣，上学学得是纯金融管理学，而且毕业就工作了。这也是为什么当他和他露丝斗急眼的时候，他会怕露丝的原因。真动起手来，他这个做哥哥的是打不过露丝的！

　　龙羽麒紧紧地护在毛利的身旁，虽然他也是一样的震惊，但是因为职责所在，不允许他分神！

　　“进攻！阻止它！”龙羽麒嘴上喊道，并且已经率先发动了魔法。

　　其实不用他这一嗓子，大家也不会再干等着了！

　　各种魔法开始齐齐向云母的身上砸去，剑士和骑士也纷纷向云母冲去！

　　谁都知道这样一个道理：先下手为强，后下手遭殃！

　　他们可不管云母是什么用意，先制服了再说！

　　然而，不是贬低这些人，他们的这点实力在云母的眼里跟小婴儿耍大刀没什么分别，根本就对云母构不成一丝威胁！

　　于是就见，云母如同闲庭信步般，很轻易地就躲过了那第一波魔法的攻击。

　　“这……这到底是什么魔兽？”

　　“假的吧？我的魔法攻击它怎么可能这么容易就躲过去？”

　　“谁能告诉我一下，我见到的是不是幻觉？”

　　在云母躲过第一波魔法进攻后，第二波、第三波接踵而来，而且是越来越猛，但是依旧被它如同躲猫猫般很轻松地躲过去了！

　　更让人难以接受的是，云母居然摆出一副“你们继续，我玩得很满意”的表情！

　　这谁受得了啊？也太打击人了吧？玩人也不待这么玩的！

　　然而更让人接受不了的还在后头，那些冲过去的剑士和骑士居然也被云母的左闪右闪连续几个假动作就给闪过去了，诡异的身法简直就是球王罗纳尔多再现！

　　看着云母几下子就冲到了近前，毛利和龙羽麟俱都萌生出这样的念头来：我命休矣！

　　然而就在两人等待云母的打击报复时，云母却是从两人的身边一闪而过，根本鸟都没鸟他俩一眼！

　　这到底是怎么回事？

　　毛利和龙羽麟两人相互对视了一眼，眼神中有茫然也有庆幸！

　　就在众人被云母耍的团团转的时候，却发现它骤然停住了，停在的地方赫然正是露丝的马车前。

　　毛利大惊：难道这丫的想对我妹妹下手？


　　第九十章 误解

　　海拔上万米的高空之中。

　　“露丝姐姐，我们先回去吧！”休丁对着喊叫声犹如群山峻岭此起彼伏的露丝说道。

　　“小丁，再让姐姐玩会吧！姐姐好久都没有这么开心了！”露丝一副乐不思蜀的样子。

　　“我们还是先下去吧，我感觉云母回来了。”休丁幽幽地瞅了一眼下方，“如果姐姐喜欢，我下次再带姐姐来玩好了！”

　　“云母？”露丝一愣，根本就不明白休丁再说什么，“什么是云母啊？”

　　露丝的头脑里甚至傻乎乎地琢磨着：难道云母就是云彩的母亲？

　　“是我养的一只小猫。”休丁甜甜一笑。

　　“小猫？”露丝随即反应了过来，“小丁，你也喜欢小动物啊！姐姐跟你说，姐姐也很喜欢，姐姐的家里就养了一直雪白色的小猫，可漂亮了！”

　　哎～～～露丝现在可能还没有意识到，她口中的小猫和休丁说的小猫根本就是两个世界里的动物！

　　“姐姐也养小猫吗？那为什么不带出来啊？”休丁好奇地问道。

　　“没有办法啊，姐姐工作的地方不让养宠物！”露丝一脸无奈地道。如果不是毛利跟她有约法三章，她早就把她的小猫带过去给她解闷去了！

　　一旁的神谷熏听得是暗自好笑，她现在完全可以猜出，露丝会错了休丁的意，也可以想象的到等会儿露丝见到云母后会露出什么样的表情。

　　“对了，小丁。”露丝好似想到了什么忙问道，“你养的小猫怎么会自己回来啊？”

　　小动物认家可以理解，但是大老远的能够找到他的主人就难以理解了！

　　“恩，云母出去玩了，玩完了当然会自己回来了。”休丁有些答非所问。

　　出去玩了？露丝脸上突然露出怪异的表情来，她实在无法理解休丁这话是啥意思。

　　一旁的神谷熏捂嘴轻笑，只有她知道休丁所说的“出去玩了”是指什么。

　　“露丝姐姐你工作辛苦吗？”休丁对于露丝提到的工作好像很感兴趣。

　　“还凑合吧！”露丝不想多谈工作的事，忙转移话题道，“那小丁我们赶紧小去吧，我真想看看你养的小猫到底是什么样子，是不是也特可爱啊？”

　　休丁一点头，很欢喜地道：“恩，云母可爱极了！”

　　“那我们快下去吧！”露丝催促道。

　　休丁甜甜一笑，随即带着两人“嗖～”地一下子瞬移回到了车内！

　　当休丁三人回到车内时，云母刚好在他们的马车前停住。

　　“小丁，你说的云母在哪呢？”露丝一到马车里，立即兴奋地四下寻找起来。

　　“露丝姐姐，云母不在这里。”休丁有些好笑地看着露丝。

　　“不在这里？那在哪里啊？”露丝诧异地问道。

　　“就在马车外面。”休丁用手指了指外面。

　　“哦，是吗，那我看看……”露丝说着就将头伸了出去。

　　但是下一刻……

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声震天的惊叫声从露丝的口中传出，她整个人更是“嗖”地一下子退到了车内的角落处，其速度堪比休丁的瞬移！

　　不能怪她反应这么大，因为当她脸伸出去的时候，正好云母要把脸探进来，于是乎两头相遇勇者胜！理所当然的，露丝不是对手败下阵来！

　　“露丝姐姐你怎么了？”休丁很诧异地看着全身有些发颤、眼角处挂着一丝泪珠的露丝。

　　露丝哆哆嗦嗦地伸出秀手一指外面道：“有……有……魔兽，好大的一只魔兽！”

　　就在这时，车外飘来了毛利那急切的声音。

　　“妹妹，你别怕，哥哥这就来救你！”

　　休丁愣愣的一副不知道发生什么事的样子，但是神谷熏却不一样，她是多明镜的一个人啊，头脑一转，立即明白了个大概，知道是云母的到来惊扰了大家，所以车子才会停下来。而露丝的惊叫声又让毛利产生了误会，所以才有刚刚的那一句。

　　神谷熏轻轻上前搀扶起还有些颤抖的露丝，柔声道：“露丝姐姐，你别怕，刚刚你见到的那魔兽可能就是小丁说的云母。”

　　露丝愣愣地看着神谷熏，一时间很难理解她的话！

　　神谷熏知道露丝突遭惊吓，很难一下子平静，她于是对着休丁使了个眼色。

　　休丁会意，立即给露丝又用了一次“清心水露”。

　　“清心水露”施展过后，露丝立即恢复了正常，不再那么哆哆嗦嗦了！

　　见露丝好了许多，神谷熏又对着还在发愣的休丁道：“小丁，你到外面看看吧，可能是云母回来吓到众人了。”

　　休丁显然还不能够理解，他不明白云母那么可爱怎么会吓到别人呢！不过既然是神谷熏这么说的，他也就照做了！

　　见休丁出去了，露丝半天愣愣地问道：“那就是云母？不是说小猫么？”话语之中有一丝委屈！

　　神谷熏露出一副很理解的表情，并没有说什么。

　　再说出去的休丁。

　　当见到果然是云母在外面时，休丁撅着嘴拍拍云母的脑袋质问道：“说，刚刚是不是你把露丝姐姐弄哭了？”

　　云母本以为休丁会给它来个别后重逢的拥抱，哪里承想变成了审问，顿时委屈地呜呜抗议了起来。

　　休丁一时间也不知道该如何说云母，最后想了一下只好道：“你虽然长的可爱，但也不可以随便吓人知道吗？”

　　倒！这是什么话？可爱还能吓人么？想必也就只有休丁能够说出如此雷人的话来！

　　休丁在那里教育着云母，却没有发现周围所有人的眼睛全都聚集在了他的身上，大家都露出一副惊恐和不敢相信的眼神！

　　毛利的心中更是夸张地想道：

　　苍天啊，大地啊，哪位神仙姐姐能够为我解密啊？

　　这个小屁孩儿到底是何许人也啊？？


　　第九十一章 堪比成年龙

　　然而最震惊的莫过于龙羽麟了，通过刚刚的交手，他虽然仍旧不知道云母是什么魔兽，但是大体上已经估测到了它的实力。

　　这只魔兽的强悍，绝对不下于一条成年龙！

　　虽然龙羽麟没有逮到过龙（他即使有这个贼心也没有这个贼胆），但是没有吃过猪肉还听过猪叫不是，对于龙的强大，他早就耳闻过，心中还是有数的。

　　刚刚云母虽然没有表现出真正的实力，但是就是因为这样才可怕！

　　在他们这些人的全力攻击下居然能够如此轻松写意，除了像龙那样强大的魔兽龙羽麟实在找不出第二个魔兽来与之相比较了！

　　能够与龙相匹敌的魔兽，无论放眼到哪里，绝对会引起不小的震撼！

　　龙战士为什么那么受世人尊敬，那是因为他们有着实力强大的坐骑——龙！

　　此时休丁还在滔滔不绝地教训着云母，云母还真老实，一副任打任骂的样子！

　　“好了，下次记住了，不可以再调皮了！”休丁说完便再次进到了车里。

　　此时神谷熏正在和露丝说话，也不知她们在说些什么，露丝正被神谷熏逗得咯咯直笑。这时见到休丁进来，两人忙停止了交谈，想必谈话的内容是和休丁有关。

　　露丝真的平静了下来，见休丁进来居然还问道：“小丁，刚刚那个就是你所说的‘小猫’啊？”

　　露丝将“小猫”两字咬的特别重，看来她人虽然平静了，但还是很在意这件事！

　　“恩！”休丁点了一下头又道，“可调皮了，总是嚷嚷着要出去玩！”

　　露丝用怨妇般的眼神白了休丁一眼，一种被打败的感觉涌上心头。

　　不过休丁没有注意，依旧道：“露丝姐姐，你放心吧，我刚刚教训玩它了，它都听进去了！”

　　露丝再次一阵无语，休丁教训云母的那番话她在车里听得真切，这哪里是教训啊，分明就是溺爱嘛！

　　不过想到休丁刚刚说的那番语无伦次的话，露丝还是忍不住轻笑了起来，完全忘记了刚刚的惊吓！

　　突然之间，露丝用她的秀手捧起了休丁那光滑如玉的脸蛋，一脸认真地问道：“小丁，你告诉姐姐，你到底是什么人啊？”

　　休丁一呆，一副措手不及的样子。思索了半天，终于答道：“我是土也球人！”

　　⊙﹏⊙b汗

　　这次差点连神谷熏都跟着晕倒，本来看到休丁憋了半天而且还一脸的严肃，以为要说什么呢，没有想到居然是这个答案。

　　露丝愣了一下，突然之间咯咯地笑了起来！

　　不理她们三人在车里谈些什么，单说外面一直观察云母的众人。

　　龙羽麟有心想问一下他的雇主，那个出来的小男孩儿到底是什么人？他怎么会有这么高级的魔兽？（只要不是傻子和瞎子都能看出，休丁是云母的上司！）

　　看了一眼还在发愣的毛利，龙羽麟知道，现在不是自己问问题的时候，从他雇主的表情来看，显然也是一脸的震撼与茫然！

　　“头，我们现在该怎么办？”这时一个壮汉走到龙羽麟的身边，悄声问道。

　　听到发问，龙羽麟回头看了一眼，见是团中的陌翎夜，想了一下，忙道：“你叫兄弟们解除警惕吧，等一下我会和雇主商量一下是不是继续赶路。”

　　陌翎夜没有再说什么，下去了。不过从他离去时的眼神可以看出，他心中有好多问题要问他们的团长。

　　沉默了好一会，龙羽麟知道自己不能再等了，只好对着发呆的毛利问道：“毛利先生，你看我们是继续走呢，还是原地休息？”

　　被他这么一问，毛利从震惊中清醒了过来，刚要回答，不过随即他想到了一件事情，一件要紧的事情。

　　他的妹妹露丝，刚刚好像惊叫了一声然后就没有了下文，不会出什么闪失吧？

　　别看他经常与露丝吵架，但是两人的感情却是好的不得了，不是有句话说的好嘛：打是亲、骂是爱、爱得没法拿脚踹！

　　毛利可真害怕他妹妹出现什么意外！带着惶恐与不安，忙向车内大声询问道：“露丝，你要不要紧啊？”

　　聊得正欢的露丝一听她哥哥的声音，心中一暖的同时也有些歉意，没有想到自己这里聊天，把外面的毛利等人给忘了！

　　“哥，我没事！”露丝赶忙喊道。

　　听到露丝的声音还是那么浑厚，毛利放心了许多，知道露丝没有什么事。

　　“这只魔兽怎么办啊？”毛利又再次喊道。

　　听到喊声的露丝却是看了休丁一眼，忙悄声问道：“小丁，这云母真的如你说的不厉害、很老实么？”

　　“我不会骗露丝姐姐的！”休丁立即答道，这个问题他不知回答几遍了。

　　那就好！露丝心中暗中说道，同时对着车外的毛利喊道：“等会儿，我马上出去！”

　　“小心点！”

　　“放心吧，没事的！”

　　露丝一边喊着，一边悄声握住休丁的手道，“小丁，跟着姐姐一块出去，姐姐心里还是没有多少底！”

　　时间不大，露丝领着休丁从车里面走了出来，她先是警惕性地看了几眼云母，见云母一副很乖地站在车一旁放心了许多。抬头看了看正向这里投来关切目光的毛利，露丝喊道：“不用担心，一点事也没有！瞧把你们紧张的，还都是男的呢！”

　　（汗！也不知刚刚是谁高分贝地喊了一嗓子！）

　　“这只魔兽怎么办啊？”毛利再次问道。

　　露丝和休丁小声嘀咕了一下，于是道：“就让它这么跟着吧，没有什么事的！”

　　露丝没有见过云母刚刚展现出来的实力，所以完全体会不到众人此时的心情。她还真信了休丁的话，以为云母没啥实力！

　　不过这样也好，因为在不久的几天里，云母将为这只队伍化解一次麻烦……


　　第九十二章 四方之城

　　前往“难忘之城”如果速度快的话，一个星期就能够到达，如果慢的话十天左右也准到！

　　不过由于毛利他们在途中赶上了连续几天的大雨，不得不趁着雨势稍小时换条路线，向着“四方之城”行去！

　　之所以前往四方之城，是因为毛利他们所在的位置离“四方之城”最近，他们要到那里避过这几天的雨期！

　　听说改道要去“四方之城”，露丝高兴的不得了，她先前曾去过一次“四方之城”，虽然是两年前的事不过还记忆犹新。

　　那个地方相当的繁华，有好多有名的旅游景点，很多人度假都会选择去“四方之城”，而真正让露丝高兴的是，那里特色小吃特别的多，像什么“十八段麻花”啦、“猫不理包子”啦等等。

　　“真的要去‘四方之城’嘛，太好了，我全力支持！”露丝在车里不顾形象地大呼小叫的。

　　“露丝姐姐，这个‘四方之城’是什么地方啊？”休丁没有去过，不过见露丝这么兴奋所以感到很好奇。

　　“小丁，姐姐跟你说啊，那个地方可好了，有好多好玩的地方，还有好多好吃的，你去了一定会喜欢的！”露丝双手齐用比划着，试图引起休丁的共鸣！

　　“姐姐，那里有卖苹果吗？”休丁骤然问道，直接把露丝的激情给弄去了一半。

　　苹果？？？

　　露丝实在是跟不上休丁那跳跃的思维，有些疑惑地看了看旁边轻笑的神谷熏。

　　神谷熏会意，忙解释道：“小丁最爱吃的水果就是苹果。”

　　露丝总算是明白了，有些好笑地道：“小丁啊，那里卖什么好吃的都有，卖苹果的更是多着去了……”

　　休丁也不知道露丝说的是真的还是假的，反正听到这话他是相当的高兴。（休丁的苹果早就被他给吃完了，现在正愁到哪里补充货源呢！）

　　“小丁啊，别急，等到了那里，姐姐请你吃好吃的！”露丝捏了一下休丁的脸蛋微笑着说道。

　　休丁揉了一下被捏的部位，插嘴道：“也要请小熏姐姐，不然我就不去！”

　　露丝一愣，随即忍着笑意看向神谷熏。

　　神谷熏也是一愣，不过随即却是红着脸低下了头！

　　随着离“四方之城”越来越近，道路也好走了许多，不觉间马车加快了行进的速度，有望在天黑之前赶到。

　　“四方之城”坐落在中大陆偏西的位置，由于其交通便利可通四方，再加上它大力发展旅游餐饮业，所以相当的繁华。毛利一行人虽然改道去了这里，但是从“四方之城”出发去“难忘之城”，也不过比先前的路线多费了半天时间而已。

　　浩浩荡荡一行人终于在月亮升起来之时来到了“四方之城”。

　　露丝和休丁两人忍不住扒着车门向外张望，神谷熏倒是很淑女，没有跟两人学，依旧端庄地坐在原位。

　　不得不说“四方之城”真的很豪华，地面一水的全都是青砖铺成，街道两旁的各色店铺更是装点的富丽堂皇！

　　而且，虽然现在还在下雨，但在雨中穿梭的行人依旧络绎不绝！

　　没过多久，马车在一个超豪华的大厦面前停下了。

　　这个大厦是“四方之城”最有名的旅店之一，名为“肯得及大厦”。

　　“肯得及大厦”有一大特色，所面向的消费群体不只是那些富豪、贵族，普通大众也是他们的顾客。

　　“肯得及大厦”里面的客房被划分为好几个区，不同的区有不同的价位，从最低级的普通大众房间到豪华奢侈的国王套间，这里都有。

　　“肯得及大厦”的宗旨是：只要你来，就能找到适合你的房间！

　　对于这个“肯得及大厦”，露丝还记得，她上次就是住在这里的，对于里面的豪华与装潢还记忆犹新！

　　见马车停下了，露丝立即跳了出来！先是深深地吸了一口湿潞的空气，随即对着还在车上的休丁和神谷熏喊道：“你俩快下来吧，今天咱们就要住在这里了！”

　　不过就在露丝喊休丁和神谷熏的时候，毛利却悄悄地走了过来，有些神秘对着露丝问道：“露丝，这两个小孩儿怎么安排，也要让我付房费么？”

　　露丝先是一愣，不过随即板起了脸，没有想到她老哥会在这个时候破坏气氛。

　　这时休丁刚好和神谷熏下来，可能是听到了毛利的话，休丁忙道：“不用了，我们自己安排就可以了。”

　　毛利和露丝闻言俱都看向休丁，露丝更是瞪了毛利一眼，那意思就是再说：你看都怪你，让小丁他们听见了！

　　毛利倒并没有觉得什么，愣了一下随即道：“那好，省的我麻烦了。”

　　神谷熏有些尴尬地凑到休丁的跟前，面对毛利她不知该说些什么。

　　还好露丝察觉气氛不对，立即推着毛利道：“哥，这里没有你什么事了，你忙你的吧！”

　　“这是你的房间钥匙。”毛利忙递给露丝一把钥匙，钥匙上还有一个小牌子，上面是房间号。

　　“好了，我知道了，你快走吧！”露丝赶忙接过钥匙。

　　就这样毛利被露丝连推带搡给轰走了！

　　“小薰，小丁，你俩别介意，我哥就这样！”露丝赶忙歉意道。

　　休丁根本就没有将此事放在心上，而是满怀期待地道：“露丝姐姐，我和小薰姐姐先去钉房间，回来再找你玩！”

　　休丁说着拉着神谷熏就向大厦内走去！

　　露丝以为休丁在生气，忙道：“姐姐帮你……”

　　“露丝姐姐放心好了，我知道怎么钉房间的！”休丁回头一笑，随即带着神谷熏进去了。

　　露丝被休丁的这一笑弄得一愣，等她反应过来的时候，已经没有了休丁和神谷熏的身影。

　　此时的休丁和神谷熏，打听了一下，终于来到了客服柜台前。

　　“请问有什么需要为你服务的吗？”客服很客气，微笑也很到位。

　　“我要钉房间。”休丁好像很熟练，立即道。

　　“请问您要钉什么区的房间？”

　　休丁可能没有听懂，愣了一下随即道：“最贵的！”

　　“啪嗒～”

　　客服手中的笔没有抓住，掉在了记录本上，用一种不敢相信的表情看着眼前的这个小男孩儿！


　　第九十三章 国王套间

　　“对不起，您能在重复一遍吗？”客服小姐强挤着笑容，问道。

　　“最贵的！”休丁一副满不在乎的样子！

　　“我们这里最贵的是国王套间，你确定你是要订国王套间吗？”客服强忍着内心的激动，看着眼前这个穿着并不是很讲究的小男孩儿。

　　这个客服如此激动是有原因的，她可以从客人订购房间的价格拿到一定比例的分红，如果客人定的房间越豪华，她拿到的分红就越高！

　　在“肯得及大厦”里面，国王套间是最贵的，没有一定的资金是住不起的，在国王套间里住一晚上要花188888个钻币，不是寻常之人能够入住起的！

　　“肯得及大厦”里面的国王套间只有那么为数不多的几间，但是这几间却很受富商、贵族们的欢迎。每逢赶上热闹节日，都会有好多富商争相订购。今天也算休丁赶巧了，正好还剩下一套“国王套间”了，再慢点可能就没有了！

　　“那就‘国王套间’吧！”休丁一点也不在意客服那震惊的表情，他现在只是想早点订好房间，然后去找露丝姐姐买苹果去！

　　客服小姐明显还有些不敢相信，她不是没有见过富商，只是从来没有见这么小的而已！

　　“我们这里豪华级以上的房间是要先付清所有房费的！”客服尽量温柔地道。

　　眼前这个小男孩儿可是她的小财神爷啊，直接关系到她的分红奖励！

　　“恩，那姐姐，一共多少钱啊？”休丁扒着柜台、踮着脚问道。

　　“一共是188888个钻币！”客服小姐尴尬地笑了笑，因为她看到休丁听到这话后明显一愣。

　　见休丁半天没有说话，客服小姐会错了意，以为休丁没有那么多钱，忙道：“我们这里除了‘国王套间’，其他的房间也是不错的，比如说……”

　　就在客服小姐要给休丁介绍推荐其他房间时，休丁突然插话了：“姐姐，你说的钱我好像一时数不清，不如你帮我一起数吧？”休丁说着从存储戒指里掏出五六袋钻币来。

　　原来休丁刚刚的愣神是在思考这个问题，也是，那么多的钱就是数也要费一番手脚！

　　客服小姐明显被休丁给整蒙了，她哪里见过这么的钱，平日里订购豪华级以上房间的人都是用卡的，可从来没有像休丁这样直接给现金的，这也太震撼人心了吧！

　　“其他姐姐也一块帮我数吧，我要赶时间！”休丁对着其他也是一脸茫然与震撼的客服小姐道。

　　休丁确实是赶时间，他可不想让露丝等的太急。

　　虽然说相当的震撼，不过还得说是客服小姐，经过专业的培训，应变能力相当的强，并没有因见到这么多的钱就不顾形象地凑过来。

　　说话的那个客服小姐用更加温柔的语气问道：“请问你有存储卡吗？”

　　“存储卡？姐姐存储卡是什么东西啊？”休丁一时间不知道她说的是什么。

　　这帮客服小姐都被休丁弄得一愣一愣的，她们还从来没有见过这样的人——有这么多的钱居然连“存储卡”是什么都不知道。

　　不过随即一想他还只是个孩子，可能一时间没有反应过来，所以只好解释道：“存储卡其实就是一张不是很大的小卡片，样子……对了就像这张差不多！”

　　客服小姐说着从柜台下拿出一张“肯得及大厦”的会员卡给休丁看了一下。这种会员卡是“肯得及大厦”专门发给那些在这里高消费顾客的。这卡的好处就是：每消费一次便可以在这张会员卡里面积攒一定的积分，积分越高享受打折的优惠越高！

　　休丁盯着客服小姐手上的会员卡看了好一会，突然之间他好像想到了什么，面色一喜。

　　这时就见，休丁从存储戒指中拿出和这张一般大小的卡片来，嘴上问道：“姐姐，你说的是这个吗？”

　　休丁拿出的这张卡片乃是他出来历练之前，他母亲嫣然给他的高级VIP存储卡！

　　看到休丁手上的这张存储卡，那个客服小姐的表情又是一惊，凭借她多年的经验，当然识得这是什么卡，这是土也球上最高级的VIP存储卡，不是一般人想有就能够拥有的，听说必须至少在卡里面存放不下于三千万钻币的金额才可以拥有这种存储卡！

　　“姐姐，这个到底是不是啊？”见对方没有回答，休丁忙又问了一遍。

　　直到此刻，那客服小姐才反应过来，忙歉意地道：“真对不起，我失态了！您这张卡就是存储卡，如果您同意的话，我们给您用卡转账！”

　　休丁因为还从来没有用过这张存储卡，所以对于具体的操作流程和专业术语不是太清楚，只能一脸无知地盯着那客服小姐，不知道该怎么做！

　　一旁的神谷熏跟着休丁已经有几日了，对于休丁的为人和个性不说百分百的了解，也是八九不离十了！

　　见休丁为难的不知道该怎么做，神谷熏忙插话道：“这位姐姐，您能给我们介绍一下这卡到底怎么用么？”

　　自从决定跟着休丁后，神谷熏已经开始学着怎样替休丁打理一起了。

　　客服小姐早就注意到了神谷熏，不过因为一直都是休丁在说话，所以她只能对着休丁说话。这时见神谷熏问话了，忙耐心地讲解了起来。

　　神谷熏认真地听着，大体上算是明白怎么回事了，忙从休丁的手中接过那张卡，微笑着递到客服小姐面前：“那就有劳您们了！”

　　“您客气了，为您们服务是我们的职责，这些钱您们最好还是先收起来吧！”客服微笑着提醒神谷熏两人把柜台上的钱袋子收起来。

　　见休丁把钱收好了，那个客服小姐又道：“请问一下，您们打算订购几日啊？”

　　这一下神谷熏也没有了主意，她也不知道要在这里待多久。

　　客服小姐是老手了，当然从神谷熏的表情中猜出个大概，于是试着建议道：“不如这样吧，您们先订一天的，如果要续住可以来这里办理续住手续，这样也可以不用花冤枉钱！”

　　这客服小姐的心眼还挺好，没有忽悠神谷熏两人！

　　“那就这样办吧，谢谢您了！”神谷熏再次道。

　　就在那客服小姐将休丁的存储卡插入转账仪器准备办理入住手续时，她整个人却是僵立在了那里。其他客服小姐不知发生了什么事，俱都关切地凑了过去。

　　这不看不知道，一看之下顿时所有的客服都倒吸了一口凉气！


　　第九十四章 争房

　　赫然就见，在转账仪器的显示屏上竟然出现了一连串的“9”，将显示屏填的满满的！

　　这到底得多少钱啊？

　　这些客服小姐们一个个瞪大了秀眼，见证着这不可思议的事情！

　　她们虽然给顾客们转账结算也不是一天两天了，但是像今次这么庞大的数字，她们还是头一次遇到！即使是哪个国家的皇子、公主用的存储卡也没有这么多的钱啊！

　　这到底是怎么回事？这个小男孩儿怎么会这么有钱？

　　这几个客服几乎是不约而同地机械转头看向休丁，那双满是好奇的眼睛里面闪烁着猜测的光芒。看着眼前这个一脸天真可爱的小男孩儿，任凭她们想象力再丰富也猜不出休丁到底是什么身份！

　　“姐姐，弄好了么？”休丁有些奇怪地看着眼前这几个好似突然间变傻了般的姐姐们，不知道她们到底怎么了。

　　“哦，对不起！”几个客服小姐居然是同时说道。

　　她们实在是被休丁的财富给震撼住了，已经完全失去了应有的应变能力！

　　这让我们不禁再次感叹：钢手就是钢手啊！出手就是豪爽，果然不是寻常女子能够比的了的！

　　“姐姐，是不是钱不够啊？”休丁有些顾虑地问道，“如果不够我还是用现金好了。”

　　“够，很够了！”客服小姐说话有些语无伦次，看来还没有从震撼中清醒过来。

　　休丁的这些钱别说是订一间“国王套间”了，就是将她们全买下来也不过是小菜一碟！

　　“那麻烦姐姐快点了，我赶时间的。”休丁一副很着急的样子。

　　“好……好的……”客服小姐越是着急越是紧张，居然失去了应有的操作水准。

　　就在客服小姐为休丁忙活转账的时候，不知从哪里又来了两个人！

　　“让开，让开，没见到麦当丽小姐来了嘛！”一个很嚣张的声音在神谷熏的身边响起。

　　众人寻声一看，只见说话这人尖嘴猴腮，留着几根随时可能会掉下来的山羊胡，一双贼眉鼠眼的眼睛满是嚣张。

　　这个男人名叫沙鲁，为人跋扈，有点狗仗人势，特瞧不起平民。

　　沙鲁的旁边是一个很胖的女人，肥头大耳，鲜红如血的嘴唇，浓黑如墨的眼眉，让人看一眼就会留下难忘的印象！

　　这个肥女人正是沙鲁口中的麦当丽，同时也是他的主子。

　　此时麦当丽脸上流露出高人一等的表情，手中的一把镶金扇正有一下没一下地扇着，并且正用一种很鄙视的眼神看着神谷熏！

　　女人都善嫉妒，尤其是那些特有钱、长得又相当发人深省的女人，当她们看到比自己漂亮的女人时，妒忌之心就会油然而生！

　　麦当丽的人生信条就是：别看老娘生的丑，照样把你气发抖！

　　既然在外表上比不过别人，就要在财富上压过别人。

　　眼前的神谷熏年纪虽然小，但是她实在是太耀眼了，简直比麦当丽漂亮百倍、千倍，麦当丽当然要蔑视她了。

　　麦当丽是只看外表不管年纪大小，她要让所有比她亮丽的女人知道：在这个世界上，有钱人才是奶奶！

　　神谷熏看着这两人不是很友善的样子，忙让开一旁。

　　“您好，请问您需要什么服务吗？”一个服务小姐立即应了上去。

　　麦当丽冷冷地看着这个服务小姐，嘴中发出一声冷哼，随即拿出了两张卡，一张是这里的高级会员卡，一张则是存储卡！

　　“给我订一间‘国王套间’！”麦当丽冷冷地道。

　　没有办法，实在是因为这里的客服小姐个个都很亮丽可人！

　　“真对不起，最后一间‘国王套间’已经被这两位顾客预定了。”客服小姐含笑说道。

　　麦当丽拿眼撇了一眼休丁和神谷熏，最后将注意力主要集中到了神谷熏身上。

　　她看了半天也没找出神谷熏哪点像个有钱人。

　　“我不管，我一定要订一间‘国王套间’，你们给我想办法，不然我向你们领导投诉你们！”麦当丽很霸道地道。

　　客服小姐很尴尬，她知道麦当丽是个很难伺候的老客户了，仗着有钱有势，经常无理要求。

　　“这个真不好意思，我们真的帮不了……”

　　客服小姐还没有说完，沙鲁骤然开口道：“你是不是不想干了，难道不知道惹恼麦当丽小姐的后果吗？”

　　“可是我们有规定的……”客服小姐还想解释。

　　“规定也是人规定的！”沙鲁一步不让！

　　对付这种无理取闹，仗势跋扈的人，客服小姐真的不知道怎么办，只好叫来了值班经理。

　　“怎么了，发生什么事了？”一个男人的声音响起。这个人就是值班经理，名为皮拉夫。

　　“这不是麦当丽小姐么？您比上次又年轻了，这次也是来旅游吗？”皮拉夫看到麦当丽，立即换成了一副笑脸，要多假有多假！

　　“皮拉夫，你来的正好，我现在要订一间‘国王套间’，你帮我想办法吧！”麦当丽很得意地看了一眼神谷熏。

　　“好的，您稍等！”皮拉夫说着便来到客服身边，悄声问道：“到底怎么回事？”

　　“领班，现在已经没有‘国王套间’了，最后一间已经被眼前这两位顾客给订去了。”

　　皮拉夫拿眼看了一眼休丁和神谷熏，以他的阅历，这两个小孩儿并没有什么出众之处，可能是某个暴发户的孩子。

　　想此，皮拉夫对着那个客服道：“这件事你们都处理不好，平日里怎么告诉你们的！这件事很好办，将那最后的‘国王套间’让给麦当丽小姐，她是我们这里的老客户了！”

　　说完，皮拉夫对着麦当丽客气地道：“麦当丽小姐，你别生气，我们这就给你安排一间‘国王套间’！”

　　那个被训斥的客服有些委屈道：“经理，可是手续已经办完了！”

　　皮拉夫瞪了她一眼，道：“办理一个‘返还手续’不就行了！”

　　这点小事都要我亲自出面！皮拉夫心中嘀咕着，就要给麦当丽答复。

　　就在这时，那个给休丁办理转账手续的客服小姐突然喊道：“经理，您能不能先过来看看这个！”

　　说着，拿着手中的转账仪器晃了晃！


　　第九十五章 皮拉夫的转变

　　皮拉夫满不在乎地走过去，很随意地问道：“让我看什么？”

　　客服小姐赶紧将转账仪器递到皮拉夫的面前，一副很严肃的样子道：“经理，你看看这个。”

　　皮拉夫被她搞得有些莫名其妙的，心里话：这有什么好看的。

　　虽然这么想，不过他还是随意地低头看了一眼，就这一眼赫然使得他的瞳孔扩大了一倍！

　　不过奇怪的是，他随即又恢复了，语气有些不耐烦地对着那个客服小姐道：“这个转账仪器坏了么？等一下到库房领个新的就行了，这种事不要总问我！”

　　看来他是完全误会了客服小姐的意思。

　　客服小姐赶忙低声道：“经理，这个转账仪器并没有坏！”

　　没有坏？皮拉夫一愣，不过随即笑着问道：“那这上面的数字是怎么回事，你别告诉我说这是谁的储蓄额！”

　　“那个……经理，你猜的没错，这个就是那个小男孩儿的储蓄额。”

　　“什么？”皮拉夫一愣，随即再次质问道，“这里不是开玩笑的地方！”

　　“经理，这是真的！她没有开玩笑！！”旁边又过来一个客服小姐忙澄清道。

　　皮拉夫来回看着两人，又看了看其他的客服，见都是一脸肯定的表情，他彻底被弄傻了！

　　又低头看了看转账仪器上面的数据，皮拉夫的表情越来越怪异了，他实在是无法接受这个事实！

　　这怎么可能？不可能有人能有这么多的钱，一定是仪器出了故障！

　　皮拉夫作为一个经理，见识自然很多，他还从未见过谁的存储卡会有这么多钱，一个也没有！

　　这钱多的简直让人看着肝颤，这一定是哪里出现了错误！

　　他越想越是觉得是这样，于是忙将转账仪器里面的存储卡取出，又换了一台转账仪器。然而让他想不到的是，结果竟然一样，依旧是一连串的“9”！

　　怎么会这样？皮拉夫依旧不罢休，又再次换了一台转账仪器，但当结果依旧时，皮拉夫整个人呆立在了那里！

　　难道这都是真的？

　　天啊～～我到底见到了什么？皮拉夫握着转账仪器的手竟然开始不受控制地颤抖了起来。

　　“经理，现在该怎么办？”客服小姐询问道，因为她知道休丁赶时间，已经向她催了好几次了。

　　像这种不一般的客人，是万万不能怠慢的！

　　皮拉夫愣愣地扭头看向休丁，此时的他竟然感到眼前这个小男孩儿浑身上下透露着说不出的神秘！

　　皮拉夫是个精明的人，凭借他的经验，如果这卡上的钱是真的话，那么这个小男孩儿的身份绝对不简单，绝对比国王的身份还要不简单！

　　能有这么多钱的人，而且还是个孩子，他的家庭背景绝对会强悍得让人窒息！

　　“可不可以快一点啊？”休丁还没有察觉到气氛的异样，有些着急地催促道。

　　皮拉夫的心没来由地“咯噔”一下，他现在真的怕惹恼了休丁！

　　相对于麦当丽这种知根知底的人物，皮拉夫更不愿意得罪休丁这样神秘的人！

　　平息了一下心情，皮拉夫向身边的客服小声问道：“手续已经办完了么？”

　　“都办完了！”客服立即道，她也感到此时的心跳加快了许多。

　　皮拉夫听此忙点了一下头，并且很熟练地从柜台下取过一把很华丽的钥匙，并且又从怀中掏出了一张和麦当丽一样的会员卡，一并递到了休丁的面前。随即用他感到最温柔的语气道：“这是您的钥匙、存储卡还有我们店的高级VIP会员卡，欢迎您来到‘肯得及大厦’！”

　　“叔叔，这个会员卡是干什么的啊？”休丁好奇地摆弄着皮拉夫递过来的卡片。

　　“哦，这是我们‘肯得及大厦’特有的会员卡，持有会员卡会享有一定的打折优惠！除了在这里，凡是‘肯得及’的产业，都可以使用这种卡享受一定的打折优惠！”皮拉夫极为恭敬地答道。

　　“好的，谢谢叔叔了！”休丁很客气地道，并把东西全都收进了存储戒指里。

　　见休丁和神谷熏要走，一旁的麦当丽立即不干了，插言道：“皮拉夫，我要的‘国王套间’怎么办？”

　　“这个不好意思，您刚刚也看到了，这最后一间已经订购出去了。其实我个人认为，像您这么懂的欣赏的人，应该尝试一下我们店新启用的‘休闲小居’……”

　　不理会皮拉夫如何同那麦当丽交涉，单说领完房钥匙离开的休丁和神谷熏。

　　两人刚走没几步，休丁就被神谷熏给拉住了！

　　“小丁，露丝姐姐好像在那里！”神谷熏说着用手一指前方。

　　顺着她的手指望去，露丝果然正坐在一张长椅子上。不过不知她遇到了什么事，此时正一脸的郁闷！

　　“露丝姐姐——”休丁远远地喊道，并且人已经奔了过去。

　　露丝抬头一看，见是休丁和神谷熏，立即露出一副很可怜的样子来，诉苦道：“小丁啊，你俩怎么才来啊？”

　　“怎么了露丝姐姐。”神谷熏察觉到露丝的异样，忙关切地问道。

　　“我刚刚被人欺负了！”露丝撅着嘴，很委屈地说道。

　　“姐姐被谁欺负了，我帮你教训他去！”休丁立即响应道。

　　露丝有些感动地一笑，却并没有立即回答。

　　“露丝姐姐，你快告诉我是谁欺负你了，我帮你找他去！”休丁再次问道。

　　“算了，也没什么，就是有一个丑恶的肥女人说了一些恶毒的话，姐姐过一会就没事了！”露丝道。

　　“露丝姐姐你真的没事么？”神谷熏也是关切地问道。

　　“没事的！”露丝不想让两人因为自己影响了心情，忙道，“放心吧，如果下次再让姐姐见到那个肥女人，我一定会让她好看的！”说着，露丝还使劲地攥起拳头，摆出一副凶狠状！

　　“露丝姐姐，我刚刚订房间的时候也看到了一个很胖很胖的大婶！”休丁还夸张地用手比划了一下。

　　露丝被休丁这一逗，心情好了许多，很随意地问道：“小丁，房间订好了么？”

　　“恩！”休丁立即点头。

　　可能是怕休丁人小被人忽悠了，露丝忙又问道：“那你花了多少钱啊？”

　　休丁对此事并不怎么在意，随口道：“也没有花多少！”

　　“没有花多少是多少啊？”露丝很打趣地问道。

　　“就只是188888个钻币！”

　　“多少？？？”露丝“噌～”地一下子从椅子上站了起来，瞪大着双眼，惊恐地问道。


　　第九十六章 豪华

　　“188888个钻币啊，露丝姐姐，你怎么了？”休丁被露丝的激动给吓了一小跳。

　　“我没有听错吧？是188888个钻币？”露丝扭头看向神谷熏。

　　说实在的，神谷熏对于钱也没有太多的观念，她虽然知道这188888个钻币数目不小，但却没有一个具体的概念。她没有工作过，不会体会到这188888个钻币对于一个普通人来讲要工作多久才能挣上这个数目。

　　神谷熏只能愣愣地点点头，也不明白为什么露丝会这么大的反应！

　　“天啊！你们居然花188888个钻币订了一间房间，我……我……”露丝激动的有些说不出话来。

　　“露丝姐姐你别着急，是不是还在生那个肥女人的气啊？”休丁完全会错了意。

　　露丝是深呼吸再呼吸，好半天才平息了一些，忍不住再次问道：“小丁，你们订得是什么房间啊，怎么可能要那么多钱，姐姐工作两年也挣不了那么多钱啊！”

　　“好像叫‘国王套间’。”休丁不是很确定，随即向神谷熏问道，“小熏姐姐，是叫‘国王套间’吧？”

　　“恩，是‘国王套间’！”神谷熏的记性很好，肯定地答道。

　　露丝再次有种晕眩的感觉，她彻底被休丁和神谷熏两人给打败了！

　　天啊！她俩居然订购了一间“国王套间”？那可是“国王套间”啊！我也只是从杂志上看到过简介，那里简直是太奢侈、太豪华了！

　　“国王套间”一般都是很有限的那么几套，不可能说订购就能订购的，对此露丝还是明白的！

　　而且说实话，露丝对于休丁和神谷熏两人是否真的花了那么多的钱也表示怀疑，他们俩才多大啊，怎么可能会有那么多的钱？

　　所以，露丝强忍着激动，故作平静地问道：“小丁，让姐姐看看你的房间钥匙！”

　　只要看到房间钥匙，就能立即揭开谜底！

　　休丁依言拿出了房间钥匙，递到了露丝的手里。

　　露丝接过钥匙，居然可以看到她的手在微微发抖，双眸更是瞪得老大！

　　没错，就是这种样式的钥匙！

　　露丝激动的抚摸着手中的钥匙，宛如那是一件了不得的宝贝般！

　　能称得上“国王套间”的，是要有一定的标准的，其中就有一条规定：房间所用的钥匙必须得白金打造才行！

　　别看露丝没有去过“国王套间”，但没吃过猪肉还见过猪跑不是，她对于“国王套间”的评定标准了解的很多，对于辨别金银首饰的真假更可算是一个行家。不用细细观察，单单一入手露丝就立即得出这钥匙绝对是白金打造的结论。

　　而且上面那醒目的“国王套间6”字样煞是醒目，绝对是传说中“国王套间”的钥匙，假不了！

　　“露丝姐姐，你很喜欢这把钥匙么？”休丁看到露丝对着钥匙摸啊摸的，很是好奇。

　　露丝似乎并没有回答休丁这个问题的意思，竟然是激动地拉起休丁的手，嚷嚷着道：“小丁，快，快带姐姐到你订的房间看看去！”

　　露丝的眼睛里闪烁着急不可耐的光芒！

　　她太激动了，没有想到传说中那只能在杂志上见到的“国王套间”她竟然能有机会参观一下，她怎能不激动？这样的机会绝对是“过了这个村就没有这个店了”，如果这次她不把握住的话，她一定会悔恨今生的！

　　不过说实话，休丁对这里并不熟悉，而且他还没有去过他订的房间，所以根本就不知道要往哪个方向走！

　　“露丝姐姐，我还不知道房间在哪呢，要不我先去问问吧？”休丁说着就欲去服务柜台。

　　但是却没有想到被露丝一把拉了回来。

　　“小丁不用了，这里姐姐熟悉！”露丝现在哪里还有心思等待，虽然她也不知道休丁房间的确切地址，但她有信心根据钥匙上的房号可以找到。

　　这种事情既然自己能，就不用劳烦别人了，对于露丝来讲，这个过程也是一种享受！

　　于是，在露丝的带领下，三人开始高级房区走去。经过一番的寻找，终于皇天不负有心人，她们终于找到了“国王套间6”字样的房间！

　　来到近前，露丝只感到眼前一亮，心中说不出的激动！

　　不用进去，单单看这门面就可以猜到里面绝对不同凡响！赫然就见，华丽的镶金门上篆刻着美丽的花纹，在门的两旁更是摆放着价值不菲的艺术品！

　　也不待休丁同意，露丝猴急似地用钥匙开起了房门来。

　　“咔吧”一声，房门终于在露丝手忙脚乱中被打开了！

　　这个清脆的声音，深深震撼着露丝的心，她此刻甚至可以清晰地听到自己心脏的跳动声。带着几分激动与期盼，轻轻地将房门推开。顿时，一股清香之气扑鼻飘来，让人有种置身于花丛中的感觉。

　　再细细往里面这么一瞧，露丝的眼睛里立即布满了欣喜的小星星！

　　这里实在是太美了，美得让人以为来到了幻境！

　　七彩水晶的吊灯，兰花玉的墙壁，蓝梦石的地板……还有那精美的装饰品，一切的一切都是那么的夺目！

　　休丁和神谷熏是跟在露丝后面进的房间。对于这里的豪华，休丁并没有多在意，他豪华的东西见多了，早就见怪不怪了。这个房间给他唯一的感觉就是比较大而已，除此之外没有其他的了！

　　不过神谷熏好像受到了露丝的影响，两人居然站在了统一战线上，开始手拉着手参观起房间来。

　　“姐姐快来！”卧室里突然传出了休丁的声音。

　　露丝和神谷熏不知休丁为何喊她俩，俱都好奇地过去瞧个究竟。

　　刚进门，就见休丁在一张很大的床上蹦啊蹦的，玩得不亦说乎。

　　“姐姐你俩快看，这个床好大啊，而且好有弹性！”休丁说着又是一阵又蹦又跳！

　　这张床确实很大，长约十五米，宽大概有三米，睡上几十号人绝对没有问题！

　　露丝忍不住用手摸了一下床垫，真的很柔软，睡在上面一定很舒服！不觉间竟然露出一副很向往的表情来！

　　“姐姐你说这张床是不是好大啊？”休丁终于消停了，再次问道。

　　露丝只是点点头，她现在正在自我陶醉中，哪有心情回答休丁的问题。

　　“露丝姐姐，这张床这么大，你要不要过来跟我们一起睡啊？”休丁很认真地询问道。

　　“啥？？？”露丝猛然抬头，吃惊地看向休丁……


　　第九十七章 补习知识？

　　“露丝姐姐，你要不要过来跟我们一起睡啊？”休丁再次问了一遍。

　　这一次露丝总算是听清楚了，先是一愣，随即一副怪异的笑浮现在嘴边，用一种十分调侃的语气问道：“小丁啊，你不会是想对姐姐做坏事吧？”

　　休丁那么单纯哪里能够明白她的意思，不觉间奇怪地看着露丝，琢磨了半天没弄明白，只好问道：“露丝姐姐，你说我想做什么坏事啊？”

　　这话要是从别人嘴里说出来，露丝一定会认为那个人嘴贫，可是放在眼前的休丁身上，他那双纯真的眼睛，根本没有一丝开玩笑的意思。

　　露丝再次有些无语了，完全被休丁给打败。她万没有想到休丁在某些方面知识匮乏得这么厉害！

　　不过如此一来，露丝反而好奇了，她很好奇神谷熏和休丁两人晚上都干些什么。于是嘿嘿一笑，就见她凑到神谷熏的耳畔，小声嘀咕着什么。

　　刚开始还没有什么，不过渐渐的，神谷熏的脸上居然浮现出了红云，而且大有向其他部位进军的趋势。

　　露丝到底和神谷熏说了什么呢？没有人知道，这也许是女人间的秘密！

　　“没有！露丝姐姐，不是你说的那样！”神谷熏红着脸突然反驳道。

　　可能是声音有些大了，引来了休丁强烈的好奇，不觉插嘴问道：“小熏姐姐，你们在说什么呢？”

　　没容等神谷熏说话，露丝却是先一摆手指，轻声道：“这是我们女人间的秘密，不能让你知道。”

　　如此一来，休丁的头脑中反而冒出更多的问号来，不过他却没有再追问。

　　神谷熏偷偷瞥了休丁一眼，见休丁正在看她，不觉间小脸红得更加厉害了。

　　露丝这家伙好似发觉逗神谷熏乃是一件“有益身心”的事，不觉间竟然上了瘾，又开始在神谷熏的耳畔嘀咕了起来，弄的神谷熏是反驳也不是，默许也不是！

　　嘀咕了半天，露丝终于有收手的时候。这倒不是她尽兴了，而是她不想让这种乐趣一下子享受完了。

　　可以看出神谷熏这次真的被她折腾个够呛，面对着休丁和露丝两人居然尴尬得不知道将手摆在哪里。

　　纯洁的小绵羊哪里斗得过大灰狼？（话外音：除非是喜洋洋与灰太狼！）

　　露丝一拍神谷熏的肩膀，这次没有再小声，而是用正常的音量说道；“小薰啊，以后小丁这方面的知识就要靠你给补补了，不能让他什么也不懂，这样会被别人笑话的。”

　　“露丝姐姐，补什么啊？”休丁又忍不住问道。

　　“你问你小熏姐姐吧。”露丝捂着嘴轻笑，居然露出一副幸灾乐祸的表情来。

　　哎～她不是先前还被人欺负郁闷来着么，怎么一下子就变得这么快？女人啊，真是让人难以捉摸！

　　“小熏姐姐，要给我补什么啊？”休丁瞪着一双好奇的眼睛看着神谷熏。

　　神谷熏今天才第一次体会到，她这露丝姐姐居然这么坏，这是诚心让她难堪啊，然而她此时却无法反驳一下。

　　不过话又说回来，虽然露丝很大的意味是拿她开心，但是她的话中却不乏道理。有些事是该给休丁补补了，不然真的是会被别人笑成“傻子”的。

　　（休丁傻么？非也，他只是还不曾接触过而已！）

　　想是这么想，但关键是怎样给休丁补呢？神谷熏却是泛起难来。

　　“小熏姐姐，你说啊，到底要给我补什么啊？是不是请我吃好吃的啊？”休丁的第一反应居然是食物，看来他确实是该“补补”了。

　　“啊～对了小丁，刚刚我们看见厨房有个架子上面放了好多好吃的，上面有好多苹果呢，你不去看看么？”

　　困境能够激发一个人的灵感，神谷熏就是灵机一动，用起了“声东击西”的战术！

　　“真的吗？在哪呢？”

　　休丁噌地一下子从床上站了起来，相对于这里的奢华，他对食物更加感兴趣！

　　“就在左边的那一间。”神谷熏说着还用手指给休丁看。

　　休丁欢呼一声，下地去找他的食物去了。卧室里暂时就只剩下神谷熏和露丝两人了。

　　见没有了休丁，露丝就更加无所顾忌了，将脸凑到神谷熏的面前，有些调笑地说道：“小薰妹妹，看不出来啊，你还挺有主意的嘛！”

　　神谷熏不依地推了露丝一把：“露丝姐姐，你怎么可以当着小丁的面说那个问题。”

　　“哦，我说什么问题啊？”露丝非但没有被神谷熏的手推开，反而将脸贴的更紧了。

　　“露丝姐，你好坏——”神谷熏那本将褪去的红潮此时居然又再次升起来了。

　　露丝“咯咯”一笑，她此真的体会到，原来逗神谷熏比逗休丁要好玩多了！

　　“那不叫坏，那叫成熟！”

　　“露丝姐姐，现在跟小丁说这事是不是太早了啊？”神谷熏虽然脸红的厉害，但还是忍不住关切地问道。

　　“早么？”露丝居然反问道，见神谷熏没有回答，继而继续说道，“你看现在的小孩儿，哪个不早熟啊？你再看看小丁，跟他们比较一下，不是姐姐说，如果不了解小丁的，一定会把他认为很白痴的。”

　　神谷熏也知道这个问题，休丁因为好几次的无知闹出了好多笑话。露丝不提她还倒没有多在意，今天这么一说她才发觉，休丁要学的东西真的有好多。

　　见神谷熏一脸思考的表情，露丝不知是不是肚子里又泛起了坏水，就见她怪异地一笑，然后拍了拍神谷熏的肩膀，用看似平淡的语气说道：“小薰妹妹，你要是不方便的话就让姐姐帮小丁补习那个知识好了，不过到时候小丁晚上会不会对你做坏事姐姐可就不管了！”

　　露丝的表情看似平静，可又有谁会知道她此时心里早就乐开花了呢？

　　神谷熏果然被她这话给吓到了，赶紧道：“那个……露丝姐姐，这个还是不要了……”

　　“那怎么行，小丁现在也是我弟弟了，我可不能让别人把我弟弟看成白痴！”

　　“那……那还是我来教吧……”神谷熏声音轻得差点让人过滤掉。

　　“那这事儿你可得抓紧啊！”

　　露丝一副事不关己高高挂起的表情，同时心道：小丁啊，感谢姐姐吧……


　　第九十八章 到底有多少钱？

　　“姐姐快看，真的有好多好吃的哟！”这个时候休丁走了进来。在他的手上还抱着好多各种小食品，而他的嘴上更是叼着一个苹果，而且已经是吃了一多半。

　　见休丁进来了，露丝忙停止了和神谷熏的秘密话题，一脸笑意地对着休丁道：“小丁啊，等一下姐姐带你四周走走吧，有好多好玩的地方你都还没有去过呢！”

　　“好啊！”休丁立即欢呼同意。

　　神谷熏经过一阵调节，脸色已经恢复了正常。不过被露丝整得实在太尴尬了，所以一时间她竟不知道该说些什么。

　　休丁不知道神谷熏此时的心态，只是满脸兴奋地说道：“小熏姐姐，等一下咱们出去的时候顺便去逛逛商店，我好长时间没有给小熏姐姐买东西了。”

　　神谷熏一愣，心中有种暖流在流淌。

　　其实休丁已经给神谷熏买了好多东西，而且也并没有休丁说的“好长时间”，不过才十几天而已。

　　况且，休丁在神谷熏的存储戒指里面放了好多的现金，让她想买什么就买什么，可以说此时的神谷熏其实是什么也不缺的！

　　这时休丁又转头看向不知想些什么正一脸贼笑的露丝，问道：“对了，露丝姐姐，你还没有说你要不要过来跟我们一起睡呢？”

　　露丝一愣，她刚刚正在幻想着神谷熏怎样给休丁补习知识呢，不料在正精彩的时候却被休丁给打断了。

　　看了看正瞅着自己的休丁，露丝忍不住打趣道：“你那么想让姐姐跟你们一起睡么？姐姐晚上可是会打呼噜的！”

　　“没有关系的，我晚上睡觉不怕吵！”休丁根本就没有将这当回事。他睡觉的功夫那可不是一般的，别说是吵到他了，就是叫醒他都要费一番手脚呢！

　　“可是你不怕吵，但是你的小熏姐姐可是会睡不着觉的！”露丝这家伙好似大有将矛头再指向神谷熏的意思。

　　休丁想了一下，最后道：“没关系的，到时候我布置个结界就好了，不会吵到小熏姐姐的！”

　　嘎～～～

　　露丝倒把休丁是全系魔法师这嘛事给忘了。

　　“姐姐你来不来啊？”休丁见露丝没有说话，再次问道。

　　其实露丝心里面正在做着抉择，她也在考虑自己到底是不是来。

　　虽然和休丁接触不长，但是露丝却非常了解休丁，知道他不会有什么不良的动机。但是，自己插进来会不会变成电灯泡呢？

　　露丝真的很难抉择，她的内心里是非常渴望在“国王套间”住一晚的，哪怕是让她睡客厅也行啊！可是这样怎的好么？

　　见休丁再次问了，露丝忧虑了一下说道：“这要问问你小熏姐姐欢不欢迎我来了。”

　　说完，露丝看向神谷熏那刚刚退去红潮没多久的脸。

　　神谷熏还好做好了心里的准备，知道露丝一定绕着绕着会将矛头指向自己。见两人都在看她，她赶忙道：“我也希望露丝姐姐能和我们做个伴！”

　　“是真的吗？不会打搅你们吗？”露丝一脸坏笑地又将脸凑到神谷熏的近前，似乎又在酝酿着什么坏点子！

　　“当……当然不会了。”神谷熏有些心虚地道，她真的是被露丝给整怕了。

　　“那好啊，可说好了，这是你们请我的，不是我硬要来的！”露丝似乎还很要面子。

　　“这么说露丝姐姐你同意了，好耶～”休丁高兴的又在床上蹦了起来，“露丝姐姐，等到晚上我给你们弄好吃的！”

　　“给我们弄什么好吃的啊？”露丝一脸不信地打趣道，“小丁你难道会下厨？”

　　“露丝姐姐，你可不要小瞧我哟，我可是我们家的二把手！”休丁看到露丝一脸的不信，忙澄清道。

　　“二把手？什么意思啊？”露丝还真被休丁给搞糊涂了。

　　“在我们家，除了我奶奶，就我做的饭最好吃了！”休丁认真地道。（克蕾雅也在跟着布玛学习厨艺，不过还没有出师。）

　　“是吗？难道你妈妈做的饭还不如你么？”露丝捂嘴偷笑，看来还是没有怎么相信。

　　听到露丝的这话，休丁的小脸立即变得异常的严肃，而且还东张西望的样子，弄的气氛紧张异常。

　　好像终于确定没有外人般，休丁一副很神秘的样子凑到两人面前悄声说道：“我妈妈做饭可难吃了！”

　　“哦？？？”

　　露丝和神谷熏两人对望了一眼，谁都没有想到休丁还有这样的秘密。

　　神谷熏更是不可思议，没有想到传说中“晓”的团长居然不会做饭？

　　露丝先是一愣，随即被逗得咯咯直笑，忍不住道：“小丁啊，我还当什么事呢，搞得这么神秘，原来是你妈妈做饭难吃啊！”

　　想到刚刚休丁那少有的紧张、严肃样，露丝就想笑。

　　“嘘～”休丁用手做了一个小点声的手势，再次悄声道：“这不能让我妈妈听到，不然她会做很多吃的东西逼着我们把它们吃干净的，在我们家里谁都不敢提！”

　　没有想到休丁居然也有怕怕的时候，哎～看来钢手做的饭菜果然不同凡响啊！

　　笑够了之后，露丝突然平躺在床上，望着美丽的天花板，一脸感叹地道：“小丁啊，姐姐现在是越想了解你，越是觉得你秘密，你总是能做出一些让姐姐感到惊奇的事来。”

　　休丁一脸奇怪地看着露丝，不知道她为什么会突然说出这么奇怪的话来。

　　“姐姐刚见你的时候，只以为你是个普通人家的孩子，从来没有想到你原来会这么有钱！小丁，能告诉姐姐，你姥爷真的是开‘白鼎堂’的么？”露丝歪着头，有些期盼地看向休丁。

　　休丁也正在看着她，一脸认真地道：“是我妈妈说的，应该不会骗我！”

　　露丝淡淡一笑，没有说什么。沉默了一会后，又问道，“小丁，姐姐可以问你一个很私人的问题么？”

　　“什么问题？”

　　“你这次出来，你家里到底给了你多少钱啊？”

　　休丁看向露丝，久久的，久久的没有说话。

　　就在露丝想说“算了”的时候，休丁却突然开口了！

　　“露丝姐姐，我没有数过，也不知道。”休丁一副很不好意思的样子，“这样吧，露丝姐姐，反正也闲着，不如你帮我数数吧？”

　　咦？啥意思？

　　就在露丝大脑还没有转过来的时候，休丁又做出一件让她震惊的事来！


　　第四卷 强悍的家庭背景


　　第九十九章 傻掉了

　　露丝有些愣愣地看着休丁，起初还没有弄明白休丁的意思，不过渐渐的，她的瞳孔居然开始扩大了起来，因为她见到了一件很夸张的事情。

　　赫然就见，休丁从他的存储戒指中取出一袋一袋的钱币来。时间不大，整张床被堆得到处都是。

　　这时的露丝也不再躺着了，坐起身子扒开袋口向里面一看，顿时呆住了。

　　袋子里面竟然是散发着迷人光芒的钻币！

　　难道这些都是钻币？看着满床铺的袋子，露丝吃惊地想着。

　　带着这样的疑问，露丝有些激动地扒开其他的袋子，但是结果一样，竟都是钻币，而且是满满的一袋子钻币。

　　天啊！露丝险些惊叫起来，她只有在梦中才会有这样的场景——被满满的钻币所包围！

　　难道这就是传说中的美梦成真？

　　露丝用有些颤抖的秀手捧起一捧钻币，放在眼前看了又看，又闻了又闻，她这辈子还是头一次见到这么多的现金。

　　此时的休丁还在往外掏着钱袋子，一副很认真的样子，难道他真的打算把这些钱数一遍？

　　疯狂，绝对的疯狂！

　　要想将他那些钱数完，绝对不是一天两天的事情！

　　“小丁，姐姐不是在做梦吧？”露丝有些不可思议地问道。

　　“姐姐你没有做梦！”休丁头一不回，继续一袋一袋地掏着钱袋子。

　　“小丁，你……你先停手……吧！”露丝看到休丁那疯狂的举动，如果再不阻止他，估计她们连立足的地方都没有了。

　　“姐姐不是要知道我有多少钱么？”休丁停手，奇怪地看着露丝。

　　此时的露丝哪里还有心思在意这个问题，有些激动地道：“姐姐现在要开始从新认识你一下了，你一次次带给姐姐的震撼实在是太让人意外了！”

　　休丁不明白地看着露丝，有些奇怪地问道：“姐姐要怎样从新认识我啊？”

　　“姐姐还没有想好，想好了再告诉你！”露丝甜甜一笑，没人知道她这个笑容到底是什么含义。

　　“姐姐，你还要继续数么？”休丁指着满屋子的钱袋子问道。

　　“姐姐哪里数的过来啊！”露丝有些失落地摇了摇头，与休丁比起来，她简直是穷的没法说了。

　　看到露丝表情有些异样，神谷熏本来打算安抚一下的，但是怕露丝再给她来个回马枪，所以便忍住了。

　　“小丁，你把这些钱赶快收起来吧！”露丝颇有些不舍地道。

　　休丁依言把钱都收了起来，又继续吃起他的苹果来。短短的时间，这已经是休丁吃的第七个苹果了。

　　露丝看着吃得津津有味的休丁苦笑着道：“哎，姐姐要是有你一半有钱就好了，你俩可能不知道，刚刚那个欺负姐姐的肥女人，就是笑话姐姐没钱，说什么全身上下都是破烂货，还说姐姐这枚存储戒指是从垃圾堆里捡来的。”

　　休丁和神谷熏对望了一眼，这才明白先前露丝的郁闷是咋回事。

　　露丝低头轻轻抚摸了一下戴在手指上的存储戒指，再次道：“其实这枚戒指是姐姐攒了好几年钱才买来的，没有想到被人那么说。”

　　当自己珍贵的东西被别人嘲笑的时候，那份滋味确实不好受！

　　休丁和神谷熏两人又将目光聚集在了露丝手上的存储戒指上。

　　露丝手上戴着的这枚存储戒指很普通，无论是从外形上还是从质地上，都不是很出众，这样的戒指也就算是低等偏上一点。

　　露丝这枚戒指虽然不怎么好，存储空间也只有那么几立方米，但却花去了她将近一万三千个钻币。

　　这笔钱在休丁眼里也许算不了什么，但那可是露丝积攒了几年的工资外加多年的压岁钱，才买回来的！

　　休丁是个行家，一眼就看出了露丝这个存储戒指确实不怎么样，不过他不会体会到露丝是因为没有足够的资金所以才退而求其次的，不觉好奇地问道：“露丝姐姐，你手上的存储戒指好像并不怎么好，为什么不换一个啊？”

　　听到休丁的话，露丝更是一番苦笑，她如果能换早就换了。看到以前她的那些同学，因为傍上了大款，每个人都是穿金戴银，好不气派，她们的手上更是戴着让人羡慕的存储戒指……

　　“姐姐也想换一个，不过得再奋斗几年再说了。”露丝感伤地道。

　　她此刻甚至在想，是不是自己也找一个大款、富豪嫁了得了。但是她的潜意识里却不愿这么做，她觉得这样实在是太委屈自己了，为什么自己要寄人篱下贬低自己呢？！

　　“姐姐，要不我送你一个吧？”休丁啃着苹果嘟囔着说道。

　　露丝一愣，心中有种莫名的暖流在涌动，呆呆地看着休丁，看着那双纯真而神采奕奕的眼眸。

　　她真的没有想到，休丁会说要送给她一枚存储戒指，她们才认识没有多久啊！

　　“不用了，很贵的！”露丝轻声说道，虽然依旧感伤，却露出了甜美的笑。

　　“露丝姐姐，没有关系的，小丁有好多存储戒指呢！”一旁的神谷熏实在是不想露丝感伤，忙插口道。

　　露丝轻轻摇头不语，心里明白：好多能有几个啊？这么贵重的东西……

　　然而，休丁下面的举动却打断了她的思路。

　　赫然就见，休丁的手上居然出现了一捧存储戒指，那可是存储戒指啊！

　　休丁很随意地往床上那么一扔，然后又从存储戒指中取出一捧存储戒指来，再次扔到了床上……如此反复了几次，直到露丝的面前摆满了各种款式的存储戒指后才停手。

　　“露丝姐姐，你随便选吧！想拿多少就拿多少，我还有好多呢！”休丁满不在意地道。

　　那一刻，露丝彻底地傻掉了，从外到里地傻掉了……


　　第一百章 一滴感动的泪

　　“小薰姐姐，你要不要也吃点？”休丁说着就欲递给神谷熏一个苹果。

　　神谷熏轻轻摇头，道：“小丁你吃吧！”

　　“露丝姐姐，露丝姐姐……”休丁又问了几遍，但是依旧没有回音。

　　“小薰姐姐，露丝姐姐这样多久了？”休丁好奇地看着一动不动的露丝。

　　“不要打扰露丝姐姐，让她待一会吧！”神谷熏甜甜一笑，她能够理解此时露丝的心情，所以劝休丁不要打搅。

　　又过了好久，终于一个高分贝的声音从露丝的口中响起。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～”

　　休丁被这一嗓子惊得苹果都掉在了地上而没有发觉；神谷熏更是被这一高分贝吓得跑到了地上。两人都惊恐地看着半天没有动现在却突然冒出一嗓子的露丝。

　　没错，露丝从震惊中终于活了过来！

　　“好多……真的好多……”露丝激动的来回看着神谷熏和休丁，殊不知这两人正被她那一嗓子吓得头脑暂时停止工作呢！

　　露丝激动的拿起这枚存储戒指瞅瞅，又拿起那枚存储戒指看看，一副百看不厌、自我陶醉的样子。

　　“露丝姐姐，你怎么了？”休丁有些傻傻地问道。

　　“小丁，你让姐姐掐一下，看看姐姐是不是在做梦。”露丝的眼中闪着兴奋的光芒，激动之情溢于言表。

　　“我才不让姐姐掐呢！”休丁嘿嘿一笑，他可不会那么笨！这种借口他从他老妈“钢手”那里听过好多次了，早就吃一堑长一智了！

　　见休丁不过来，露丝忙看向神谷熏。当看到神谷熏竟然是站在了地上，而且还一副惊恐地看着她，很是不解：“小薰，你怎么了？”

　　“露丝姐姐，你的嗓门真高！”神谷熏愣了一下，随即由衷地感叹道。

　　“你在说我么？”露丝用手指了一下自己，有些莫名其妙地问道。

　　神谷熏重重地点了一下头，那表情分明就是在说“说的就是你”！

　　露丝这一下就更不明白了，她不记得自己曾经叫过啊！（她的脑子里只有那花花绿绿的存储戒指，哪里还能容得下其他东西。）

　　“小丁，刚刚姐姐有叫么？”露丝开始向休丁询问道。

　　休丁使劲的摇了摇头。

　　“看吧，我说我没有叫吧！”露丝向着神谷熏笑道。同时心里想着：我一点感觉也没有，怎会是我叫的呢，一定是小熏听错了！

　　谁知，这时的休丁却突然打断了她的思路。

　　“露丝姐姐，你刚刚确实没有叫，你刚刚只是‘嚎’了一下！”休丁从地上捡起掉落的苹果，认真地道。

　　嘎～～～～～～～～

　　露丝和神谷熏都是一愣，不过随即两人的表情变得各不相同起来：露丝是撅起了性感的小嘴，而神谷熏则是捂嘴轻笑！

　　“小丁，你怎么可以这样说姐姐呢？姐姐从来都不会‘嚎’！”露丝有些不依地抗议道。

　　“露丝姐姐，我是在夸你的，我还从来没有见过有谁能发出那么大的声音！”休丁的眼神中居然流露出羡慕的表情。

　　露丝更是一阵无语，她还从来没有见过有这么夸人的人呢！

　　经过休丁这么一打岔，露丝的震惊减淡了许多。

　　“小休，这些存储戒指真的都你的么？”露丝这时又把注意力聚集在了床上的戒指上。

　　“恩，露丝姐姐，你有喜欢的么？”休丁很随意地问道。

　　“姐姐简直每个都喜欢！”露丝欣喜的又捡起一枚戒指戴在手上试了试。

　　“那都给姐姐吧！”休丁依旧很随意。

　　但这话到露丝的耳朵里，却又变成了一道惊人霹雳！

　　都给我？？？

　　露丝简直以为自己的听力出现了问题！

　　“小丁，你说要将这些存储戒指都给姐姐？”露丝有些结巴地问道。

　　不能怪露丝如此震惊与激动，因为这么多的存储戒指，而且还都是上等的，如果要是从外面买的话，估计最少也要上亿的钻币才行！

　　那可是价值上亿钻币的东西啊，居然就这么很随意地说送人就送人，这不让人震惊才怪呢！

　　“恩！当然了！！”休丁很奇怪，为什么露丝姐姐同一个问道总是要问很多遍啊？

　　“可是，小丁，你为什么……”露丝竟然一时不知道如何将话说完整，“为什么会全部……”

　　没等露丝说完，休丁却宛如知道她要说什么似的，插口道：“因为你是我姐姐啊！”

　　如此简单的一句话，再平淡不过，但是在露丝的心里掀起了大风大浪！一种不可言语的暖流，瞬间流遍了她身体里的每个细胞！

　　露丝突然低头不语了起来。

　　神谷薰的角度刚好可以看见露丝的表情，但见此时露丝的眼角处居然含着一颗滚热的泪！

　　神谷薰不知为何，心里居然有种莫名的涌动，此时的她真的可以体会到露丝的心情。因为曾几何时，她也有过这样的感动！

　　可能是怕休丁发现，露丝略微偏了偏头，轻轻用手拭去了眼角的泪。抬头，露出一个最阳光的笑，一声轻语“谢谢”从朱唇吐出，声音低得可以化作心声。

　　“露丝姐姐，你刚刚说什么？”休丁只是隐约听到了一点，完全不知道露丝刚刚说了什么。

　　“没有什么。”露丝又是轻轻一笑，“小丁，你帮姐姐选一枚戒指好不好？”

　　露丝充满期盼地看着休丁。

　　“露丝姐姐不说都喜欢么？都给姐姐好了。”

　　“姐姐现在只想要一个，要一个你亲手为姐姐挑的。”

　　休丁看了露丝一眼，他只是感到此时的露丝好似不一样了，至于怎么个不一样法，他却说不出来。

　　“好吧！”休丁将吃了一半的苹果放在旁边一个小桌子上，走了过去，“露丝姐姐你喜欢什么颜色啊？”

　　“只要是你挑的，什么颜色姐姐都喜欢！”露丝的眼眸中似有一团揉碎的光！

　　休丁又抬头看了露丝一眼，没说什么，继续低头挑选了起来。

　　看着休丁那认真的表情，不知为何，露丝突然有种沐浴阳光中的感觉，那种感觉让人舒服、让人神往！

　　“露丝姐姐，你看这个怎么样？”休丁拿起一个镶有淡蓝色的宝石的存储戒指。

　　“恩，这个姐姐很喜欢！”露丝只是看了那戒指一眼，眼神再次聚在了休丁的身上。

　　“我要是没记错的话，这个还是我一个月前做的呢！”休丁摆弄着那刚刚为露丝选好的存储戒指说道。

　　啥？？？

　　露丝似乎又要再被震惊一次了……


　　第一百零一章 暗部

　　休丁似乎并没有注意到露丝那有些震惊的表情，依旧摆弄着那枚存储戒指。

　　“小丁，你说这存储戒指是你炼造的？”

　　露丝简直快崩溃了，如果说这些戒指是休丁买来的，她还能够接受，毕竟休丁的家里有钱，这不算什么。但是要说这些戒指是休丁自己炼造的，那就太让人震撼了。

　　如果存储戒指是那么好炼造的话，早就物价贬值了，何必像现在这样贵的要死！

　　要想炼造存储戒指，必须具有较高的精神力，又要有非凡的炼造技术，这样的条件往往很难出现在一人身上，所以炼造存储戒指一般都是几人合作！

　　据说炼造存储戒指的成功率不是很高，一般炼造十枚，出现三个完成品就算不错的了！

　　存储戒指之所以价格如此昂贵，一是因为它的成功率低；二就是它耗费人的精力实在太过巨大了，据说一枚存储戒指要五六个人实力强悍的魔法师和两三位炼造大师共同协作，不间断的七天奋斗才可以。

　　炼造魔法器械可不是那么一件容易的事，就算有着“紫钻炼金术师”实力的卡卡西，也不会轻易炼造魔法器械。卡卡西所炼制的东西多数都是针对剑士和骑士，这是因为这两种职业对于炼制出来的器械没有精神力这一要求。

　　休丁家里用的那些存储戒指几乎都是休丁炼造的。休丁不愧被他的家人称为“小怪物”，因为别人要炼造存储戒指几个人合作都不一定成功，他却一个人很轻巧地就能够将存储戒指炼成，而且成功率几乎百分百，而且还是一气呵成。

　　休丁炼造存储戒指不但速度快，被他所炼造出来的存储戒指更是差不多都是一等一的精品。

　　休丁的炼金技术，早已经超过了卡卡西不知多少倍！

　　“是啊！”听到露丝的发问，休丁倒是直言不讳，“我在家里闲着没事的时候，就会炼造存储戒指来玩！”

　　“炼造存储戒指来玩？”

　　露丝简直找不出任何言语来形容休丁了，这句话要是让那些以炼造存储戒指为生的大师们听见，不知会不会被气死？

　　怎么世界上还会有这样的人？居然拿“炼造存储戒指”来玩？

　　露丝虽然对于炼金术所知不多，但是也知道要想炼造一枚存储戒指绝对不是一件容易的事！然而，她这个新认的刚刚接触不久的弟弟，却拿“炼造存储戒指”当游戏！

　　天啊！这个世界什么时候变得这么疯狂了？

　　他……他还是人吗？

　　半天，露丝只是直直地瞅着休丁，没有说一句话。不是她不想说话，实在是因为她此时的大脑一片空白！

　　“露丝姐姐，你戴上，我看看合不合适，如果不合适我再给你改改大小！”休丁好意地问道。

　　不过露丝现在正处在灵魂出窍状态，对于休丁的话，她只是如被细线摆弄的玩偶愣愣地点了点头，却没有说一句话。

　　“露丝姐姐，你把手伸过来，我给你戴上。”休丁说着向着露丝身边凑了凑。

　　当休丁把那枚戒指带着露丝的手指上时，露丝总算是恢复了点神智。

　　不得不说，露丝从震撼中恢复过来的速度越来越快了，也许是被休丁给练出抗体了吧！

　　“小丁，你还有多少让姐姐震撼的事情一块说出来吧！别再这样折腾姐姐了！！”露丝轻声说道。

　　“露丝姐姐你说什么呢？”休丁有些不懂露丝的意思。

　　露丝淡淡一笑，却没有解释。被震撼太多次了，她要冷静冷静！

　　“露丝姐姐，你戴着这个戒指刚刚好！”休丁看着露丝手上的戒指，称赞道。

　　“恩，还是小丁有眼光。”露丝不知可否地说道。她现在对于休丁的好奇，已经远远超过了存储戒指对她的吸引力！

　　“露丝姐姐，你不是说带着我们四处逛逛么，我们现在就去好不好啊？”休丁有些迫不及待地央求道。

　　“好吧，姐姐这就带你俩四处逛逛去！”露丝露出一个月下海棠的笑容，很美！

　　雨后彩虹是美丽的，震撼后的平静却也是美妙的，露丝此时的心情就是无比的清爽！

　　“好耶，我这次一定要买好多东西！”休丁立即道。

　　哎～也不知道像休丁这样的人，算不算是一个败家子？

　　外面的雨依旧淅淅沥沥的下着，看状况似乎一时半刻是不会停下的！

　　乐平此时正在一个隐蔽的地方避雨，由于休丁是坐马车的缘故，行进的速度并不是很快，所以乐平一路上跟得很轻松。

　　就在乐平感叹此时的天气不怎么地的时候，突然感觉到周围似乎有了什么异动。

　　这是第六感发出来的示警！

　　作为“晓”佣兵团的一员，乐平的实力自然不会很低，他对于四周的敏感度还是有的。

　　可是，乐平来回环顾了四周几次，却没有发现任何的蛛丝马迹，难道说是错觉？

　　乐平有些不放心，又是巡查了一番，但结果依旧！

　　见没有任何的发现，乐平便放松了警惕。但就在这时，他的肩膀却被人轻拍了一下。

　　虽然对方没有用力，但是带给乐平的震惊却是无比巨大的。他没有想到居然会有人来到了他身边而没有察觉，光是通过这一点就可以判定，来人的实力绝对在自己之上。

　　乐平没有像常人那样立即回头看身后的人到底是谁，而是噌地一下子向前窜出了五六米的距离，随后才回身一瞧究竟！

　　然而不看不知道，这一看居然吓了乐平一大跳！

　　但见，在五六米外正站着两个人，这两个人的装束和乐平一般无二，都是黑色的长袍上有着朵朵红云，所不同的是，这两个人的脸上居然都戴着一个面具。

　　看到两人的面具，乐平立即露出了惊骇的表情来，随即向两人的手上看去。

　　两人的手上，俱都戴着一枚奇特的戒指。之所以奇特，是因为两人的戒指上面居然会有字，一个是“无”字，一个是“束”字！

　　瞬间，乐平的心被震撼的暴雨淋了个遍。

　　单单从这两个特征，乐平就已经猜到了两人的身份。不是别的，赫然正是“晓”佣兵团中最为神秘的一个部门——暗部！


　　第一百零二章 钢手的手谕

　　暗部，在“晓”佣兵团里面算是最神秘的部门了，据说暗部里的成员都是以两人为一组进行特殊的任务。

　　暗部成员的特性就是每个人的脸上都会戴着面具，并且他们的手上都会戴着一枚带有文字的戒指！

　　对于“暗部”，乐平只是从他的队长那里听到过两次，听说里面的成员都利害的变态！至于利害到什么程度，乐平也曾问过他的队长，不过得到的回答却只是四个字——深不可测！

　　“百闻不如一见”这话果然有道理，乐平和这两人简简单单的一照面，就立即体会到了这两人那绝对恐怖的实力！

　　不过随即乐平就感到奇怪了，暗部的成员为什么会找上自己呢？到底为了什么呢，难道说是为了小丁？

　　就在乐平胡乱瞎想的时候，赫然就见那两个暗部中的其中一个，居然一下子消失了。

　　这个视觉冲击实在太大了，乐平本能的就是一惊。能够在他眼前突然消失的，迄今为止也就他们的队长而已。没有想到除了他的队长，今天居然让他遇到了第二个！

　　然而并非这么简单，如果是乐平的队长，乐平多少还能看到点残影，但是这个人却没有，什么也没有看到，宛如真的是蒸发了般。

　　就在乐平想要找到那个消失的暗部时，一个声音却突然在他耳畔响起。

　　“你叫乐平是吧？”声音相当的低沉，宛如秋天里的枯木。

　　乐平又是一惊，因为他发现刚刚还不见人影的那个人此时居然就站立在自己的身边。

　　这……这怎么可能，他是怎么来到我身边的？

　　乐平因为太吃惊了，居然忘记了回答。

　　“你好，我叫凌靖翔，他叫狼·傲视，我俩是奉‘钢手’之命，前来接手你的任务。”这时，那个站在六米开外的暗部走了过来，语气和善地说道。

　　“你可以回去复命了，这是团长的手谕。”旁边的狼·傲视再次低沉地说道。并且在他的手上出现了一个信封，交到了乐平的手上。

　　乐平在两人的示意下，打开了信封，认真地读了起来。

　　时间不大，乐平的脸上就出现了笑容。他终于明白这两人来的目的了，原来真的是为了暗中保护休丁。而真正让乐平开心的是，信中提到了一件事情，他乐平居然被提拔成了一个小队长，这实在是太让他感到意外了。

　　凌靖翔似乎能够了解乐平的心情般，这时说道：“你做的事情‘钢手’团长都知道了，希望你以后继续努力。”

　　“嗨！我一定不会辜负团长的厚意！”乐平立即答道。

　　凌靖翔淡淡一笑，又道：“另外再传一条团长的口谕。”

　　“什么口谕？”乐平一愣，没有想到团长还有吩咐。

　　“别紧张，是好事！”凌靖翔见乐平如此紧张忙道，“团长说可以放你一个月的假，让你放松一下。”

　　“真的吗？团长万岁！”乐平高兴地欢呼道。

　　“好了，事情我们已经交待清楚了，如果你没有什么事我们就告辞了！”凌靖翔说道。

　　“好的！谢谢你们！”

　　乐平感到此时的生活是如此的美好，未来是如此的光明，没有想到自己仅仅只是做了这么一件小事，就受到了团长的如此关注，真是狗屎运到家了！

　　现在终于卸下了担子，不用再整日提心吊胆了，实在是太好了！乐平此时的心情一片大好。

　　暗部两人没有再说什么，嗖地一下子消失了。

　　※※※

　　却说此时的休丁等人，现在正在“肯得及大厦”里闲逛。

　　在“肯得及大厦”里面，不仅只是供客人们住店，里面更是有好多出售各种商品的店面，其中以“肯得及大厦”地下一层最为火爆。

　　此时的休丁三人就正在这地下一层里闲逛。

　　此时的休丁已经杂七杂八地买了好多东西，其中大半部分都是食品。

　　随后休丁又进了几家水果店，将那里的苹果全部买了下来，算是囤积他的零食了。

　　“小丁啊，姐姐发现你逛街的本领比姐姐还要大。”露丝有些疲惫地对着精力正旺盛的休丁说道。

　　她就不明白了，不是说逛街是女人的特长么，为什么自己却这么的累，而休丁却一副神采飞扬。

　　“露丝姐姐，你很累吗？”休丁好奇地问道，要知道他才刚刚开始而已。

　　“别问我了，你看你小薰姐姐就知道答案了。”露丝有些有气无力地说道。

　　休丁向神谷薰看去，果然，神谷薰也是一副很累的样子。

　　也难怪，休丁他们几人这样不停地逛已经快三个小时了，说不累那是假的！

　　“小薰姐姐你是不是也很累啊？”休丁问道。

　　“我还可以坚持。”神谷薰尽量让自己显得轻松些，但是她脸上的疲惫无法完全掩盖。

　　“这样吧，我把云母叫过来，姐姐你们坐在云母上好了！”休丁提议道。

　　云母被休丁安排在了马车旁边帮忙看护货物，所以并没有在旁边。

　　露丝是一拍脑门，有些无语地道：“小丁，你抬头看看那里，看看写着什么呢？”

　　顺着她的手指望去，有一个很醒目的提示牌，上面鲜明地写着“禁止携带魔兽”几个大字。

　　哎，露丝就不明白了，为什么休丁就不长记性呢，上次他在“白鼎堂”使用魔法也是，那么明显的提示牌居然看不见。

　　“露丝姐姐，这是不是说不能让云母来了？”休丁问道。

　　“是！”露丝一副被打败的样子。

　　休丁露出很失望的样子，四下看了看，指着一个店铺说道：“露丝姐姐你看，那里面有空椅子，你和小薰姐姐进去歇会儿吧？”

　　露丝顺着休丁的手指望去，那里果然有几张没有人坐的椅子。细细一看店面，竟然是“名牌女子服装专卖店”。像这种“名牌服装店”露丝以前只是进去看过，却从来没有买过衣服，因为那些所谓的名牌实在是太贵了。

　　“提议不错！”露丝称赞道。于是三人走了进去。

　　正所谓无巧不成书，就在露丝和神谷薰两人刚坐下歇会不久，从外面竟然进来了一个顾客，而这个人她们竟然还都见过……


　　第一百零三章 惊人之语

　　是她！

　　看见进来的这人，露丝的小脸一下子就变了，变得愤愤起来。

　　大家可能要问了，进来的这人是谁啊？

　　其实不是别人，正是先前曾欺负过露丝的那个肥女人，没有想到居然冤家路窄，在这里碰到了。

　　神谷薰是第一个发现露丝脸色不对的，忙顺着露丝的视线望去，却见到了一个很肥的女人。

　　这个女人神谷薰见过，就是不久前与休丁争抢“国王套间”的那个特嚣张的女人。

　　没错，进来的这个女人正是麦当丽，不过显然她还没有发现休丁几人，现在正在一旁挑选着衣服。

　　“姐姐，你们看什么呢？”休丁奇怪地对着神谷薰两人问道。

　　“小丁，先前就是那个女人欺负姐姐的。”露丝依旧没有回头，眼睛真真地盯着麦当丽。

　　“咦？这不是刚刚见到的那个胖大婶么？”看见麦当丽，休丁的眼睛一亮，他对于麦当丽这么新奇的长相还是记忆犹新的。

　　“胖大婶？”露丝显然对于休丁的这话很意外，“小丁，你认识她？”

　　“不认识！”休丁回答的很是干脆，“但是，刚刚订房间的时候见过。”

　　“她没有欺负你俩么？”露丝很好奇地问道。

　　“她为什么要欺负我俩啊？”这一下反而倒是休丁感到奇怪了。

　　露丝可能体会到要想从休丁口中问出点什么，铁定是要兜老大一个圈子，所以她忙转头对着神谷薰问道：“小薰，那个女人没有对你俩说一些刻薄的话么？”

　　“没有。”神谷薰轻轻摇头。

　　当时，麦当丽虽然没有对神谷薰说一些刻薄的话，但她看向神谷薰的眼神却尽是轻蔑。对于这种眼神，神谷薰非常熟悉，不过她不想无事生非，所以并没有说出来。

　　“露丝姐姐，这个胖大婶为什么会欺负你啊？”休丁很奇怪地问露丝。

　　“谁知道呢？”露丝也是一脸的委屈，当时的她确实没招谁没惹谁的，但偏偏这个女人主动对她冷嘲热讽，语言之过激令人发指！

　　“露丝姐姐，要不要我帮你问问她啊？”休丁接着道。

　　露丝转头盯着休丁那认真的脸庞，停顿了一下，最后道：“算了，姐姐也不是那么小肚鸡肠的人，不用再和她纠缠了！”

　　露丝实在是怕休丁弄出些惊人的举动来，他给自己带来的震撼还少么？

　　见露丝这么说了，休丁便不再多说了，停顿了一下，换了一个话题说道：“露丝姐姐，晚上给你们做烤肉好不好？”

　　烤肉？露丝看了休丁一眼，随即记起了刚刚休丁买了好多各种各样的肉，原来是为了做烤肉用的啊！

　　“姐姐这两天减肥，可不可以弄点清淡不油腻的东西啊？”露丝说到“减肥”二字时，还不忘狠狠地瞪了一眼一身赘肉的麦当丽。

　　“那我给姐姐弄个‘拔丝苹果’好了，再给姐姐弄个‘地三鲜’、‘醋溜土豆丝’……”休丁滔滔不绝地说道。

　　“小丁，这些你都会做？”听着休丁报出一大堆的菜名，露丝简直难以相信。

　　然而还没容等休丁回答，一个不合时宜的声音传了过来。

　　“哟～我还当是谁呢，原来是几个乡巴佬啊！怎么？买不起东西把这当休闲区啦！”麦当丽虽然是面对着休丁三人，但她的目光却主要集中在了露丝身上。

　　没有办法，因为露丝跟她的对比实在是太鲜明了！

　　神谷薰虽然也漂亮，但因为她年纪还小，对麦当丽的对比度不是太明显。而且正所谓射人先射马，擒贼先擒王，麦当丽理所当然将矛头对准露丝了，谁让露丝是个成熟女性呢！

　　“你……你……我们愿意干什么管你什么事？”露丝气得差点没有说出话来，连带着先前的气愤似乎一下子都被调动了出来。

　　“哎呀～这个世上脸皮厚的女人怎么就这么多呢，明明买不起，却偏偏死要面子！”麦当丽依旧冷嘲热讽，殊不知谁的脸皮比较厚她只要照照镜子就会明白的。

　　“谁说我们买不起？”露丝被气得站了起来。

　　“哟，是么？”麦当丽充满挑衅地看着露丝，那眼神中尽是鄙视。忽然见她一回头对着售货的服务人员道，“将这几件给我包起来，我要了！”

　　说完，又看向神谷薰，阴阳怪气地道：“我可不像某人——光看不买！”

　　露丝的小脸被气得铁青铁青的！

　　麦当丽“咯咯～”得意地笑，感到很有成就感。

　　就在麦当丽暗自得意，服务人员给她包衣服的时候，休丁站了出来。

　　“胖大婶，你那么胖这些衣服你穿得下么？”休丁拿眼看着麦当丽，没人知道他在想什么。

　　麦当丽刚刚还非常得意着呢，一下子宛如被泼了一身冷水，顿时从头凉到脚。

　　她那个气啊！她最讨厌别人拿她身上的肉说事了！

　　“你……你是什么东西？这里有你说话的份么？”麦当丽气得用手指着休丁嚷道。

　　谁知，休丁对她的话根本不为所动，居然还淡淡一笑，又道：“你问的问题好奇怪哟！你这么大的东西又是什么东西啊？你先回答我，我再告诉你！”

　　可以明显看到麦当丽身上的赘肉因过度激动开始抖动了起来，脸色更是变得铁青铁青的！

　　这还是麦当丽首次尝试到败仗，而且对方居然还是个小孩。耻辱，真乃是奇耻大辱！

　　露丝和神谷薰两人都有些愣愣地看着休丁，她俩不明白此时的休丁是故意装傻还是诚心气麦当丽。但这已经不重要了，重要的是两人的心情一片大好！

　　就在麦当丽酝酿着如何反驳休丁的时候，休丁突然走到了那个正在为麦当丽包衣服的服务人员面前，轻轻说道：“姐姐，我也要买衣服！”

　　这个被称为“姐姐”的服务人员明显一愣，随后露出一个笑脸问道：“你要买什么衣服啊？”

　　“这个，这个，还有这个！”休丁一边说道，一边用手给那服务人员指出。

　　麦当丽又是一愣，没有想到休丁指出的这些衣服款式竟然都是她刚刚要买的，难道说这个小孩儿诚心跟我过不去？

　　“你也要这些么？”服务人员甜甜一笑，没有想到这几款衣服会这么畅销，“好的，我也帮你包起来！”

　　然而，谁也没有想到，休丁却摇了摇头。

　　“姐姐，你误会我的意思了。”

　　误会了？服务人员满脸的不解。

　　“我的意思是，除了刚刚我指的这些，其他的衣服我都要了！”

　　休丁是语不惊人死不休！


　　第一百零四章 饭桌上的温馨

　　夜渐渐深了。

　　露丝和神谷薰两人一回到房间立即一屁股坐在了沙发上。今天的她俩实在是太累了，充分体会到了跟着休丁逛街是一件多么辛苦的事。

　　而休丁呢，此时还是一脸的精神，根本看不出半分疲惫。

　　“露丝姐姐，小薰姐姐，你俩坐着，我去给你们弄好吃的去。”休丁说完美滋滋地进了厨房。

　　说是厨房其实确切点说这根本不应该算是厨房，只能说其是一间食物储藏室。因为里面没有任何的厨具，也没有任何的生食，有的只是一些可以立即食用的小食品。

　　露丝用秀手揉着有些酸痛的大腿，脸上却不知为何露出一丝笑意来。

　　露丝想到了那个麦当丽被气得差点爆走的模样，只要一想到当时的画面，她就想笑。尤其是当休丁说出买下所有衣服时店内所有人震惊的表情，实在是太搞笑了（其实当时露丝也是一脸的震惊）。

　　露丝现在想想还觉得有些不可思议，没有想到休丁最后真的将那些衣服都买下来了，她原本还以为只是为了气气那个肥女人说说而已呢！

　　望着手上戴着的那枚休丁送的存储戒指，露丝的心中似有种暖流在流动。在这个戒指里面，存放着好多名牌衣服，多得让她以为这一切只是幻觉。

　　休丁已经将买来的那些名牌衣服给露丝和神谷薰两人一人一半分了。

　　“小薰～”露丝轻轻唤一句。

　　“露丝姐，什么事？”神谷薰轻声答道。

　　“小丁总是这么乱花钱么？”

　　神谷薰抬头望了一眼露丝，不明白她为什么会这么问，想了一下，幽幽地道：“我也不太清楚，不过小丁花钱从来不讲价倒是真的。”

　　露丝与神谷薰对视了一眼，随即将身子仰靠在沙发上，轻叹了一下，道：“这其实不好。”

　　“我也知道，如果我能多懂些就好了。”神谷薰有些自责地道。她对于如何砍价、如何理财也是一窍不通！

　　“要是我能一直跟在小丁身边，也许……”露丝没有接着说，因为她知道这是不可能的事情，自己和小丁终究是要分别的。

　　神谷薰也没有再说什么，而是在心中猜测着露丝那未说完的话。

　　一时间大厅中陷入了沉静，谁也没有再说话，也许是太累的缘故！

　　不过这种静并没过维持多久就被打破了，因为有一股很诱人的香气飘了过来。这种香气对于饥肠辘辘的露丝两人来说，简直极具杀伤力！

　　“好香！”露丝先是忍不住说了一声，并且整个人也坐了起来。

　　神谷薰甜甜一笑，倒是没有发表意见，她对于休丁的厨艺早就领教过了，知道休丁做的饭菜确实让人难以抗拒。

　　“这真的是小丁做的么？”露丝回头有些怀疑地看向神谷薰。她不用尝，单凭这扑鼻的香气她就可以断定，一定好吃！

　　“露丝姐姐，你还没有尝过小丁做的饭菜吧？真的很香，吃过一次会永远也忘不掉那种味道的！”神谷薰略微有些陶醉地道，她现在就是对休丁的饭菜吃的有些上瘾了。

　　神谷薰的心不但被休丁抓得死死的，她的胃更是逃不出休丁的手掌心了，休丁做的东西实在是太好吃了！

　　露丝望着脸上似乎写着“幸福”二字的神谷薰，她竟然有些羡慕起来。头脑里更是胡乱琢磨着，自己以后的老公也能像小丁对小薰那样对我好么？

　　不知道，因为这实在太飘渺了！

　　从厨房飘来的香气越来越浓了，宛如勾魂的使者在不断地诱惑着没有一丝抵抗力的露丝。

　　终于，露丝忍不住了，腾地一下子站了起来，对着神谷薰说了句“小薰，我去看看，顺便帮帮忙。”然后就杀向了厨房。

　　其实她真正的意图是司马昭之心路人皆知，不过就是想先偷偷馋罢了！

　　然而就在露丝准备好好犒劳一下自己肚中馋虫的时候，她却僵立在了厨房的门口。

　　当时看到的那一幕，令她一生难忘！

　　团团火焰如同幽灵般在空中来回盘旋，道道水柱化成了听话的鱼悬浮在休丁的四周，各种蔬菜如同失去了地心的引力，居然飘在空中……休丁的手如同翱翔九天的蛟龙，上下翻腾！

　　让人无法接受，休丁做菜居然没有用任何的厨具！

　　这还是在做饭么？这简直就是华丽丽地表演！！

　　“露丝姐姐你再等一小会儿，马上就都好了！”休丁回头看了一眼正傻站在门口的露丝，露出一个甜美的笑来。

　　“哦！”露丝已经没有了过多的言语，只是愣愣地“哦”了一声。

　　一个被震撼太多次的人，也许真的会生出抵抗力吧？！

　　休丁一阵忙活之后，终于将所有的饭菜都弄好了！

　　望着摆满一桌子的菜肴，又看了看一脸天真正开心笑着的休丁，露丝真的很难相信这些竟然真的只是他一个人做的。

　　但是她又不得不去相信，因为刚刚见到的那犹如食神降临般的厨艺，简直太震撼人心了！

　　露丝试着夹了一口菜放入口中，顿时，一股不可言语的清爽顺着喉咙传遍了全身。

　　露丝瞪大了眼睛，这实在是太好吃了，她这辈子还不曾吃过这么好吃的东西，好吃得简直让她想流泪！

　　露丝又试着夹了一下其他的菜，不同的感觉有着不同的享受，唯一的共同点就是都在冲击着她的味觉！

　　有的入口即化，有的回味无穷……盘盘菜肴宛如化成了让人着魔的毒药！

　　如果饭菜也能让人感动，那么此时的露丝简直快要痛哭流涕了！

　　“露丝姐姐，这些菜还合你胃口么？”休丁看着越来越不顾淑女形象的露丝问道。

　　“真是太好吃了！”

　　“咦？露丝姐姐，你不是说你要减肥么？”休丁看到露丝夹起了一个鸡腿狂吃起来感到很奇怪。

　　“非常时期要用非常计划……”

　　休丁听得是满脸的不解，而一旁的神谷薰则是捂嘴轻笑。饭桌上的气氛很温馨，感觉大家成为了一家人……


　　第一百零五章 黑暗魔法师

　　两日后，淅淅沥沥的雨终于停了。

　　毛利一行人再次踏上了前往“难忘之城”的旅程！

　　以往的露丝总是盼望着早日到家，但是这次却是个例外，她希望队伍不要走的太快，她还不想过早的和休丁两人分离！

　　虽然依旧说说笑笑，但露丝满怀的心事却是无人看透。

　　队伍浩浩荡荡，不觉间竟已经夕阳西下。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。露丝揭开车帘看了一眼那红似火的晚霞，一股即将分别之情更浓了！

　　“露丝姐姐，还要多久就到‘难忘之城’啊？”身后传来休丁好奇的声音。

　　没有人注意露丝听到此言那轻颤的身躯，她多么希望时间可以停滞啊！

　　“也许两天，也许三天，也许……”露丝头没回地答道，声音有些许落寞。

　　夕阳的光照在她的脸上，然而却照不进她那失落的心田，她多么希望路程可以再远些，再远些，那样她就可以，就可以……

　　然而事实永远都会比理想残酷。与君千里，终有一别，这是谁都无法改变的事实！

　　“小薰姐姐，我有些困了。”休丁有些懒懒地对着神谷薰说道。

　　神谷薰会意，张开双手，打算让休丁在她的怀中睡一会儿。

　　“让我来吧！”

　　然而却传来了露丝那有些哀怨的声音，没有人能够体会出她此刻的心情，神谷薰亦是如此。

　　轻轻地将休丁揽入怀中，露丝挤出一个笑脸：“小丁，你躺在姐姐怀里睡吧？”声音轻柔，却没有人知道她的笑容里面含着不舍的心酸！

　　休丁没有拒绝，倒在露丝的怀中，慢慢合上了眼……呼吸逐渐均匀，也许已入梦境，却不知一双美目不曾离开过他的脸！

　　望着怀中休丁那睡熟俊俏的脸，露丝的心柔波涟涟，心灵的深处似乎涌动着某种企盼：

　　在他遭遇谣言时，相信他；在他受到挫折时，支持他。

　　在他为人误解时，读懂他；在他受到冷落时，陪伴他。

　　在他受到委屈时，怜惜他；在他偶犯小错时，宽容他。

　　在他心情不好时，理解他；在他情绪颓废时，鼓励他。

　　在他伤心流泪时，心疼他；在他遭遇侮辱时，更爱他。

　　在他摔跤跌倒时，扶起他；在他惶惑不按时，拥戴他。

　　在他撒娇任性时，放纵他；在他功成骄傲时，喝醒他。

　　在他偏离轨道时，拉回他；在他需要安静时，悄悄地离开他。

　　当他需要呵护时，天涯海角地追随他……

　　连露丝自己都无法明白，为何自己会如此企盼，但这真的已经不重要了……

　　多情自古伤离别！

　　听着车外车轮转动的声音，露丝感到胸膛里面传出阵阵揪心的痛，那是因为不舍萌生出来的痛！

　　多么希望车子能够停下转动的脚步啊！

　　也许是上天听到了她的心声，车子居然真的一下子停了下来……

　　坐在前面马车里的毛利感觉到马车停了下来很是奇怪，为什么这次旅程总是走走停停，这次又是遇到什么事了？

　　带着好奇，毛利忙揭开车帘，而就在这时，外面传来了一个急躁的声音。

　　“毛利先生，我们遇见盗贼了！”

　　“什么？”毛利明显就是一惊！

　　如果只是小毛贼，根本就不用担心什么，但恰恰相反，这次让他们遇见的乃是有名的盗贼团——狮子王盗贼团！

　　借着晚霞的光辉可以清晰地瞧见，在前面有一队人马，数量在千人上下。一面硕大在旗帜随风飘扬，旗帜的上面赫然正是一个巨大的狮子头，熟悉的人都知道，这是“狮子王盗贼团”的旗帜！

　　不待毛利吩咐，所有的人都进入到了一级战斗准备状态，每个人都知道，一场硬仗将要降临！

　　毛利的心中那叫一个郁闷，心里话：我怎么这么背，为什么都让我给遇上了？

　　如果不是遇见连天的雨天他就不会改道，如果不改道他就不会路过这里，如果不是路过这里他就不会遇到这个“狮子王盗贼团”！

　　这时，“兽王星佣兵团”的团长龙羽麒也下了车，并且来到了毛利的近前。

　　见到龙羽麒，毛利忍不住上前问道：“龙团长，我们的胜算有多大！”

　　龙羽麒望向远方，停顿了一下，随即一脸严肃地道：“无限接近零！！”

　　“天啊！这可怎么办是好？”毛利急得像热锅上的蚂蚁。

　　不理会毛利这头如何着急紧张，单说“狮子王盗贼团”那头。

　　“团长，为什么不下令让兄弟们进攻？”一个手下有些着急地问道。

　　“狮子王盗贼团”是一对双胞胎兄弟经营的，哥哥叫刀巴，弟弟叫辛巴！两人俱都是头发蓬乱，满脸的胡须外加一个硕大的酒糟鼻！

　　唯一能够区分两人的是，刀巴是左腰挂剑，而辛巴则是右腰挂剑，因为两兄弟一个人是正手，一个人是左撇子。

　　听到手下的询问，刀巴没有立即回答，而是转头看向了全身被黑袍包裹的军师——弗利萨。因为刚刚阻止刀巴下达进攻指令的就是弗利萨。

　　弗利萨是一个黑暗魔法师，为人相当神秘，从来不真面目示人！

　　但见此时的弗利萨，两眼如炬地盯着毛利这支商队，好似在探查着什么。

　　沉默了好一会儿，弗利萨终于开口了：“没错，我可以清晰地感觉到，在那商队里面有暗黑魔力的波动。虽然对方压制的很好，但是由于他那股暗黑魔力实在太巨大，还是被我察觉到了！”

　　说话时，弗利萨的眼睛依旧没有离开那支商队，他还在找寻着到底是什么人能够拥有这么巨大的暗黑魔力，居然比自己的还要巨大不知多少倍！

　　“对方也有黑暗魔法师？”刀巴听得就是一惊，他们曾经见过弗利萨出过手，对于黑暗魔法那恐怖的破坏力还记忆犹新！

　　“没有错，而且对方可能还在我之上！”弗利萨依旧没有回头。

　　“在你之上？”刀巴更加震惊了，居然有实力在弗利萨之上的黑暗魔法师，如果真的是这样，那他们刚刚冲上去岂不……？

　　刀巴浑身一颤，因为那后果不堪设想！

　　就在这时，弗利萨的身体突然一震，眼睛流露出惊恐与难以相信的神色……

　　他终于找到那个散发着暗黑魔力的存在了，然而结果却让他震惊无比！


　　第一百零六章 辨别魔兽

　　探查到的结果实在让弗利萨难以接受，他怎么也没有想到结果会是这样，拥有如此恐怖暗黑魔力的存在居然是一只魔兽，一只他从来没有见过的魔兽！

　　这怎么可能，魔兽怎么可能会有暗黑魔力，而且还如此巨大，这到底是怎么回事？

　　那一刻，弗利萨从里到外彻底地呆住了！

　　“怎么会这样？什么会这样？”弗利萨嘴中不停地叨咕着，很明显这个打击对他实在太大了！

　　“弗利萨，你到底怎么了，发现了什么？”刀巴心里没底了起来，这还是他头一次见到弗利萨如此失态。

　　“弗利萨，弗利萨，快说，到底怎么了？”刀巴再次催促了一遍。

　　弗利萨愣愣地转头，看向刀巴，有些失魂落魄地说道：“竟然会是魔兽！”

　　刀巴一愣，他根本就无法理解弗利萨的意思，更是急切地吼道：“弗利萨，你把话说完整了，什么‘意会是魔兽’，到底你想说什么？”

　　被他这么一吼，弗利萨的神智还真回复了些，不过语气依旧可以听出他内心的惊颤：“那个拥有不下于我暗黑魔力的存在居然是只魔兽！”

　　“魔兽？”刀巴先是一愣，不过随即笑了起来，“弗利萨，你不会是在跟我开玩笑吧？这里又不是魔界领域，怎么可能会有魔兽拥有暗黑魔力，我想一定是你弄错了！”

　　“你见过我跟你们开过玩笑么？”弗利萨却是反问道，“如果你们不信，可以上去试一试，绝对保证你们是怎么死的都不知道！”

　　弗利萨的脾气古怪，他不会像其他人那样因刀巴是团长就跟他客气，他是属于那种不论你是谁都会我行我素的人。不过他说的确实没有错，他从来没有跟刀巴开过玩笑，他说话向来都不会无的放矢！

　　这一下，刚刚还在笑的刀巴立马严肃了起来。

　　“依鲁诺呢？把依鲁诺叫来！”刀巴骤然喊道。

　　“依鲁诺，团长叫你！”立即有手下帮忙传话。

　　时间不大，一个中年男子一副慵懒的模样走了过来，这个人正是他们口中的依鲁诺！

　　为什么会在这个时候叫来依鲁诺呢？理由很简单，因为依鲁诺是“油女一族”的人！

　　（“油女一族”已经走过了辉煌的旅程，现在正是没落时期，族内的一些人沦为了盗贼一点也不值得稀奇。）

　　“团长，你叫我有什么事？”依鲁诺还算尊敬地问道。

　　依鲁诺除了应对魔兽有一套外，实力却并不怎么样！

　　刀巴没有立即回答他，而是将头转向弗利萨，说道：“弗利萨，你指给依鲁诺，到底是哪只魔兽。”

　　对于辨别魔兽，依鲁诺那可是个行家！

　　弗利萨看了依鲁诺一眼，以往他并不怎么将这个人放在眼里，不过今天还真没他不行。

　　“就是那只！”弗利萨用手向前方一指，语气有些低沉。

　　依鲁诺顺着他的手指方向望去，但是却没有发现什么。

　　“哪只？”依鲁诺依旧极目远望。

　　“你看不见么？那只！”弗利萨加重了语气。

　　“距离太远了，又有那么多人挡着，我看不见你说的是哪只魔兽。”依鲁诺有些无奈。

　　弗利萨气得差点没对依鲁诺出手，那么醒目的一只魔兽居然说看不见，你眼睛是怎么长得？

　　别人是无法与弗利萨相比的，弗利萨的眼睛比别人犀利几十倍，他能看见的东西并不意味着别人也能够看到，至少依鲁诺的实力现在还无法看到。

　　其实别说依鲁诺了，就是他们的团长刀巴也是一脸的茫然，他也没有发现弗利萨口中说的那只魔兽，不然也不会叫来依鲁诺了！

　　“是什么样的魔兽？”依鲁诺有些好奇地问道，能这样兴师动众的叫他来辨别，想来不会是什么一般的魔兽。

　　“似狮似虎，体型硕大，毛发红黄相间，三条尾巴……”没有办法弗利萨只好给他形容了起来，因为他实在也想弄明白这到底是什么魔兽。

　　依鲁诺听得是有些晕乎乎的，不禁插口问道：“你说它似狮似虎，还有三条尾巴？”

　　“对！”弗利萨轻轻点头。

　　“你确定没有看错？”依鲁诺再次追问道。

　　“你认为我在忽悠你么？”弗利萨有些生气，如果不是自己也想弄明白，才懒得搭理你呢！

　　见弗利萨要生气，依鲁诺连忙歉意地笑笑，同时脑中在努力地勾勒着弗利萨描绘的魔兽。

　　这会是什么魔兽呢？

　　有三条尾巴，难道是“三尾风狐”？依鲁诺想了一下，不过随即摇了摇头。不像，“三尾风狐”不会似狮似虎，而且体型也很娇小。

　　难道是八级魔兽“神弓豹”？也不像，“神弓豹”的毛发是纯黑色的，根本不是什么红黄相间。

　　奇怪，真是奇怪！依鲁诺越想越是觉得奇怪，难道说是自己从未见过的魔兽？

　　见依鲁诺的表情越来越严肃，弗利萨忍不住问道：“知道是什么魔兽了么？”

　　“你形容的这只魔兽好奇怪，在我的印象中好像并没有见过这样的魔兽，我现在正在思索，看看有没有哪本典籍里记载过。”

　　对于弗利萨的发问，依鲁诺还是很客气地回答，毕竟弗利萨在团中的地位那可是相当高的！

　　“你大概需要多久能够得出答案？”弗利萨颇有些不耐烦地问道。

　　“这个很难说，如果能够让我看到那只魔兽，或许能够知道它到底是什么魔兽。”依鲁诺有些失望地说道。

　　其实他的心里也十分渴望知道这到底是什么魔兽。对未知的好奇谁都会有的，依鲁诺也不例外！

　　“那我们就靠近一些！”一旁听着一直没有插言的刀巴终于忍不住说道。

　　这次弗利萨没有反对，看来是默许了这个建议。

　　“弟兄们听着，向前推近两百米，没有我的命令，谁也不许进攻！”刀巴骤然喊道。

　　“是！！！”

　　而在另一头。

　　毛利见到盗贼突然向他们挺进了，心里没来由地就是一紧，忍不住抓住龙羽麒的衣服紧张问道：“龙……龙团长，他们过来了，我们该……怎么办？”

　　龙羽麒看了看毛利，刚想说“我建议我们赶紧后撤”，然而发生了一件事，让他这话没有说出来。

　　那只先前令他们肝颤的魔兽（也就是云母）竟然从他的身边轻轻走过，而且居然是走向了那帮盗贼！

　　这到底是怎么回事？

　　为什么云母会突然走出来？？


　　第一百零七章 双方的紧张

　　“这……这到底是怎么回事？”毛利看见云母从他的身前走过，只感到头脑有些发蒙。

　　龙羽麒根本就无法回答他这个问题，因为他的心里在说“你问我，我问谁去？”。

　　云母的这个举动实在太突然了，不但让毛利两人有些措手不及，就是其他的人也是愣愣的，完全被这个突然的变故给搞傻了！

　　云母先前展现出来的实力，所有的人都目睹过，他们实在不明白云母走出来到底是为什么。

　　难道是打算帮助我们一起对付盗贼？众人不觉想着。

　　有了这个想法的众人心中霍地就是一喜，感到刚刚还无助的心一下子有了依靠，一下子找到了希望。

　　“对哦，我怎么把它给忘记了！”毛利一拍大腿，一副欣喜的样子。

　　龙羽麒被毛利这一激动吓了一跳，刚要问怎么了，毛利却离开了。

　　“我……我这就去找那个孩子说说去，让他给帮帮忙。”毛利一边说着一边朝露丝的马车走去！

　　“难道是……？”龙羽麒这时脑子也转了过来，多少猜到了毛利的想法，心中也是一喜。

　　他先前打算建议后撤，但其实并不是明智之举，只能说是没有办法中的办法。因为先不说他们能不能顺利脱逃，单单是士气上就会因此落了下方，如果那时再被“狮子王盗贼团”追上，那势必就是等待被灭了！

　　但是现在不同了，如果有云母这只魔兽的帮忙，他们最起码会有一拼的实力，即使不能将这些盗贼彻底打败，但至少可以为他们的脱逃赢得时间！

　　想些，龙羽麒也忙跟了上去，他现在心中已经有了打算，无论如何也要请那个小男孩（也就是指休丁）帮这个忙，现在已经是生死存亡的时刻了，不能再耽搁了！

　　“妹妹，出现点状况，我能进来么？”毛利在露丝的马车外边喊着边进去了，现在是紧急时刻，即使露丝不同意他也要先斩后奏！

　　“哥，小点声。”露丝对进来的毛利比了个“嘘”的手势，示意毛利说话小点声。

　　毛利这么一看，就是一愣，他没有想到休丁居然会倒在她妹妹的怀中睡着了，而且小脸正埋在露丝那丰满的双胸上。

　　这个小子，居然敢吃我妹豆腐！毛利心中就是一气，不过现在已经不是计较这事的时候了。

　　“妹妹，你能不能把他叫醒，我有事要跟他说！”毛利说着就欲上前叫醒休丁。

　　“哥，你想干什么？”露丝表情一紧，用一支手挡住了毛利的身体，阻止了毛利的行动。

　　“妹妹，现在是非常时期，你快叫醒他。”毛利急得如热锅上的蚂蚁。

　　“不行，你不说清楚就是不行！”露丝一脸的认真，一步也不让。

　　她现在的心情正感伤中，哪里管毛利急不急。女人使起性子来，是不会和你好好讲理的！

　　“妹妹，我们现在遇到盗贼了！”毛利近似吼着说道。

　　“小点声，没见小丁睡着了么。”露丝白了毛利一眼，随即又问道，“遇到盗贼和叫醒小丁有什么关系？”

　　“他不是有一只很利害的魔兽么？就是外面那只。”

　　“那只魔兽很利害么？可是小丁说它一点也不利害！”露丝有些奇怪地说道。

　　“妹妹，现在时间紧迫，我没有时间和你多解释，你还是赶快叫醒他，让他叫那只魔兽帮帮我们，不然咱们谁也跑不了！”毛利加重了语气，看来是有些生气了。

　　就在露丝那里思索毛利这话是不是危言耸听的时候，一旁坐着的神谷薰插口了：“请问，你们想让云母怎么帮你们？”

　　毛利看了一眼神谷薰，知道这个女孩是和休丁一起的，虽然对她没有太多印象，也没有多少好感，但现在不能得罪，只好老实回答：“只是想让它在那些盗贼进攻的时候能够帮我们应付一下。”

　　“那让我试试吧！”神谷薰轻声说道。

　　她记得休丁曾跟她说过，云母是能够听懂人话的，也许自己的话能够管用。神谷薰和露丝现在是站在统一战线，两人都不想叫醒睡得正香的休丁。

　　“你？行么？”毛利明显有些不相信。

　　“让小薰试试，如果小薰不行再叫醒小丁也不迟！”露丝骤然插口道。她现在实在不想让休丁离开她的怀抱！

　　毛利是一阵的无奈，心里话：跟女人交涉咋就这难捏？

　　“好吧！”毛利也只能暂时接受这个建议了。

　　却说此时正向毛利一行人逼近的“狮子王盗贼团”。

　　“大家快停下来！”弗利萨骤然惊恐地喊道。而这时的他们才不过挺进了不到一百米。

　　听到弗利萨的声音，大家虽然疑惑不解，但还是停了下来！

　　“弗利萨，又怎么了？”刀巴有些不解地问道。

　　“那只魔兽向我们这里走过来了！”弗利萨根本就没有看刀巴，而是两眼惊恐地看着前方。

　　除了弗利萨外，还有一个人，也是一样的惊恐，这个人不是别人正是依鲁诺！

　　现在的他隐约已经可以看见弗利萨口中所说的那只魔兽了！虽然还不算太真切，但他已经可以确切地得到一个答案了，那就是这只魔兽他真的没有见过！

　　这……这到底是什么魔兽？为什么我从来没有见过？

　　依鲁诺头脑一片茫然，怎么也想不明白这个问题。

　　这时刀巴也终于隐约可以看见云母的身影了，他也为云母的身形所震撼，口中不禁问道：“它不会是打算进攻我们吧？”

　　但这时已经没有人有闲工夫理他了，所有人的视线全都集中在了云母的身上，四周的空气仿佛在这一瞬间被冻结。

　　其实云母走出来根本就不是打算进攻“狮子王盗贼团”，它只不过是感觉到了一丝熟悉的气息有些好奇罢了！

　　那是在魔界领域经常能够感觉到的气息——暗黑魔力！

　　虽然这丝暗黑魔力对于云母来说弱得可怜，但它还是忍不住想一看究竟！

　　“云母～”就在云母穿过人群向前缓慢走去的时候，身却突然传来了一声柔美的轻唤！

　　云母默然回头，发现呼唤自己的居然是跟在主人身边的那个女人。

　　云母不解地望向神谷薰，而神谷薰这时已经向云母跑了过来……


　　第一百零八章 十大凶兽

　　所有人的目光全部从云母的身上移到了神谷薰的身上。

　　“这个小女孩是谁啊？”

　　“不知道啊，先前一直没有注意到。”

　　“她管那只魔兽叫什么，云母吗？不会这只魔兽是她的吧？”

　　一时间队伍中是议论纷纷，除了毛利外，谁都搞不明白神谷薰的意图。

　　龙羽麒愣愣地看着神谷薰走过的背影，有些搞不清状况，不是说去请那个小男孩儿么，怎么下来个小女孩儿？

　　看着毛利从车箱里出来，龙羽麒忙投去疑问的目光，但是毛利却只回了他一个“一言难尽”的目光并没有向他解释。

　　神谷薰跑到云母的身边时，略微有些气喘，深呼了几口气后，神情回复了些。

　　云母有些不明所以地看着神谷薰，实在是想不透这个女人找自己要干什么，这还是神谷薰第一次主动叫它！

　　神谷薰突然趴在云母的耳边悄声说了几句，因为声音太小，没有人听见她到底说了什么，只是见到当她说完时云母轻微地点了一下头，然后就是见到神谷薰露出一个甜甜的笑！

　　就在众人猜测神谷薰和云母说了什么的时候，一件令他们惊呆了的事情发生了。

　　那个先前还慢条斯理的云母突然“嗖”地一下子如一道光般射了出去，当众人再找到云母身影的时候，云母已经来到了离那“狮子王盗贼团”不足三十米处的位置！

　　这是怎样的速度啊！快得居然超过了人类眼睛能够接受的极限！

　　震惊，震惊如同一颗天外流星，划破夜空闪烁着毁灭的光芒坠落到了大地之上。

　　除了神谷薰外，在场所有的人全部惊呆了！

　　毛利一行人这时才发现，云母的速度居然比先前他们见到的不知又快了多少倍！

　　天啊！谁能告诉我它到底是什么魔兽？

　　龙羽麒简直快发疯了，只感到自己的心脏在“怦、怦、怦”的跳动着，视野里除了云母的身影再也容不下了别物！

　　与毛利一行人相比，“狮子王盗贼团”一伙人就不只是震惊这么简单了，他们现在甚至产生了某种恐惧！

　　那是发自于内心最底处的恐惧，尤其是对上云母的那双眼睛时，这种感觉越发的明显！

　　云母那双犹如恶魔盯上猎物的眼睛，犀利得让这些人心冒凉风！而这还是在云母没有散发出王者之气的前提下，如果云母的小宇宙全开的话，真不知这些人又会作何感想？

　　受云母这无形气势的压迫，这些人竟然全部不由自主地向身后退了三步，而对于此他们竟谁都没有发觉！

　　云母直直地看着这些人，它没有动，只不过眼神中却流露出“老子现在很闲，不想活的上前”的表情来！

　　面对于云母的挑衅，“狮子王盗贼团”里的人居然没有一个人敢闹屁，他们现在已经彻底被云母折服了！

　　此时的弗利萨只感到浑身冒起了冷汗，从云母这刚刚发出来的气势，弗利萨清晰地感受到了云母的实力，竟然比他先前想象的还要利害！

　　弗利萨现在是非常庆幸自己阻止了自己队伍的进攻，不然的话他敢保证，别看他们这个盗贼团实力不俗，照样会被这只魔兽一下子秒杀！

　　听错，就是秒杀！

　　而站在弗利萨旁边的依鲁诺，此时表情已经完全呆滞。现在他是再清晰不过地看见云母了，虽然还不知道云母是什么魔兽，但是凭借他们“油女一族”对于魔兽的鉴定本领，眼前这个家伙绝对是个振撼人心的存在。

　　依鲁诺本想思索一下古典中的一些记载，但是怎奈此时的他，大脑一片空白，根本就无法正常思考。

　　时间在一秒一秒地过去，云母就这样与对方对峙着，万物仿佛在这一刻全都静止了下来！

　　晚霞的余辉越来越弱，即将迎来黑暗的到来，就在这时。

　　这个难道是……？依鲁诺身子骤然一震，脸上的惊恐更甚。

　　没错，依鲁诺终于想到这是什么魔兽了！

　　记得有一本古老的秘典曾记载着“十大凶兽”，其中之一的描绘正是眼前这只魔兽的样子。

　　虽然在“十大凶兽”排行中这只魔兽是第几位依鲁诺已经记不清了，但是他还记得这只魔兽的名子——光暗嗜血修罗之云母！

　　依鲁诺也没有忘记，在描绘这“十大凶兽”的旁边，有一行红色醒目小字，上面写道：

　　凡我族之人，遇此凶兽，切勿近视！此非吾族所能驯养也！！谨记！！！

　　居然遇到了传说中的十大凶兽之一，居然真的有传说中的凶兽？！

　　依鲁诺彻底被震撼了，不觉间，又向身后退了数步！

　　“依鲁诺，你……你现在应该看清楚了吧！”弗利萨尽量让自己镇定，但怎奈此时的他已经控制不了自己的情绪了，“知道它……它是什么魔兽么？”

　　“它……它……它……”然而，依鲁诺比弗利萨还要激动。

　　依鲁诺从来没有像此时这么紧张过，他现在有种等等死亡的感觉。

　　“依鲁诺，你是不是已经知道了什么？”弗利萨居然也跟着退了几步。

　　“光暗嗜血修罗之云母！”依鲁诺深吸了几口气，终于让自己平静了些许！

　　弗利萨拿眼望向依鲁诺，但此时的依鲁诺根本就没有看他，那双眼睛自从云母靠近以来就不曾离开过。

　　一旁的刀巴实在是受不了这个气氛，来到依鲁诺的近前，大声问道：“依鲁诺，这‘光暗嗜血修罗之云母’到底是什么，很利害么？”

　　“团长你小点声！”依鲁诺的心肝就是一颤。先前他不知道云母的身份也就罢了，现在知道了，就不能不小心了！

　　“怎么……？”刀巴被依鲁诺弄得有些发虚，因为依鲁诺还是头一次用这样的语气和他说话，不禁更好奇了，“它真的很利害么？”

　　“龙利害不利害？”依鲁诺却是反问道。

　　刀巴不明白依鲁诺在打什么主意，只是愣愣地点了点头。对于龙的强悍，是个有点见识的人都知道。

　　然而依鲁诺接下来却道：“如果它动其真格来，可以秒杀一条龙！”

　　“什么？？”这次轮到刀巴震惊了。

　　居然可以秒杀一条龙！那可是龙啊，可不是什么阿猫阿狗！！

　　这个魔兽到底强悍到了什么地步？？？


　　第一百零九章 不可思议的撤退

　　对峙中的寂静将每个人都弄得异常紧张，就在这时，云母终于率先打破了这种静！

　　赫然就见，云母的身形居然在众目睽睽之下再次消失了，速度竟然又比刚刚快了许多，现在的众人居然连道影子都没有看见！

　　而当云母再次出现的时候赫然竟是来到了刀巴等人的近前，这一下宛如投入平静湖中的一颗石子，顿时四下乱成了一团！

　　“魔兽进攻我们啦！”

　　“大家小心！”

　　“赶紧后撤啊！”

　　喊什么的都有，但是却没有一人当这出头鸟对云母率先发动进攻，谁都不傻，谁都知道云母绝对不好惹。

　　云母的这个突然出现好悬没把正在聚精会神的依鲁诺吓趴下，它哪里承想云母会来得这么突然，来得这么诡异！现在云母的位置只离他不足两米。

　　秘典中的“切勿近视！”依鲁诺还记得，然而他现在却正与云母近距离对视，接下来会发生什么谁也不知道。

　　根据秘典中关于云母的描述，这只魔兽绝对嗜血，凡是接近它身边的生物都会遭受到它的雷霆一击，很难有生还者！

　　面对如此恐怖的魔兽，依鲁诺此刻多么希望自己能够晕过去啊！

　　弗利萨一惊，没有想到云母说来就来，一点先兆都没有。他现在也顾不上许多了，先在自己的身上布置层结界再说。

　　然而就在弗利萨刚在自己的身上布置完一层结界的时候，一件诡异的事情发生了。

　　他身上那层由暗黑魔力组成的结界居然在云母一个呼吸下消失于无形了。而当他这么细细一看，吓得心脏好悬没有停止跳动！

　　因为弗利萨发现，他身上的那层结界不是消失了，而是被云母给吸收去了。此时的云母正伸出舌头舔了一下嘴唇，一副意犹未尽的样子望着弗利萨。

　　这怎么可能，它居然将我的暗黑魔力给吃了？天啊，我一定是眼花了，这绝对不可能！现在的弗利萨彻底傻掉了。

　　云母用眼睛扫视着众人，没有做任何行动，但是被它扫视到的每个人无不惊恐得向后直退！

　　静，静得如同幽灵掉进枯井！

　　弗利萨在不引起云母注意的前提下悄悄向着刀巴的身前移去，随即用轻得不能再轻的语气说道：“现在赶紧下令撤退，再晚就想走也走不了了！”

　　弗利萨现在清楚，云母对他们还没有太大的杀意，但是等一下就很难说了，谁知道魔兽会不会翻脸不认人呢，万一谁不小心惹怒了它，那后果绝对绝对不堪设想！

　　“兄弟们撤！”刀巴回过神来骤然下令道，语气被他尽量压得很低。其实他早就想撤退了，只不过是一时没有反应过来，他不喜欢打没有把握的仗！

　　这个命令简直就是众人此时的心声，只感到他们的团长是这么的英明！（估计如果再不下令，他们也要自行逃走了。）

　　面对云母这样诡异的强大，他们早就兴起了退意！

　　没有过多的耽搁，这些“狮子王盗贼团”就这么灰溜溜地退去了！

　　片刻之间，原地就只剩下云母孤零零的一个身影了。

　　对于“狮子王盗贼团”的离开云母并没有干涉，这些家伙似乎还不足以提起云母的兴趣！

　　“就这么结束了？”

　　毛利看着逃走的盗贼们，简直不敢相信自己的眼睛。这还是传说中的“狮子王盗贼团”么？怎么这么……逊！

　　不但毛利难以接受，其他的众人也是一脸的难以置信，这个结果简直太让他们意外了，他们谁都没有想过不用一兵一卒就能驱人之兵！

　　这个结果实在太神奇了，也太戏剧了！

　　此时在众人眼里的云母不再是一只魔兽了，而是化成了一个英雄，一个救他们于危难之际的英雄！

　　但是对于这件事的主角——云母，却并没有在意，因为对于它来讲自己并没有做什么。它现在还感到奇怪呢，为什么这帮人灰溜溜地都走了，原本还以为他们会和自己过两招呢！

　　云母已经具有了高智慧，像“狮子王盗贼团”这样弱的小虾米只要不主动惹它，它是懒得跟他们动手的，因为云母觉得跟他们动手有点以大欺小，有失身份！

　　甩甩头，云母向回走去。

　　这时的神谷薰见没有什么事了，也向着露丝的马车走去。不过当她想要上马车的时候，待在旁边的龙羽麒实在忍不住好奇，问道：“我可不可以请教一下，刚刚你和它说了什么？”

　　一旁的毛利也把耳朵竖得老高，他也想知道当时神谷薰到底跟云母嘀咕了些什么！

　　神谷薰显然没有料到龙羽麒会问她问题，多少有些吃惊，愣了一下后随即道：“也没有说什么，我就是告诉云母说小丁在睡觉，还有就是告诉它那帮人可能是坏人！”

　　“就这些？？”

　　龙羽麒实在不敢相信，就这些就把那个“狮子王盗贼团”一行人给吓跑了，这也太扯了吧！

　　“就这些。”神谷薰轻轻点头。

　　说句实话，对于“狮子王盗贼团”这帮人，神谷薰倒并没有怎么害怕，至于为什么，她也说不上来。

　　听到这确切地回答，龙羽麒还是无法接受，愣了一会儿后看见神谷薰还在看着自己，忙歉意地说道：“不好意思，打扰你了！”

　　神谷薰只是示意地轻轻点了一下头，然后便进入了车里。

　　一场风波就这样不可思议地解决了！

　　队伍继续前进，只是每个人的心里都在琢磨着刚刚发生的一切，也许这次的经历将会成为他们日后向子孙们炫耀的财富吧！

　　“小薰，外面发生什么事了，真的是遇见盗贼了么？”露丝见神谷薰进来忍不住轻声问道。

　　神谷薰轻轻地摇了一下头，说道：“我也不清楚，我想可能只是过路的吧！”

　　那“狮子王盗贼团”没有任何的行动，被神谷薰误解也属正常。

　　露丝露出一个“还好当时我英明”的表情来，沉默了一下又问道：“事情都解决了吧？”因为露丝感到马车又动起来了。

　　“恩，他们都走了。”


　　第一百一十章 迪丽小姐

　　又经过两天半的行进，毛利一行人终于来到了“难忘之城”！

　　而这也预示着一件事，那就是露丝要与休丁和神谷薰两人分离了。因为虽然同是一个城市，但是所去的方向却是截然相反。

　　相见时难别亦难，露丝真得很不想与休丁两人分离。

　　“小丁，记得要来看姐姐啊！”露丝眼睛红红的，一汪春水在眼中酝酿，“这是姐姐家的地址，记得一定要来哟！”

　　休丁接过露丝递来的纸条，脸上不舍之情尽现：“露丝姐姐，我一定会去找你的。”

　　“那一言为定！”露丝说道伸出了一只手指，要和休丁来个拉勾定约。

　　“恩！”休丁也伸出了手指。

　　“那露丝姐姐，我们走了。”一旁的神谷薰见两人拉完勾后也是一脸不舍地说道。

　　“恩。”露丝低声轻语，尽量抑制住眼中的泪水不让其流下。

　　“露丝姐姐再见！”休丁向露丝挥了一下手，转身与神谷薰就欲坐上云母。

　　但是那一刻，休丁的身体却猛地被露丝由后面一把给抱住了，紧紧的。

　　“小丁，你一定要来，说好的……”露丝这时终于再也抑制不住眼中的泪水，任其顺着脸颊滑落了下来。

　　听着露丝那抽泣的声音，休丁也是身躯一颤，似乎想要说什么却又是被他忍住。

　　露丝趴在休丁的肩上哭了好久，泪水染湿了衣服一片。

　　神谷薰在一旁静静地站着，这种别离之苦让她感到很难受，双眸之中好似受到了感染竟也泛起红来。

　　露丝终于哭够了，渐渐松开了休丁的身体。

　　休丁轻轻转身，抬头看着露丝那哭得有些憔悴的秀脸，忍不住轻轻用手为她轻轻拭去眼角中的余泪。

　　“说定的，一定会来的。”休丁轻声安慰道。

　　又是一番不舍的缠绵，最后休丁和神谷薰终于还是骑着云母走了……

　　露丝远远望着渐渐远去的两人，再次成了泪人。

　　两情若是久长时又岂在朝朝暮暮……

　　※※※

　　此时正是晌午，时节虽已入秋，但太阳的照耀依旧毒辣！

　　休丁和神谷薰两人坐在云母身上沿着房屋的背阴向着“白鼎堂”总店方向行去。

　　街上的行人有些好奇者不时会回头望向两人，但随即就又各忙各自的去了！

　　途中休丁和神谷薰两人在一个小饭馆里略微吃了点东西，然后继续赶路，终于在下午四点钟左右来到了所谓的“白鼎堂”总店。

　　说是总店，其实是一处相当大的豪宅！

　　寻眼望去，那硕大的围墙居然看不到边际，让人很难推测这个豪宅到底有多大。

　　休丁此时很激动，从云母身上下来，绕着围墙寻找着大门的所在。

　　终于，一个硕大的大门出现在了休丁的视野里，这正是豪宅的正门。

　　休丁欢呼一声就要往里面冲，不过却被门卫给拦住了。

　　“站住、站住！你是干什么的？”

　　休丁拿眼看着这几人，显然还没有弄明白这是咋回事，为什么就不让自己进去呢？

　　“我要找我姥爷。”休丁如实说道。

　　“什么？你刚刚说什么？”

　　由于休丁说话声音有些小，那些门卫以为是自己听错了，又问了一遍。

　　“我要找我姥爷。”休丁又说了一遍。

　　这一下门卫是听见了，不过人却是愣住了，心道：这年头新鲜事越来越稀奇了，找姥爷找到这里来了！

　　“小朋友，这里不是你来玩的地方，你还是到别处玩去吧，这里不是谁都进去的。”门卫想必是受过良好的修养教育，并没有因为休丁的无理取闹而出言不逊！

　　休丁有些委屈，为什么自己找自己的姥爷，别人总是不信呢？

　　这时神谷薰也从云母的身上下来了，走到休丁的身边，先是用手轻抚了一下休丁，然后对着那几个门卫说道：“几位大哥打扰了。”

　　见神谷薰这么彬彬有礼，那几个门卫明显一愣，有些许意外，忙道：“你好，请问你需要什么帮助么？”

　　“我和小丁是从很远的地方来的，几位大哥能不能帮忙通报一下，小丁是真的来找姥爷的！”

　　“这个……”

　　门卫一脸的为难，这种事情还真难以应付。如果自己帮忙了，很有可能会被训斥，可是如果不帮忙却又不知该如何回绝这两个小孩。

　　“拜托了！”神谷薰再次请求道。

　　休丁有些奇怪地看着神谷薰，他不明白为什么此刻感到小薰姐姐好像和以前不一样了。

　　“不是我们不帮你俩，实在是……”门卫实在是很为难。

　　而就在这时，说来也巧了，居然从门内传来一个稚嫩的童音：“你们在干什么呢啊？”

　　随着话落，从里面走出一个年约十一岁左右的小姑娘来。

　　但见这个小姑娘大大的眼睛，如玉脂般的肌肤，两只羊角辫随着她的走动一甩一甩的，煞是可爱！

　　“迪丽小姐！”门卫一看到这个小姑娘立即恭敬地喊道。

　　这个迪丽说起来算是休丁的妹妹了，因为她是休丁二舅的小女儿。休丁的二舅也就是“钢手”的二哥，名叫特兰斯，人送外号“药师兜”！

　　迪丽扑闪着大眼睛，好奇地打量着休丁和神谷薰两人；而休丁两人也在打量着她。

　　“他们是什么人啊？”迪丽好奇地问着门卫。

　　门卫有些支支吾吾不知道怎么回答，还好迪丽并没有要和他们纠缠的意思，见没有人回答她这个问题，便自己来到了休丁和神谷薰面前。

　　仰着头看着神谷薰，甜甜地问道：“这位姐姐，你们是什么人啊，到我们家有事么？”

　　“我们是来找人的，小妹妹，你可以帮我们一个忙么？”神谷薰看着迪丽，柔声问道。

　　“可以啊，姐姐，你想让我帮你什么忙啊？”迪丽歪着头看着神谷薰。

　　还没容等神谷薰回答，休丁却有些忍不住了。

　　“可爱妹妹，你可不可以带我们进去啊？”

　　可爱妹妹？迪丽有些愣愣地看向休丁，她还是第一次听到一个外人这样称呼她！


　　第一百一十一章 特兰斯的激动

　　“你为什么要让我带你进去啊？”迪丽将视线转移到休丁的身上。

　　“他们不让我进去。”休丁说着用手一指那些门卫。

　　那些门卫被休丁这么一指有些尴尬，却又不知说些什么。

　　迪丽捂嘴轻笑，好一会儿才道：“他们当然不让你们进去了，要进我们家是要有请帖的，你有么？”

　　休丁摇头，问道：“请帖是什么？”

　　“那你有腰牌么？”迪丽再次问道。

　　休丁还是摇头，问道：“腰牌是什么？”

　　“你看你什么也没有，他们当然不让你进去了。要是谁都可以进去，万一进来个坏人怎么办啊？”迪丽年纪虽小，可懂得却是不少。

　　“我们不是坏人，我是来找我姥爷的。”休丁赶忙澄清。

　　迪丽又是一阵轻笑：“我知道你们不是坏人，你说你找你姥爷，那你姥爷是谁啊？”

　　这时，那帮门卫们也都竖起了耳朵，他们先前忘问了，这个小孩找的姥爷到底是谁啊？见这个问题被迪丽小姐问了出来，忙注意了起来。

　　“我姥爷就是我姥爷啊！”休丁相当的奇怪，为什么每个人都总是让他重复这一个问题，别人不闲烦，他也有些烦了。

　　迪丽又是捂嘴轻笑，抬头看向神谷薰说道：“姐姐，他好奇怪啊！”

　　神谷薰有些尴尬地笑了笑，不知该如何回答。其实休丁不是奇怪，只是他接触这个社会太少了而已。

　　这时迪丽又看向休丁，再次说道：“你能说具体点么？我们家好大，人也好多，你不说具体点我不好帮你找。”看来迪丽是有心打算帮休丁了。

　　“我妈只是跟我说我姥爷是开‘白鼎堂’的，其他的什么也没有告诉我！”休丁有些没底气地说道。

　　熟不知他这话刚说完，迪丽的小嘴就变成了“O”型，而那些门卫更是差点坐到地上，不信之情尽写脸上。

　　足足有好半天，迪丽总算是回复了过来，激动地一把抓住休丁的手问道：“你是说你的姥爷就是我爷爷么？”

　　不能怪迪丽如此激动，她曾多次听她奶奶提起过，她有一个住在外地的亲姨，而且还有一个未曾谋面的小哥。

　　休丁有些傻傻地看着迪丽，不明白她怎么变得这么兴奋，好像比自己还兴奋。

　　见休丁没有回答，迪丽似乎并没有多在意，而是又一把抓住神谷薰的手说道：“我带你们两个进去！”

　　“迪丽小姐！”那些门卫赶忙唤了一声，他们没有想到迪丽居然会将那话当真。

　　其实小孩子的心很单纯的，她们宁可信其有，也不愿信其无！

　　“没有关系，到时候要是有人说你们，就说是我叫他俩进来的。”说着不待那些门卫回答，带着休丁两人进了大门。当然，云母自然也是跟在后面了。

　　进入了里面才体会到什么叫“眼前一亮”！那各式各样的假山，那漂亮的走廊，以及那“天蓝石”铺成的地面，无不彰显着豪华与气派！

　　休丁和神谷薰两人俱都好奇地打量着这里的一草一木，根本就没有留意他们上上下下走了多少个台阶。

　　“迪丽，你刚刚不是说要出去买东西么，怎么这么快就回来啦！”突然不远处传来一位男子的声音。

　　寻声望去，是一位极为年轻俊俏的青年。

　　“爸爸，你看我带谁来了？”迪丽说着将身子一让，能够让特兰斯看见休丁和神谷薰两人。

　　特兰斯笑着走了过来，略微看了休丁两人一眼，并没有多在意，而是对着迪丽说道：“这是我们家迪丽在学校里的同学么，来，给爸爸介绍介绍！”

　　“爸爸，你不认识他俩？”迪丽奇怪地问道，同时兴奋的心凉了一半。

　　“你不给爸爸介绍，爸爸怎么能够认识呢？”特兰斯依旧一脸柔和，微笑着看着迪丽。

　　迪丽此时简直失望极了，有些落寞地说道：“爸爸，他俩不是我同学，我带他俩是来找他姥爷的。”说着用手指了下两人。

　　特兰斯刚刚还微笑的脸顿时僵住，显然是被他这个宝贝闺女摆了一道。

　　“你好！”这时神谷薰极为有礼貌地打了声打呼。

　　“叔叔好！”休丁也是唤了一声。

　　“你们好！”特兰斯一愣之后说道，同时悄悄对他宝贝闺女询问道，“迪丽，你这次又在和爸爸玩什么游戏啊？”

　　平日里，迪丽经常想出各种淘气点子逗特兰斯，常年下来父女俩似乎都形成了某种默契，然而这次特兰斯却不知道迪丽再打什么主意！

　　迪丽看了休丁两人一眼，又看了她父亲一眼，也不隐瞒，指着休丁说道：“他说要来找他姥爷，还说他姥爷是开‘白鼎堂’的，我以为是说爷爷，就带他俩进来了。”

　　特兰斯又是一愣，没有想到还有这回事，忙向休丁两人看去。这一次他比先前看得仔细了些，这一看之下，只感到身躯一震，视线再也无法从休丁的身上移开了。

　　这相貌实在太像了，太像他那个常年不回家的三妹了，简直和他三妹小时候一个模子里刻出来的。

　　难道说真是三妹的……？

　　特兰斯有些激动地想着，心里有些企盼却又不是很确定。他与“钢手”有七八年没有见过面了，说不想那是假的。这么多年了，他一直想知道他这个妹妹过的怎么样，但却一点音讯也没有。

　　而对于休丁，特兰斯不是没有见过，不过那时休丁还很小，还只是被“钢手”抱在怀里，连话还不会说呢。

　　此时这么多年过去了，突然见到休丁，他当然认不出来了。如果不是休丁遗传他母亲的基因比较多，特兰斯可能只会将迪丽的话当做一个玩笑。

　　“可以告诉叔叔你叫什么名字吗？”特兰斯有些激动地对着休丁问道。

　　“我叫休丁，叔叔叫我小丁就行了！”


　　第一百一十二章 见到姥姥

　　果然是小休丁，特兰斯激动得一把拉过休丁看了又看，嘴上不停地问着：“小丁，你妈妈怎么样，还好么？是不是和你一起来的？你们什么时候到的？来的还有谁啊？……”

　　休丁愣愣地看着异常激动的特兰斯，面对这滔滔不绝的问题他真的不知所措。

　　一旁先前还异常失落的迪丽此时露出一脸惊讶的表情，这还是她首次看到她父亲对一个外人这么激动。

　　“叔叔我们认识么？”休丁好奇地打量着特兰斯，实在无法在自己的意识中找到有眼前这么一个认识的人。可是既然不认识，为什么这人好似跟自己很熟的样子呢？

　　休丁实在是被搞糊涂了！

　　特兰斯先是呵呵一笑，随即说道：“小丁，说起来你还应该叫我一声二舅呢！”

　　二舅？？？

　　休丁愣愣地看着特兰斯，脑中琢磨着他的话。休丁就发现自己的头脑越来越乱，越来越搞不清这到底是怎么回事了！

　　以休丁思维的跳跃度居然没能跟上特兰斯的跳跃，也难怪他会反应不过来了。

　　“别想了，快让二舅带你看看你姥姥去！你姥姥见到你一定会非常高兴的！”特兰斯抚摸了一下休丁的头发，随即站起身，要带着休丁去他母亲那里。

　　“爸爸，这到底是怎么回事啊？”迪丽实在耐不住好奇，瞪着大眼睛问道。

　　也是，刚刚特兰斯还说不认识呢，现在却又熟得好像自己亲生骨肉似的了，这给谁也会感到好奇。

　　“别问了，到了你奶奶那，你就什么都知道了！”特兰斯有些神秘地说道。

　　特兰斯现在特想知道，他母亲见到休丁回会是什么表情。

　　迪丽完全被她父亲吊起了好奇心，紧跟在特兰斯的身后，一副等着看好戏的样子。

　　而神谷薰此时则是一脸的困惑，完全搞不懂这到底是一个什么样的家庭，怎么给人的感觉那么混乱？现在的她也不知自己该说些什么，索性只好跟在身后看看情况再说了。

　　又经过一番七拐八拐，终于在一个美丽的小庭院里停下了。

　　“老妈，你看我带谁来了！”特兰斯兴奋的人还没有进屋，声音却先传了过来。

　　这时，房门“吱呀～”一声被打开了。从里面款步姗姗地走出一位艳丽端庄的妇人来。

　　如果单从这外貌来判断的话，这个妇人至多也不会超过三十岁，但实际却是出人意料。这个妇人不是别人，正是“钢手”的母亲，同时也是休丁的姥姥。

　　没错，她正是千寻！

　　“带谁来了，把你兴奋成这样？”千寻看了特兰斯一眼，嗔道。

　　“奶奶～”迪丽见到千寻，撒娇似的一下子扑了过去。

　　“我这孙女又找奶奶撒娇了，昨天不还说自己已经长大了，再也不撒娇了么？”千寻逗弄着迪丽说道。

　　迪丽不依地千寻的怀中扭动的柳枝小蛮腰，如同一条水中曼舞的小蛇！

　　千寻没有再说什么，只是淡淡地轻笑了几声。

　　“特兰斯，你刚刚说带谁来了？”千寻抬头问道。

　　“老妈你看这是谁？”特兰斯说着将休丁从身后推了出来，并且强忍着笑意看着他老妈。

　　“这是……”看见休丁，千寻明显一愣，多少猜到了什么，但又不敢确定。

　　“小丁，快去叫姥姥啊！”特兰斯又是轻推了一下正有些发呆的休丁，提醒道。

　　休丁回头看了看一脸笑意特兰斯，又看了看满是惊愕的千寻，竟没有说话。

　　他现在还没有反应过来这到底是怎么回事呢！

　　“呀，是小丁么？”千寻有些激动地轻唤了一声，“来，到姥姥这来，让姥姥好好看看！”

　　数年未曾见面的外孙突然出现在眼前，千寻怎能不激动！

　　“那个，姐姐你认识我么？我怎么没有见过你啊？”休丁站着没动，而是对着千寻问道。

　　千寻就是一愣，就连特兰斯也是满脸的愕然。

　　短暂的沉默后，千寻骤然笑了，她没有想到自己会被自己的外孙称为“姐姐”，这是怎么论辈的啊？

　　不过这声“姐姐”却叫到千寻心坎里面去了。女人不管她历经了多少岁月，爱美的心是永远不会褪色的！

　　对于休丁要来，一个月前千寻从她女儿“钢手”那里收到信了，知道这事。

　　不过按照信中所说休丁本应该早就到的，但却左等也不来，右等也不来。千寻以为她这女儿又临时变卦了，毕竟这也不是第一次了，以为休丁不会来了，却没有想到会在今天见到了她这个日思夜想的外孙！

　　“奶奶，他真的是三姑的孩子么？”迪丽仰着头，用手指着休丁问道。

　　千寻用手勾了迪丽的娇鼻一下，打趣地说道：“是啊，你以前不是总嚷嚷要见见这个未曾谋面的小哥么，怎么现在见到了也不过去打个招呼？”

　　“小丁哥哥好！”迪丽有些娇羞地对着休丁喊道，不过她人却依旧挂在千寻的身上不肯下来。

　　“可爱妹妹好！”休丁回道。

　　“我叫迪丽。”迪丽咯咯一笑，犹如风中铜铃煞是清脆。

　　“迪丽妹妹好！”休丁又说了一遍。

　　现在的休丁脑子还有些乱，还没有搞清这到底是什么状况。

　　“别在外面站着了，快进屋！”千寻笑着说道，同时注意到了不远处站着的神谷薰，又道，“这一定就是小雅吧？”

　　嫣然时常给千寻写信，所以千寻知道嫣然在数年前曾经捡到过一个小女孩，取名叫克蕾雅。当她见到神谷薰时，自然就联想上去了！

　　“您好！我叫神谷薰”神谷薰施了一礼，轻声说道。

　　这个回答，多少令千寻有些意外，不过现在不是追问的时候，忙道：“到了这里就是到了家里，别拘束，快进来！”

　　神谷薰又是施了一礼，没有多说什么，跟了上去。

　　“云母，你在外面看门，不要跟进来！”休丁对着有意跟进来的云母喊道。

　　云母有些郁闷，但还是乖乖地点了点头。

　　听到休丁的喊声，千寻好奇地回头向云母打量了一番，起初还不觉什么，但当她的视线来回扫过第三遍的时候，她蓦然震撼了。

　　这只魔兽看似无奇，却是绝对不简单！！

　　对于一个影忍来说，千寻这点观察力还是有的！


　　第一百一十三章 吃饭

　　云母似乎也感受到了千寻那犀利的目光，也望了过来。

　　“奶奶，你干什么呢？”迪丽对着迟迟没有动的千寻问道。

　　“恩，来了。”千寻对着迪丽轻笑一声，走了进去。

　　室内很典雅，也很朴素，没有过多的饰品装饰，有的只是一些简易的桌椅，这让人很难相信这是千寻住的房间。

　　落坐的休丁和神谷薰两人好奇地打量着房间，而这时千寻不知从何处端来了一盘糕点摆在了圆桌之上。

　　“来，小丁、小薰，吃点糕点。”千寻将糕点向休丁两人的近前推了推。

　　“谢谢！”神谷薰轻声说了一声，但是却没有动。神谷薰现在正在烦恼着要如何称呼眼前的这些人。

　　“别客气，到这里就是到家了。”千寻见两人都这么拘束忙说道。

　　和他俩相比，迪丽就是随意的多了，见有好吃的，也不客气，上来就拿了一块糕点津津有味地吃了起来。

　　“小丁，你妈有跟你一快来么？”一旁的特兰斯忍不住再次问道。

　　特兰斯和“钢手”是从小玩到大的，相对于他大哥，他俩的感情最好。

　　小的时候，特兰斯和“钢手”什么淘气的事都做过，当时家里还给他俩起了个外号，叫“淘气拍档”！

　　现在想想当时的一些事情，特兰斯还有些想往。

　　休丁轻轻摇头说道：“我自己来的，我妈没有来。”

　　“你自己来的？”特兰斯有些吃惊地看着休丁。就算他妹妹没来，也不能让一个孩子自己来啊！这一路上万一要是出现什么闪失怎么办啊？

　　“恩！”休丁轻轻一点头，继续说道，“我走了好远的路才来到这的，我妈只告诉我让我找姥爷来，说姥爷是开‘白鼎堂’的，其他的什么也没说，我找了好久才找到的！”

　　特兰斯吃惊地看着休丁，久久无语。他实在不敢相信他妹妹竟然让一个这么小的孩子千里迢迢的自己来，而且还什么也没说。

　　他对他这个妹妹算是彻底无语了！！

　　一旁听着的千寻也是一愣，不过随即则是轻笑了起来。说到“钢手”，没有比她这个做母亲的更了解的了！

　　在这个大家族里面，除了千寻这个做母亲的外，谁也不知道嫣然是“晓”佣兵团的真正团长，外号为“钢手”！更没有人知道嫣然此时到底住在哪里！！

　　“看来论魄力我还是不如我妹啊！”特兰斯这时有些自嘲地说道。

　　特兰斯有两个女儿，除了迪丽之外，他还有一个大女儿名叫安妮，现在正在千里之外的“圣智魔武学院”上学，特兰斯时常担心安妮的情况，一有时间就会去看望一次。

　　千寻又是一笑，心中说道：论魄力别说是你了，想必这个世上也很难再找到一个人能够及得上我这闺女了！

　　几人就这么说说笑笑，不觉间天色已经渐渐暗了。

　　看时间已经这个时候了，千寻忙对着特兰斯说道：“特兰斯，你现在去吩咐一下，让人将‘雅芳庭院’给整理一下，小丁他俩就住那里吧。”

　　“恩，好的，我马上去。”

　　“等一下记得来‘翠咏阁’吃饭，今天咱们全家要好好聚一聚！”千寻笑着说道。

　　“好的！”特兰斯笑着领命去了。

　　“小丁，来，现在跟着姥姥去看看你姥爷去吧，你姥爷也肯定特想你。”千寻轻笑着对着休丁说道。

　　※※※

　　明月高挂。

　　此时“翠咏阁”内，热闹非凡。

　　千寻一家老小齐坐桌前，一盘盘美味佳肴不断端上。

　　说到这，先给大家介绍一下饭桌上都有谁。

　　千寻和特兰斯就不用介绍了，这个大家已经知道了。坐在千寻旁边的那位面色清爽看上去三十五六岁的儒士正是“白鼎堂”第七十二代传人——佐为，人送绰号“仙道”！

　　坐在特兰斯旁边的除了他的小女儿迪丽外，还有就是他的妻子艾莉尔。

　　坐在休丁对面的有一个十四五岁的小男孩，他是千寻的大儿子斯帕克的小儿子——卡罗特。

　　斯帕克一共有两人儿子，除了卡罗特外，他的大儿子塞缪尔正在“自治之城”上学。

　　由于斯帕克外出闯荡去了，所以席上并没有他，只有他的妻子伊迪丝坐在卡罗特身边。

　　千寻笑呵呵地为休丁介绍着众人，当介绍到卡罗特的时候，千寻说道：“小丁，这是你的小哥——卡罗特。”

　　“罗特哥好！”休丁是每给他介绍一人，他就有礼貌地称呼一下。

　　然而，这个卡罗特对于休丁却只是轻蔑地瞥了一眼，并没有将休丁放在眼里。

　　“小特，小丁叫你怎么不答应一声啊？”千寻笑问道。

　　由于这个卡罗特是这个家里最小的孙子，所以平日里都给他宠坏了。

　　“我不认识他！”卡罗特冷冷地说道。

　　在这个家里，他除了怕他父亲斯帕克外，对于其他人他才不在乎呢，就连一向严肃的佐为都对他宠爱有加。

　　“小丁，你别介意，这个孩子在家里被宠惯了！”千寻没有深说卡罗特，而是对休丁解释道。

　　休丁“哦”了一声，并没有多在意。

　　虽然有了这么一个小插曲，却并没有影响吃饭的气氛。

　　就在大家吃得差不多的时候，千寻突然笑着对神谷薰说道：“小薰啊！姥姥这里也没有什么好东西，这条项链就给你吧！”说着递过来一条天蓝色菱柱形的项链。

　　这条项链名叫“蓝梦之魂”，这可不是什么普通货色！据小道消息称，曾有专家为这条项链做过评估，最后得出的保守价格是：最低不会低下三亿钻币！

　　虽然神谷薰不知道其真正的价值值多少，但也能看出这条项链绝对名贵。

　　一时间神谷薰愣在了那里，不知道自己该如何是好！

　　“小薰快拿着，跟姥姥不要见外。姥姥这可是给孙媳妇的见面礼哟！”千寻说着将项链硬塞到了神谷薰的手中。

　　神谷薰愣愣地望着手中的项链，半天才反应过来：“谢谢姥姥！”声音轻柔之中带着少女的羞涩。

　　这时，佐为对着休丁也发话了：“小丁啊，姥爷也为你准备了一份礼物！”

　　休丁抬头看着他这个年轻的姥爷，赫然就见在佐为的手上出现了一把一尺多长、刻有龙腾虎跃浮雕的精美匕首！

　　休丁接过匕首，好奇地打量了起来。

　　然而就在这时，突然由休丁的身后伸出了一只手，一把将休丁手中的匕首给抢了过去！

　　随即，一个相当跋扈的声音传来！

　　“这个匕首我要了！”


　　第一百一十四章 淘气拍档

　　休丁回头望去，但见抢他匕首的不是别人，正是那个卡罗特。

　　此时的卡罗特站在休丁身后，一脸敌意的看着休丁，那双眼睛里面分明就是在说“你算老几”！

　　“妈妈快看，卡罗特又在欺负人了！”迪丽对着她母亲悄声说道。

　　艾莉尔只是轻轻一笑，并没有说什么。这种事情连人家当亲妈的都管不了，自己又能怎么说。

　　“小特，快将东西给小丁！”卡罗特的母亲伊迪丝说道。但她的声音一点威慑之力都没有，对卡罗特来说不痛也不痒，根本就起不了作用。

　　果然，卡罗特根本就置之未闻，眼睛依旧敌意地看着休丁。

　　“小特，你快把东西给小丁，回头爷爷再给你一个好的！”佐为笑着劝道。对于卡罗特，佐为是看着他长大的，对其相当的宠爱，基本上从来不曾责骂过他！

　　“我就要这个！”卡罗特抬头一步不让地看着佐为。那哪里是孙子看爷爷的眼神，分明就是爷爷看孙子的眼神！

　　佐为有些尴尬，他不敢深说卡罗特，因为他这孙子主意太正了，因为赌气曾经多次离家出走，而且有好几次是花了几个月才找回来的！除了卡罗特的父亲，别人谁想说他，他都会跟你拧着干！

　　用一句通俗的话来讲，这孩子已经被惯出没形了！

　　“小丁，这样吧，那个就给他了，回头姥爷再给你个更好的！”佐为最后没办法，只好对休丁劝说道。

　　休丁倒是对这什么匕首并不在意，他可不缺什么东西，尤其是兵器，他更是不缺。休丁在意的是，这个卡罗特好似对他有什么成见。休丁实在不明白，自己明明不曾招惹他，他为什么会对自己有成见呢？

　　“恩，我没关系的，给他好了！”休丁回头对着佐为有些不以为意地说道。

　　佐为舒了一口气，总算没有太让自己下不来台！

　　卡罗特鼻中发出一声轻“哼”，便坐回了原位！他之所以对休丁这么充满敌意，那是因为他是这个家里最小的孙子，正是因为最小所以才受宠，如今又突然冒出了一个比他还小的外孙，他的地位岂不是要动摇了！

　　小小的年纪，他的心就萌生出了争强夺势的毒芽！

　　看见气氛有些许压抑，特兰斯这时发话了：“小丁，小薰，这两个腰牌你俩带好了，这样出入大门就不会有人拦你俩了。”说道递过去两个巴掌大小、银白色的腰牌。

　　休丁欣喜地接过腰牌，给了神谷薰一个，然后打量起手中的另一个来。

　　但见这个腰牌上面有个醒目的“鼎”字，周围是一些复杂的图腾刻文！

　　“二舅，我有一个牌子和这个很像，是我妈妈给我的。”休丁抬头望了一眼特兰斯说道。

　　“哦？是什么样的啊？”特兰斯随口问道。

　　“呐，就是这个！”说着，休丁从存储戒指中把他那个“如梦令”给拿了出来。

　　“咦？这是什么牌子，让舅舅看看可以么？”特兰斯有些好奇地说道。

　　“给你。”休丁倒是一点也不再乎。

　　然而，谁也没有注意到，当休丁取出这个牌子的时候，千寻的脸色赫然一变，震撼之情一闪而逝！

　　难道这会是……？千寻感到数年没有起伏的心此刻居然开始激动地躁动了起来。

　　这个牌子寻常之人根本就不会知道它的来历，因为这是忍者界的绝密！

　　没有影忍级别的阅历，是不会知道它是多么具有震撼力的！！

　　现在的千寻强忍着要拿过来一看究竟的激动，她必须要让自己平静下来，这件事绝对不能让其他人知晓。

　　特兰斯打量了半天“如梦令”，但就是不知道它是干什么的，于是随口问道：“小丁，这是干什么的啊？”

　　休丁呵呵一笑，然后说道：“我妈说，有了这块牌子就相当于我妈亲临！”

　　特兰斯抬头愣愣地看着休丁，他不明白休丁这话到底是什么意思，什么叫“亲临”？

　　特兰斯刚想询问详情，不过这时的千寻却突然插话了：“小丁啊，吃饱了么，等一下姥姥带你去看看给你准备的房间！”

　　千寻是不得不插口，她不想让她女儿的身份暴露出去，这是她和嫣然的约定！

　　嫣然的身份是越少人知道越好，不然会带来许多不必要的麻烦！

　　“好啊！我吃饱了，姥姥可不可以现在就带我去啊？”休丁有些兴奋地说道。

　　“当然好了，姥姥跟你说呀，给你准备的房间可是你妈小时候住的地方哟！”千寻一副轻笑着说道。

　　她现在巴不得带休丁离开呢，因为她有好多的问题要问休丁，而这些问题是不能让在场的其他人听到的！

　　“是吗？是我妈妈小时候住的房间么，姥姥快带我去吧！”休丁有些迫不及待地说道。

　　“好，那姥姥现在就带你去！”千寻说着起身。

　　休丁顺手接过特兰斯还回来的“如梦令”，也跟着站起了身。

　　“我也要去！”一旁的迪丽嚷嚷道。

　　千寻一愣，不过随即还是说到：“好、好、好！”

　　于是，千寻带着休丁三人往“雅芳庭院”行去。

　　一路上，千寻一直在思索着休丁刚刚拿出那个“如梦令”的事，有些心不在焉！

　　“姥姥，我妈小时候长什么样啊？”休丁有些好奇地突然问道。

　　千寻的思绪被打断，看向休丁，轻轻一笑说道：“和你现在长得差不多，你妈小时候爱把自己打扮成男孩模样，可淘气了！”

　　旁边听着的迪丽被逗得“咯咯”直乐。两颊笑窝，霞光荡漾，煞是耐人！

　　“三姑小时候真得很淘么？”迪丽满脸的好奇之色。

　　“对了迪丽，你别笑，还有你的父亲，小时候也可淘了，和你三姑两人合起伙来的淘，没少让我费心！当时还给他俩起了个外号……”想起早年的一些事，千寻的脸上写满了慈祥。

　　“什么外号啊？”迪丽的眼睛明显就是一亮，拽着千寻的衣服急切地问道。

　　千寻呵呵一笑，虽然知道迪丽在打什么鬼主意，但还是告诉她了：“你三姑和你爸两人合伙叫做‘淘气拍档’！”


　　第一百一十五章 淘气的程度

　　此时的迪丽眼睛里闪烁着小狐狸才会有的光芒，拽着千寻的衣服再次问道：“奶奶，你可不可以再说的具体点啊？我爸那个时候是怎么淘气的？”

　　“你啊，是不是又在想什么坏主意啊？”千寻捏了一下迪丽的小脸蛋。

　　“我哪有？我只是……只是想多了解一下我爸爸！”迪丽回避着千寻的眼睛，好似怕谎言被戳穿般。

　　千寻淡淡一笑：“你啊，有时候跟你三姑还真像！”

　　“是吗？我听我爸爸说我三姑可漂亮了，是么？”迪丽的眼睛又闪烁起莫名的光芒来。

　　“是！你三姑啊那可是一个美女哟，不信你问你小丁哥。”千寻说着看向休丁。

　　休丁好似心领神会，立即点头称是。

　　“奶奶你还没有告诉我，我爸那时是如何淘气呢？”迪丽这小妮子好似记性不坏，注意力没有被转移！

　　“我怕跟你说了，你也跟着学那就坏了！”千寻颇有些担忧地说道。

　　“我……我可乖了，我才不会学呢！”

　　迪丽多少有些心虚，她确实做过许多淘气的事，不过她不知道的事，就她这种淘气和当年的“淘气拍档”比起来，那简直就是小巫见大巫，根本就无从比较！

　　“真的不会学？”千寻眼睛紧紧地盯着迪丽。

　　“真的不会！”迪丽赶忙保证。

　　“那让奶奶想想。”千寻做出一副思考状，并且还不时地低头偷看迪丽一眼。

　　其实千寻现在思索的不是特兰斯做了哪些淘气事，这种事情根本就不用思索，一抓一大把！她现在思索的是，如何在众多淘气事中挑选出几件影响力比较小的、程度不是很大的来！

　　经过一番思索之后，千寻比较了一下，终于找出了两件还说的过去，还能让人接受的淘气事，于是忙道：“当年你爸爸和你三姑曾养了一窝小耗子，为了怕我发现，居然把这窝小耗子养到了你爷爷配置丹药的地方。这件事还是在那窝小耗子繁殖了好几批后，一只小耗子寻找吃的，被你爷爷无意间瞧见了才水落石出的！如果再晚些发现的话，估计你爷爷的配制丹药房就该改为‘耗子养殖基地’了！”

　　“在爷爷配置丹药的地方养小耗子？？”迪丽用手捂着嘴，瞪大眼睛。

　　她简直不敢相信她老爸居然这么勇敢，居然敢在爷爷的配置丹药房养耗子，那个地方可是禁区啊，连她都不让随便去！

　　“是啊，从那以后，你爷爷就对配制丹药房戒严了，凡不是相关人员都不许靠近，更别说进去了！”千寻认真地说道。

　　“我爸真勇敢！”迪丽居然还称赞了一下，随即才问道，“奶奶，那个时候我爸和三姑有没有挨罚啊？”

　　“怎么没有，被你爷爷一顿好揍！不过，你爸和你三姑一点也不长记性，当时答应的好好的说以后再也不淘气了，但是过了两天就揭了伤疤忘了疼，该淘还是淘！”千寻现在想想还感到一阵无奈，心里话我怎么生出了这两个小冤家！

　　一旁听着的休丁也是小嘴微张，他也是刚知道他娘居然还有这样的光辉历史，不觉间对他娘的仰慕之情犹如滔滔江水——连绵不绝！

　　（千寻刚刚只是问迪丽不要跟着学，居然忘了问休丁，哎，让我们集体保佑休丁不要跟着学吧！）

　　休丁旁边的神谷熏捂嘴轻笑，但却不敢发出声，忍得相当难受。她也没有想到，被外界称为“钢手”的人小时候居然会这么淘！先前她还有些担心以后见到“钢手”该怎么办，现在不知为何，她不怎么担心了！

　　“呐，奶奶还有么？”迪丽眼中的光芒更加亮丽了，她好似听上瘾了。

　　“还有就是那次了，你爸和你三姑趁着没人注意，偷偷潜入到了佣人住的地方，然后拿剪刀将佣人的衣服全都剪了。”千寻说的很平淡，但是她此刻一想到这件事就有气，因为特兰斯两人是先拿她的衣服练完手熟练后才潜入到佣人的房间恶作剧的！

　　“我爸他们为什么要剪衣服呢？”迪丽不明白，仰着头问道。

　　“当然是恶作剧了！”千寻有些气道，好似那时的气愤还有余波保存了下来。

　　“我爸和我三姑这个做得有点没品味。”迪丽有点失望地说道。

　　“哪里没品味了？你知道你爸他俩怎么剪的么？”

　　“怎么剪的？”迪丽顺口问道。

　　“你爸和你三姑那时简直坏得冒烟了！我都不知说什么好了！！”千寻此时边说着居然还攥了一下拳头，“你说他俩要是剪你就都剪碎了也没什么，大不了再买几件新的也就是了。可是他俩不，他俩转找一些重要的部位剪（例如：裆部），而且剪得相当隐蔽，让你很难察觉！可是当你穿上去之后，用不了多久，那个被剪的部位就会骤然裂开！”

　　千寻那时可是这件事的直接受害者啊！她堂堂一个影忍，居然走着走着开裆了，这简直就是她人生中的一大耻辱！

　　当得知真相时，她想掐死这两个小祖宗的心都有！！！

　　因为这件事，害的千寻将自己所有的衣服都扔了，从新购置。无论是从精神损失还是物质损失来说，她都是受害最大的一个！

　　除了千寻这个最大的受害者外，那些被剪衣服的佣人们无一幸免，全都出现了大范围开裆现象。

　　这件事到了后来被佣人们统称为——“开裆门”事件！

　　“噗嗤～”神谷熏再也忍不住笑出声来，她此刻脑中甚至可以想象出当时的情景！

　　“哦——？？？没有想到我爸还有这手艺？隐藏的挺深啊！！”迪丽有些自语地道。同时，她眼睛里的光芒发生了质变，已经由好奇变成了崇拜！

　　“哎，不说了，我现在想想就觉得肝疼！”千寻长出了一口气。

　　迪丽立即不依了：“奶奶你再说说嘛，再说说！要是肝疼的话我找爷爷开几幅治肝疼的药，你看成不？！”

　　“我可以给姥姥施展个治疗魔法！”休丁立即呼吁道。

　　而此刻的千寻，则是彻底无语中O__O"……


　　第一百一十六章 钢手是个怎样的人儿

　　一路嬉笑，不一会儿几人就来到了“雅芳庭院”。

　　“小丁，这就是你娘小时候住的地方。”千寻回身对正有些愣神的休丁说道。

　　休丁的眼中闪过一丝狂喜，欢呼一声便冲了进去。

　　庭院不小却也说不上有多大，七八间琉璃瓦房相连却不相通。从地面上那留有的痕迹可以看出，这里刚刚被打扫过。

　　这个“雅芳庭院”正“钢手”小时候住的地方，到现在为止已经闲置了好多年没人居住了，里面的事物依旧保持着“钢手”走之前的原貌。

　　其实这是佐为特别嘱咐佣人这么做的！他虽然面子上与“钢手”还处在冷战状态，但他的心里其实是非常想念“钢手”的，试问天下父母哪个不思儿？

　　千寻领着休丁三人进了屋，先是略微给休丁和神谷薰两人介绍了一下房间的布局和陈设，然后便是坐在桌前闲聊了起来。

　　千寻先是问了问休丁家里人怎么样，随后又问了问休丁去了哪些地方，遇到了哪些新鲜事等等。

　　虽然聊的都是一些无关紧要的小事，但是几人依旧聊得很开心，不时会有笑声传出。

　　时间在笑语中慢慢过去，不觉间已是月朗星稀，天色不早了。

　　“迪丽，这么晚了，咱们也该回去了！”千寻对着正和休丁聊得火热的迪丽说道。

　　“奶奶，再让我待一会儿嘛！”迪丽一副还没有尽兴的样子，撅着嘴撒娇道。

　　“你小丁哥又不会一时半刻就走，明天再聊吧，你小丁哥肯定也累了。”千寻再次劝说道。

　　虽然有些不情愿，但迪丽还是同意了，不过口中却道：“那我明天一早就过来！”

　　“好、好、好！”千寻笑着看着她这个最爱撒娇的小孙女。

　　最后，千寻领着迪丽回去了，房间里就只剩下了休丁和神谷薰两人。

　　神谷薰这时暗舒了一口气，不和为何，虽然千寻很平易近人，但她还是极为不自然，精神问题绷得紧紧的，生怕自己哪里做得有失礼节。

　　“小丁，你困不困？”神谷薰柔声问道，以往的这个时候，休丁早就入睡了。

　　休丁轻轻摇头，说道：“不困，小薰姐姐我今天感到特精神！”

　　神谷薰掩嘴轻笑，她知道休丁为什么会这么精神，因为刚刚一路上听了老多好笑的事。

　　“小薰姐姐，我今天才知道我爸爸为什么那么怕我妈了。”休丁看着神谷薰骤然说道。

　　神谷薰没有问为什么，只是淡淡一笑，她知道休丁会接着往下说的。

　　果然，休丁随即嘿嘿一笑，说道：“原来我妈妈主意那么多，我以前都没有注意到。”

　　神谷薰倒了一杯水，轻轻放在休丁近前，然后坐在休丁的对面，双手支撑着下颚，一脸幸福地打量着休丁。

　　“小丁，姐姐可以问你一个问题么？”沉默了一小会儿后，神谷薰骤然问道。

　　休丁抬头，轻轻一笑，言道：“姐姐你问吧，只要我知道一定告诉你！”

　　神谷薰的脸颊略微有些红晕，不过不是很明显。语气有些轻柔地问道：“小丁，你娘是个怎样的人啊？”

　　这个问题似乎有些难回答，休丁想了半天才喃喃说道：“我娘人很好，从来没有打骂过我，我和小雅淘气的时候也不曾说过我俩！我娘不会做饭，做出来的饭我们谁都不吃，连我娘自己都不吃。我娘很懒，起床比我还晚。……我娘没有方向感……我娘爱吃打卤面……我娘……”

　　休丁在那里滔滔不绝地说着，想什么就说什么，把“钢手”好的、坏的品性全都抖了出来。而就在这时，房门却“吱呀～”一声开了。

　　休丁和神谷薰两人俱都寻声望去，进来的不是别人，竟然是去而复返的千寻。

　　“姥姥——”休丁轻唤了一声。

　　而神谷薰也很知礼地起身，也是轻唤了一声。

　　千寻淡淡一笑，问道：“聊什么呢，这么开心！”

　　“没什么，我正在和小薰姐姐聊我娘呢！”休丁笑着说道。

　　“哦？是吗？”千寻略有深意地看了神谷薰一眼。

　　而此时的神谷薰好似做贼被猫发现的小老鼠，垂着头，不敢看千寻一眼。

　　“姥姥来是看看你们还缺什么不？”千寻将视线从神谷薰的身上移开，望着休丁问道。

　　“不缺什么了。”休丁答道。

　　“那就好。”千寻说了一声，然后又道，“小丁，你的那只魔兽好像还在姥姥院里呢，你……”

　　千寻话还没有说完，却被休丁一声轻呼给打断了。

　　“呀～～～，我把云母给忘了！”

　　“没关系的，先放在姥姥那里也没关系！”千寻有些尴尬地说道，她没有想到休丁的反应会这么大。

　　“我这就让云母过来。”休丁却是有自己的打算。

　　就在千寻略微有些惊愕的时候，休丁轻轻喊道：“云母，快回到这儿来！”声音不是很大，让人很难相信这个声音会传到千寻的庭院里去。

　　千寻有心想笑，心说话：自己这个外孙天真的实在可爱，这么远的距离，又是这么小的声音，怎么可能传到？

　　然而事实就是那么让人意外，云母不但听见了，而且此时已经来到了“雅芳庭院”外面。

　　千寻面色就是一惊，以她影忍的实力，自是听到了外面的异动。难道那只魔兽竟真的来了？千寻有些不敢相信。

　　其实云母并不是因为听力好才来的，而是因为它已经与休丁有了某种心灵联系，只要休丁在心里呼唤它一下，它就能够感受到。

　　“姥姥，云母现在过来了。”休丁不以为意地说着，并且站起了身。

　　将房门打开，休丁对着在外面候着的云母说道：“云母，从现在开始你就待在这个院子里吧，不可以瞎跑哟！”

　　说完，也不待云母同意，就又将房门关上了，并且还冲千寻傻傻笑了笑。

　　千寻有些呆呆地看着休丁，脑子里还有些短路！

　　这到底……到底是怎么回事？？


　　第一百一十七章 惊天秘密

　　“小丁，你那只叫‘云母’的魔兽真的听见你的声音了么？”千寻愣了好一会儿才幽幽问道。

　　“恩！”休丁一点头，接着道，“无论我在哪里，只要我想跟云母说话，它都能听见！”

　　千寻又是愣了好半天才勉强接受这个事实。

　　“姥姥，你怎么不坐啊？”休丁看着一直站着的千寻好奇地问道。

　　“哦，没事！”千寻反应过来忙道。

　　见休丁正一脸奇怪地看着自己，千寻想了一下终于还是说道，“小丁，能让姥姥看看你先前拿出的那个牌子么？”

　　千寻此次返回来不为别的，正是为了确认休丁手中的“如梦令”的真伪！

　　“是这个么？”休丁将“如梦令”拿了出来。

　　“对，能给姥姥看看么？”千寻尽管做足了心理准备，但当她再见到这令牌时还是忍不住心脏狂跳了起来。

　　“恩，可以！”休丁说着将“如梦令”递到了千寻的手中。

　　千寻接过“如梦令”，刚入手就感到一股凉意由手掌处渗进了体内。这种凉不是那种如冰般单纯的凉，而是好似一条小水蛇般游动的凉。这种凉好似有某种生命，在体内游遍周身大穴！

　　当然对于这种感觉如果没有一定的体察能力是不会发现的，至少先前的特兰斯就没有发现。

　　不过特兰斯没有发现不代表千寻发现不了，毕竟影忍的实力在那里摆着呢！

　　千寻强忍着要叫出声来的激动，仔细地打量着“如梦令”。

　　“如梦令”通身暗灰色，在它的正反面都有一个繁体刻成的“令”字。在这个“令”字的周围则是密密麻麻让人难辨的蝌蚪文！

　　对于这蝌蚪文很少有人能够知道它到底是什么意思，连千寻也不能！

　　不过千寻虽然不能读懂这些蝌蚪文，但是她却已经确认了一件事：

　　这就是货真价实的“如梦令”！！！

　　激动，不只是单纯的激动，还混杂着狂喜，瞬间包裹住了千寻整个人！

　　“姥姥，你怎么了？”休丁看出了千寻的异常，忙关切地问道。

　　但是此时的千寻正处在陶醉无感官状态，根本就没有听见休丁的问话。

　　“姥姥，那个牌子怎么了？”休丁又是问道。他见千寻一直盯着“如梦令”看，感到很好奇，也凑了过去想一瞧究竟！

　　千寻可能是觉察到了休丁的前来，这时忙收敛心神，对着休丁问道：“小丁，快告诉姥姥，你这个牌子真的是你娘给你的么？”

　　不能怪千寻如此想知道，因为她从来不知道她女儿手中还有这东西，如果知道她早就弄过来了！

　　“恩！”休丁愣愣地点头，对于千寻突然的严肃让他有些转不开头脑，“这是我娘在我离开时给我的，说有什么事就可以拿这个牌子找‘晓’，这个牌子犹如她亲临！”

　　听到休丁的这个回答，千寻的第一反应就是看向神谷熏，因为刚刚休丁的口中透露出了她女儿的身份！

　　不过此时的神谷熏一脸的平静，并没有因为休丁的这话显出震惊之色！

　　那这就说明了一件事，说明这个孩子早就知道小丁母亲的真实身份了！想到这，千寻反而冷静了许多！

　　“来，过来，姥姥有话对你俩说！”千寻拉着休丁，坐在了圆桌旁。

　　神谷熏和休丁两人都一脸茫然地看着千寻，俱都不知道千寻要对两人说什么。

　　千寻先是沉默了一下，看来是在整理思路。

　　看向神谷熏，千寻很平淡地问道：“小薰，想必你已经知道小丁母亲的真实身份了吧？”

　　神谷熏愣愣地点头，这事她确实是知道了，休丁早就告诉她了！

　　千寻轻叹了一口气，幽幽地说道：“其实知道小丁母亲真实身份的人不多，在这个家里，就只有我一个人知道小丁他娘是‘晓’的真正团长！”

　　神谷熏的瞳孔微张，似乎有些不敢相信。

　　“很让人难以相信是吧？其实事实就是这样，连小丁他姥爷都不知道这事！”千寻看了神谷熏一眼，又道，“这件事不是我不想说，而实在是说了之后没有什么好处！你是聪明的孩子，我想你应该能够理解我的意思吧！”

　　神谷熏轻轻点头，她确实知道这件事的重要性。如果说出来先不说别人单单对休丁来说，就绝对是个威胁！这也是为干什么神谷薰没有将此事告诉露丝的原因。

　　休丁茫然地看着千寻，忍不住插口道：“姥姥，你们在说什么事情啊？”

　　千寻无奈地看了休丁一眼，有些苦笑地说道：“小丁，你以后不要将你娘是‘晓’团长的事情随便告诉别人，这样不好！”

　　“为什么啊？”休丁还是不解。

　　“这个等你再大点你就会明白了。总之你要答应姥姥，以后不要将这件事随便告诉别人，就是你姥爷也不行！办的到么？”千寻两眼直直地看着休丁。

　　半天，休丁才道：“好吧，这次我听姥姥的！”

　　千寻甜甜一笑，随即又看向神谷熏。

　　神谷熏会意，立即保证道：“我也不会乱说！”

　　“你果然是个聪明的孩子，有你在小丁身边我就放心多了！”千寻称赞了一下。

　　神谷薰当然听出了千寻的弦外之音，有些不好意思地低下了头，两朵红云则是升上了脸颊。

　　“好了，现在姥姥再跟你俩说一件事，不过这件事要绝对保密！”千寻有些神秘地说道。

　　“姥姥，你说吧！是什么事啊？”休丁一脸的好奇。

　　千寻神秘一笑，将“如梦令”拿出，看了两人一眼道：“姥姥要告诉你俩的就是关于这个牌子的惊天秘密！！！”


　　第一百一十八章 幻术大全

　　惊天秘密？

　　这时就连神谷薰也好奇望了起来。

　　“没错，就是惊天秘密，知道这个秘密的人不多！”千寻一脸的严肃，没有半分开玩笑的意思。

　　“到底是什么秘密啊？”休丁被吊足了胃口，两只眼睛闪烁着急不可耐的光芒。

　　“这个牌子不是普通的牌子，它的真名叫‘如梦令’，这个也许有人知道，但却很少有人知道它内部的秘密！”千寻将声音压得很低，不知是为了渲染气氛，还是怕隔墙有耳！

　　内部的秘密？休丁一时好奇心起，忙伸过头来，向“如梦令”使劲地望，似乎打算用这种方式看透它里面到底有什么东西。

　　千寻又是一笑，对着休丁说道：“它里面的秘密不是这样看的！”

　　休丁失望地将头缩了回去，忍不住问道：“姥姥，它里面到底有什么秘密啊？”

　　“这里面记载了忍者鼎盛时期所有的幻术！其中甚至包括究级幻术、禁制幻术！！”千寻说完这句话，甚至可以看见她长舒了一口气！

　　“幻术？”休丁喃喃说道，他还是第一次听到这个词。

　　也许大家会感到奇怪了，休丁不是从他母亲那里学到了所有的忍术了么，怎么会不知道“幻术”？

　　其实这是因为“钢手”根本就不会任何的幻术，因为千寻当年没有教给“钢手”一个幻术！

　　不是说千寻有心藏私，实在是因为千寻最不擅长的就是幻术！

　　与其将这样的幻术教给“钢手”，还不如不教，至少这可以让“钢手”专注于其他的忍术上面！

　　见休丁满脸的不解，千寻淡淡一笑，说道：“小丁，你娘有没有告诉你，姥姥是个忍者啊？这‘幻术’正是忍者里的一种忍术！”

　　对于千寻是个忍者这件事，全家老小基本上都知道。不过所不知道的是，千寻不只是一个普通的忍者，而是一个影忍！

　　“姥姥，这幻术厉害么？”休丁歪着脑袋满是好奇地问道。

　　“这个姥姥说不好，因为姥姥最不擅长的就是幻术！”千寻尴尬地轻笑了一下，随即继续说道，“虽然姥姥不擅长幻术，但是却可以告诉你，任何一种东西只要你学到了极致，它都会化成无坚不摧的利器！”

　　休丁没有说话，而是在思索着千寻的话！

　　相对于休丁，神谷熏因为一点忍者知识都没有，所以对于两人所说的话根本就无法理解。

　　不过虽然无法理解，但她多少猜到了这“如梦令”里的幻术一定是一个了不得的东西！

　　其实还真让神谷熏猜着了，这“如梦令”里的幻术不只是“了不得”的东西，那简直可以说是“不得了”的东西！

　　据相关书籍记载，在数千年前曾爆发了数十次的忍者大战中，多数起因都是因为争夺这“如梦令”！

　　当时有一句话是这样说的：

　　“如梦”一现江湖乱！！！

　　据说只要能够学会“如梦令”中幻术的百分之一，你就足以登上强者的宝座！

　　现在这个“如梦令”到了休丁的手里，正所谓“匹夫无罪怀璧其罪”，这要是让这件事传了出去，休丁势必会面临疯狂般的抢夺！

　　“姥姥，你是怎么知道它里面记载了忍者鼎盛时期的所有幻术啊？”此时，休丁有些不解地问道。

　　“这个姥姥不能告诉你，不过你要相信姥姥，姥姥不会骗你的！”千寻似乎没有想到休丁会问这个问题，所以回答得有些迟疑。

　　千寻之所以能够知道这个秘密，那是因为她当过一任影忍，读到过一些忍者内部的绝密文件，其中就有介绍“如梦令”这一项！

　　而对于此千寻是不能告诉休丁的，因为她是影忍的秘密不想让人知道！

　　“姥姥，忍者鼎盛时期是什么啊？很强么？”休丁又问出了奇怪的问题来。

　　谁知千寻听到这个问题，却是轻轻一叹，好一会儿才道：“那是当然了！忍者鼎盛时期绝对不会比魔法、斗气次。那个时候，‘忍者’是一种值得炫耀的职业，而且在各个学院里最为热门的课程就是‘忍术’！可是现在不行了，忍者的辉煌已成历史……”

　　似乎是受到千寻情绪的影响，休丁也显得有些低落。

　　一旁的神谷熏虽然觉察到了气氛的压抑，但是由于她根本就不知道两人在说什么，所以根本就不知道如何插口！

　　还好，这时的千寻改变了话题，提了提精神，对休丁说道：“小丁，现在奶奶要将这‘如梦令’里面的幻术秘笈打开，你有没有兴趣啊？”

　　“真的吗？”休丁的两眼立即迸发出激动的火花，刚刚的压抑之情一扫而空！

　　“能不能姥姥不知道，但是可以试一试，我想应该没问题的！”千寻笑着说道。

　　千寻这是在谦虚，其实她对自己有着绝对的信心，毕竟作为一个影忍，要打开这么个小牌子还是不成问题的。至少，千寻自己是这么认为的！

　　“姥姥，你要怎么打开啊？是要将它切开么？”休丁颇有些不舍地问道。

　　这东西毕竟是休丁临行前“钢手”给他的，如果就这么毁去，他是会心疼的！

　　“不用那么麻烦，要打开这个牌子只要向里面注入足够的查克拉就行了！”

　　（查克拉，是忍者对体内能量的术语，就像剑士称体内能量为“斗气”一样，只是一个称号。不过不要就此认为“查克拉”和“斗气”是一样的，因为两者之间的能量属性是有区别的！）

　　“原来这么简单啊！”休丁放心了下来。

　　千寻笑了笑，没有反驳！

　　其实，并不是如此简单，要打开“如梦令”必须要有足够的查克拉，而且要连续不间断地向其注入，只要中间有一丝停顿就会前功尽弃！

　　“小丁、小薰，你们两个要注意了！这‘如梦令’一旦打开，要想再打开就必须再过一年才行！所以，你俩等一下要用心记里面的幻术功法，能记多少就记多少！”

　　“恩！”休丁点头答道。

　　此时的休丁，两眼如炬，紧紧地注视着千寻！

　　而神谷熏也不敢大意，也是一脸的认真，做足了准备！

　　见两人准备好了，千寻终于开始行动了……


　　第一百一十九章 惊愕

　　千寻轻轻站起身，向后退了几步。随即单掌托着“如梦令”，另一支手结成一个奇怪的印，骤然数次变化！

　　时间不大，只听千寻轻喝一声：“凝～～～～～～～～～～～”

　　瞬间，但见一团灿烂的紫光在千寻的手中出现，宛如一个精灵在欢快地跳动着。

　　休丁和神谷薰两人全都被千寻的华丽表演给吸引住了，全都屏住了呼吸！

　　此时千寻的表情是越来越严肃，一种如泰山压顶般的气势由她的身体里骤然发出，光凭这股气势就让人不寒而栗！

　　这就是一个影忍的实力，一个光凭气势就能压倒敌人的存在！

　　说到这，又让我们不得不再次佩服一下休丁那强悍得有些离谱的家庭背景：

　　爷爷是剑神，奶奶是神魔导师，父亲是圣龙骑士兼紫钻炼金术师，母亲是“晓”佣兵团的团长，姥爷是开“白鼎堂”的，姥姥是影忍！

　　天啊！这些人哪一个不是牛逼的存在？这样牛逼的人居然全都是休丁的至亲，让人不服不行啊！

　　书回正传，千寻的气势虽然会令寻常人受不了，不过休丁显然是个意外的存在，他此时一点也没有受千寻气势的影响，依旧聚精会神地注视着千寻的一举一动！

　　休丁不受影响但并不代表神谷薰也能像她一样坦然，此时的神谷薰只感到胸口似是被一块大石头压着，相当的难受！

　　这种难受随着时间的流失越来越明显，但神谷薰却还是强忍着，不发一言。她怕因为自己的出声影响了正在全力施为的千寻。

　　神谷薰就是这么一个人，她宁愿自己受罪也不愿拖累别人！

　　不过神谷薰的这种难受随即却骤然消失了，那种感觉就宛如一个缺氧的人突然间呼吸到了新鲜的空气。

　　也就在此时，神谷薰感到自己的手被一只柔嫩的小手握住了。

　　神谷薰不用看也知道这是休丁，不觉间心中又感受到了一股暖流在流淌！

　　神谷薰满是柔情地看向休丁，不过此时的休丁全部的注意力都集中在了千寻的手上，根本就没有看她。

　　不过虽然没有看她，却是将她的手握的紧紧的！

　　神谷薰也不敢再分心，忙收敛心神，将全部注意力集中在了千寻的身上。

　　时间在一秒的过去，但是开启“如梦令”的仪式还在继续。

　　房间里静得似乎只有三人心脏的跳动声！

　　这是一个关键的时刻，这是一个即将见证奇迹的时刻！

　　忍者巅峰时期所有的幻术，这是怎样的一个概念啊？

　　没有人会知道这个沉寂了数千年的智慧被揭开后将会带来什么，因为那已经不是人所能估计出来的范畴了！

　　然而，谁都没有注意到的是，渐渐的千寻的表情竟由先前的自信变成了此刻的难以置信！

　　这……这……怎么会这样？？

　　千寻被震撼住了！

　　因为在她全力催动查克拉的情况下，这个“如梦令”里的能量非但没有被填满的迹象，反而越来越空虚了。那种感觉简直就像是一个吸血的无底洞，你越是全力施为，就越能感受到它的空虚！

　　然而现在的千寻就如同上了弦的箭，不得不发！因为如果她现在放弃的话，那她刚刚注入的那些“查克拉”就付之东流了！

　　此时的千寻就像是着了魔的赌徒，越是不甘心，就陷得越深！

　　时间在一点一点地流逝，不觉间竟然一个多时辰过去了。

　　此时的千寻额头上已经渗出了汗滴，向“如梦令”注入查克拉的手也开始微抖了起来。

　　她的消耗实在是太大了，即使她是个影忍，但是全力施为下，这么长的时间，终究会有疲惫的时候！

　　此时的休丁渐渐失去了耐性，注意力开始由千寻的手上转移到了千寻的脸上。

　　休丁看出了他姥姥此时的状况不妙，但是他一时半刻却不敢打搅。

　　就这样又一个时辰过去了，千寻终于支持不住了。

　　“当啷～～～”一声，却是千寻手中的“如梦令”掉落在了地上。

　　“姥姥，你不要紧吧？”此时的休丁和神谷薰两人赶忙过去搀扶住有些摇摇欲坠的千寻。

　　此时的千寻，一脸的疲惫，那双手更是可以看出明显的颤抖！

　　“姥姥，你怎么了？”休丁又是关切地问了一声。

　　千寻强自挤出一个笑容，有些有气无力地说道：“姥姥没事，只是虚脱了！”边说着边从怀中拿出一个小瓷瓶，倒出一粒淡黄色的药丸吞了下去。

　　也不知她吃得到底是什么药丸，反正就见她的脸色恢复了许多，双手也不再发抖了！

　　休丁和神谷薰两人轻轻地将千寻扶到椅子上坐下，脸上依旧有些担忧。

　　“放心吧，姥姥没事的！”千寻再次小声说了一遍，现时一副心事重重的样子。

　　她怎么也没有想到会是这样的结果，以自己影忍的实力居然没能打开这小小的一块令牌。

　　不愧是鼎盛时期的顶级宝物啊，果然名不虚传！千寻心中如此想着，同时心中暗叹：

　　连自己都无法将其解开，这个世上到底还有谁能够解开呢？难道要五六个影忍一起合作才能将其解开吗？

　　千寻是一阵的心中苦笑，先不说影忍会不会合作，单单找寻具有影忍实力的人就是一件难事！

　　因为现今已非那个鼎盛的时代，出现一个影忍已经不是那么一件容易的事了！

　　也许“如梦令”中的秘密将会永远被尘封下去吧！？

　　“姥姥，你将‘如梦令’里面的幻术秘笈打开了么？”休丁看着地上的“如梦令”好奇地问道。

　　“没有！”千寻轻轻摇头，叹了一口气说道，“姥姥无法用查克拉将其注满，它需要的查克拉量实在太过巨大了，实在不是一个人所能承受的！我想这个世上很难有人能够将其解开了！！”

　　千寻语气中透露着无比的失望！也是，本以为能够就此见证一下千年前的智慧结晶，却不想好事是如此多磨！

　　休丁愣愣地看着地上的“如梦令”，不知他在想些什么。

　　“小丁，对不起啊，姥姥没能……”

　　千寻的话还没有说完，却被休丁的话给打断了。

　　“姥姥，让我试试吧？也许我能打开！”休丁转身对着千寻说道。

　　“你？？？”千寻满脸的惊愕！

　　就在千寻不信的注视下，休丁捡起了地上的“如梦令”……


　　第一百二十章 休丁的查克

　　休丁将“如梦令”托于掌中，看了千寻一眼，嘿嘿笑道：“姥姥，其实我也是个忍者！”

　　千寻有些无耐地苦笑了一下，她对于休丁是个忍者，并不感到意外，因为她知道以她女儿的个性一定会将忍术教给小丁的。

　　令千寻苦笑的是，自己一个影忍都无法办到的事，休丁一个小孩子，充其量也就算个中忍，又怎么可能办到？

　　想是这么想，不过千寻却没有说出来，因为她不想打击一个孩子的积极性。

　　让他试试也好，至少可以凭借他的表现看看我这个外孙的忍者水平达到了一个什么样的级别，千寻想此便没有阻拦。

　　“姥姥，是将‘查克拉’注入其中就行了么？还用结印么？”休丁向着千寻询问道。

　　千寻轻轻摇头，说道：“不用了，你只要向里面注入‘查克拉’就行了。”

　　千寻刚刚使用的那一串结印不过是为了更快速地激发体内所有的“查克拉”，让它们在一瞬间暴发出来而已，除此之外并没有特殊的意义。

　　“那我开始了？”千寻带着询问的口气说道。

　　千寻只是淡淡地点了点头，没有说什么。她对于休丁能够成功将“如梦令”解开那是想都没有想过，她只是抱着欣赏外孙表演的态度而已！

　　与千寻不同的是，此时的神谷薰却是充满了期待。休丁给她带来的惊奇实在是太多了，她有理由相信休丁还会给她带来惊奇！

　　“小丁加油！”神谷薰轻声鼓励了一下。

　　休丁向神谷薰望了望，笑了笑，没有说什么。

　　将视线转移到手上的“如梦令”，休丁的表情骤然一变，有些严肃地说道：“我开始了！”

　　话落，就见休丁的手上发出一丝微弱的蓝光，如一条小虫般在缓缓地向着“如梦令”里面注入。

　　等待着，充满信心地等待着！神谷薰的精神达到了前所未有的集中，眼睛紧紧地盯着休丁，不曾移动一下！

　　然而，一刻钟的时间慢慢过去了，却是什么也没有发生。

　　“噢哩，好奇怪哟！”休丁突然自语着说道。

　　千寻含笑不语，知道休丁这是碰到了和自己一样的境遇。

　　神谷薰此时露出了些许失望，不过随即换上了一副笑脸，对着休丁道：“小丁，没有关系，谁都有失败的时候。”

　　休丁望向神谷薰，只是微微一笑，然后转头对着千寻说道：“姥姥，好奇怪哟！我怎么感到它里面似有东西在吸我的‘查克拉’？姥姥，这是我的错觉么？”

　　千寻慈祥地笑了笑，轻声说道：“那不是错觉，这就是‘如梦令’的一个特性！”

　　“真是一个奇怪的牌子！”

　　这时，休丁收手而立，拿着“如梦令”翻看了起来。

　　千寻见休丁停手了，知道休丁是前功尽弃了，刚要说几句安慰的话，不料这时休丁却突然对她问道：“姥姥，这个牌子是用什么做的啊？”

　　“这个问题姥姥也不知道！你问这个干什么啊？”

　　千寻见休丁并没有一脸的懊恼，感到很欣慰。以休丁的年纪，能够坚持一刻钟已经是相当不错了！不过她很奇怪休丁问这个问题干什么。

　　殊不知休丁是有他自己的打算，只听他又道：“我想知道一下它是不是结实，我怕我用力释放‘查克拉’会将它弄碎。”

　　休丁一脸的认真，不像是开玩笑！

　　千寻这时只感到头脑有些发晕，难道说小丁刚刚坚持了一刻钟是没有出全力？

　　如果是这样的话，那么小丁就真的有可能达到了中忍的实力！

　　天啊，这么小就达到了中忍，比当年的嫣然还快，难道说我们家又要出现一个学习忍术的天才了？

　　千寻现在的注意力已经不在那“如梦令”上面，而是转移到了休丁身上！

　　在千寻三个孩子当中，她最疼的就是嫣然了，不是有句话说的好么：女儿是母亲的贴心肉么！千寻对嫣然的疼爱，已经远远超过了嫣然的两个哥哥。

　　正所谓“爱屋及乌”，所以千寻也对休丁分外疼惜！

　　如果休丁真的有忍者的天分，那么千寻一定会大力栽培的！

　　然而千寻哪里知道，休丁此时忍者的实力早已经远远超过了她女儿嫣然，而且甚至还超过了有着影忍实力的她！

　　“小丁你全力施为让姥姥看看，虽然姥姥不知道这‘如梦令’到底是什么材质，但是可以肯定它很结实，你就放心好了！”千寻满是激动地说道。

　　她的激动不是对休丁能够解开“如梦令”充满希望，而是想鉴证一下她这个外孙的真正实力！

　　受到千寻情绪的影响，神谷薰一下子又充满了希望，眼睛再次聚焦在休丁的手上！

　　休丁犹豫了一下终于还是道：“那好吧，不过要是真的坏了，那姥姥你要帮我跟我妈说！”

　　“恩，恩！快开始吧！”千寻有些等不及地催促了一下。

　　“那我开始了！”休丁的表情再次变得严肃起来。

　　就在千寻将注意力提高到极致时，诡异的事情发生了！

　　一团耀眼的蓝光突然从休丁的双手处迸发出来，刺得千寻和神谷薰两人纷纷闭眼转头躲避！

　　这团耀眼的蓝光瞬间将整个房间照得蓝芒芒一片！

　　然而就在千寻忍着耀眼的刺痛，打算一瞧究竟的时候，蓝光却骤然消失了，宛如不曾出现过一般！

　　这一切来得实在是太突然了，突然到千寻一点准备都没有！

　　到底发生了什么事？

　　千寻刚想向休丁询问，然而她却已经说不出一句话来了！

　　赫然就见，千寻的双眼两直勾勾地锁住了休丁手上的“如梦令”，再也无法移开分毫！

　　这……这……这怎么可能？？？“如梦令”竟然……竟然……

　　此刻的千寻，大脑已经彻底空白了！

　　而回复些许视力的神谷薰，转头一看，也彻底呆住了！！！


　　第一百二十一章 幻术之综

　　赫然就见此时的“如梦令”居然在休丁的手上漂浮了起来，不仅如此，而且还在做着高速的旋转，更是可以听到“嗡嗡～”的低鸣声！

　　休丁有些不知所措地看着自己的手心，他还不知道的是，他已经将“如梦令”给解开了，数千年的智慧即将展现给他们。

　　现在已经到了鉴证奇迹的时刻！

　　此时的千寻表情依旧呆滞，她还没有从这突来的震惊中恢复过来。

　　此时的“如梦令”，旋转的速度开始越来越快，低鸣声也越来越响亮，这一切似乎在暗示着即将会有事情发生！

　　休丁有些紧张地那里站着，一动不动地看着“如梦令”，很显然他也受到了惊吓。

　　也是，明明好端端的，“如梦令”却突然动了起来。动就动呗，却偏偏还发着怪声！

　　“姥姥，这到底是怎么回事？”休丁开始向千寻求教，但是此刻的千寻完全处在石化状态，根本就无法听见他的问话！

　　就在休丁不知道自己该做什么的时候，诡异的事情再次出现了！

　　但见一抹精光骤然从高速旋转着的“如梦令”中央射出，接着就见这抹精光开始向四周扩散，最后形成了一个圆柱体！

　　就在三人为这诡异的变化吃惊的时候，在那圆柱体里居然出现了字迹！

　　首先出现的是“幻术之综”几个大字！

　　随后宛如掀起了层层波纹，这四个大字变得越来越模糊，接着被一行小字所替代：

　　假作真时真亦假；虚实颠倒驳乾坤！

　　好深奥的一句话，但却暗示着幻术的本质所在！

　　“这是幻术秘法！”

　　就在休丁琢磨这句话含义的时候，骤然间传来了千寻的大叫声。随后千寻又道：“你们两个要尽可能记下看到的秘法，越多越好，任何细节都不要放过！”

　　没有想到千寻终于从石化状态重生了！

　　也就在千寻的这话刚说完，圆柱体里面的画面再次变了，这次居然出现了一个模糊的人影。

　　随着人影渐渐清晰，居然发现这是一个带着面具的虚拟人，最为奇特的是这个虚拟人所穿衣服的胸前居然写着“六道”两个大字！

　　对于“六道”二字的含义休丁不明白，但是千寻就不一样了，从她见到这个两个字开始，眼睛就骤然扩大了一倍！

　　据史料记载说，这“六道”乃是一个人，一个无比牛逼的人！此人乃是创造幻术的鼻祖，其一身修为以至臻境！

　　在虚拟人的旁边，这时出现了几个字，很清晰，也很醒目：

　　幻术之第一篇·苍茫！

　　真正的幻术介绍终于开始了！！

　　随后，就见那个虚拟人开始动了，他的双手开始结成一组组奇怪的印，而在它的旁边则随之出现一行行小字，不是别的正是这“苍茫”幻术的法诀和效果介绍，以及最后的幻术解开方法！

　　随后，镜头又一变，虚拟人的旁边出现了第二个幻术：

　　幻术之第一篇·无向！

　　依旧是虚拟人在施展者结印，旁边出着注释，只是这次结印和介绍的速度明显比先前快了许多！

　　镜头开始连变再变，一个个幻术接踵而出，根本就不给人喘息的机会！

　　幻术之第一篇·衰弱！

　　幻术之第一篇·碎花！

　　幻术之第一篇·定魂！

　　……

　　随着展示速度的加快，千寻的记忆已经达到了极限。

　　到此时为止，她只清晰记住了七个第一篇的幻术，而其他那些，要么她有的地方不确定，要么就是根本没有记住！

　　总之，她现在记下的就七个幻术！

　　此时的千寻，决定放弃记这第一篇的幻术，打算将剩下的精力记一个更高深、更复杂的幻术！

　　果然，没有让千寻等久，幻术的第二篇终于出来了！

　　幻术之第二篇·乾坤转！

　　幻术之第二篇·镜花水月！

　　幻术之第二篇·月读！

　　幻术之第二篇·万花！

　　……

　　相对于第一篇的幻术，这第二篇简直就不是寻常之人能够记住的，那速度绝对可以用转瞬即逝来形容！

　　千寻只是勉勉强强记住了“乾坤转”！但是代价却是她先前记住的那七个第一篇的幻术忘记了一半！

　　虽然用“三”换“一”听起来有些吃亏，但是千寻却异常的满足，因为这第二篇的幻术无论是从威力、精湛度都不是第一篇所能比拟的！

　　千寻知道，记住这几个就已经是自己的极限了，如果她贪婪再想记的话，那非但无法记住更多，反而会将这几个已经记住的幻术忘去！

　　所以，此时的千寻选择了温故那已记下的幻术，而对于现在还在出现的新幻术却视而不见！

　　千寻现在已经全身心地沉浸在了领悟刚刚学到的幻术中！

　　而再说神谷熏，她的脑子已经够好使了，但是因为她一点忍术的底子也没有，光靠死记硬背的方法只能勉强记住那第一篇的第一幻术！

　　而对于其他的幻术，她已经没有功夫去看了，因为这一个幻术就够她记的了！但见此时的她正在默念着那唯一已记住的幻术，并且双手还生硬地练习着那个结印！

　　与千寻和神谷薰两人相比，休丁就不同了。

　　休丁的大脑就宛如一台高级进口的刻录机，每出现一个幻术就会深深刻印在他的脑海里。可以这么说，只要出现一个新幻术，休丁就会记住一个，而且绝不会放过任何的细节！

　　由于千寻两人都各自在巩固着已经记下的幻术，所以此时还盯着投影看的人就只有休丁一个了！

　　此时的休丁，宛如进入到了无我境界，大脑在记忆这些幻术的同时还在不断地对它们进行着深加工，使其提炼得更加精纯，使其成为只适合自己的存在！

　　这就是为什么所有的东西一教到休丁那里就会走样的原因，因为休丁有一个非同常人的大脑！

　　此时的幻术投影已经到了第四篇！

　　幻术之第四篇·天照！

　　幻术之第四篇·魂斩！

　　幻术之第四篇·须佐之灵！

　　……

　　当幻术讲到第四篇的时候，已经远远超过了幻术的境界，已经是可以化虚为实的存在了！

　　而这还没有完，幻术的讲解还在继续……

　　正真牛逼的幻术才刚刚开始！！！


　　第一百二十二章 碎裂

　　也不知过了多久，“如梦令”中的所有幻术终于全部讲解完了！

　　从这一刻起，休丁又多了一种新的本领，这是一种无需动用毫指却能灭敌三千的本领！

　　没有人知道休丁掌握了“如梦令”所有的幻术后，实力将提升到多高，因为那已经完全超越了人类应有的极限！

　　此时的千寻已从沉浸中醒来，暗舒了一口气，她总算是将那几个刚学的幻术巩固牢了，心中说不出的舒坦。

　　没有想到自己进入瓶颈以后居然还能有所提高，还能学习到新的忍术！千寻在心中是一阵的欣喜。

　　看了一眼有些无神的休丁，千寻蓦然想到了一个疑问：小丁是如何将那“如梦令”解开的，难道说他的“查克拉”量会比自己还多？

　　千寻有些复杂地看着休丁，不过随即暗暗摇了摇头。

　　这是一个完全不可能的事，自己怎么说也是一个影忍，其“查克拉”量那可是经过数十年的日积月累才有的现在这个程度，小丁再怎么利害、再怎么有天分也不可能比自己的“查克拉”量多！

　　但是，为什么自己解不开的“如梦令”小丁却解开了呢？

　　这个问题千寻是百思不得其解，最后没有办法，只好把这归结为是一种巧合、一种奇迹！

　　看了看休丁那有些愣愣的表情，千寻含笑问道：“小丁，你记住了几个幻术啊？”

　　休丁没有回头，依旧看着自己的手掌，语气有些平淡地说道：“全记住了！”

　　全记住了？

　　千寻先是一愣，不过随即就轻笑了起来，她以为这是休丁放不下面子，只是在逞强而已！

　　“小薰，你记住了几个？”千寻又转头看向神谷薰。

　　“一……一个！”神谷薰颇为有些不好意思地答道。

　　“已经不错了！”千寻鼓励了一下，并没有说过多的话。

　　神谷薰尴尬地笑了笑，不知道千寻的话是在安慰自己还是在夸奖自己。

　　“小丁，你干什么呢？”

　　千寻奇怪地看向还一副愣愣表情的休丁，以为他是被刚刚的事惊住了，所以有些打趣地说道：“小丁，你不是说都记住了么，怎么还一副无精打采的样子啊？”

　　休丁转头看向千寻，手中捧着“如梦令”却是走了过来。

　　此时的“如梦令”已经失去了先前的颜色，现在竟是全身灰白色，而且上面的浮刻也变得模糊不清，宛如变成了一块普通得不能再普通的石头！

　　“姥姥，这是怎么回事啊？”休丁抬头望着千寻问道。

　　千寻轻轻一笑，很随意地答道：“这个啊，很正常！‘如梦令’一旦释放完之后，就会变成这模样。不过不要担心，等过了一年之后，它又会恢复到原来的样子了！”

　　千寻还以为休丁要问什么，原来竟是这事！

　　谁知休丁却是眨巴眨巴眼睛，喃喃地再次问道：“姥姥，我问的不是这事，我想问的是你先前不是说它很结实么，但为什么现在会碎了？”

　　碎了？？

　　千寻明显一愣，拿眼仔细瞧了一下“如梦令”，但却并没有发现异常，很诧异地问道：“这不是好好的么，怎么说碎了呢？”

　　“姥姥，你看！”休丁说着将“如梦令”放在桌子上。

　　顿时，道道裂缝开始在“如梦令”的周身出现，随即“喀吧”一声轻响，“如梦令”竟然碎裂成了数小块！

　　这一下千寻还真有些傻眼了，没有想到“如梦令”竟真的碎了！

　　这……这怎么可能？怎么会无缘无故就碎了呢？？

　　千寻在疑惑的同时更多的则是心痛。这可是“如梦令”啊，世上只此一个，竟然就这么毁了，数千年的智慧结晶也就这么随之而去了，是一件多么让人痛惜的事啊！

　　千寻本打算来年继续学习里面的忍术的，看来是彻底不行了！

　　其实“如梦令”会碎并不是偶然，而是休丁一手造成的！

　　休丁向其注入的“查克拉”量实在太大了，也太急了，远远超过了“如梦令”能够承受的负荷，会碎是必然的！

　　不过还好因为“如梦令”在那一瞬间就解开了，休丁停止了向里面注入“查克拉”。不然的话，别说看幻术讲解了，估计到时候连“如梦令”的碎渣都找不到了。

　　这已经是不幸中的万幸了！

　　而更值得庆幸的是“如梦令”中的幻术没有被埋没，休丁已经完全将其继承了下来！！

　　看着千寻也是一脸的不知缘由，休丁有些委屈地道：“姥姥，我们先前说好的，如果它碎了，你要替我跟我妈说！”

　　千寻傻傻地点了点头，她还能说什么，看来这事只好由自己向嫣然解释了！

　　虽然千寻同意了，但休丁还是觉得不好受。好好的一个东西就这么毁了，确实是让人挺心疼的！

　　（哎～，如果“钢手”得知了“犹如她亲临”的令牌毁了，不知会是什么感想！）

　　“好了，天也不早了，姥姥也该回去了！”千寻这时起身要走。

　　休丁只是“哦”了一声，并没有多说什么。

　　千寻笑着抚摸了一下休丁的头，安慰道：“放心吧，这事姥姥替你跟你娘说，你娘一定不会怪你的！”

　　休丁又是“哦”了一声，还是没有多说什么。

　　其实休丁并不是怕“钢手”会怪她，因为在他的记忆里，“钢手”从来不曾骂过他。他现在所想的是，这个牌子没有了，要是以后再去找“晓”，他们要是不信自己怎么办啊？

　　“那姥姥就走了，这个姥姥就收起来了，小丁你没有意见吧？”千寻指着已经碎裂的“如梦令”问道。

　　休丁点了点头，视线依旧不舍地停在“如梦令”上面。

　　“好了，小薰，你俩也早点休息吧！”千寻将“如梦令”收妥后离开了！

　　房间里又只剩下了休丁和神谷薰两人。

　　“小薰姐姐，你现在累不累？”沉默了一会儿后，休丁骤然问道。

　　神谷薰轻轻摇头，眼含秋波地看着休丁。她愿意这样一直陪着休丁，直到永远！

　　“小薰姐姐，我们继续刚刚的话题吧？”休丁竟是笑着问道。

　　神谷薰疑惑地看着休丁。

　　“小薰姐姐，我给你看一件很有意思的事情吧！”

　　神谷薰越发地不解了。

　　而就在这时，休丁动了，居然双手飞快地结起印来……


　　第一百二十三章 叫醒休丁

　　次日清晨，阳光明媚，预示着今天又将是一个好天气。

　　和往常一样，今天神谷熏早早地就起床了，看了一眼睡得正香的休丁，神谷熏的脸上露出一丝幸福的笑。

　　昨天发生的一切实在是太离奇了，尤其让神谷熏感到不可思议的是，最后休丁对她使用的那个术。

　　休丁通过施展幻术，居然带着她游览了一下在“迷幻森林”里的居所，更是将家人一一介绍给了神谷熏。

　　当时，神谷熏真的惊呆了，她居然看见了传说中的“钢手”，毋庸置疑，竟真的是个美女。除此之外，神谷薰更是瞧见了休丁时常挂在嘴边的妹妹——克蕾雅！

　　这一切的一切虽是幻境，却赛过真实，简直是太让人不可思议了！

　　又是轻轻一笑，神谷熏站起了身，却是开始打扫起房间来。

　　其实房间昨天已经有佣人们打扫过了，已经很干净了，但是神谷熏想要让这种干净保持下去，而且反正她现在也闲来无事，也正好借此打发下时间。

　　于是就见神谷薰偶尔擦擦桌子，偶尔摆摆椅子，倒也不显得无聊。

　　“小薰姐姐，你在干什么呢？”此时的神谷熏正在院子里修剪花枝，身后却传来了一个清脆的童声。

　　神谷熏回头，见来人是迪丽，便轻声笑了笑，道：“我在给花枝修剪一下，迪丽妹妹你起的真早啊！”

　　“小薰姐姐不也是么！”迪丽笑着说道。并将双手背在身后，一脸好奇地看着神谷熏的动作。

　　“迪丽妹妹，你要试一试么？”神谷熏见迪丽一脸的好奇忙问道。

　　不过迪丽却是轻轻摇头，沉默了一下，问道：“小薰姐姐，小丁哥哥呢，怎么没有见到啊？”说着，还四下寻找了一下。

　　“小丁现在还在睡觉呢。”

　　“哦～～～？小丁哥哥还没有起来？”迪丽露出相当吃惊的表情，随即又说道，“太阳都已经晒屁股了，小丁哥哥怎么还没有起来？”

　　神谷熏是笑而不语。

　　“我去叫醒我小丁哥哥！”迪丽说着便向屋里跑去。

　　神谷熏只是轻轻地笑了笑，并没有阻止，继续修剪着花枝。

　　迪丽一蹦一跳地来到了房间里，人没有到床边，声音却先到了：“小丁哥哥，该起来了，太阳都晒屁股啦！”

　　然而她的声音一点作用也没起，休丁依旧我行我素。

　　走到床边的迪丽好奇地打量着休丁的睡态，不知为何竟然莫名地笑了笑。

　　“小丁哥哥，醒醒了！”迪丽用手轻轻摇了一下休丁的身体，但是依旧没有反应。

　　“小丁哥哥，不要睡了，起来陪我玩吧！”迪丽没有放弃。

　　但是半天过去了，休丁依旧没有任何动静！

　　迪丽还是首次碰到这么能睡的人，居然叫都叫不醒。

　　可能是有些累了，也可能是有些无聊，迪丽居然双手拖着下巴趴在床边就这么静静地看着休丁的睡相。

　　说起来，在这个大家庭里，其实迪丽是很孤单的。

　　她不像休丁，可以有一个和自己差不多大的妹妹陪自己玩，她只有一个姐姐，但是却长年在外面上学，很难有几次回家。

　　而比她年长几岁的卡罗特，她俩向来不和，因为卡罗特总是一副自傲的样子还时常欺负她！

　　不过现在突然多出来一个小哥，迪丽心里真的很高兴，因为她终于可以有一个玩伴了，不用再一个人无聊地打发时间了！

　　虽然和休丁接触不长，但是迪丽能够感受到，这个小哥绝对比卡罗特好上百倍、千倍！

　　不，应该说两者根本就没有可比性，卡罗特根本就没有做哥哥样！

　　望着休丁那呼吸均匀的俏脸，即使什么也不做，迪丽依旧感到很开心！

　　这种开心不是那种得到一身新衣服的感觉能够比拟的！

　　望着这张俏脸，迪丽竟然不自觉地笑了，因为她刚刚的头脑里居然萌生出了一个奇怪的念头来：

　　自己要不要和小丁哥哥也组合一下，也弄个“淘气拍档”呢？

　　想到昨天千寻讲的那些事迹，再幻想了一下她和休丁组合后的种种淘气事，迪丽就忍不住想笑。

　　“小丁哥哥，你说我们也弄个组合好不好啊？”迪丽依旧托着脸望着休丁。

　　此时的休丁哪能回答她的问题，现在正不知跟周公的第几个丫头玩耍呢！

　　“你看，三姑和我爸爸是组合，如果我们再组合是不是很好玩啊？”迪丽的眼中闪烁着光芒。

　　迪丽在那里自顾自地说着，又过了好一会儿，可是休丁依旧要醒转的意思都没有！

　　可能是觉得这样有些无聊了，迪丽又试图要将休丁叫醒。

　　“小丁哥哥，你快起来吧，你起来后我让你看个好玩的东西。”迪丽一边说着一边用手开始去捏休丁的鼻子。

　　这种方法，一般的人是一定会醒的。不过，休丁貌似不是一般的人，所以依旧没有动静！

　　怎么会不醒呢？？

　　迪丽觉得很奇怪，以往自己只要一捏她父亲，无论特兰斯睡得有多死，都会立即醒过来，可是没有想到到她小丁哥哥这里居然就不管用了。

　　迪丽以为是自己下手太轻的缘故，不觉间加了几分力道。但是，结果依旧，休丁连动都没动一下。

　　迪丽有些郁闷地松开了手，她不敢这样长时间捏着，她怕把休丁给憋坏了！

　　“小丁哥哥真能睡，比那个什么什么睡得还要死！”迪丽撅着小嘴嘟囔着，却是没有明说那个“什么什么”到底是什么东西。

　　哎～～，害的自己白起这么早了，早知道我也睡懒觉了！迪丽心中郁闷地想着。

　　要不，再睡个回笼觉？？？

　　迪丽一边想着一边向休丁旁边的空位看了看，不过她随即摇了摇头，打消了这个念头。

　　自己怎么可以就这样认输，我一定要想办法叫醒小丁哥哥！

　　于是，迪丽开始在那里琢磨起办法来。

　　还别说，一道灵光突然在她的脑海里闪现。

　　于是就见，此时的迪丽突然坏坏一笑，然后还有些做贼心虚地向身后瞄了瞄，看有没有人。

　　见神谷熏没有在旁边，迪丽竟然蹑手蹑脚地将她的小手伸进了休丁的被窝里……

　　她，要干什么？？？


　　第一百二十四章 嚣张

　　然而迪丽的手伸进休丁被窝没多久，她就由一脸坏笑变成了一脸茫然。

　　将手从被窝里抽出来，看了一下，迪丽有些不敢相信，竟又再一次探了进去！

　　这一次，迪丽不仅茫然，还有了一丝震撼！

　　到底发生了什么，迪丽为什么会有这样的表情？

　　这要从迪丽打的坏主意说起：迪丽的本意是想在休丁的被窝里面招呼一个小水球，然后将休丁弄醒，随后再诬陷他尿床了。

　　然而，这个计划却失败了，因为当她将手伸进休丁被窝里面去以后，竟然招呼不出小水球来！

　　迪丽在魔法学院里那可是一个尖子生啊，对于施放个小水球这么简单的魔法早就是小儿科了。然而今天，这个最最普通的小儿科魔法居然失灵了，你说她怎么能不吃惊？

　　自己的魔法怎么会失灵了？迪丽想着并惊恐地再次将手抽了出来。

　　有些紧张地再次试了一试。

　　“水的精灵啊，请你们在我的手上凝聚吧！”迪丽轻轻吟唱着魔法咒语。

　　随着咒语的完成，一个馒头大小的水球赫然出现在她的手中！

　　见到手中的水球，迪丽惊喜的同时却有些疑惑了，为什么自己在外面就可以，一到小丁哥哥的被窝里就不行了呢？

　　迪丽不信邪地又试了几次，但是结果都是一样——只要她的手一伸进被窝，魔法就立即宣告失败。

　　这到底是怎么回事呢？迪丽嘴含着嫩指思索了起来。

　　难道说小丁哥哥的被窝里藏着什么宝贝？自己不能在里面释放魔法就是因为这宝贝在作怪？

　　迪丽的小脑袋真是想什么就是什么，而且想象力居然丰富到了如此地步，让人不得不再次佩服：女人在想象力方面果然有着得天独厚的天分！

　　想到休丁的被窝里可能会有什么宝贝，迪丽的心突然激动起来。

　　她已经好久没有这么兴奋过了，眼中闪烁着“急切想知道答案”的光芒。

　　于是就见，迪丽再次蹑手蹑脚地做起贼来。用手轻轻地掀开休丁的被子，轻得不能再轻。

　　这一次她居然是害怕吵醒休丁，跟先前的动机居然相反了起来。

　　“迪丽妹妹，你在干什么呢？”

　　就在迪丽的手刚刚掀开被子一个缝隙，即将看见里面事物的时候，身后却突然响起了神谷薰那疑惑的声音。

　　“啊～～～！”迪丽在精神高度集中情况下，猛然被人这么一喊，吓了一跳，有些做贼心虚地刚忙将休丁的被子掖好，有些吞吞吐吐地说道：“没……没什么，我看见小丁哥哥的被子没有盖好，就帮他盖了一下！”

　　由于此时迪丽是背对着神谷薰，所以神谷薰并没有发现迪丽表情的异常，只是随口说了句：“小丁睡觉很死的，一般人很难叫醒他！”

　　迪丽只是轻声“嗯”了一声，并没有多说什么。

　　此时的神谷薰正在给室内的物品掸灰。过了一会儿，迪丽起身说道：“小薰姐姐，我先到奶奶那里看看，没准正做好吃的呢！”

　　“哦，好的！”神谷薰依旧没有太注意迪丽的表情。

　　迪丽走了，神谷薰继续忙着，休丁还在睡着，一切又恢复到了起点状态。

　　过了一个时辰左右，没有想到迪丽溜溜达达竟然又来了！

　　“小薰姐姐，奶奶让我叫你们去吃早饭！”迪丽笑着对正浇花的神谷薰说道。

　　神谷薰停下了手中的活，看了一眼迪丽，又向室内的方向看了看，随即一笑说道：“你们去吃吧，我还不饿！”

　　神谷薰是不想扔下休丁一个人自己去吃饭！

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，想了一下然后说道：“那好吧，我回去跟我奶奶说一声。”说完竟又走开了。

　　神谷薰含笑目送着如同一只小白兔般的迪丽离开后，又继续给花浇起水来。

　　又过了没多久，迪丽居然又来了。这次人还没有到近前，就喊了起来：“小薰姐姐，我带给你来好吃的了！”

　　神谷薰只好再次停下手中的活，看着端着一盘甜点小心翼翼走来的迪丽。

　　“小薰姐姐，我带好多甜点来了，你先吃点，等小丁哥哥醒来，你给他剩点就行了。”迪丽说着，将手中的盘子就近放在了石桌上面。

　　神谷薰有些感动地看着迪丽，一时间竟是不知说什么是好！

　　“小薰姐姐，不要再忙了，先坐下来歇会儿吧，你都忙一早上了。”迪丽率先一屁股坐在了石墩上。

　　神谷薰不想驳了迪丽的好意，所以放下手中的工具走了过来，也跟着坐了下去。

　　“小薰姐姐，那只魔兽是小丁哥哥的么？”迪丽突然指着在一个不是很明显的墙角处打盹的云母问道。

　　“恩，这是小丁养得小猫！”神谷薰学着休丁的语气含笑说道。

　　“哦，跟小丁哥哥一样的懒。”迪丽有些无语地说道。

　　神谷薰咯咯一笑，没有发表自己的意见。

　　“小丁哥哥学过魔法么？”迪丽不知又想到了什么，突然问道。

　　“学过吧！”神谷薰淡淡地说道，思绪竟然想起了那日休丁在露丝车里展现全系魔法的场景。

　　“小丁哥哥的魔法怎么样？如果不是很好的话我可以给小丁哥哥指点一下。”迪丽有些自豪地说道。

　　“那好啊，我想小丁一定会很开心的！”神谷薰甜甜的一笑。

　　迪丽不知道神谷薰笑容的含义，还真信以为真了，有些遐想地说道：“小薰姐姐，我告诉你哟，我在学院里的魔法成绩可是回回都是前几名！”

　　“迪丽妹妹有上学么？”神谷薰好奇地问道。

　　“恩，我们学校离家里不远。本来我是想到我姐姐的学院学习去的，但是我爸说什么也不同意，说我年纪还小，到外面不放心。哼，小薰姐姐，你说我哪里小了？”迪丽似乎对她父亲的决定有些怨言。

　　神谷薰只是用轻笑掩饰了一下尴尬。对于迪丽的这个问题，她还真不知道该如何回答。

　　此时的迪丽宛如开了闸的洪水，竟开始滔滔不绝地向神谷薰诉起苦来。

　　就在两人聊得火热的时候，庭院里突然进来了一个人。

　　“哟——，聊得挺开心嘛！”来人竟是卡罗特。

　　此时的卡罗特，双手插兜，一脸的嚣张！

　　“卡罗特少爷！”神谷薰见是卡罗特，赶忙起身。

　　卡罗特极为轻蔑地瞟了神谷薰一眼，然后用一种完全陌生而近似鄙视的语气问道：“你是哪位？‘卡罗特’三个字是你配叫的么？”


　　第一百二十五章 屈辱

　　“卡罗特，你来干什么？”迪丽满嘴火药味质问道。迪丽从来不管卡罗特叫哥哥！

　　“我为什么就不能来，这里是我家，我愿意去哪里就去哪里。”卡罗特丝毫没有将迪丽的质问放在眼里。

　　“这里不欢迎你！”迪丽的小嘴撅得豉豉的。

　　卡罗特冷冷地瞥了迪丽一眼，非但没有离开，反而朝迪丽走了过来。

　　神谷薰一脸紧张地站在那里，此刻的她真的不知自己应该做些什么，只感到气氛好压抑，她现在开始期望如果小丁在身边就好了。

　　“怎么这里就你一个人？”卡罗特环顾了一下四周，然后盯着迪丽问道。

　　“你没有长眼吗？没有看见我和小薰姐姐在一起么？”迪丽瞪着眼睛看着卡罗特。

　　卡罗特瞥了迪丽一眼没有说什么，竟然是从石桌上拿起一块甜点吃了起来。

　　“怎么没有见到那个家伙？”卡罗特面无表情地问道。

　　“你说谁？”

　　“那个叫什么丁的家伙！”

　　“我小丁哥哥也是你配叫的么？”迪丽以其人之道还至其人之身！

　　卡罗特的表情明显就是一冷，眼中似乎还有一抹寒光闪过。瞪了迪丽一眼，却是没有说什么。

　　虽然这个迪丽经常跟卡罗特做对，但是卡罗特却不敢对她做得太火，先不说她是自己的妹妹，单单千寻对迪丽的宠爱就不得不让他顾忌！

　　可能是出于报复，卡罗特咬了一口甜点竟然啐了出来，并且还将咬了一口的甜点又扔回到了盘子里。

　　这一下迪丽不干了，“噌～”地一下子站了起来，她是真的有些生气了。

　　这可是她好不容易端来的，连小薰姐姐都还没有吃一口能，却被这个家伙糟蹋了，你说她能不生气么？

　　指着卡罗特的鼻子，迪丽大声骂道：“你这个非天然不绿色有公害转基因重污染的坏蛋，这些甜点是给你吃的么？”

　　“哦？”卡罗特却是发出了一声冷笑，随即就见他将整个盘子的甜点都端了起来，对着迪丽充满嘲讽地问道：“你刚刚说了什么？”

　　“我说你是非天然不绿色有公害转基因重污染的坏蛋！你还想打我不成？”迪丽一步不让地回瞪着卡罗特。

　　神谷薰在一旁偷偷地拉着迪丽的衣服，但是迪丽的脾气要是一上来还真有点像她三姑，根本就不听神谷薰的暗示！

　　也许别人会怕卡罗特，但是迪丽才不会怕他呢，别看她比卡罗特小好几岁，但是骨子里却是相当的傲气，才不会向这个嚣张的家伙低头呢！

　　打她？卡罗特不是没有想过，但这绝不能是自己先动手，不然到时候就不好说了，最起码要正当防卫才行！

　　他才不傻呢，如果他现在打了迪丽，估计没一会儿全家就会开批斗会批斗他，虽然不会将他怎么样，但对自己的未来必定不好！

　　正所谓小不忍则乱大谋，他这点容忍力还是有的！

　　不过虽然不动手，但他却可以从别的地方将心中的气撒出去！

　　赫然就见，卡罗特的嘴角又出现一抹冷笑，然后就见他将手这么一翻，只听“啪啦～”一声脆响，手中的盘子竟然掉在地上摔成了数瓣，而盘子里的那些甜点则是撒了一地！

　　还不仅如此，卡罗特的嘴上还说着风凉话：“呀哩～呀哩～，真是不好意思啊，我的手刚刚不小心滑了一下！”

　　谁都能看出来，这家伙是绝对的诚心故意！

　　“你这个前无古人后无来者、缺德挂冒烟的超级坏蛋，我要跟你拼了！”迪丽激动得挽起袖子，大有要动手的意思。

　　不过神谷薰却牢牢地将她给抱住了，口上劝说道：“迪丽妹妹，算了，算了！”

　　迪丽虽然没有再动手，但却两眼喷火地怒视着卡罗特，宛如跟她有什么深仇大恨般！

　　真是多管闲事的女人！卡罗特瞪了一眼神谷薰。

　　又是一声冷笑从卡罗特的口中发出，看着迪丽那即将爆走的样子他好像很享受！

　　“真是不好意思啊，将甜点弄掉地上了。不过我想，捡起来还是可以吃得。我想你是不会浪费粮食的，是吧？”卡罗特说着双眼却是紧紧地盯着神谷薰。他好像找到了迪丽的软肋！

　　神谷薰明显一愣，不知可否地点了一下头。

　　“小薰姐姐，不要听他的，他这是在耍你！”迪丽急道。

　　“第一天刚来就浪费粮食不好吧，就说不是你自己家的东西也不能这么浪费吧？”卡罗特竟将目标转移到了神谷薰的身上。

　　神谷薰可以明显感受到卡罗特这是在专门针对她，她不明白自己到底哪里得罪了他，为什么要这样为难自己？

　　虽然不知道原因，但是这点屈辱神谷薰还是能够忍受的，毕竟在身为奴隶的那段日子里，这种屈辱她经历多了。

　　神谷薰强自一笑，轻轻蹲下身子打算去捡那掉落在地上的甜点。

　　但就在这时，卡罗特却突然抬脚，将神谷薰刚要捡的甜点给踩了个粉碎！

　　神谷薰愕然地抬头望着满脸得意的卡罗特！

　　“呀哩～呀哩～，不好意思啊！刚刚脚滑了一下，你继续！”卡罗特嘴角挂着淡淡的笑，看着有些呆呆的神谷薰。

　　“你……你……”一旁的迪丽被气得说不出话来。

　　她以往就知道卡罗特很坏，但今天才真正体会到这个家伙比自己的想象要坏上十倍、百倍！

　　迪丽真的她想痛扁卡罗特一顿，但是她知道现在的自己还不是卡罗特的对手！

　　卡罗特既是个剑士，又是个魔法师。家里为了他，专门聘请了有名的家庭教师手把手地教他。卡罗特不愧有嚣张的本钱，他的天分确实是高，在家庭教师的教导下，实力每天都在突飞猛进着。虽然迪丽的魔法天分很高，但还是差卡罗特一些！

　　“云母，你家女主人都让人欺负了，你怎么还睡懒觉？”谁也没有想到，迪丽竟然是对着墙角处的云母喊了起来。

　　而也就在这时，卡罗特才发现那个墙角处竟然还有只魔兽。

　　迪丽的这声呼喊纯粹是一时气愤，然而连她自己都没有想到的是，她刚刚喊完，云母竟真的“噌～”地一下子站了起来！

　　那庞大的身躯在彰显着王者的霸气，那淡漠的眼神似乎能将一切吞噬！


　　第五卷 封印松动


　　第一百二十六章 陌生而冰冷

　　卡罗特眼神惊恐地看着云母，他实在无法想象这里居然还有这么大的一只魔兽。他不用尝试，光看这外表就知道这只魔兽绝对不是善主！

　　而一旁的迪丽，则张着嘴巴，看着庞大的云母，眼神之中尽是震撼！

　　由于先前云母是趴卧在墙角，所以并没有显出它多大，可是现在一显庐山真面目后又怎会不让迪丽感到吃惊？

　　此时的云母，一副很拽的样子走了过来，每跨一步都牵动着三人的心。那神情好似在说：有我在这，我看谁敢闹屁？

　　对于云母的真正实力有多少，虽然神谷薰不清楚，但她知道云母真的很强，如果云母真动怒起来，那后果绝对不堪设想！

　　“云……云母，迪丽是在和你开玩笑，你还是继续睡觉去吧！”神谷薰紧张地看着云母。

　　然而这次云母却没有听她的话，而是径直走了过来。

　　紧张，神谷薰此时比刚刚还要紧张！

　　而卡罗特此时也有些心虚起来，尤其是当对视上云母那宛如可以吞噬灵魂的眼睛时，他的心没来由地就是一哆嗦！

　　“哼～，不过是虚张声势而已。今天就到这里了，我还会再来的！”卡罗特说着竟然离开了。看来他还真是心虚了！

　　对于卡罗特的离开，云母并没有阻拦，只是拿眼扫了他一眼，便趴在地上再次打起盹来！

　　神谷薰这时总算是松了一口气，她还真怕云母一个不高兴吐出个什么能量球来，那就麻烦了！

　　“那个家伙今天怎么就这样就走了？”迪丽有些自语道，“难道是被云母给吓跑了？”

　　迪丽望着又要睡去的云母，竟不自觉地笑了。

　　“小薰姐姐，云母每天都吃什么啊？等一下我要犒劳一下它！”迪丽一副很开心的样子说道。

　　“这个我也不知道，我很少看小丁喂云母东西！”神谷薰如实说道。

　　“那等小丁哥哥醒了后，让小丁哥哥犒劳一下它。”迪丽笑着说道。

　　“恩，好的。”神谷薰笑着说道，似乎已经忘记了刚刚所受的屈辱。

　　“哼，都怪那个家伙，将好好一盘甜点给糟蹋了！”迪丽撅着嘴，看着一地的甜点。

　　“没有关系的，这些捡起来还能吃。”神谷薰一副不以为意的样子说道。

　　“这个不行！”迪丽阻止了神谷薰想要捡起来的举动，一副很认真的样子再次说道，“小薰姐姐，你不要再捡这个了，我等一下再拿一盘去。”

　　“这样吧，我现在就去再端一盘！”迪丽又道。

　　心急的她就欲离去，不过可能是怕神谷薰不听劝说，于是忙蹲下身子将那些甜点捡在怀里后才放心地离去。

　　神谷薰轻笑着看着离去的迪丽，突然低下头对着还没有睡去的云母说道：“云母，刚刚的事不许告诉小丁哟！”

　　云母只是不知可否地睁开下眼皮，然后又闭上了……

　　时间不大，迪丽果然又来了。

　　而让人有些无语的是，她竟然端来了两大盘子的甜点，还真是高估神谷薰的饭量啊！

　　于是，两人又开始聊了起来，大部分话题都是在谈论休丁。

　　时间在一点点过去，不觉间日头已经高高挂在了头顶上。

　　“小薰姐姐～”一个慵懒的声音从屋内传来，顺着声音望去，竟是休丁醒了。

　　“咦？迪丽妹妹也在啊？”休丁打了个哈欠，有些意外地说道。

　　“小丁哥哥，你真能睡，我都和小薰姐姐聊半天了，你才起来！”迪丽嗔道。

　　休丁没有说什么，而是走了过来。

　　“呐，这是给小丁哥哥留的！”迪丽说着将旁边盘子里的甜点向休丁近前推了推。

　　休丁顺手拿了一个吃了起来。

　　“好吃么？”迪丽好奇地问道。

　　“还凑合！”

　　“什么叫还凑合啊？”迪丽本已经休丁会夸奖一番呢，没有想到竟给出了这么一个答案，这实在太出乎她意料了！

　　“就是说这甜点不算好吃，也不算不好吃！”休丁奇怪地看着迪丽。

　　“怎么能这样说呢？这是奶奶特意做的，是我最爱吃的甜点了！难道小丁哥哥不觉得很好吃吗？”迪丽将身子向休丁近前探了探，好像很在意此事。

　　“我没有觉得特好吃啊？”休丁好奇地看着迪丽。

　　“我不理小丁哥哥了！”迪丽将头向旁边一甩，小嘴撅得鼓鼓的。

　　休丁有些委屈地看向神谷薰，他现在刚刚睡醒，大脑还有些迷糊，实在搞不懂迪丽生得是什么生，他说得可都是实话啊！

　　神谷薰轻笑了一下，随即对着迪丽说道：“迪丽妹妹，你还没有吃过你小丁哥做得甜点吧？小丁做吃得可好吃了，等有时间的时候，让你小丁哥给你露两手。”

　　“小丁哥会做饭？”迪丽像是发现新大陆般看着休丁。

　　休丁有些茫然地看着迪丽，实在不明白这真得很奇怪么？

　　其实迪丽之所以这么吃惊，那是因为无论是她还是她姐姐俱都不会做饭，无论怎么学都是做不好，好像天生就不是这块料。而且，迪丽听千寻说过，她的三姑也超不会做饭！

　　现在听到休丁会做饭，她不觉得奇怪才怪呢？

　　“小丁哥做的饭不会是吃了后会死人的那种吧？”迪丽一脸坏笑地说道。

　　休丁没有反驳，而是又从盘子里拿了一块甜点吃了起来。

　　“这里怎么有碎盘子啊？”休丁这时发现了那个被卡罗特摔在地上的盘子。

　　“小丁哥你还不知道吧，刚刚那个卡罗特来了，将我好心拿来的甜点不但摔在了地上，还欺负小薰姐姐，小薰姐姐都差点哭了……”迪丽好似打开了话匣子，滔滔不绝地说了起来。

　　神谷薰迷茫地看着迪丽，心里话：我什么时候差点哭了？

　　不过这时已经不是计较这个的时候了，因为她用余光发现休丁的表情变了。

　　竟然和那次田冈茂一要抢夺她时露出的表情一般无二！

　　“小薰，这是真的么？”声音冰冷得仿佛可以冻结四周的空气。

　　而这时，迪丽也停止了滔滔不绝。因为她吃惊的发现，眼前的这个小丁哥哥竟然变了，变得好陌生，好冰冷！

　　没错，此时的休丁再一次变了……


　　第一百二十七章 迪丽傻掉了

　　论紧张此刻没有比神谷薰更紧张的了，从休丁对她的称谓改变开始，她就已经意识到休丁再次变了。

　　此时的休丁，将目光转向了迪丽，语气淡而冷地问道：“那个卡罗特现在在哪里？”

　　迪丽早就被休丁的突然改变给吓傻了，这时也不知该说些什么是好，有些无助地看向神谷薰。

　　而此时的神谷薰正在用眼睛向她打着暗示，那意思就是告诉她什么也不要说。

　　“小……小丁哥，你别生……生气……”迪丽紧张得竟有些结巴起来。她长这么大，这还是她首次这么紧张。

　　休丁无意间散发出来的那种威压不是一般人能够承受住的！

　　“我在问你那个卡罗特现在在哪里？”休丁两眼如炬地盯着迪丽。

　　迪丽现在哭的心都有了，她也不知道为什么，明明休丁没有说她什么，但是她此刻就是想大哭一场。

　　“小……小丁，其实什么事也没有发生，你……你别太在意。”一旁的神谷薰赶忙插口给迪丽解围，同时脑中也在盘算着该如何劝说休丁。

　　“真的什么事也没有发生么？”休丁看向神谷薰，眼神中却是有了一丝温暖。

　　“真的，真的没有什么！”神谷薰赶忙答道，“你看我现在不是挺好的么，什么事也没有！”

　　休丁直直地盯着神谷薰，半天才说了一句话：“我不想你跟着我受委屈。”语气中竟然不再冰冷。

　　不知为什么，神谷薰听到这句话，只感到鼻子有些酸楚。单单是这一句话，神谷薰感到自己再大的屈辱都能够忍受。因为她知道，她的身边一直有一个十分疼她的人！

　　神谷薰明白现在不是流泪的时候，强自露出一个笑脸，轻柔地说道：“我知道你疼我！我真的没有什么！（停顿了一下）小丁，你不要再去找卡罗特了，行吗？”双眸之中尽是柔情与企盼。

　　这时一旁的迪丽也恢复了状态，急忙插口道：“小丁哥哥你不要生气了，都是迪丽不好，迪丽不该惹你生气，刚刚真的没有什么，你不要再生气了。”说着也是一脸企盼地看向休丁。

　　沉默，如同月夜下平静的湖泊！

　　良久，休丁终于开口了：“迪丽妹妹，等一下你带我和小薰姐姐四处逛逛吧，这里有什么好玩的地方没有啊？”

　　一旁的神谷薰，这时总算是放心地笑了。她知道，她的小丁又回来了！

　　迪丽愣了一下，虽然她还不知道这到底是怎么回事，但还是能够感受的到此时的休丁和刚刚不一样了，又是先前的那个小丁哥哥了，于是开心地答道：“好啊！”

　　总算一场暴雨还没来的及降临，乌云就随风飘散了。而卡罗特也有幸捡了一条命！

　　但是谁也不会想到，一场更大的暴雨却在悄悄酝酿着，以卡罗特的孤傲跋扈，他迟早会与休丁真正对上的……

　　“小丁哥哥快看，这里就是家里的训练场！”此时的迪丽正在给休丁和神谷薰两人做着导游。

　　此时三人竟已来到了“白鼎堂”内的训练场地！

　　宽广的训练场地上摆放着各种锻炼器械，在往前走一段路，又看到了一排排错落有致的目标靶子，如果再往前走就是一片茂密的树林了。

　　此时的迪丽将休丁和神谷薰带到目标靶子不远处停住，有些神秘地笑了笑，然后转头对着休丁说道：“小丁哥哥，你是魔法师么？”

　　休丁不知道迪丽为什么突然这么问，但还是点了点头。

　　“我也是魔法师哟！”迪丽脸上的笑意更浓了，背着手，不见她有任何动作，一个小水球骤然出现在她的身前，然后“嗖～”地一下子飞了出去，正中远处的一个靶心！

　　“怎么样小丁哥哥，我很厉害吧？”迪丽此时是相当的开心，而且眼睛里散发着叫人费解的光芒，不知她在打什么鬼主意。

　　以她刚刚展现出来的实力，如果在外界人的眼里确实会大吃一惊。因为她小小年纪不但可以不念咒语地瞬发，而且控制度和精准度居然还这么高，绝对可以算是一个魔法天才了！

　　但是她今天找错了展示对象！找谁不好，偏偏找上了魔法天才中的天才——休丁！她的这点实力又岂会让休丁惊叹，休丁随便露一手都足以让她呆若木鸡！

　　此时的休丁正一脸费解地看着迪丽，他实在不明白迪丽到底有什么用意，难道说甩出去一个小水球就很厉害了么，那样的话小雅也能做到！

　　克蕾雅虽然主要和桃白白学习剑法，但并不表示她不会魔法。克蕾雅所会的魔法有一小部分是布玛教的，而很大一部分则是休丁亲手传授的！

　　迪丽看见休丁一脸迷茫地看着自己，误以为休丁是被她这一手给震撼住了，虚荣心小小地满足了一下，然后说道：“小丁哥哥，你魔法方面有不会的地方就问来我吧，我可以帮你！”

　　休丁只是“哦！”了一声，却是没有多说。

　　魔法很难么？在休丁的头脑里可是从来就不曾有过这样的想法！魔法对于他来说和智力游戏没有什么区别，只要他想，就能创造出无数新的魔法招数来！

　　“小丁哥哥，你魔法是什么系的啊？你也来试一下，让我帮你看看你哪里需要加强训练！”迪丽鼓动着休丁展示一下魔法。

　　对于这种没有什么意思的游戏休丁并没有太多的热情，但是既然是迪丽妹妹这么说了，他也就只好配合一下了！

　　“我要怎样做啊？”休丁看了一下迪丽问道。

　　“你就施放一下魔法，瞄准靶心就行了！”迪丽一脸期待的样子。

　　“瞄准几个啊？”休丁再次问道。

　　几个？？？

　　迪丽先是一愣，不过随即就有种想笑的冲动，心说话：小丁哥哥真爱说大话，还几个呢，能够打中一个就不错了！

　　想是这么想，但迪丽却道：“小丁哥哥你随便吧，重要是打中靶心才行！”

　　休丁“哦”了一声，不再多问了。心想，反正只是配合一下迪丽妹妹，就随便选中十个算了。

　　于是不见休丁有任何动作，只见十个小水球在休丁的身前赫然出现。

　　没有任何的悬念，这十个小水球兵分十路以“迅雷不及掩耳盗铃响叮当”之势，向着靶心急速飞去！

　　“轰隆～～～轰隆～～～～～轰隆～～～～……”数声爆裂声响起。

　　寻着响声望去，迪丽彻底傻掉了……


　　第一百二十八章 应该奇怪么

　　待尘埃落定之后，细细这么一睢，赫然就见，那几个被休丁瞄中的靶子竟然全都变成了粉碎！

　　迪丽哪里受过这种刺激，不傻掉才怪呢！

　　一个简简单单的小水球也可以有这种破坏力么？迪丽大脑一片茫然，半天才转过头来看向休丁。

　　这是小丁哥哥做的么？迪丽首次体会到什么叫震撼！

　　小丁哥哥也能不念咒语瞬发？而且竟然还一下子发动了十个水球，这怎么可能，怎么可能有这样的人？

　　“好像力量没有掌握好！”休丁看着自己的手，一脸的歉意。

　　他本没打算用多少力量的，可是没有想到这些目标靶子这么脆弱，居然这样就碎了，实在有些出乎他的意料。

　　休丁在家里也有目标靶子，可是却不像这些这么脆弱，休丁是用家里的标准来衡量出手的，这些靶子不碎才怪呢！

　　“迪丽妹妹，真不好意思，刚刚没有掌握好力道把它们都弄碎了，会不会被骂啊？”休丁有些心虚地问道。同时心中暗自庆幸自己只是选择了十个目标。

　　“小丁哥哥，刚刚……刚刚那是你弄的？”迪丽张大了双眸不可思议地看着休丁。

　　刚刚休丁随手展现出来的实力已经远远超出了迪丽能够接受的认知范围。

　　“要不要赔啊？”休丁还在自责中。

　　“哇，小丁哥哥，你原来这么厉害啊！”迪丽好似总算是从震惊中清醒了过来，兴奋得一把抓住了休丁的衣服，激动得眼中光芒四射！

　　一旁的神谷薰看得是掩嘴偷笑，虽然她先前已经猜到了会有这样的一个结果，但这时还是忍不住！

　　“我很厉害么？”休丁有些不解地问道。

　　休丁从来没有认为自己厉害过，至多只是认为别人太弱了！【-_-|||】

　　“小丁哥哥，你何止是厉害，你简直厉害得没话说了！”迪丽那叫一个兴奋，整个人都挂在了休丁的身上。

　　休丁被迪丽弄得是越来越糊涂了，自己不过随手比划了一下，怎么就变得厉害了呢？要是自己稍微用点力，那叫什么啊？

　　（休丁不知道的是，如果他再稍微用点力的话，那就不叫厉害了，而应该叫变态。而如果他再稍微认真点的话，那就不叫变态应该叫变异了！）

　　“小丁哥哥，你是怎么做到的啊？可不可以教我啊？”迪丽一脸崇拜地说道。

　　此时的休丁正处在整理思路状态，所以没有回答她。

　　“小丁哥哥，原来你也是水系魔法师啊，真是好巧啊，我也是！小丁哥哥，以后你要多教教我魔法知识，我也要变得像你一样厉害！”迪丽那两片小嘴唇就没见她停过！

　　休丁只是愣愣地点点头，却依旧没有说话。

　　“小薰姐姐，你是不是早就知道小丁哥哥这么厉害了？”迪丽这时才想到一直站在边上偷乐的神谷薰。

　　“你小丁哥哥很厉害么？”神谷薰却是轻笑着反问道。

　　“小薰姐姐好坏，你是故意让我出丑的是不是？”迪丽小嘴鼓鼓的嗔道。

　　“没有，小薰姐姐一点魔法也不懂又怎么会知道你小丁哥哥厉害不厉害呢？”神谷薰一脸笑意地解释道。

　　迪丽想了一下也是这个理，便没有再对此事纠缠下去，而是继续接着上次的话题和休丁聊了起来。

　　说是聊，其实一直都是迪丽一人在滔滔不绝地说话，休丁只不过是一个听众而已！

　　好不容易终于盼到迪丽说累了，谁知迪丽这时却道：“小丁哥哥，小薰姐姐，你们跟着我来一下，我让你们看一件好玩的事情！”

　　“什么好玩的事情啊？”提到好玩的事情休丁一下子来了精神。

　　“现在还不能告诉你们，你们跟着我来就是了。”迪丽一副很神秘的样子说道。

　　于是，两人就跟着迪丽继续向前走，不觉间就来到了前面的那个树林。

　　见这时迪丽停了下来，休丁再次忍不住好奇地问道：“迪丽妹妹，你说让我们看的好玩的事情到底是什么啊？”

　　谁知迪丽非但没有回答，反而满脸笑意地走到了一棵大树下。

　　休丁和神谷薰两人都不知道迪丽在打什么算盘，俱都好奇地看着她。

　　“小丁哥哥，小薰姐姐，你俩看好了，我现在就让你们看一下好玩的事情。”迪丽说着居然转过了身子，抬起一只脚放在了树干上。

　　她要干什么？

　　休丁和神谷薰都猜不出来，于是将所有的集中力全部集中在了迪丽身上。

　　“我要开始喽！”迪丽还不忘提醒一下。

　　就在这时，赫然就见迪丽的另一只脚竟然也跟着抬了起来。随之一件诡异的事情发生了，迪丽居然双脚站在了树干上，身体与树干成九十度。

　　而这还没有完，迪丽竟然如走平地般沿着树干向上走去。

　　神谷薰还是头一次见到这么离奇的事，居然可也颠覆土也球的引力，实在是太不可思议了！

　　于是，神谷薰略微小小地吃惊了一下下！

　　为什么只是“略微小小地吃惊一下下”呢？其实说白了，实在是因为在休丁的身边比这离奇百倍的事情她都见过了，自然是有些见怪不怪了！

　　与神谷薰相比，休丁则是一脸的平静。

　　“迪丽妹妹，你说的好玩的事情到底是什么啊？可以开始了么？”休丁实在有些等不急地问道。

　　谁知，他这一句话差点没让迪丽从树上掉下来。

　　迪丽想让两人看好玩的事情其实就是说她能在树上行走这件事，然而她却不知道的是，这种本事休丁好几年前就会了。别说是在树上行了，休丁就是在树上睡觉都不会掉下来！

　　“小丁哥哥，你不觉得奇怪么”这时迪丽从树上跳了下来，迷惑地看着休丁，“我可以在树上走路，不奇怪么？”

　　要知道这个“树上行走”的本事可是迪丽近期才从千寻那里学来的新忍术，而且是她练了好久才有现在的成果，没有想到休丁却一点也不觉得奇怪！

　　“这个我应该感到奇怪么？”休丁愣愣地看着迪丽。

　　迪丽没有说话，只是用一种“你可以感到奇怪”的眼神看着休丁。

　　然而休丁却回了她一个“我真的一点也不感到奇怪”的眼神，差点没将迪丽气哭！

　　就在迪丽超级无敌郁闷的时候，她的双眸却陡然间扩大了一倍。

　　顺着她的目光望去，赫然就见休丁竟然也成九十度地站立在了树干之上。

　　“迪丽妹妹，我这样你会感到奇怪么？”


　　第一百二十九章 兴奋

　　迪丽傻傻地看着休丁，她此时已经找不出任何言语来形容她此时那震惊的心情了。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　迪丽实在是无法接受这个事实。休丁在魔法的天分上比她强就已经够让她惊叹了，没有想到在忍术方面居然也有这么深的造诣！

　　迪丽呆呆地看着休丁，那眼神就宛如在看怪物！

　　“迪丽妹妹，你感到奇怪么？”休丁又是问了一遍。

　　见迪丽没有回答，休丁觉得没有什么意思，便从树上下来了。

　　“好了，迪丽妹妹，现在你可以告诉我们你要让我们看什么好玩的事情吗？”休丁居然还惦记着这个事情。

　　神谷薰是最能体会迪丽的心情了，缓缓走了过去，轻拍了迪丽一下，柔声说道：“迪丽妹妹，你应该还好吧？”

　　“小薰姐姐，你掐我一下，看看我是不是在做梦！”迪丽转头看向神谷薰，表情依旧有些呆滞。

　　神谷薰没有去掐迪丽，而只是轻笑了一下，说道：“好了，不要再吃惊了，等你跟你小丁哥哥相处久了你就会习惯了。”

　　迪丽依旧怪异地看着休丁，她现在才发现，她的小丁哥身上竟有着如此多不为人知的秘密！

　　休丁此时一副不解地看着两人，有些闹不明白两人在谈些什么。

　　足足过了好半天，迪丽才从刚刚的刺激中清醒过来。走到休丁的面前，还有些不自然地问道：“小丁哥哥，你也会忍术？”

　　“恩，跟我妈学过一点。”休丁如实答道。只是他不知道他口中的一点在别人的眼中是何等的震撼！

　　“小丁哥哥，你到底还会什么啊，一块告诉我，让我也好有个心里准备。”迪丽随口说道。

　　“恩，我还和我爷爷学过斗气！”休丁想了一下，如实说道。

　　迪丽的小嘴再次张了起来，有些不可思议地问道：“小丁哥哥，你还是个剑士？”

　　“不知道，迪丽妹妹说是就是吧！”休丁没有听桃白白怎么说过剑士的事情，所以不是很明白！

　　天啊，小丁哥哥居然和卡罗特一样，既是魔法师又是剑士，实在是太不可思议了！

　　不过随即，迪丽又有些好奇地想着：如果让小丁哥哥和卡罗特打起来，谁会更厉害啊？

　　恩，我想一定是小丁哥哥更厉害些！迪丽骤然肯定地想着。

　　有了这个想法，迪丽开心地笑了。过来拉着休丁的衣服又开始叽叽喳喳了起来。

　　“小丁哥哥，你好厉害，没有想到你也会‘树上行走之术’，我可是练了好久才练会的啊！”

　　“迪丽妹妹，这个‘树上行走之术’真的很厉害么？”休丁很是不解。

　　“不是厉害，而是很拉风！小丁哥哥，难道你不觉得很酷么？”迪丽一脸自豪地反问道。

　　“是么，那我还会‘水上行走之术’，迪丽妹妹你要学么？”休丁一脸平淡地说道。

　　谁知迪丽在听到这话后，眼睛明显就是一亮。

　　“小丁哥哥，难道你还能在水上行走？好想看，好想看！小丁哥哥，你快教我！”没有想到迪丽居然对休丁撒起娇来。

　　“那好吧，这附近有河么？”

　　“有、有、有，小丁哥哥，我这就带你去！”迪丽小头点得如啄米的小鸡！

　　秋天的风是凉爽的，吹在人脸上有种心灵被洗礼的感觉。

　　此时，日头已经开始向西偏移，预示着一天已经过去了一半。

　　迪丽浑身湿漉漉地回到了家，脸上还挂着兴奋的笑。

　　迪丽今天真的很高兴，不但知道了小丁哥哥是一个了不起的天才，而且更是学会了一个新的忍术——水上行走之术！

　　连迪丽自己都不敢想象，她竟然只用了几个时辰就学会了如此拉风的忍术，这种速度绝对打破了她至今为止保持的所有记录！

　　相当初，她跟着千寻学忍术的时候，千寻那么耐心地教她，但她还是花了几天的工夫才学会一些简单的小忍术！

　　今天倒好，没一会儿她就掌握了“水上行走之术”的要领，这种感觉实在是太美妙了，让她不禁有种想唱歌的冲动！

　　迪丽知道，她今天之所以能够学得这么快全都是她小丁哥哥的功劳，她现在还搞不明白为什么当时小丁哥哥一拉住她的手之后，就能够顺利地做到呢？

　　还有，小丁哥哥讲的那些理论为什么跟奶奶讲得不太一样呢？

　　一个个问题不断在迪丽的脑中出现，但因为她此时实在是太兴奋了，直接将这些问题给过滤掉了！

　　用迪丽自己的话来说：管他呢，只要自己跟着小丁哥哥走，就一定能学会更多的本事！

　　不觉间，迪丽再次笑了，比刚刚笑得还要灿烂美丽，宛如盛开的桃花，芳香中带着一点嫣红！

　　“迪丽，笑什么呢这么开心？”屋子里传出了迪丽母亲的询问声，“呀，你今天怎么把全身弄得这么湿？”

　　艾莉尔看着她这个有些古灵精怪的小女儿，疼爱之情尽显脸上。

　　“妈妈，妈妈，我跟你说啊，我今天又学会了一个新的忍术！”迪丽激动地拉过艾莉尔的胳膊。她现在满心的喜悦，正愁没人分享呢！

　　“你奶奶又教你什么新忍术啦？”艾莉尔随口问了一句，手上摸着迪丽那湿漉漉的衣服，“都湿成这样了，快进去换件衣服，小心感冒了！”

　　谁知迪丽嘻嘻一笑，却是没有动，而是有些神秘地对着艾莉尔说道：“妈妈，不是奶奶教我的新忍术，你猜猜是谁教的？”

　　“不是你奶奶教的？”艾莉尔还真有点吃惊，在这个家里面会忍术的除了千寻和迪丽外，那就她的大女儿安妮了，不过安妮还在千里之外上学，不可能回来啊！

　　“猜不出吧？”迪丽得意地笑了，然后有些自豪地说道，“是我小丁哥哥教我的，小丁哥哥可厉害了！”

　　“好了，好了，快去换衣服去，不然真的会感冒了！”艾莉尔笑着催促着，同时心中琢磨着迪丽的话。

　　“哟～！！！我的宝贝闺女回来啦！这是干什么去了，不会是摸鱼去了吧？”这时特兰斯从屋里也走了出来，对着迪丽笑着打趣道。

　　迪丽却只是撅了撅小嘴，并没有反驳，向屋内走去。

　　特兰斯有些诧异，心说话：我的宝贝闺女今儿是怎么了，怎么没有反驳呢？真是怪了！

　　殊不知今天迪丽是心情好，懒得搭理他！

　　“哦～，对了！”迪丽像是突然想到了什么，骤然停住了脚步，转身对着特兰斯和艾莉尔柔声说道，“爸，妈，我和你俩商量个事儿。”

　　特兰斯和艾莉尔相互对视了一眼，俱都从对方的眼中看到了惊奇！

　　“什么事啊？”艾莉尔有些好奇，率先忍不住问道。

　　“也没什么，我想今天晚上跟小丁哥哥一快睡去。”

　　“啥？？？？？？”

　　特兰斯和艾莉尔两人竟然是异口同声地叫道，配合之默契实属罕见！

　　同时，两人俱都瞪大了眼睛看着他俩这个爱的结晶——迪丽！！


　　第一百三十章 默契

　　迪丽撅着嘴坐在椅子上，听着特兰斯和艾莉尔夫妇俩滔滔不绝地教诲。

　　也真难为特兰斯夫妇两人了，为了他们这个宝贝闺女，可谓了晓之以理，动之以情，为的就是劝说迪丽放弃和休丁同睡的想法。

　　最后迪丽架不住两人的轮番上阵，终于打消了这个念头。而特兰斯夫妇也总算是松了一口气！

　　“那我今天晚上请小丁哥哥上这里吃饭可以吗？”迪丽退而求其次问道。

　　“可以、可以，这个可以！”特兰斯一副汉奸见到太君的模样立即点头同意。

　　“那我现在就去请小丁哥哥和小薰姐姐去！”迪丽说着从椅子上站了起来。

　　“恩，去吧！”

　　看着迪丽出门走了，特兰斯夫妇俩再次对望了一眼，那是一种同命相连的眼神：养闺女也累啊！

　　“小丁哥哥，小薰姐姐，你们在么？”刚刚跨进“雅芳庭院”就喊了起来。

　　“是迪丽妹妹吧，快进来！”神谷薰这时从屋内走了出来。

　　“小丁哥哥呢？”

　　“在屋呢！”

　　“咦？小丁哥哥，你在干什么呢？”一进屋迪丽就瞧见了趴在桌子上拿着笔不知在画什么的休丁，感到非常的好奇！

　　“迪丽妹妹你来啦！”休丁口上说着却是没有抬头，依旧聚精会神地画着，好似只要一抬头就会影响他的思路般。

　　迪丽悄悄地站到休丁的身边，怕影响休丁连大气都不敢喘一下，只是这么好奇地看着。

　　“好了，终于画完了！”休丁松了一口气，并且抬头看向迪丽。

　　“小丁哥哥，你这是画的什么啊？”迪丽看着纸上那些奇形怪状的图形，实在是不明白这是什么。

　　“这是图纸。”休丁淡淡地说道。

　　“图纸？什么图纸啊？”迪丽的眼睛骤然一亮，感到这似乎是什么好玩的事情。

　　“这个只是我觉得好玩瞎画的，我没事做的时候就喜欢画一些东西。”休丁如实说道。然而这件东西如果让识货的卡卡西看见，一定会眼睛一亮！

　　“这样啊！”迪丽一脸的失望。

　　“迪丽妹妹，别站着了，坐吧！”这时神谷薰走了过来。

　　“我不坐了，我来是叫小丁哥哥和小薰姐姐的！”

　　“叫我们？”神谷薰一脸的迷惑。

　　“嘻嘻，我是来请你们到我家去吃饭的！小丁哥哥，小薰姐姐，你们就去吧！”迪丽又开始撒起娇来。

　　“好啊！我想吃‘拔丝苹果’，有没有啊？”休丁一副很乐意的样子。

　　“恩，去了就知道了，我妈妈会做很多好吃的呢！”迪丽一副急不可耐的样子，“我们现在就走吧！”

　　迪丽的家住在“枫羽庭院”，离休丁居住的这个地方有一段距离，当三人到的时候竟用去了二十多分钟。

　　“妈、爸，我把小丁哥哥他俩请来了，快出来接客啊！”几人刚一进庭院，迪丽就喊了起来。那嗓门那叫一个高啊，现在才知道原来这才是她的真正音量！

　　特兰斯苦笑着从屋里走了进来，他现在是对她这个宝贝闺女又一次彻底无语了，心说话：你怎么不说“姑娘们快出来接客”呢？

　　“小丁、小薰，快进来。你舅妈正在做饭，你们随便玩，到舅舅这里就不要拘束了！”特兰斯含笑对休丁两人说道。

　　“小丁哥哥，小薰姐姐，走，到我的房间里看看去！”然而还没容休丁说话，迪丽就拉着他和神谷薰的手往屋里走去！

　　特兰斯只是无奈地摇了摇头！

　　一进了迪丽的小闺房，休丁立即就被房间里的各种小摆设给吸引住了！

　　“小丁哥哥，这是我的床，那是我姐的！”迪丽给休丁和神谷薰两人介绍着。

　　但见这个小屋东西两个方向各摆着两张床，其中稍小一些的那张床是迪丽的。

　　“迪丽妹妹，你很爱看书么？”神谷薰看见一个书架里摆满了书，不禁问道。

　　“那都是我姐姐的。”迪丽看了一眼说道。

　　“迪丽妹妹，你为什么和你姐姐用两张床啊？为什么不住在一起呢？”休丁很是奇怪地问道。在家里的时候，他可一直都是和小雅睡在一起的。

　　谁知迪丽吐了吐小舌头，颇有些不好意思地说道：“我姐说我晚上睡觉不老实，说什么也不和我住在一起！”

　　其实还有一条迪丽没有好意思说，那就是她隔三差五会尿次床，这才是安妮最不能忍受的！

　　“迪丽妹妹，你姐姐叫什么啊？”休丁再次问道。

　　“噢，对了。小丁哥哥，我让你们看件东西！”迪丽说着从一个抽屉里拿出一个卷轴来。

　　“你们看，这就是我姐，漂亮吧！”迪丽将卷轴打开，里面赫然竟是一张女子画像！

　　像见这画像上的女子肩若削成，腰若约素，面赛芙蓉，眉似新月，竟是一个不可多得的俏佳人！

　　“嘻嘻，漂亮吧！我姐叫安妮，我妈说我长大了后会和我姐长得一样漂亮！”

　　“原来这就是安妮姐姐啊！”休丁不禁多看了几眼，同时又说道，“迪丽妹妹，为什么没有瞧见安妮姐姐啊？”

　　“我姐现在在‘圣智魔武学院’上学，一年只能回来一次，我也好长时间没有见到我姐了！”迪丽流露出一副很想念的表情来。

　　“迪丽妹妹，上学好玩么？”

　　休丁的眼中闪烁着异样的光芒，他从历练出来到现在已经多次听人提起魔武学院了，早就对其产生了好奇。

　　“恩，怎么说呢，应该还是蛮好玩的！”迪丽想了一下幽幽说道。

　　“那等我有时间了，我也要上魔武学院玩玩！”休丁一副向往的表情。

　　“小丁哥哥，不如你上我们学院吧？”迪丽的双眸立即亮了起来。如果休丁能和她上一所学院，那简直是再好不过了！

　　“我现在还没有决定呢，到时候再说吧！”休丁没有立即答应。

　　就在几人闲聊的时候，外面传来了迪丽母亲的声音：“迪丽，喊你小丁哥哥和小薰姐姐吃饭了！”

　　这顿晚饭相当的丰盛，看来艾莉尔没少下工夫！

　　“小丁，小薰，来多吃点！”艾莉尔给两人夹着菜。

　　“谢谢舅妈！”神谷薰不好意思地说了声谢谢。

　　“小薰真耐人儿！”艾莉尔夸奖了一番，同时对着特兰斯问道，“兰斯，嫣然也有两个孩子么？”

　　“这个……”特兰斯好几年没有他妹妹的音讯了，所以对于这些也不是很清楚。

　　“你看嫣然多会生，小薰多懂事！”

　　一旁的迪丽嘴中含着筷子，眼睛斜斜地看着她母亲。

　　别看迪丽年纪小，但对于艾莉尔这句含沙射影的话她还是能够听出点门道的。有些气鼓起鼓地说道：“小薰姐姐不是三姑生的，小薰姐姐是小丁哥哥的媳妇！”

　　“啥？？？？？？”

　　特兰斯和艾莉尔两人竟然又是异口同声地叫道，配合之默契与先前那次相比竟是有过之而无不及！！


　　第一百三十一章 挑选魔法杖

　　面对特兰斯和艾莉尔那直勾勾的眼神，神谷薰脸红地低下了头，她没有想到迪丽会在这个时候提起这事儿，她可是一点心里准备就没有啊！

　　“迪丽，不许拿你小薰姐姐开玩笑！”艾莉尔显然不相信迪丽的话。

　　迪丽也没有反驳，而是露出一副“信不信由你”的表情来！

　　不过就在特兰斯和艾莉尔俱都认为这是迪丽开的一个玩笑时，没有想到神谷薰却说话了。

　　“舅舅、舅妈，迪丽没有骗你们，我……我是小丁没过门的媳妇。”神谷薰的声音低得如同蚊子。

　　这一句话就如同一道电流，电得特兰斯夫妇俩差点傻掉，俱都一脸不可思议地看着神谷薰。

　　神谷薰从那次决定将整个身心都寄托在休丁身上开始，就已经做好了觉悟。她绝不会再逃避了，她要勇敢地面对所有人，不仅是为了休丁更是为了她自己！

　　神谷薰对着特兰斯夫妇勉强轻轻一笑，她现在也不知道该说些什么好。

　　“爸、妈，你们这样看着小薰姐姐是很不礼貌的！”没有想到一直没有搭腔的迪丽却突然开口道。

　　“啊～哦！”特兰斯和艾莉尔这才反应过来，打了个哈哈然后道，“小薰，吃菜，多吃点！”同时，脑子里还在琢磨着这到底是哪门子事？

　　就在特兰斯和艾莉尔两人还没有完全从震撼中清醒过来的时候，休丁却在这个时候给了他俩另一个打击。

　　只见此时的休丁眨巴眨巴眼睛，突然对着迪丽一脸认真说道：“迪丽妹妹，你要不要也做我媳妇啊？”

　　听到这话，特兰斯夫妇差点没将嘴里的饭菜喷出来！

　　“好啊！”没有想到迪丽居然拍手称赞了起来，“小丁哥哥，那我们吃完饭就结婚吧！”

　　什么叫“闪婚”？想必没有比这更快的了！

　　没有想到迪丽居然比休丁还心急！！

　　特兰斯和艾莉尔两人那叫一个狂汗，心说话这都哪跟哪啊？

　　“那个，迪丽，不可以胡闹！”特兰斯一边擦着汗一边说道。

　　“爸爸，我是认真的！”

　　“舅舅，我也是认真的！”

　　特兰斯现在简直是无语中的无语了，心说话自己怎么摊上这两个孩子了？

　　没有办法，特兰斯和艾莉尔只好再次齐齐上阵，轮番对休丁和迪丽两人进行原始再教育，连饭都顾不上吃了！

　　最后结果总算是让休丁和迪丽两人放弃了“结婚”这个疯狂念头，让他俩有了喘气的机会！

　　艾莉尔眼神复杂地看向特兰斯，那分明就是在说：哎～～～嫣然的孩子也不让人省心啊！

　　而特兰斯则是尴尬地笑了笑，眼神好像在回答说：是啊，果然不愧是我三妹的孩子啊！

　　一顿饭总算是这样结束了，在告别的时候迪丽冲着休丁喊道：“小丁哥哥，明天你不要再睡懒觉了，我找你们去逛街去！”

　　然而休丁却是喊道：“迪丽妹妹，那你中午再来吧！”

　　迪丽听到这话，立即撅着小嘴，揪起衣服，踢起土来！

　　一夜无语，匆匆而过。

　　到第二天早上，迪丽还是早早地就来了！依旧是和神谷薰聊天，然后等到日过高竿的时候，休丁才起来。

　　“小丁哥哥早上好！噢，不对，应该是小丁哥哥中午好！”迪丽冲着睡眼还有些惺忪的休丁喊道。

　　“不知道为什么，最近老想睡觉。”休丁哈欠连连地说道。

　　迪丽是掩嘴轻笑，而神谷薰则是不知从什么地方拿来了一条湿毛巾递给了休丁。

　　休丁用毛巾擦了把脸，略微精神了许多，对着迪丽问道：“迪丽妹妹，你为什么每天都起这么早啊？”

　　“我才不像小丁哥哥那么爱睡呢！”迪丽颇为得意地说道。

　　此时，一阵轻风吹过，带来了一丝清爽。蓝天上的白云，如同一张张笑脸，甜甜地笑着。

　　“小丁哥哥，咱们出去逛街吧？”迪丽建议道。

　　“好啊！”其实休丁很爱逛街，他初次出来历练，对外界的一切事物都感到好奇！

　　“那我们现在就走吧！”迪丽急不可耐地抓起休丁的胳膊。

　　“难忘之城”是一个有名的繁华城市，据说凡是到过这里的人都会对其终身难忘！

　　“难忘之城”的商业贸易极为昌盛，这里不但有大型的批发市场，更是有好多商业总店都落户在这里。

　　休丁和神谷薰跟着迪丽这个小向导，走在繁华的大街上，好奇地打量着过往的行人和两旁的店铺！

　　先前由于来的匆忙，休丁两人并没有太注意街道两旁，这次出来才发现原来这里卖东西的商店这么多，好多商品都是休丁见所未见、闻所未闻的玩意！

　　“小丁哥哥，你看见前面那一排商铺了么，那些都是咱们家开的！”迪丽用手指着远方介绍道。

　　“哦？那么多呀！”休丁小小地吃惊了一下。

　　“这只是一部分，还有好多呢！”迪丽轻笑了一下，然后又道，“小丁哥哥，你等一下陪我去一趟‘魔法商店’吧，我想买点东西！”

　　“好啊！”做为一个炼金术师的休丁也想看看别人做的东西怎么样。

　　“那小薰姐姐有要买的东西么，没有的话我们就去‘魔法商店’吧！”迪丽向神谷薰征求着意见。

　　神谷薰轻轻摇头说道：“我没有什么要买的，就去‘魔法商店’看看吧。”

　　在她的存储戒指里可是存着好多休丁给她买的东西呢，可以说她现在什么也不缺！

　　“那好，我带你们去我最长去的那个‘魔法商店’吧！”

　　在“难忘之城”里，有着数目繁多的“魔法商店”，完全可以说这里是魔法物品的一个发货地。

　　在迪丽的带领下，休丁他们来到了一个名为“喜洋洋魔法商店”。

　　进入里面，休丁立即被那琳琅满目的商品给吸引住了。虽然这些东西在休丁的眼里都不算什么上品，但架不住它们新奇，而且其中不乏有一些新上市的奇特商品！

　　“小丁哥哥，你快来！”迪丽在不远处对着休丁招手道。

　　休丁走了过去，原来迪丽正在挑选着魔法杖！

　　“小丁哥哥，你帮我挑挑，看看哪个比较好！”迪丽征求着休丁的意见。

　　休丁向柜台扫了一眼，然后撇撇嘴，一脸失望地说道：“这些魔法杖好看是好看，就是有点中看不中用！”

　　对于有着“紫钻炼金术师”实力的休丁来说，这些东西还不能入他的法眼。

　　休丁这么一说，旁边那位促销人员不干了，立即反驳道：“小朋友，你说错了，我们这里魔法杖的质量都是一流的，这些魔法杖全部都是出自名家之手。而且我们店是老字号商店，绝对不会出现‘中看不中用’这种的现象！”

　　“那为什么这些都这么次啊？”休丁奇怪地问道。

　　听到这话，促销人员差点没暴走，不好还好他受过严格的培训，忍住了。有些皮笑肉不笑地说道：“我们这里的魔法杖都是经过筛选后最优质的产品，你们很难找到比这更好的了！”

　　“是么？”休丁歪着脑袋看着促销人员，然后竟是从存储戒指之中取出一根魔法杖来，问道，“那你看看我这根和你们的比起来怎么样？”

　　休丁取出来的这根魔法杖不是别物，赫然竟是临行时他奶奶布玛送给他的魔法杖——“查克拉”！！！


　　第一百三十二章 魔法杖的来历

　　促销人员傻傻地望着休丁手上的魔法杖，他现在已经无法找到任何言语来形容他此时震惊的心情了。

　　虽然他对于鉴别魔法器械不是很在行，但多少是受过培训的，对于好赖货还是能够一眼识别的！

　　但见这个魔法杖，华丽的杖身，杖长不足一尺半，杖身镶嵌着五颜六色的宝石，杖头是一只凤鸟的形状，鸟嘴微张着，似是随时都有可能从里面喷出点东西的趋势。

　　不用细细辨别，一眼就知道这东西绝对不是凡品，单单那华丽丽的宝石就不是寻常能够见到的！

　　“这……这……”促销人员张口结舌，完全被休丁给弄蒙了！

　　“迪丽妹妹，你看看我这个魔法杖你喜欢不？如果你喜欢，就送给你了！”休丁说着将魔法杖递到了迪丽的面前。

　　迪丽的眼睛自从休丁拿出这根魔法杖以后就不曾从上面离开过。

　　这个魔法杖实在的太漂亮了，太华丽了！迪丽见过魔法杖无数，却没有一个能够跟眼前这个魔法杖相比的！

　　迪丽愣愣地接过递过来的魔法杖，有些不可思议地看着休丁，她以为自己听错了，有些迷惑地问道：“小丁哥哥，你是说要把这个给我？”

　　“对啊！反正我也用不着，就送给迪丽妹妹吧！”休丁满不在乎地说道。

　　得到确切的回答，迪丽简直开心得差点叫起来，抱着魔法杖仔细地打量了起来，直接进入到了忘我境界！

　　然而就在这时，谁没有料到的是，在迪丽的身后居然伸出来一只手，一把抓住了迪丽手中的魔法杖。

　　众人顺着手抬头一看，只见一个满脸激动的大叔正两眼紧紧地盯着“查克拉魔法杖”！

　　“经……经理！”那个促销人员先是吃了一惊，随即惊恐地叫了一声。

　　真没有想到这个其貌不扬的大叔居然会是这个“喜洋洋魔法商店”的经理，真是应了那句话：海水不可斗量，长江不可尺量！

　　这个大叔名叫巴菲迪，此次前来这里也是一时的心血来潮，只是想视察一下这里的工作和业绩情况。可是谁承想，就在他要离开的时候，正好用余光瞥见了抱着魔法杖正一脸陶醉的迪丽。

　　当时，巴菲迪只是扫了一眼，没错就只是一眼，然而他的视线就再也无法从那根魔法杖上面移开了！

　　这个魔法杖也许别人不识的，但作为“一级鉴定师”的巴菲迪来说，却是认出了这根魔法杖的来历！

　　巴菲迪确信他这辈子都没有像此时这么兴奋过，居然在这个地方让他瞧见了传说中神魔导师——布玛的魔法杖！

　　天啊！我不是在做梦吧？

　　巴菲迪看着眼前的“查克拉魔法杖”，只感到心脏在超负荷地跳动着。还好他没有心脏病，不然一定会当场咯屁了！

　　大家可能要奇怪了，为什么巴菲迪能认出这魔法杖是布玛用的呢？

　　其实这实在是因为当年布玛的名头太响了，她的每个言行都成为了举世焦点。对于她的爱好，身高，所用兵器，出生年月日等等一些资料早就被曝光了。而对于这根“查克拉魔法杖”更是成为了鉴定师考核时必须知道的知识点，所以巴菲迪能够知道就不为奇怪了！

　　“你……干什么？”迪丽这时反应了过来，对着巴菲迪吼道。

　　这可是她小丁哥哥送给她的魔法杖啊！自己还没有捂热乎呢，居然就来人抢了，这叫她怎能不气愤！

　　“小姑娘，你……你不要激动，我……我只是想看看！”面对于迪丽的质问，巴菲迪解释道。

　　他口上虽这么说，但手上却没有松手。

　　“你再不松手我就喊人啦！”迪丽才不管巴菲迪有什么企图呢！

　　没有办法，巴菲迪只好先松手了。这里毕竟是在商店里面，如果被迪丽这么一喊，那他明天势必就会上报纸的头条了！

　　见巴菲迪松了手，迪丽赶忙将魔法杖紧紧地抱在怀中，并且一脸戒备地看着巴菲迪。

　　“迪丽妹妹，我看我们还是先回去吧！”一旁的神谷薰总觉得这个巴菲迪像是有什么企图，所以建议道。

　　“恩，小丁哥哥，我们走，以后我再也不来这里了！”迪丽撅着小嘴说道。

　　“别……别走！”巴菲迪见几人要走，立即有些急了，“我……我不是坏人，我是这店的经理，这是我的名片！”

　　为了怕几人不相信，巴菲迪居然名片都用上了！看来这个“查克拉魔法杖”对他的震撼实在太大了！

　　“就算你是经理，抢人东西也是不对的！”迪丽没有去接名片，依旧有些敌意地看着巴菲迪。

　　巴菲迪那叫一个狂汗，只好再次解释说自己刚刚只是一时太兴奋了！

　　见总算是稳住了休丁三人，巴菲迪这时试着建议道：“这样吧！三位不如到我店的接待室说话，那里比较安静！”

　　“我们凭什么要跟你去啊？”迪丽一副不吃你这一套的样子。

　　“不是让你们白去，会有礼物给你们的！”巴菲迪心说话跟小孩子说话怎么就这么费劲呢？

　　“什么礼物啊？”迪丽好像有点兴趣了。小孩子嘛，听到有礼物又有谁会不心动的！

　　“这里的任何东西任你挑一件！”巴菲迪也算是豪爽了！

　　迪丽的眼睛一亮，不过随即却道：“只一件么？那我小丁哥哥和小薰姐姐怎么办？”

　　巴菲迪看了看休丁和神谷薰，一咬牙说道：“那好吧，一人一件，随你们选！”

　　“这个买卖划算，小丁哥哥，你说我们要不要去啊？”迪丽却是向休丁征求意见。

　　“恩，去就去吧！”休丁一脸的无所谓。他当初遇到露丝的时候也是去了接待室，所以他对于这个“接待室”并不感冒。

　　“那好吧，我们同意了！”迪丽扭头对着巴菲迪说道。

　　巴菲迪总算是暗出了一口气。

　　来到了接待室，巴菲迪也不跟几人客套，直接步入主题。

　　“小姑娘，可以让我看看你手中的魔法杖么？”巴菲迪一脸渴望地问道。

　　“看看可以，但是不能让你摸！”迪丽对于巴菲迪还保有警戒心。

　　巴菲迪倒也知足，果真只是光看着没有用手去摸！

　　“完美，实在是太完美了！”巴菲迪一边看着，一边由衷地赞叹着。

　　不过一旁听着的休丁却是一脸的奇怪，因为这个魔法杖对他来说离完美的境界还有段距离，他要是打算找的话，可以从这上面找出好几处不足！

　　“我可以问问你这根魔法杖是哪里来的么？”巴菲迪看向迪丽。

　　“这个是我小丁哥哥刚刚送给我的！”迪丽颇有些自豪地说道。

　　“这是你送的？”巴菲迪傻傻地看向休丁。

　　他还是首次看到这么大方的人，不禁想道：难道他不知道这根魔法杖的真正价值？

　　休丁点了点头，很不当回事地道：“反正我也用不着，就送给迪丽妹妹了。等我想用的时候，我可以自己做一根！”

　　自己做一根？？？

　　巴菲迪看向休丁的眼神越来越怪异了，不过他显然将休丁的这句话当成玩笑了，所以并没有发表建议。

　　他此时只是想知道这根魔法杖休丁他们到底是从哪里弄来的！

　　要知道这可是传说中神魔导师——布玛的魔法杖啊！

　　“那我能问问你，你是从哪里得到这根魔法杖的么？”

　　“我奶奶送的！”回答得很干脆。

　　然而巴菲迪听到这句话，差点没有坐到地上去！

　　“你说这是你奶奶送的？”巴菲迪瞪大了双眼！

　　“恩！”休丁轻轻点了一下头，随即接着说道，“我奶奶说这是她的魔法杖，好像叫什么‘查克拉’！”

　　休丁的这句话刚说完，就见巴菲迪竟是“噌～”地一下子站了起来，张着大口望着休丁，竟是半天说不出一句话来！！


　　第一百三十三章 鉴定师

　　神谷薰和迪丽两人都奇怪地看着巴菲迪，不明白这家伙这么激动干什么。

　　休丁也是奇怪地看着巴菲迪，脑中在想着这家伙是不是抽筋了，要不要自己给他看看呢！

　　谁知巴菲迪在愣了一会儿之后，竟是一下子冲到了休丁的近前，两手紧紧地抓住了休丁的手，那叫一个可劲儿摇啊，简直比见到亲爹还要激动！

　　“您……您是神魔导师布玛的孙子，在下……在下名叫巴菲迪，是这里的经理，不知您大驾光临，有失远迎，恕罪、恕罪……”

　　巴菲迪激动得都快要掉眼泪了，做梦也没有想到神魔导师布玛的孙子会光临他们这个小店，这实在是太荣幸了！

　　“他说小丁哥哥是什么？”迪丽表情有些呆滞，转头对着身边的神谷薰询问道。

　　神谷薰实在是搞不清楚这到底是什么状况，更是不清楚这个巴菲迪到底有什么企图。此时听到迪丽询问，忙道：“他说小丁是神魔导师布玛的孙子，神魔导师是什么啊？”说着，疑惑地看着迪丽。

　　然而此时的迪丽已经无法回答她这个问题了，因为此时的她正用小手捂着嘴，眼睛不可思议地看着休丁，好似受到了某种强烈的震撼！

　　“我可以直接叫您休丁吗？在下想问一下您有没有兴趣做我们商店的商品代言人啊？”此刻巴菲迪激动得都想找几块板砖砸自己几下了。

　　“什么是商品代言人啊？”休丁奇怪地问道。

　　“就是为我商店做广告，其实很容易的，您只需……”

　　巴菲迪的话还没有说完，却被休丁给打断了。

　　“我不想做什么商品代言人，叔叔你还是找别人吧！”休丁竟是一口给回绝了！

　　巴菲迪一愣，实在不明白休丁为什么这么快就回绝了自己，想了一下再次说道：“这个希望您再考虑考虑，我们是不会让您白代言的，我们会给您一定的报酬……”

　　“叔叔你去找别人吧，我不缺钱！”休丁又是打断了他，看了看巴菲迪那有些傻傻的表情，问道，“叔叔，如果你有事就快说吧，我们还要去逛街呢！”

　　对于休丁来说，逛街的吸引力要比“代言”大多了！

　　嘎～～～～～～～～～

　　巴菲迪愣在了那里，他没有想到休丁这么不好说话，居然不为金钱所动！心中暗叹：不愧是神魔导师布玛的孙子啊！

　　“叔叔，你要是没事了我们就挑礼物去了！”迪丽似乎已经从刚刚的震惊中恢复了过来，但是她眼睛里那一抹炙热的光却依旧散发着余热！

　　迪丽边说着边站起了身，一副要走的样子。

　　“我能问一下你们的府上在哪里么，等有时间了我一定会登门拜访！”巴菲迪想了一下，最后问道。

　　他明白，自己和这几个小孩儿很难有共同语言，如果打听到她们的住处，可以登门找她们的大人们谈谈！

　　“我家住在‘白鼎堂’！”迪丽爽快地回答道。

　　“原来是‘白鼎堂’的千金和少爷啊，真是失敬、失敬！”

　　听到迪丽的回话，巴菲迪又是一惊，心里暗叹：原来是“白鼎堂”啊，难怪如此！

　　“小丁哥哥，小薰姐姐，那我们去挑礼物吧！”迪丽拉着休丁和神谷薰的手就往外走！

　　巴菲迪没有阻拦，而是送着几人出了接待室！

　　“这个魔法袍不错，我就选这个了！”迪丽欢呼一声，从促销人员手中接过了她选中的魔法袍！

　　“小丁哥哥，小薰姐姐，你们也一人选一件礼物吧！”

　　“迪丽妹妹，要不你再选一个吧，我什么也不缺！”神谷薰柔声说道。

　　“我也什么不要，都给迪丽妹妹好了！”休丁也是一副满不在乎的样子！

　　“那怎么行，说好了的一人选一件！”迪丽不依地说道。

　　“迪丽妹妹，还是你选吧！姐姐我又不是魔法师，选这些也没用！”神谷薰再次笑着说道。

　　对于神谷薰来说，她有一个休丁就觉得很满足了！

　　迪丽想想也是，便转头看向休丁，说道：“那小丁哥哥一定要选一个，小丁哥哥是个魔法师！”

　　谁知休丁扫了四周一眼，淡然地说道：“这里的东西都太次了，没有我想要的东西，迪丽妹妹要是想要你就再选一个吧！”

　　休丁的这句话差点没让跟着他们身边的巴菲迪气岔气，撇了撇嘴，想说什么却是忍住了！

　　迪丽又是摆出一副思考状，心想小丁哥哥连那么贵重的魔法杖都送给了自己，那可能真的是不缺什么了。甜甜一笑，迪丽这时说道：“那好吧，不过我想让小丁哥哥帮我选一个，我相信小丁哥哥的眼光！”

　　“那迪丽妹妹你还想要什么啊？”休丁随口问道。

　　“魔法杖有了，魔法袍也有了，恩～～～那小丁哥哥就给我选一个魔法项链吧！”迪丽想了一下说道。

　　魔法项链不同于存储戒指，它不是一种存储媒介，而是一种防具。它可以抵御一定比率的魔法攻击，当然依据项链品质的不同，这种抵御比率会有所不同。

　　按照防御属性划分的话，魔法项链可以分为“多防魔法项链”和“单防魔法项链”。

　　所谓的“多防魔法项链”，就是可以防御多种魔法属性攻击的项链；而“单防魔法项链”就好理解了，就是只能防御一种魔法属性攻击的项链！

　　休丁转了一圈，最后给迪丽选了一个“单防防火魔法项链”！

　　“迪丽妹妹，你看看这个你喜不喜欢？”休丁将选好的这个项链放到迪丽的手中。

　　“只要是小丁哥哥给我选的我都喜欢！”迪丽开心地笑了，欢喜地接过项链并戴在了脖子上。

　　巴菲迪有些吃惊地看着休丁的背影，他此时有点觉得这个小男孩儿并不如外表那么简单了。

　　那么多的魔法项链他却单单选中了这个质量最好的一个，是巧合么？

　　“迪丽妹妹是水系魔法师，这个魔法项链能防御火系魔法攻击百分之七点七七，应该是这里面最好的了！”休丁又四下看了一下说道。

　　巴菲迪这时震惊地看着休丁，这时他已经可以百分之一千地确定，刚刚那绝对不是巧合！

　　这个小男孩儿竟真的有着如此精准的鉴定能力！

　　天啊！难道这个小男孩儿也是鉴定师么？

　　会是“紫钻级鉴定师”么？？？


　　第一百三十四章 逛街归来

　　鉴定师按其等级可以分为：见习鉴定师——实习鉴定师——高级鉴定师——黄金鉴定师——紫钻鉴定师。

　　巴菲迪现在是个高级鉴定师，但是他却无法像休丁那样只是扫了几眼就能辨别出那项链的防御比率！别说是扫几眼了，就是让他仔细辨别也是不能，他能做的只是分辨出好坏、优缺以及属于什么等级，而对于真正的数据却是看不出来！

　　而巴菲迪之所以对休丁那么震惊，那是因为他来这里视察的时候正好瞧了一下新进货物的详细数据，其中就有休丁为迪丽选得这个项链！

　　休丁说的“防御火系魔法攻击百分之七点七七”竟是和数据说明上的完全吻合，这怎能不让他感到吃惊！

　　“谢谢小丁哥哥！”这时，迪丽对休丁甜甜一笑，笑得很灿烂！

　　“迪丽妹妹还要选什么么？”休丁问道。

　　迪丽却是摇了摇头，随手从旁边一柜台处拿了一水晶球说道：“小丁哥哥不用了，就选这个好了，咱们还是出去继续逛街吧！”

　　说完，迪丽又冲着巴菲迪说道：“大叔，谢谢你的礼物！”然后领着休丁和神谷薰两人就向外走去！

　　巴菲迪只是尴尬地笑了笑，已经无法找任何言语来形容他此时的心情了。

　　虽说他只是送出去了三件礼物，但那也是价值一比不小的钻币数目！这要是放在一般人的眼里一定会笑他很傻，但是巴菲迪却是认为这很值得，先不说让他认识了神魔导师布玛的孙子，单单是“白鼎堂”这棵大树就足以值得他这么去做了！

　　“您们慢走，欢迎以后常来！”巴菲迪笑着将休丁三人送出了店门。

　　“大叔，那我们以后买东西你可要给打个折啊！”迪丽调皮地说道。

　　“这个是当然了，噢，对了，给你们一人一张我店的贵宾卡，这样你们来购买就可以享受最低的折扣了！”巴菲迪含笑递过去了三张金色卡片。

　　“那谢谢啦！”迪丽也不跟他客气，一把就接了过来！

　　“恕我就不远送了！”

　　“恩、恩，大叔你快回去的！”迪丽说着和休丁、神谷薰两人走了。

　　巴菲迪摇了摇头，露出一个自嘲的表情，随后进去了！

　　“小薰姐姐，你说我们现在去哪里好呢？”此时的休丁，看着左右各式的店铺有些难以抉择地问道。

　　然而，还没容等神谷薰说话，迪丽却是突然大叫了一声，整个人更是莫名其妙地扑过来挂在了休丁的身上！

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　就迪丽这一嗓子，直接将休丁和神谷薰两人给弄成木头人了，俱都不解地看着一脸兴奋的迪丽！

　　“小丁哥哥，原来你的奶奶就是传说中的神魔导师——布玛啊！这是真的么？小丁哥哥的奶奶真的是布玛么？？”迪丽的眼中闪烁着无数颗小星星，她可是憋着这股兴奋劲已经好久了！

　　休丁愣愣地看着迪丽，不知道该说些什么，好半天才有些好奇地问道：“迪丽妹妹，这个‘神魔导师’真得有那么让人激动么？‘神魔导师’是什么啊？”

　　“不会吧？”迪丽有些吃惊地看着休丁，“小丁哥哥你是魔法师居然会不知道‘神魔导师’是什么？那可是每位魔法师的终极梦想啊！”

　　“是么？”休丁淡淡地随口说了句，他对于此事倒不是很在意。

　　休丁的梦想可不是这个，他的梦想是：希望天天都能好好地玩，每天都能碰到新鲜的事物！

　　“对了小丁哥哥，我给你看看这个！”迪丽似是想到了什么，竟突然从她的存储戒指中拿出了一本书来。

　　“小丁哥哥，这是我们的教科书。你看看前几页的说明介绍！”迪丽一副很神秘的样子。

　　休丁有些不解地翻开书，只见入目的是一个很醒目的标题：土也球最年轻的神魔导师——布玛！

　　然后正文是介绍布玛的一些人生经历，像什么曾在哪里上过学啊，获得过什么荣誉啊等等，虽然不是很详细，但却是概括性地将布玛的成名过程做了个总结！

　　最后结束语是一行激励的话：孩子们，努力吧，也许下一个神魔导师就是你！！

　　出于好奇，这时神谷薰也凑了过来，略微将那篇文看了看。这不看则已，一看之下就是一惊！

　　对于休丁的奶奶布玛，神谷薰是见过的，就是那次休丁对她使用幻术的那次，真没有想到那么慈祥的人意会是这么有名的人！

　　休丁到底还有多少自己不知道的秘密啊？

　　“迪丽妹妹，我现在有个问题想问你。”休丁将书还给了迪丽。

　　“什么问题啊，小丁哥哥你问吧！”迪丽忍着笑意说道。她没有想到她小丁哥哥挺厉害的一个人儿竟连这点常识都不知道。

　　“迪丽妹妹你不是在上学么？为什么你这么闲啊？”休丁好奇地问道。

　　神谷薰也是来了兴趣，也想知道答案！

　　谁知休丁这话刚问出，迪丽竟露出一副扭扭捏捏的表情来：“其实是……是我说我感冒了，请了三天假。”

　　神谷薰掩嘴轻笑，没有想到答案竟是这个！

　　而休丁也是很难得地笑了笑，却是没有再说什么了！

　　三人说说笑笑又是逛了好久，终于到了不得不回去的时候了。

　　刚一回来就碰到了千寻，以及千寻身后跟着的卡罗特。

　　“呀，迪丽，你这是和你小丁哥哥、小薰姐姐上哪去玩了啊？”千寻含笑问道。

　　而身后的卡罗特却用一种冷冷的眼神打量着休丁和神谷薰两人，眼神之中尽是轻蔑！

　　“奶奶，你这是干什么去啊？”迪丽却是反问道，并且整个人扑到了千寻的怀中。

　　“没有什么。”千寻笑了笑，却没有明说。

　　“奶奶，我跟你说啊，今天小丁哥哥送给了我一个礼物，你绝对想不到。”迪丽得意地神秘笑道。

　　“是嘛，那等一下奶奶要好好看看了。不过奶奶现在有点事，你们先回去吧，玩一天也累了！”

　　“恩！”迪丽点了点头离开了千寻的怀抱。

　　“小丁、小薰，姥姥先走了！”千寻说道。

　　神谷薰轻轻点头，休丁一脸的平静。

　　然而谁也没有想到，卡罗特经过休丁身边时，眼神之中却闪过一道阴冷的光芒……

　　卡罗特竟然对休丁出手了！


　　第一百三十五章 给你三个数

　　卡罗特的手如同一条毒蛇，毫无先兆地向着休丁的腰间袭去。

　　大家都知道，休丁是有“绝对防御”的，只要受到攻击“绝对防御”就会自动开启。

　　然而这次，休丁的“绝对防御”却没有开启！

　　大家不要奇怪，这不是休丁的“绝对防御”失灵了，而是因为卡罗特的真正目的根本就不是袭击休丁，而是瞄准了休丁腰间的那个“四魂之玉”！

　　卡罗特虽然早就想教训休丁一顿，但是在千寻的面前他是不会这样做的。他这个人不傻，才不会犯这种低级的错误呢！如果要教训休丁，最起码也要选一个没有长辈在场的时候。

　　虽然不能教训休丁，但是找茬还是可以的。于是卡罗特将主意打在了休丁腰间悬挂的“四魂之玉”上！

　　一击得手！

　　卡罗特不愧是有自傲的本事，单单从他刚刚那一手来说，他已经可以算是一个挺厉害的高手了。小小年纪就有如此本事，前途一定不可限量，难怪迪丽不是他的对手，不是没有道理的！

　　卡罗特得意地打量着手中抢过来的透明圆形珠子，实在是看不明白这到底是什么东西，在他的眼里这不过只是一个普通不能再普通的珠子罢了。

　　就这破东西居然还有脸挂在腰间？卡罗特想此发出了一声“鄙视”的冷哼！

　　别说卡罗特不认识这“四魂之玉”，单单从这个土也球上来说，能认得此物的人绝对可以用十根手指数过来！

　　从卡罗特的骤然出手到他的顺利得手，不过是眨眼之间的工夫。看到他刚刚出手的，除了休丁身边的神谷薰就只有迪丽了。

　　迪丽用手捂着小嘴吃惊地看着正暗自得意的卡罗特，她没有想到这个家伙居然会这么大胆，居然当着这么多人的面就敢跟小丁哥哥动手！

　　而神谷薰由于先前受过卡罗特的刁难，至今还留有些阴影，所以对于看见卡罗特的出手，她只是紧紧地抓住了休丁的衣服，却是没能说出一句话来。

　　而千寻由于是背对着卡罗特所以对于刚刚发生的事并没有看见。不过虽然没有看见，她却觉察出了异动，毕竟影忍的实力在那里摆着呢！

　　“怎么了？”千寻疑惑地转身问道。

　　“没有什么！”卡罗特得意地笑了笑，并且还满是挑衅性地瞥了瞥休丁。

　　“那别耽搁了，给你聘请的新老师还在等着呢！”千寻也没有当回事，说着就转身继续向前走。

　　说起来，千寻这次带着卡罗特是为了见刚刚新聘请来的几个家庭教师。

　　然而刚迈出没几步的千寻却猛然停住了，惊恐地睁大了眼睛，有些难以置信地再次转头。

　　就在刚刚那一瞬间，她竟然感受到了一股滔天的杀气，一股无与伦比的杀气！！

　　千寻当影忍那么多年，还从来没有感受到杀气能如此震人心魂的。虽然这股杀气一闪而没，但千寻却清晰地捕捉到了！

　　这杀气实在是太可怕了，宛如单单凭借这杀气就可以撕碎一个人的灵魂！

　　那一瞬间，竟让千寻有种堕入地狱的感觉！！！

　　然而更让千寻震惊的是，散发出如此恐怖杀气的人就是这几人中的一个！

　　千寻用眼睛扫视着身后三人，她在找寻这杀气到底是谁发的！很快地，她就发现了端倪，目光紧紧地锁住了休丁。

　　没错，刚刚那杀气就是休丁不自觉中散发出来的！

　　此时的休丁，表情都已经变了，不再是先前的那副天真与世无争的模样，而是换上了一副可以冻结天下苍生的阴冷！

　　他——休丁，在这一刻再次变了！！！

　　对于休丁的这个改变，神谷薰是再清楚不过了。眼神愣愣地看着休丁，抓住休丁衣服的手竟不自觉间松开了！

　　和休丁相处的这些时日，神谷薰知道在休丁的身上有两样东西对他很重要：一个是小克蕾雅临别时送给休丁的项链；而另一个就是小桔梗送给休丁的定情信物——四魂之玉！

　　神谷薰现在脑子里一片茫然，她不知道此时的自己应该做些什么，唯一能做的就是静观事态的变化！

　　与之相比，迪丽有些怕怕地直往后退。她虽然先前见识过休丁这个冰冷的样子，但还没有像现在这么深刻过！

　　卡罗特也是表情一愣，没有想到休丁竟真的生气了。虽然刚刚那一瞬间他的心里飘过一丝不安，但很快就被他抛到脑后了，因为他现在正满脸得意地欣赏着休丁的这种表情！

　　他的目的就是要惹休丁生气，现在目的达到了，他岂有不乐之理！

　　（休丁散发出来的杀气有一个特点：实力越高者越能体会出它的可怕，而寻常之人只是会觉得有股阴冷的感觉罢了！）

　　此时的千寻不可思议地看着休丁，她怎么也没有想到她这个外孙居然会流露出这样的表情，这还是先前那个对她一口一个“姥姥”地叫的休丁么？

　　到底发生了什么事？？

　　小丁的身上到底隐藏着什么秘密？？？

　　千寻现在脑子里的疑问多的都快溢出来了，脸上的惊恐之色愈加明显了起来。

　　“小丁，你……你怎么了？”千寻试探性地问道。

　　然而休丁连看都没有看千寻，两眼依旧死死地盯着卡罗特，宛如死神锁住了目标！

　　“拿来！”休丁骤然对着卡罗特冷冷地说道。

　　卡罗特心中的不安此时又出现了，不过没有被他当回事。只见他冷冷一笑，满脸不屑地说道：“你是说这个么？”

　　说着将手中的“四魂之玉”晃了晃，然后一副很嚣张的模样再次说道：“这个东西我看中了！”

　　“给你三个数，拿来！！”休丁再次冷冷地说道。

　　“我要是不给呢？”卡罗特回瞪着休丁。

　　“一！”声音冰冷而无情！

　　“有本事你过来抢啊！”卡罗特再次挑衅地道。

　　“二！！”声音严寒而刺骨！！

　　“你就是喊到一百我还是那句话，这个东西我看中了！”

　　然而就在卡罗特话音刚落，突然一道黑影骤然闪现到他的眼前，快得宛如一阵阴风……


　　第一百三十六章 嚣张VS冰冷

　　卡罗特还没有来的及反应，只觉得手中一空，那个“四魂之玉”赫然竟不见了！

　　卡罗特本能地就是一惊，他还从未想过有谁能够如此轻易地从他手上将东西抢走，这人到底是谁？

　　就在他看清来人时，整个人呆立在了那里！

　　抢走“四魂之玉”的不是别人，赫然竟是他的奶奶——千寻！

　　卡罗特有些不可思议地看着千寻，虽然他知道他的奶奶是个忍者，但却没有想到会是这么利害，这还是他首次见到千寻显露实力！

　　千寻的骤然出手别说卡罗特吃惊了，就连休丁也感到有些意外。

　　千寻看了卡罗特一眼，没有说话，却是走向了休丁。

　　大家可能要感到奇怪了，为什么千寻会突然出手呢？为什么她早不出手晚不出手，偏偏在这个节骨眼上出手呢？？是凑合么？？？

　　然而对于这些疑问连千寻自己也说不清楚，她这么做宛如是出于一种本能。

　　在休丁喊到“二”的那一瞬间，千寻竟然感到了前所未有的恐惧，她甚至看到了死亡！

　　千寻有种极为不好预感，她心中感到如果卡罗特不按休丁说的去做的话，似乎将会有什么大事情发生！而且会是她完全不能接受的事情！！

　　为了杜绝这种事情的发生，她不得不出手！！！

　　正如千寻第六感预想的那样，如果她刚刚没有出手的话，那么此时的卡罗特也许就是一具尸体了！

　　千寻现在感到心脏还在狂跳着，虽然已经没有了先前的那种不安，但那种压抑的感觉却还在！

　　“小丁，这个姥姥帮你拿回来了，你下次可要保管好了啊！”千寻挤出一个笑容，将手中的“四魂之玉”还给了休丁。

　　休丁接过“四魂之玉”抬头看了一眼千寻，却是没有说什么，眼睛再次锁定住卡罗特。

　　千寻现在也不知道为什么，当她看到休丁再次看向卡罗特的时候，她就心虚的厉害，内心深处似乎在担心着什么。

　　千寻不明白自己为什么会这么担心。卡罗特的实力她是知道的，照理说，就算休丁再厉害也不可能打得过卡罗特（这是千寻的自己想法），但她就是很担心，而且是说不上来的担心！

　　再说此时的卡罗特，他现在没有心思理会休丁的眼神。现在的他，满脑子还在琢磨着刚刚千寻从他手中抢走“四魂之玉”的情形。

　　那速度，实在是太快了；那身法，实在是太诡异了！这就是奶奶的真正实力么？

　　卡罗特现在有些疑惑了，为什么这么厉害的奶奶不教自己却偏偏聘请一些家庭教师呢？

　　如果不教自己也就算了，可为什么却偏偏教迪丽那丫头片子呢？

　　先前卡罗特不知道千寻的底细，对于千寻教迪丽忍术的事情并没有放在心上，但现在不一样了，既然已经知道了千寻的实力，就不由的他不去琢磨了！

　　卡罗特可能想破头都不会明白，千寻这样做是因为在贯彻执行她“传女不传男”的宣言！

　　由于谁也没有再说话，一时间气氛显得很压抑！

　　也不知过了多久，千寻率先打破了宁静，对着休丁说道：“小丁，要是没有什么事的话，那姥姥就先走了！”

　　然而，就在这个时候，休丁却突然抬手一指卡罗特，语气冰冷地说道：“我有一句话要送给你！”

　　就在众人所有的目光都集中到休丁身上时，休丁再次冷冷地说道：“如果下次再敢动我的东西，我就杀了你！”

　　从休丁那认真的表情来看，谁都可以看出他说的不是玩笑话。

　　听到休丁的这话，千寻表情明显一愣，呆呆地望着休丁。她现在有些不明白，为什么此时的休丁会给她一种陌生而恐惧的感觉呢？

　　“小丁啊，这可不好哟，动不动就说杀谁可是不对的！”千寻尴尬地笑了笑，她想改正一下休丁的观念。

　　然而她这话才刚说完，谁知休丁却骤然抬头看着千寻，那眼神居然没有丝毫的改变，依旧是那种冷冷的。

　　“在教育我之前，你还是教育好你的宝贝孙子吧！下次可不会再有这种好运了！！”休丁淡漠地说道。在他的嘴边，似乎若隐若现地出现了一抹邪邪的笑。

　　嘎～～～～～～～～～～～

　　千寻当场被休丁的这句话噎得无话可说！

　　对于卡罗特的秉性她这个做奶奶的是知道的，知道是小时候太溺爱这孩子才会让他养成今天的跋扈。但是现在想再教育他已经有些晚了，这个孩子的主意挺正，不是一般的教育能够听进去的！

　　说实话，她这个做奶奶的何尝不想她的孙子有出息、懂事呢？可是对于如何教育卡罗特她却一点办法也没有！

　　影忍也是会有无奈的时候！

　　被休丁这么一说，千寻立即有种无地自容的感觉！

　　就在千寻不知说什么是好的时候，却传来了卡罗特那极为轻蔑地笑。

　　“哈哈～～～～～～～哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～笑死我了！我没有听错吧？你说你想杀我？就凭你？？你也配么？？？我告诉你，能杀我的人还没有生出来呢！”卡罗特狂妄而嚣张地说道。

　　休丁的表情依旧没有什么大起大落，始终都是那副冷冷的表情，即使卡罗特如此嚣张地对他说话也是如此。

　　休丁这时邪邪地笑了笑，用一种巨人看蝼蚁的眼神看着卡罗特。

　　“你要试试么？”休丁的语气之中似乎带着一点戏弄与嘲笑。

　　（用笔者的话来说，能不被休丁杀死的人这个世上压根就没有出现过，以前没有！以后更不会有！！）

　　“哦？你似乎对你自己很有信心啊！”卡罗特根本就没有将休丁的话放在心上，脸上依旧带着挑衅的表情，“有本事你就使出来看看啊，我会让你知道在我的面前你是多么的渺小！”

　　“呵呵～”休丁冷冷地轻笑了两声，周围的温度似乎都随着这两声轻笑而骤减！

　　就在卡罗特还在那里暗自得意的时候，休丁的表情骤然一变，语气阴冷而严肃地说道：

　　“那就如你所愿！！！”


　　第一百三十七章 千寻的疑惑

　　如果休丁要杀卡罗特，别看千寻是个影忍，她照样什么也阻止不了。

　　别说一个千寻不行，就是再来十个也是一样！

　　休丁的实力有多高、高到了什么程度，没有人知道，也没有人能够试出来！套用“钢手”的一句话：小丁是个不折不扣的怪物！

　　母亲称自己孩子是怪物的，也许世上就只有“钢手”这么一个特例，但这却说明了一点：休丁的强，已经远远超过了“钢手”能够接受的范围。那种强，已经不是一个正常人类所能拥有的，可以说这“怪物”二字休丁是当之无愧！

　　无需拿出真正的实力，休丁只需勾勾手把，就绝对可以秒杀掉卡罗特！

　　就在休丁即将展开行动的时候，就在卡罗特即将到地狱定居的时候，却有一只手过来阻止休丁。

　　不可思议的是，竟然成功了！

　　这只手的拥有者不是别人，正是神谷薰！

　　“小丁，不要再计较了，我们回去吧？回去吧！”神谷薰拽着休丁的衣袖，眼睛中闪烁着祈求的光芒。

　　神谷薰虽然很讨厌卡罗特，但她知道如果此时的休丁出手的话，这个卡罗特绝对是必死无疑！她不想休丁这样乱杀人，她也害怕休丁这样乱杀人！

　　做为休丁的女人，她有义务在关键时刻拉住他！

　　此时的休丁望向神谷薰，眼中的寒芒似乎在那一瞬间化为乌有，取而代之的是怜惜与温存。

　　在休丁的眼里，神谷薰的重要是无可替代的！他可以不用听别人的话，但他的女人却让他不得不顾及！

　　问世间情为何物？只在于你中有我！

　　“小丁哥哥，迪丽也求你不要再计较了。”可能是发觉此时的休丁表情不再可怕了，迪丽一脸委屈地也走了过来，“小丁哥哥，你不要生气了，迪丽好怕小丁哥哥生气的样子！”

　　休丁又望了望含情凝涕的迪丽，最后终于放弃了惩治卡罗特的想法。

　　“我们走吧！”良久，休丁终于对着身边的两女开口说道。

　　听到这话，神谷薰欣喜地笑了，不过抓住休丁衣袖的手却没有因此放开，反而抓得更紧了。

　　“奶奶，我和小丁哥哥还有小薰姐姐先走了！”迪丽终于也笑了起来。

　　“哦！”千寻只是呆呆地点了一下头，却并没有多说什么。

　　谁也没有注意到，千寻此时的脸颊上已经渗出了些许汗珠，并且脸色比刚刚更显得苍白了些。

　　谁也不会明白，刚刚千寻到底经历了什么样的感受！

　　在休丁说完“那就如你所愿”这句话时，千寻猛然间感觉到一股差点令她窒息的杀气从休丁的身上发出。

　　在那一刻，千寻感到自己仿佛被施了定身咒，不但不能说话，更是无法移到分毫。那一瞬间她甚至感到自己的灵魂连同血液都在发出战栗的哀嚎！

　　这种杀气实在是太可怕了，比先前千寻感受到的还要可怕。此时的这种杀气竟然宛如化成了一把利剑，直直地插入了她的胸膛！

　　望着离去的休丁三人，千寻总算是松了一口气，先前的那种压力总算是消失了。

　　千寻略微感激地看着神谷薰的背影，她知道如果没有神谷薰的刚刚阻止，真不知会发生什么事情！

　　千寻将目光又转移到了休丁的身上：为什么这孩子会有如此可怕的杀气，他的身上到底隐藏着什么样的秘密？为什么嫣然从来没有和我提起过？？

　　就在所有人都认为事情就这样结束了的时候，一个嚣张的声音这时不合时宜地响了起来。

　　“哟，不会这样就夹着尾巴逃了吧？”

　　说话这人不是别人，正是卡罗特。看来他这个家伙真是不见阎王不死心啊！

　　明显可以看到，刚刚离去的休丁骤然停了下来。

　　见到休丁骤然停下，千寻的心猛地“咯噔～”一下子，没来由地竟又紧张了起来。

　　神谷薰和迪丽两人也都紧张地注视着休丁的表情，似乎那张俏脸上的每一个细微变化都牵动着两人的心。

　　这时，休丁三人几乎是同时转身，然而却看到了让他们三人都吃惊的一幕！

　　“啪！”一声轻脆的声音响起。

　　竟然是千寻扇了卡罗特一个大大的耳光！

　　这实在是出乎所有人的预料，迪丽更是夸张性地用手捂住了嘴巴，瞪大了眼睛。

　　迪丽简直有些不敢相信地看着千寻，脑子里有些混乱：

　　奶奶居然打了卡罗特，这怎么可能？奶奶可是从来都不打人的，连骂人都少有，今天却扇了卡罗特一个耳光，我不是眼花了吧？

　　不能怪迪丽会如此吃惊，因为她曾经问过她的父亲，无论小时候的特兰斯和嫣然怎么淘气，千寻都不曾打过他俩，一次都没有！

　　在迪丽的眼里，她奶奶是那种什么事都不会动手打人的人！可是，今天却颠覆了她的认知，一向慈祥的奶奶居然动手打了卡罗特！

　　而另一个最为吃惊的就是卡罗特了，他现在难以相信地盯着一脸怒气的千寻，怎么也无法接受自己被扇了一耳光这一事实！

　　“不要再废话，赶快跟我走！”千寻怒视着卡罗特，那眼神分明在告诫着卡罗特：如果你不听话，别怪我不可气！

　　卡罗特有种被打傻了的感觉，他现在还没有琢磨过劲来，自己怎么会莫名其妙地挨一耳光呢？奶奶到底是为了什么打自己呢？

　　看着千寻的背影，卡罗特不敢再说什么，赶紧跟了上去。他现在才体会到，原来他奶奶发起火来是如此可怕的一件事！

　　就这么走了？这还是那个嚣张的卡罗特么？

　　迪丽还是第一次看到卡罗特这么听话，所以感到很吃惊。

　　其实谁也没有注意到，千寻人虽然向前走着，但她的所有注意力全部都在留意着休丁的一举一动。

　　“我们走吧！”休丁转过了身，说了一句。

　　在休丁也走了的时候，卡罗特突然回头，眼神阴冷地看了休丁一眼。

　　今天的耻辱，我是不会就此罢休的！等着吧，我一定会找回来的！！卡罗特在心中暗暗发着誓！

　　哎～～～

　　天作孽犹可活；人作孽不可活！卡罗特一定会为他的这个想法而后悔的！！

　　乌云已经密集成形，真正的暴风雨马上就要降临了……


　　第一百三十八章 友谊互赠

　　夜，起风了。

　　千寻在房间里愣着神，脑中思索着今天发生的事情。

　　休丁带给她的震撼实在是太大了，她到现在还没有完全平静下来。

　　小丁为什么可以散发出让我都感到恐惧的杀气呢？他才多大啊，怎么可能会有这么重的杀气？

　　这种杀气是一个十几岁的小孩子能够散发出来的么？

　　别说是一个小孩子了，如果没有千年的沉淀，是不可能拥有那种程度的！

　　奇怪，实在是奇怪！！

　　如果说小丁的身上有什么血海深仇倒还可以凑合接受，可是小丁挺幸福的一个孩子——衣食无忧，要什么有什么（这么小连老婆都有了），他娘又是“晓”佣兵团的团长，他还有什么不满足的呢，怎么可能会有这种杀气呢？？

　　古怪，实在是古怪！！

　　而最为让千寻在意的却是，为什么小丁在生气的时候会完全变成另一个人呢？

　　那不单单只是气势的改变，连灵魂、思想、认知都和以前迥然不同了，这又是怎么回事呢？

　　想不通，实在是想不通！！

　　千寻暗自摇了摇头，她现在感到自己有些头大，今天的事情发生的实在太离奇了，离奇得让她找不出一点可以推敲的科学依据。

　　就在千寻独自一人苦恼不得其解的时候，房门“吱呀～”一声竟然打开了。随后探出一个小脑袋来，不是迪丽又是谁？

　　“奶奶，你一个人干什么呢？”迪丽见行踪暴露，吐了吐香舌，一副顽皮的模样。

　　“奶奶正在想这个时候我们家的迪丽是不是应该快来了。”千寻含笑说道。

　　“奶奶，你怎么会知道我会来呢？”迪丽这时走了过来，直接靠在了千寻的怀里。

　　“你的那点鬼主意奶奶会不知道？”千寻笑着刮了一下迪丽的粉鼻。

　　迪丽不禁“咯咯～”笑了几声，然后说道：“那奶奶你猜我现在在想什么啊？”说着一脸神秘地看着千寻。

　　“是不是又在打什么坏主意啊？好的你可以和你爸学，但这调皮捣蛋可千万别和你爸学，奶奶好不容易才熬到你爸和你三姑长大成人了，可不想再受当年那种累了！”千寻扳着面孔，假装认真地说道。

　　“我哪有？”迪丽不依地在千寻的怀里扭来扭去，宛如一条小蛇。

　　“说吧，是不是碰到什么高兴事了，想告诉奶奶？”

　　“奶奶，你是怎么知道的啊？”迪丽吃惊地看着千寻。

　　“你的脸上都清楚地写着呢！”千寻笑呵呵地说道。

　　迪丽也跟着甜甜一笑，随即说道：“奶奶，我让你看件东西，你可不要吃惊哟，是小丁哥哥今天送给我的礼物！”

　　“什么东西啊这么神秘？”千寻笑骂道。

　　“奶奶你看！”迪丽说着从存储戒指里将休丁送给她的那根魔法杖拿了出来，然后很是得意地说道，“奶奶，怎么样？很漂亮吧，我还给它起了个很漂亮的名字呢，叫‘霞凤’！名字好听吧，是我和小薰姐姐一起想到的。”

　　千寻有些愣愣地看着这个被迪丽起名为“霞凤”的魔法杖，不禁竟然流露出淡淡的笑意，似乎是忆起了某些陈年往事。

　　这根魔法杖别人可能不会认得，但千寻绝对忘不了，因为这根魔法杖就是当年她送给布玛的！

　　说起来你们大家可能有些不敢相信，早年时期，千寻和布玛可是拜过把子的好姐妹，这根魔法杖就是千寻送给布玛的友谊见证。

　　到了后来两人谁都没有想到，千寻的女儿嫣然居然阴差阳错地嫁给了布玛的儿子卡卡西，让两人成为了亲家，可谓是一段让人忍俊不禁的佳话。

　　“奶奶，还有一件事，我说了你一定会吃惊！”迪丽为了营造神秘的气氛，居然还拿小手在千寻的眼前晃了晃。

　　“哟，什么事啊？”千寻好笑地看着她这个宝贝孙女。

　　“奶奶，你绝对不敢相信，小丁哥哥的奶奶居然就是神魔导师布玛，那可是神魔导师耶！”说着迪丽还摆出了一个很夸张的表情来。

　　千寻又是忍不住笑了笑，她还已经迪丽要说什么事，没有想到竟是这事。无论是做为好姐妹还是做为一个亲家，她岂会不知道布玛是个神魔导师？

　　“这个奶奶早就知道了。”千寻笑着说道，她不打算瞒着迪丽，因为这件事也没有隐瞒的必要。

　　“奶奶你早就知道了？”迪丽瞪大了眼睛，她没有想到自己今天才刚刚知道的天大秘密奶奶居然早就知道了，不禁奇怪地问道，“奶奶，你是说你早就知道小丁哥哥的奶奶是个神魔导师了？”

　　“这很奇怪么？”千寻好笑地白了迪丽一眼。她这个孙女总是能够给她带来欢乐。

　　“当然奇怪了！为什么奶奶早就知道了却没有告诉过我呢？”迪丽小嘴气鼓鼓地说道。

　　“可是，你从来也没有问过奶奶啊？”千寻此时笑得有些狡黠。

　　“那好，我现在问奶奶，奶奶你还知道什么事情，都告诉我！”

　　“恩～，不如这样吧，让奶奶也告诉你一个秘密好不好？”千寻逗着有些生气的迪丽。

　　“什么秘密？”迪丽立即展现出极大的好奇来。

　　“这个魔法杖是当年奶奶送给小丁奶奶的！”千寻一边说着一边观察着迪丽的表情，果然迪丽在听到这话之后，小嘴张了起来。

　　“奶奶，你说这根魔法杖以前是你的？”迪丽吃了好大一个惊，好半天才再次说道，“这怎么可能，奶奶怎么可能会有这么好的东西！”

　　“小丫头，难道奶奶就不能有好东西么？”千寻嗔道，没有想到自己在孙女的心中竟然是这形象，真让她有些无语了。

　　迪丽吐了吐小舌头，然后再次问道：“奶奶，你为什么会将这么好的魔法杖送人啊，是给三姑做的嫁妆么？”

　　“人小鬼大！”千寻笑骂了一下，然后才道，“这不是给你三姑的嫁妆，而是当年奶奶和小丁奶奶的友谊互赠！”

　　“友谊互赠？”迪丽疑惑地看着千寻，过了一会儿好似想到了什么，有些兴奋地问道，“这么说，小丁哥哥的奶奶也给你一件礼物了？”

　　“当然了，不然怎么叫‘友谊互赠’呢？”千寻轻轻捏了下迪丽的小脸蛋。

　　“是什么？是什么？”迪丽激动的差点没蹦起来。

　　“是一把刀，名为‘若水’！”

　　“我要看、我要看！！”

　　迪丽激动得居然又撒起娇来，并且还露出一副“你要是不给我看，我就哭给你看”的表情来！


　　第一百三十九章 走光了

　　然而面对于迪丽的猴急，千寻却只是淡淡地笑了笑，并没有动地方。

　　“奶奶，你让我看看嘛～～”迪丽奶声奶气地说道。

　　“现在那把刀不在奶奶这了。”千寻含笑说道。

　　“不在了？那到哪里去了？”迪丽的热情一下子被浇没了。

　　“我已经给你姐了。”

　　“给我姐了？”迪丽有些吃惊的样子，不禁问道，“奶奶，你什么时候给我姐的？”

　　“很早以前就给你姐了！”

　　“那我为什么从来没有看我姐用过啊？”迪丽有些奇怪地自语道。

　　“对了，奶奶！”迪丽猛然间好似想到了什么，有些气鼓鼓地问道，“奶奶，为什么你只给姐姐好东西，却什么也不给我，你偏心！”

　　千寻尴尬地笑了笑，似乎早就料到迪丽会这么说，于是说道：“那是奶奶送给你姐临行时的礼物，等我们的迪丽什么时候也上外面上学了，奶奶也送给你一件，绝对不会比送给你姐的差！”

　　“真的？”

　　“当然了，奶奶什么时候骗过你呀！”千寻笑了笑。

　　“那就这么说定了，一定不能比我姐姐的次，不然我可不依！”迪丽抬头望着千寻，很是认真地说道。

　　“恩，放心吧，奶奶送给你的礼物绝对是绝无仅有的！”千寻笑了笑。

　　迪丽总算是开心地笑了，口上说道：“哼，等我姐这次再回来，我一定要让她给我看看那个‘若水’，没有想到我姐隐藏还挺深的！”说着还攥了攥小拳头，一副不达目的誓不罢休的模样。

　　千寻又是笑了笑，然后语气轻柔地说道：“迪丽，明天你就要上学去了吧，以后不可以再逃课了知道嘛，好好学习，等有了足够的实力，家里才好放心让你一个人到外面上学，你要像你姐学习知道吗？”

　　“恩，我一定不会输给我姐的！”迪丽一副信心满满的样子。

　　“那就好！对了，奶奶再问你一件事情，你小丁哥哥回去之后没有怎么样吧？”千寻此时还没有对白天的事情忘怀。

　　“小丁哥哥很好啊！怎么了？奶奶你为什么要问这个啊？”迪丽奇怪地看着千寻。

　　千寻轻轻一笑，将那份多虑掩饰过去了：“好了，赶紧回去睡觉吧，你明天还要早起上学呢！”

　　“不嘛，我今天要和奶奶一起睡。”迪丽撒娇地抱住了千寻，一副“打死也不走”的模样。

　　“真拿你没办法。”千寻叹了口气，然后随即说道，“那好吧，不过你可不许在奶奶这里尿床哟！”

　　“我哪有？”迪丽的小脸蛋立即泛起红霞来。

　　第二天上午，日头已过高杆，休丁慵懒地从床上爬起来，经过一番洗漱之后，便开始和神谷薰在院子里闲聊。

　　“小薰姐姐，今天迪丽妹妹是不是不来了？”休丁问道。

　　“恩，迪丽妹妹今天要上学去了。”神谷薰笑着答道。

　　“好无聊啊！”休丁说着伸了个懒腰，而一边卧着的云母似乎受他传染，竟也打了个哈欠！

　　神谷薰轻轻地笑了笑，只是双手托着下巴看着休丁。对于她来说，这样静静的看着休丁，是她最大的乐趣！

　　“哟，对了！”休丁突然想到了什么，一下子来了精神，“小薰姐姐，我们去找露丝姐姐吧，露丝姐姐说过要我们去找她玩的！”

　　神谷薰当然没有任何意见了，于是两人骑上云母，便开始向露丝家方向行去。

　　迪丽的家是一个很讲究的二层小楼，此时的露丝正百无聊赖地坐在窗前看着外面的风景。

　　与休丁分别了之后，她感到生活一下子就乏味了起来。她也不知道自己是怎么了，整天一副魂不守舍的样子，脑子里总是闪现着和休丁在一起的快乐回忆。

　　以前的她不是这样的，可是不知道为什么，她回到家的热情都没有了！

　　小丁会来么？

　　露丝望着街道上过往的行人，脑中痴痴地想着。

　　像今天这样坐在窗前守望，已经不是一次两次了，这宛如已经成为了她生活中的一种习惯。

　　也许，今天小丁也不会来了吧？

　　露丝有些失望地想着，然后轻轻地从窗边离开，从新躺回到了床上。

　　然而，她刚躺下，楼下就响起了她母亲的呼唤声。

　　“露丝，快下来，外面有人找你！”

　　露丝激灵一下子从床上站了起来，满脸的欢喜，“噔、噔、噔～”地从楼上跑了下来。

　　难道是小丁来了？露丝满怀欢喜地来到门边。

　　“露丝！”

　　还没容等露丝反应过来，她就被一人紧紧抱住了。等她看清来人时，有时失望的同时也有些吃惊。

　　“小美，怎么是你，你不是和人……”露丝的话突然停住了，她后面的话是想问“你不是和人私奔了么，怎么回来了”。

　　“想不到是我吧！”艾美得意的笑了笑，好像她就是要给露丝惊喜似的。

　　“是有点想不到！”露丝有些愣愣地说道。没有想到五年没有见面的儿时玩伴居然回来了。

　　“走，咱们外面聊去吧！”

　　“等等，我……我还没有洗脸呢！”

　　“还要什么脸啊，走吧！”艾美死拉硬拽地终于还是将露丝拉走了。

　　一直到快中午的时候，露丝才有些醉晕晕地回来。看来她和那个艾美喝了点酒。

　　“怎么喝成这样？”露丝的母亲对浑身酒气的露丝埋怨道。

　　“我去洗个澡！”

　　露丝可能喝的不多，因为她还能自己走上楼去！

　　热水哗哗地冲刷着露丝那犹如凝脂的肌肤，腾腾的热气将她衬托得朦胧而美丽，如果不是她那如兰的体香混杂着酒气，绝对会将她误以为是瑶池的仙女。

　　就在露丝洗得差不多的时候，楼下又响起了她母亲的呼喊声。

　　“露丝，外面又有人找你！”

　　又有人找我？？

　　露丝明显一愣，心说话：不会多年不见的玩伴都赶到这一天来吧？

　　“是谁啊？”露丝也是喊道。

　　“噢～，他说他叫休丁！”

　　“谁？？？”

　　露丝“噌～”地一下子从浴室里蹿了出来，竟然是连衣服都忘了穿！

　　“啊～！小丁、小薰，真的是你们，我不是在做梦吧？！”露丝见到来人，激动的从楼上跑了下来。

　　然而，露丝没有发现的是，她的出现直接令神谷薰呆了，她母亲傻了，休丁愣了！

　　“小丁，你可让姐姐想死了！”露丝说着就要飞奔过去抱住休丁。

　　谁知休丁的一句话，直接将她定格在了那里。

　　“露丝姐姐，你怎么不穿衣服啊，你不冷么？”


　　第一百四十章 戛然而止

　　咦？你说什么？？露丝表情明显一愣，随即低头向下一看。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声尖叫响彻整个大厅，露丝赶忙捂住关键部位狼狈地跑回楼上，然后“噌～”地一下钻进了房间。那速度之快，简直堪比休丁的瞬移！

　　休丁不知所措地愣在那里，显然是被露丝的举动给搞蒙了。

　　而此时的神谷薰，只感到心脏在“扑通、扑通～”地跳着，刚刚受到的视觉冲击对她来说实在是太大了，让她有些难以承受。

　　虽然她早先就知道露丝这人比较胆大，但却没有想到意会胆大到这种程度，竟然光着身子就敢跑出来，神谷薰自认自己是说什么也无法做到这点的！

　　再说露丝的母亲，现在依旧一副傻傻的模样。她也没有想到她闺女居然这么大胆，啥也没穿就敢跑出来，心里琢磨着露丝是不是常年在外和别人学坏了？

　　而跑回房间里的露丝，翻箱倒柜随便找了几件装备，麻利地给自己套上了。

　　现在的她，只感到全身还在滚热滚热地发着烧，心脏更是如小鹿般在不安分地跳动着。

　　丑大了，她这次实在是丑大了！！

　　露丝现在是懊恼不已，都怪自己和艾美多喝了几杯葡萄酒，不然就不会出这么大丑了！

　　怎么办，怎么办啊？这一下全被看光了！

　　露丝靠在门边久久没有出去，脑子里一边混乱，虽然休丁还只是个小孩，但那毕竟也是个异性不是？

　　过了好久，露丝像是想通了什么，居然莫名其妙地笑了。

　　还好是被小丁看到的，不然真的没法活了！露丝如此傻傻地想着，并且打开了房门。

　　此时的休丁和神谷薰正在陪着露丝的母亲在客厅里聊天，见露丝再次下来了，休丁猛然喊道：“露丝姐姐，我和小薰姐姐来看你来了！”

　　“姐姐好高兴啊！”露丝一边说着一边观察着休丁的神色，见没有什么异样，忙暗舒了一口气。

　　“露丝姐姐。”见到露丝下来，神谷薰轻声唤了一下。

　　不过她可没有休丁那么好的心里素质，此时明显表情有些异样，显然对于刚刚那事还没有释怀！

　　露丝尴尬地笑了笑，知道是自己吓到这个丫头了，但也不好解释什么，所以只好说道：“聊什么呢，这么开心？”

　　“阿姨在给我们讲露丝姐姐小时候的事情呢！”休丁开心地说道。

　　“老妈，你真是的，谁来你都拿我找话题。”露丝撇了撇嘴。

　　谁知露丝的母亲却突然将她拉到一旁，小声嘀咕道：“露丝，你刚刚那是怎么回事？为什么没穿衣服就……”

　　“好了，好了，这件事等一下再给你解释！”露丝红着脸打断了她老娘的询问，她现在最不想提起的话题就是这事了。

　　露丝的母亲还想再说些什么，却不想露丝这时已经跑开了。

　　露丝拉过休丁和神谷薰两人的手说道：“走，到姐姐房间去。”她现在可不想再多和她母亲磨叽！

　　来到露丝的房间，休丁表现出极大的好奇，是东瞧瞧、西瞧瞧，宛如进入了百货商店。

　　神谷薰也表现出极大的好奇，也是细细地打量着房间内的陈设。

　　“你们俩随便坐，姐姐这里就是房间小了点。”露丝笑着说道。

　　“露丝姐姐，你天天在家都干什么啊？”休丁好奇地问道。

　　“没有什么，每天就是呆着。”露丝可不会告诉休丁她每天都望眼欲穿地看着窗外，盼着他的到来。

　　“露丝姐姐，怎么没有看到那个大哥哥啊？”休丁有些疑惑地问道。

　　“你说我哥啊，他回去了！”露丝淡淡地说道。如果不是为了等休丁两人，她兴许也跟着回去了。

　　“现在家里就我和我妈，我爸在外地工作，一年很少回来。”露丝又说道。

　　“露丝姐姐，叔叔是干什么工作的啊？”休丁接着问道。

　　“我爸在施工队工作！”

　　“哦！”休丁没有再问下去。

　　“小丁，你找到你姥爷了么？”这时，轮到露丝问道。

　　然而休丁却没有回答，而是突然指着不远处的地上问道：“露丝姐姐，你什么东西掉啦？”

　　露丝顺着休丁手指望去，顿时秀脸“唰～”地一下子红了起来。原来地上竟是她刚刚匆忙翻找衣服时不慎掉在地上的小内裤！

　　“啊～～，没什么！”露丝以迅雷不及掩耳之势迅速捡起小内裤然后放到了身后的抽屉里。

　　“露丝姐姐，那是什么东西啊？”休丁满脸的好奇，尤其是露丝那副神秘兮兮的样子更加让他好奇了。

　　“没……没什么，呵呵～呵呵～”露丝有些皮笑肉不笑地说道。

　　休丁的好奇心非但没有因此减弱反而更浓了，眼睛向露丝身后的抽屉瞄啊瞄的，大有要一看究竟的冲动。

　　“那个，小丁，你们还没有吃饭吧，正好姐姐也没有怎么吃，咱们一起下去吃点吧，姐姐现在可想吃小丁做的饭了！”露丝赶忙实施战略性转移。

　　于是，休丁和神谷薰两人又被露丝拉回到了楼下的客厅。

　　“怎么这么快就下来啦？”露丝的母亲很是诧异地看着露丝。

　　“恩，小丁他们还没有吃饭呢，正好我也没有怎么吃东西，所以下来一起吃点。”露丝回答道。

　　“是吗？那我现在就去给你们弄饭去。”露丝的母亲说着就要离开。

　　“不用了，这次不用老妈你下厨，你等着吃就行了。”露丝却是一把拉住了她母亲。

　　“哦？今天太阳打西边出来啦，难道说我闺女要亲自下厨？”

　　“嘿嘿～～”露丝神秘地一笑，然后却道，“你闺女也不下厨，自然有人下厨！”

　　“谁啊？”

　　露丝却是没有回答，而是转身对身后的休丁说道：“小丁，午饭就靠你的了。厨房在那里，里面什么东西都有！”

　　“恩，好的！”休丁领命去了。

　　“露丝，你不会是想让小丁做饭吧？”露丝的母亲瞪大了双眼，难以置信地看着露丝。

　　“恭喜你，答对了！”露丝却是一笑。

　　“这怎么可以，真是胡闹！怎么能让一个孩子做饭呢，况且来到咱家那就算是客人，哪有主人等吃让客人下厨的道理。”露丝的母亲说着就往厨房方向走去。

　　“老妈，我劝你还是不要去的好。”露丝却是追了过去。

　　“为什么？”

　　“因为我怕你受不了刺激晕过去！”

　　“你也太小瞧你妈了，我怎么可能说晕就……”露丝母亲的声音戛然而止，整个人竟是呆立在了厨房门口，眼睛里写满了震惊！


　　第一百四十一章 留言

　　天啊！我到底看到了什么？

　　露丝的母亲此时大脑一片空白，还好有露丝在一旁搀扶，才没有让她因此晕倒。

　　“阿姨、露丝姐姐，你们再等一会儿，饭菜马上就好了！”休丁回头对着门口站着的两人说道。

　　“妈，我还是扶你到沙发上坐去吧！”露丝说着将她母亲搀扶到了沙发上坐下。

　　“那……那……到底……是什么？”老半天露丝的母亲才说出如此一句话来。

　　“我就说你会受刺激吧，你还不信。现在怎么样？咯咯～～，我就知道你见到小丁的厨艺一定会吓一跳！”露丝一边说道一边还捂嘴轻笑，典型的“幸灾乐祸”！

　　“那是厨艺？”露丝母亲表情依旧惊恐，她怎么也无法接受这个事实。

　　“当然了，不然还是魔术不成。”露丝又是笑道，“老妈，你吃惊的表情好好笑啊，我还是头一次看你这么失态！”

　　“你不是头一次，是第二次了！”露丝母亲有些愣愣地说道。

　　“第二次了？”露丝有些不解地看着她母亲。

　　“你刚刚光着身子跑出来的时候也着实吓了我一跳！”露丝母亲此时像是平静了许多。

　　“那纯属是意外！”露丝红着脸立即解释道。

　　“可怜我那么好的闺女现在也变成不良少女了，娘的心啊，拔凉拔凉的！”露丝母亲居然和露丝开起玩笑来。

　　“这事不许再提了，坚决不许再提了！”露丝抗议着说道。

　　“嗨，嗨！”

　　露丝和她母亲说是母女关系，其实更多的倒像是一对好姐妹。都说女儿是母亲的贴心肉，看来一点也不假。

　　一旁的神谷薰看着母亲俩斗嘴，心里说不出的羡慕，如果当年不是自己走散了，没准也能和自己的母亲这样吧？

　　时间不大，休丁端着一盘盘菜肴出来了。

　　“露丝姐姐，这些放哪？”休丁问道。

　　“恩，别急，姐姐给你放桌子去。”

　　不削片刻，桌子上就摆满了丰富的菜肴。

　　“恩，好香！小丁，这些真的都是你一个人做的？”露丝的母亲还是有些难以相信。

　　“现在说香还太早了，妈，你尝一口。”露丝却是抢着说道。

　　“怎么……怎么会这么香？”露丝的母亲只是尝了一小口，但脸上立即露出惊讶之色！

　　“现在知道我为什么让小丁下厨了吧！”露丝一副“都是我的功劳”的表情。

　　露丝母亲白了露丝一眼，却是没有说什么。

　　露丝今天胃口似乎很好，吃了好多，吃到最后好像吃顶了，往沙发上那么一靠，懒得再动地方了。

　　“我不行了，老妈，收拾碗筷的任务就交给你了！”露丝有些喘大气地说道。

　　“阿姨，我帮你吧！”一旁的神谷薰却是抢着要帮忙。

　　“你去歇着吧，这点阿姨弄就可以了。”露丝母亲对着神谷薰笑着说道。

　　但是神谷薰却还是帮着收拾起来。

　　“你看看，你还不如小薰呢！那么懒，以后怎么嫁出去。”露丝母亲冲着露丝埋怨道。

　　“怕什么，嫁不出去还有小丁呢！”露丝说着转头看向休丁，“小丁，要是姐姐以后嫁不出去，就托付给你了，你可不能不要姐姐啊！”

　　休丁一愣，虽然没有太明白她的意思，但还是点头说道：“恩，姐姐放心吧！”

　　露丝母亲无语地白了露丝一眼，说道：“那么大人了，却连点正形也没有！”

　　露丝却只是傻笑几声，没有反驳！只是转头看向休丁脸庞的时候有些发愣，不知她在想些什么。

　　时间在欢声笑语中过得飞快，不觉间天已经黑了！

　　神谷薰看了看天色，轻轻拽了拽休丁，说道：“小丁，咱们该回去了！”

　　露丝明显一惊，急道：“今天不要走了，住在姐姐这里吧？你俩好不容易才来一次。”

　　休丁没有多少主见，眼睛看着神谷薰。

　　神谷薰这时淡淡一笑，说道：“露丝姐姐，我们出来的时候没有和任何人打招呼，我怕家里人会着急，我觉得我俩还是回去比较好。”

　　见到露丝一脸的失望之色，神谷薰又道：“不过我可以和小丁明天打完招呼后再来，那样就可以安心地住在露丝姐姐这了。”

　　神谷薰不愧是想得周到，有她在休丁身边果然让人放心许多。

　　露丝露出难舍之色，但知道这是没有办法的事，只好说道：“那说好了，你俩明天一定要来哟！”

　　神谷薰轻轻点头，笑着说道：“露丝姐姐放心吧，我和小丁没有什么事，可以想来就来。”

　　最后，休丁和神谷薰骑着云母走了。露丝挥手告别，还不忘大声提醒：“明天一定要来啊！姐姐等着你俩！”

　　※※※

　　休丁回去的速度比来时快了许多，因为云母有认路的本事，省去了休丁找人问路的麻烦。

　　回到“雅芳庭院”，休丁伸了个懒腰，脸上尽是开心之色，看来他今天真得很开心。

　　“咦？小薰姐姐，这个桌子上怎么有张纸条啊？”休丁刚一进屋，就发现了桌子上压着的纸条。

　　两人都凑过去一看，只见上面歪歪斜斜地写了几行小字：

　　小丁哥哥，我来了好几趟，结果你都不在，你们上哪里去了？什么时候回来啊？回来之后能来迪丽这里一趟么？

　　下方落款是：担心而想你的迪丽！

　　神谷薰轻轻一笑，知道这是迪丽放学来这里看两人没在，所以留了言。

　　不过迪丽写的这几行字真的不敢让人恭维，字体根本就不像是一个女生写的，实在是太破了，简直和迪丽的外貌搭不上边！

　　既然收到了留言，没有办法休丁和神谷薰两人只好再去一趟“枫羽庭院”了。

　　“呀，是小丁和小薰啊！快进来！”艾莉尔看见休丁两人很热情，“你们今天上哪里去了？迪丽现在正在房间里生闷气呢，你俩快去看看吧，我和她爸谁劝都不好使！”

　　“让舅妈担心了！”神谷薰歉意地说了句。

　　“迪丽妹妹！”休丁人刚进屋就喊了起来。

　　“小丁哥哥！”迪丽听到喊声跑了出来，见到果真是休丁和神谷薰，一下子泪水如同开了闸的洪水流了出来。

　　“小丁哥哥你们今天上哪里去了，我还以为你们走了……”迪丽一下子冲过来抱住了休丁。

　　休丁被迪丽的泪水弄得不知所措，一时间竟不知道说些什么好。

　　“迪丽妹妹，你再哭就要把你小丁哥哥冲跑了，别再哭了，我们这不是来了么。”神谷薰甜甜地冲着迪丽说道。

　　“小薰姐姐，你们今天去哪里了？我去了好几次都没有找到你们，问了奶奶，也说不知道！”迪丽一脸的委屈。

　　“我和你小丁哥哥今天去了……”神谷薰的话还没有说完，却被一声突来的爆炸声给打断了。

　　“轰～～～～”


　　第一百四十二章 厮打舒

　　这声巨响，不但将神谷薰吓了一跳，休丁也是表情一愕。

　　赫然就见此时的休丁麻利地在他们几人的周身布置了一层风之结界，然后表情认真地向着响声处看去。

　　“发生什么事了？”神谷薰有些怕怕样子问道。

　　然而对于这声巨响，迪丽好似并没有受到影响。此时的她，竟然是双眼冒着崇拜光芒地看着休丁。

　　“小丁哥哥，你还会风系魔法？”迪丽有些激动地问道。

　　她以前只是以为休丁和她一样，仅只是个水系魔法师，没有想到她的小丁哥哥却又使出了风系魔法来，这怎能不让她激动？

　　休丁只是轻轻地点了点头，却是没有说话，表情依旧认真地盯着发声处。

　　“小丁哥哥，你到底还有多少秘密啊？为什么你总是能够带给迪丽惊喜啊？”迪丽仰着头，小脸都快贴到休丁的脸上了。

　　“迪丽妹妹，你和小薰姐姐在这里等着，我去看看里面到底怎么了。”休丁说着就意欲向内室走去。

　　然而迪丽却是捂嘴轻笑了起来：“小丁哥哥，你不用去了，没有什么的。”

　　休丁愕然地看着迪丽，不明白她为什么会这么说。

　　迪丽又是一笑，然后才道：“那是我爸又在搞研究了，不用担心，这种事情我和我妈都已经习惯了。”

　　果然，此时的艾莉尔进来了，脸上并没有什么异样之色。

　　“吓到你们了吧？”艾莉尔含笑看着还没有完全恢复过来的神谷薰，“没事的，你们不用担心，这是你们舅舅又在瞎鼓秋了，你们继续聊你们的。”

　　“我舅舅在鼓秋什么呢啊？”休丁一下子来了兴趣，并且散去了布置在四周的结界。

　　“小丁哥哥，你想看啊，我带你去，我爸在内室的里屋呢！”迪丽说着拉着休丁往里屋走去。

　　“老爸，你这是怎么了？”迪丽进了里屋，先是一愣，随即哈哈笑了起来。

　　但见此时的特兰斯，头发不但蓬乱，竟还冒着袅袅黑烟。一张乌黑乌黑的脸让人很难辨别，焦黑焦黑的衣服显得很是狼狈，难怪迪丽会乐了！

　　“舅舅？你是舅舅么？”休丁睁大了眼睛努力辨别着，但依旧不是很确定。

　　“迪丽？小丁？你们怎么来了？”特兰斯明显一愣。

　　“小丁哥哥说想看看你鼓秋什么呢？”迪丽还在嘻嘻笑着。

　　“舅舅，你在这里玩什么呢？”休丁好奇地向前凑了凑。

　　“小丁啊，你快和迪丽到外面玩去吧，这里很乱的。”特兰斯找了块湿手巾擦了把脸。

　　“舅舅，你这是在干什么呢，为什么会有这么多的草药啊？”也许在别人的眼里周围的这些可能只是杂草，但是却瞒不住休丁。

　　“我爸这是在配药！凡是一有这么大动静，我爸都是在配药！”迪丽却是笑着插口道。

　　“噢？”休丁的兴奋更大了，立即说道，“舅舅，你在配什么药啊？我可以帮你。”

　　“你能帮我什么啊？”特兰斯苦笑了一下，自己连一点眉目都没有能呢，你一个小孩子能帮些什么呢？

　　“可以帮好多啊！我在家的时候我妈经常让我给她配制‘美容膏’还有好多别的药剂！”休丁说道。

　　“是么？那小丁真了不起！”特兰斯口上虽这么说，但却并没有相信。

　　“恩，我妈每次求我的时候也总是说我‘了不起’！”休丁抬头望着特兰斯。

　　“呵呵，好了，你和你迪丽妹妹到外面玩去吧！”特兰斯笑着说道。

　　他现在正在发愁呢，可不想让休丁几人干扰了他的思路。

　　特兰斯现在正在研制名为“厮打舒”的药，是专门为剑士和骑士准备的。

　　按照预想，这种“厮打舒”可以在剑士和骑士训练时减少精神和体力的疲劳程度，让他们能够最大地激发出自身的潜能。

　　说到这里大家可能要问了：为什么只给剑士和骑士准备，而把魔法师排除在外啊？

　　其实，为魔法师量身配制的药早就已经批量生产了，说到此药的名字几乎魔法师都知道——脑百精！

　　此药最大的功效就是提高魔法师的冥想效率，让魔法师的魔力能够更高效地增加，可谓是魔法师出外旅行，打坐修行的必备良药！

　　外界流传的一句话，是对“脑百精”药效的最好肯定，即：今年过节不收礼啊、不收礼，收——礼——只——收“脑百精”！！！

　　这个“脑百精”在各地销量都异常火爆，而且每每刷新记录，时常会出现供不应求的现象。

　　单单这“脑百精”一味药就给“白鼎堂”带来了巨大的收入，可谓已经成为“白鼎堂”的主打药了！

　　但也因为此，很多剑士和骑士就反应了，为什么只有魔法师的药没有我们的啊？

　　而且，佐为也意识到了“剑士和骑士”这个巨大的市场，如果能够配置出和“脑百精”类似的药，那业绩绝对会翻几翻！

　　于是乎，佐为多次召开了首脑会议，商议这新药剂的研发问题。你别说，经过多年的努力，总算有所成效，第一批的“厮打舒”问世了。

　　然而，还没容等佐为等人高兴，却传来了坏消息：好多人服用了此药后，不等地出现了恶心、呕吐、头晕等症状。

　　现在特兰斯在做的就是找出问题的所在！

　　做为佐为的二儿子，也为了不辜负“药师兜”这个称号，他必须想办法找出问题的所在。

　　然而经过多次的实验却始终没有眉目，这件事一直让他苦恼不已！

　　特兰斯实在不明白，为什么有的人吃了一点事没有，而有的人吃了之后就会出现不同的症状呢？

　　“舅舅，你这是在配什么药啊？”休丁说着走上前细细地看着桌子上摆着的瓶瓶罐罐。

　　在一个罐子的底下，还压着一张药方。

　　休丁随意地瞥了一眼药方，随即露出疑惑的表情来。

　　“舅舅，你为什么要这样配药啊？好奇怪呀！如果这样的话，那么拥有AB型血液的人就会出现不良的反应，有可能会出现恶心、呕吐、头晕等症状。”休丁一边说着一边从那些罐子里捏出点药末凑到鼻子前闻了闻，接着说道，“这‘紫栓草’弄成粉末后每天要晾晒一下，这个明显有三天没有晾晒了。还有这‘飘已根’，也不是这样处理的，这样会丧失大半药效的。还有这个‘尖源叶’……”

　　休丁在那里滔滔不绝地说着，一副相当投入的样子。

　　然而此时的特兰斯，瞳孔是越来越大，如同看见怪物般看着休丁！


　　第一百四十三章 清神丹

　　休丁还在那里滔滔不绝地说着，丝毫没有注意到特兰斯的表情。

　　此时特兰斯的表情是越来越吃惊，越来越接近崩溃在边缘，休丁的每句话都像一把大锤在深深撞击着他的灵魂。

　　“小丁哥哥，你在说些什么啊？我怎么什么也听不懂啊！”迪丽瞪着一双迷惑的眼睛看着休丁。对于她来说，休丁说的这些无疑于天书。

　　听到迪丽的问话，休丁这才停了下来。对着迪丽说道：“迪丽妹妹，难道你不知道这些么？”

　　迪丽摇了摇头，说道：“小丁哥哥，咱们不要再待在这里了，这里好没意思啊！”

　　休丁看了看一脸呆滞的特兰斯，犹豫了一下最后说道：“恩，那好吧！舅舅，我们先出去了。”

　　休丁说着就欲离开。

　　“小丁，等……等等！”特兰斯那叫一个激动，舌头都差点没抽筋。

　　也难怪，休丁正说在关键的时候却被他宝贝闺女给叫停了，他怎会不心急？

　　“舅舅，还有什么事么？”休丁奇怪地看着特兰斯。

　　“小丁，你刚刚说的那些……你是怎么知道的？”特兰斯实在是无法相信那番话是从休丁的口中说出来的。

　　“这是常识啊！舅舅，你为什么会这么问呢？好奇怪哟！”休丁笑着看着特兰斯。

　　特兰斯那叫一个狂汗，心里话：这叫常识？为什么我会不知道这种常识？这如果是常识，那么估计“白鼎堂”早就倒闭了！

　　“小丁啊，舅舅想和你探讨一下你刚刚说的那一番话，可以吗？你可以和舅舅详细说说么？”特兰斯强忍着内心的激动，因为他刚刚听休丁的这番话，好似有种茅塞顿开的感觉，那个一直困扰自己的难题好似有种要解开的先兆。

　　“爸爸，不许你跟我抢小丁哥哥！”迪丽却是一下子挡在了休丁的前面，气鼓鼓地看着特兰斯。

　　“迪丽啊，让爸爸和你小丁哥哥说几句话……”

　　“不行！”迪丽一副“这事没商量”的表情。

　　“迪丽啊，你看爸爸那么疼你，你就不行……”

　　“疼我就不要和我抢小丁哥哥！”

　　嘎～～～～～～

　　特兰斯那叫一个无语，他就玩不转他这个宝贝闺女，他这个闺女使起性子来跟他三妹一样一样的！（特兰斯对迪丽的宠爱有一部分缘于对他妹妹的思念！）

　　“舅舅，你想知道什么啊？”还好休丁这时插口了，不然特兰斯抑郁也会抑郁死！

　　“小丁，你说应该怎样配置这药才能消除恶心、呕吐、头晕等症状啊！”特兰斯是一脸的激动，他感到自己的心脏都快跳出胸膛了。

　　“我现在还没有搞明白舅舅配的是什么药呢？”休丁却是反问道。

　　“其实这是专门为剑士和骑士配置的药物，为的是减轻他们精神和体力的疲劳程度，让他们能够最大地激发出自身的潜能。”特兰斯一脸认真地说道。

　　现在的他，已经不敢再轻视休丁了，因为休丁的刚刚那番话已经让他折服了。

　　“哟？舅舅你说的是‘清神丹’么？”休丁奇怪地问道。

　　“‘清神丹’？那是什么啊？”特兰斯长这么大，还是首次听到这个名字。

　　“就是这个！”休丁说着从存储戒指里取出了一枚药丸来。

　　“这个是？”

　　“这个就是‘清神丹’，我专门给我爸配置的丹药。舅舅你说的是这个么？”休丁说着将药丸递给了特兰斯。

　　“这个是？？”特兰斯接过药丸，只觉一股芳草清香扑鼻而入。

　　“这个不就是舅舅你说的专门为剑士和骑士配置的药物么？”休丁很是奇怪地看着特兰斯，“它就可以减轻精神和体力的疲劳程度，我爸通宵工作的时候就喜欢吃这清神丹，而且它没有任何副作用。”

　　可以清晰地看到，此时的特兰斯手有些发抖，这个冲击对他来说实在是太大了，他怎么也没有想到他们“白鼎堂”还没有研制成功的药剂居然被他这个外甥给研制出来了，这怎么不叫他吃惊？

　　“小丁哥哥，咱们出去吧？”迪丽有些不耐烦地拉着休丁的衣服撒娇说道。休丁和她父亲说的话她实在是无法插口，她觉得自己好无聊。

　　“那舅舅我们先走了！”休丁说着不再理会满脸震撼的特兰斯，和迪丽以及神谷薰出去了。

　　直到休丁离开了好久，特兰斯还始终保持着原先的姿势。

　　这怎么可能？这几味药草不是有冲突么，到底小丁是用什么方法将它们完美结合在一起的？特兰斯开始小心翼翼地研究起休丁给他的这枚“清神丹”来！

　　然而，他越是研究，越是心惊！越是心惊，越是兴奋！越是兴奋，越是投入……

　　迪丽拉着休丁的手一直来到了她和她姐的那间闺房，然后一屁股坐在床上，对着休丁和神谷薰两人问道：“小丁哥哥，小薰姐姐，你们还没有告诉我你们今天上哪里去了呢？”

　　“我们去露丝姐姐那里了。”休丁说道。

　　“露丝姐姐是谁啊？”迪丽瞪着一双水汪汪的大眼睛问道。

　　“是我们路上碰到的一个姐姐，也住在‘难忘之城’！”神谷薰笑着说道。

　　“是吗？远不远啊？”

　　“恩，还可以吧！”神谷薰笑了笑，她也不知道怎么说，因为她和休丁坐在云母身上觉察不清路程的远近！

　　“噢，对了，小丁哥哥，你还没说你为什么会风系魔法呢？”迪丽一下子蹿到了休丁的身边。

　　“不为什么，会就是会啊！”休丁奇怪地望着迪丽。

　　“小丁哥哥，你简直就和我姐一样。我姐也是会水系魔法还有风系魔法两系，而且也会忍术，你们俩太有缘了！”迪丽捂嘴笑道。

　　“安妮姐姐很厉害么？”休丁却是反问道。

　　“我姐可厉害了！”迪丽一脸的认真，不过随即却道，“当然了，小丁哥哥也很厉害！”

　　“那等安妮姐姐回来了，我们切磋切磋。我好久没有和人切磋了，在家的时候，我爷爷他们经常放水，一点意思也没有！”休丁喃喃地说道。（这话要是让桃白白、布玛等人听到，一定会狂汗一地！）

　　“好啊！我也想知道小丁哥哥和我姐到底谁厉害。”迪丽立即拍手赞成。

　　不过，刚笑了几下，她好似突然想到了什么，一副很神秘地样子说道：“小丁哥哥，我告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”休丁来了兴趣。

　　“我姐过不了多久就要回来了，听说这次是她们提前放假！”


　　第一百四十四章 好无聊

　　次日，休丁比往常起得稍早一些，和神谷薰两人一起到千寻那里打了个招呼，然后骑着云母再次向着露丝家行去。

　　露丝昨晚虽然很晚才睡，但她今天却起得异常的早。里里外外将房间收拾了一下，一个早上忙得不亦乐乎！

　　“哟，闺女，你今天没发烧吧？”露丝的母亲看着哼着小调正在擦茶几的露丝问道。

　　露丝一愣，抬头看着她母亲，露出不解的神色！

　　露丝母亲一笑，说道：“闺女，你今天可是很失常啊！啥时变得这么勤快了？”

　　露丝只是对她母亲扮了个鬼脸，没有说什么，再次陶醉在劳动的乐趣中。

　　露丝的母亲摇了摇头，对于她这个宝贝闺女她还真不知道该说些什么是好。她这闺女，想啥是啥！脑中充满幻想，居然还想加入“晓”佣兵团，明知道不可为却还乐在其中，真是拿她没办法！

　　“叮咚～～”

　　就在这时，门铃响了。

　　“我来开、我来开！”露丝立即抢着开门。

　　露丝母亲又是一阵苦笑，却是没有和露丝抢。

　　“露丝姐姐，我们来了。”休丁见到开门的是露丝，立即开心地叫道。

　　“快进来。”

　　“阿姨好！”神谷薰对着露丝母亲甜甜说道。

　　“恩，和你露丝姐姐好好玩，到这儿别拘束。”露丝母亲笑着说道。

　　“小丁、小薰，这一次你们是不是可以在姐姐这里多住几天了？”露丝高兴地拉过休丁和神谷薰两人的手。

　　“恩，我已经和姥姥说好了，可以在这里多住几天。”休丁说道。

　　“那太好了，走，到姐姐房间去，今晚和姐姐一起睡，姐姐有好多话要和你俩说呢！”露丝说着就要拉着休丁两人上楼去。

　　“露丝，你哥哥的房间不是空着么，为什么要挤在一起啊？”露丝母亲诧异地问道。

　　“人多才热闹嘛！”露丝有些调皮地说道。

　　“小丁也要和你俩挤在一起睡？”露丝母亲有些难以接受地问道。

　　“当然了，少了小丁就没意思了。”露丝笑了笑。

　　“可是……”

　　“老妈你就放心吧，小丁晚上睡觉很老实的，不会做坏事的！”露丝不再理会她母亲，已经带着休丁和神谷薰两人来到了楼上。

　　“小丁，晚上你睡中间，我睡这边，小薰睡那边，你看怎么样？”一到房间，露丝就开始分配起铺位来。

　　还好露丝的床铺比较大，而且休丁和神谷薰两人也占不了多大地方。

　　“露丝姐姐，这里只有一个枕头怎么办啊？”休丁提出了自己的疑问。

　　“不用担心，等会姐姐去买几个枕头回来。”露丝笑着回答道。

　　“露丝姐姐，你这里有没有好玩的东西啊？”休丁再次问道。

　　“这个……”露丝有些犯难，想了一下说道，“姐姐这里没有什么好玩的东西，就是杂志比较多，你如果想看，姐姐可以帮你找来。”

　　“都是什么杂志啊？”

　　“只是一些八卦新闻！”露丝颇有些不好意思地笑了笑。

　　休丁对此似乎没有多大兴趣，所以没有再说什么。正当露丝想找点话题的时候，神谷薰却悄悄走到了她身边，在她耳边小声耳语了一番，很神秘的样子。

　　露丝起初先是一愣，随即一脸贼笑地看着神谷薰。而神谷薰的表情显得有些古怪，居然不好意思地低下了头，让人很是费解！

　　“小薰姐姐，你们再说什么呢，那么神秘？”休丁好奇地问道。

　　神谷薰却是没有回答，头反而低得更低了！

　　露丝呵呵一笑，对着正一脸好奇的休丁说道：“没有什么，这是我和你小薰姐姐之间的秘密，不能告诉你！”

　　休丁听此反而更加好奇了，不过却没有再说什么。

　　“小丁啊，你在这里等一下，我和你小薰姐姐出去买点东西很快就回来。”露丝偷偷看了一眼神谷薰，然后笑着对休丁说道。

　　“要去买东西吗？那我也要去，我最爱逛街了！”休丁一下子来了劲头。

　　“这可不行，这次不能让你跟着，我和你小薰姐姐要买我们女人用的东西，不能带你去！”露丝对着休丁说道。

　　“哦？是什么东西啊？”休丁将视线转移到了神谷薰的身上。

　　神谷薰被休丁看得脸有些发红，但却没有回答他这个问题。

　　“好了！都说是秘密了，当然不能告诉你了。要听话，在家乖乖等着，知道么？”露丝像哄小孩儿一样对休丁说道。

　　虽然有些不情愿，但休丁还是点了点头。

　　“恩，这才乖，回头姐姐给你买糖吃！”露丝笑着掐了一下休丁的脸蛋，然后带着神谷薰下楼去了。

　　休丁趴在窗前看着走出去的露丝两人，因为是开着窗户，所以现在还能听到露丝和神谷薰说话的声音。

　　“多久了？”露丝一脸坏笑地冲着神谷薰问道。

　　然而神谷薰却是将头低得很低，却是在回避这个问题。

　　“和姐姐说说嘛，姐姐刚刚那么帮你，你都不告诉姐姐？那样的话，姐姐不陪你去了！”露丝说着做出一副要调头回走的动作。

　　神谷薰立即紧张地拉住了露丝。

　　“呵呵，姐姐是和你开玩笑的，瞧把你紧张的……”

　　说说笑笑间，两人已经渐渐远去，声音也变得模糊不清了。

　　休丁从新坐回到了屋里，显得有些无聊。

　　做些什么好呢？

　　休丁一时没了主意，他好久没有像这样一个人呆着了！

　　不觉间，休丁将视线集中在了脖子上的项链上，竟开始思念起他的妹妹克蕾雅来！

　　也不知道小雅现在怎么样了？可能正在和爷爷学习剑法呢吧！

　　（休丁不知道的是：克蕾雅刚刚被他母亲“钢手”安排到了“晓”里面，现在正在历练当中。）

　　随后，休丁又拿起了腰间的“四魂之玉”，竟又想到了小桔梗还有他那个新收的徒弟——我爱罗！

　　也不知道他们现在在干些什么？

　　（休丁不知道的是：小桔梗每天刻苦地练习着他教的魔法，盼望着能早日与他在一起；而我爱罗也在争分夺秒地修行着，实力每天都成直线上升，为的就是不给他丢脸！）

　　可以说每个人都有自己忙的事情，唯一显得有些清闲的就休丁他自己而已。

　　“啊，有了！我怎么把它给忘了！”休丁好似想到了什么，眼睛就是一亮。

　　赫然就见，休丁竟将在大蛇丸洞穴里找到的那个“无字”巨书拿了出来。


　　第一百四十五章 天书？功法？

　　前文书曾交待过，这本无字巨书有半扇门那么大，半米来厚，让人觉得不可思议的是它每一页的厚度虽然只有一毫米，但每一页的重量竟都有五十公斤左右，这如果说出去绝对会耸人听闻！

　　休丁奇怪地翻着这本无字巨书，他在研究着这本书为什么会没有字！

　　用休丁的话来说：反正现在闲着也是闲着，正好可以用这个打发一下无聊的时间。

　　有一点让休丁感到很奇怪，以他“紫钻炼金术师”的身份竟然不知道这书的纸质是什么做的！这本无字巨书给人的感觉，好似不属于这个世界似的！

　　奇怪，实在是奇怪！

　　休丁以为这本书会和那个“如梦令”一样，只要向里面输入能量也许就会知道里面的秘密，于是忙向里面分别输入魔力、斗气、查克拉等等不同的能量。但是结果令他很失望，半天过去了这本书依旧一点反应都没有，里里外外依旧一个字也没有！

　　不过有一点值得惊奇的是，在休丁输入了这么多的能量后这本书居然什么事也没有，让人很是费解！

　　鼓秋了半天在一点收获也没有后，休丁终于渐渐失去了兴趣，双手拄着下巴看起窗外风景来。

　　小孩子就是小孩子，一点耐性也没有！

　　然而就在这时，诡异的事情发生了，有几个大字竟突然在休丁的脑海里闪现：

　　“无字天书第二卷·功法”！

　　休丁的表情明显一惊，一下子来了精神。然而也就在这时，他脑海中的那几个字却消失了，宛如不曾出现过。

　　不过尽管如此，还是让休丁从新燃起了兴趣，再次研究起这本无字天书来。

　　“咦？小丁你在干什么呢？”正当休丁研究的时候，露丝和神谷薰两人却是回来了，发问的这人正是露丝。

　　“露丝姐姐，我在看书呢！”休丁回头说道。

　　“看书？”

　　露丝露出奇怪的表情来，她还是首次见到这么大的书，心中疑惑这到底是什么书啊？

　　带着些许好奇，露丝凑了过去，但随即她就诧异了，因为这本大书竟是空空如也，一个字也没有！

　　“小丁，你说你在看书，可为什么我一个字也看不到啊？”露丝奇怪地问道。

　　“露丝姐姐，其实我也看不到一个字！”休丁如实答道。

　　汗！露丝有些无语，好一会儿才说道：“小丁，没有一个字你看什么啊？”

　　“其实刚刚好像出现字了，但不知为什么又没有了！”休丁一脸奇怪地问道。

　　“是么？”露丝奇怪地蹲了下来，伸出秀手打算翻翻这到底是什么书，但是下一刻她却傻住了！

　　“这……这是什么？”露丝使出了全力竟无法撼动这书分毫。

　　见到露丝的样子，休丁笑了起来：“呵呵，露丝姐姐，你还不知道吧，它每一页都有将近五十公斤呢！”

　　“将近五十公斤？”露丝愣愣地看着休丁。

　　休丁点了点头，将无字天书从新放回到了存储戒指里，然后转身对着露丝问道：“露丝姐姐，你们东西买完了么？”

　　露丝可能是受休丁打击多了，有了一定的抵抗力，所以这次很快就从震惊中恢复了过来。有些不怀好意地看了看正脸红着的神谷薰，说道：“恩，都买完了！”

　　“我可以看看么？”休丁瞪着一双好奇的眼睛看着露丝，满脸的期待。

　　“这个你别找我要，去打你小薰姐姐要吧！”露丝强忍着笑意说道。

　　“小薰姐姐，可以让我看看么？”休丁闻言，来到了神谷薰的旁边。

　　神谷薰脸红得如同炭火，面对休丁那火辣辣的眼神，她竟有种要窒息的感觉！

　　“咯咯～～～”露丝一阵奸笑，有点火上浇油的意味说道，“小薰啊，小丁在问你话呢，怎么不回答啊？让小丁看看也没关系地，反正他迟早都会知道的！”

　　“那……那个小丁，露丝姐姐新买了几个漂亮的枕头，你……你看看你喜欢哪个？”神谷薰声如蚊语地说道。

　　“哦？露丝姐姐，你买来新枕头了么，我看看！”休丁的注意力被成功转移，又跑回到了露丝面前。

　　神谷薰这时总算是舒了一口气，用一种怨妇的眼神瞥了一眼露丝！

　　露丝却是咯咯笑了笑，一脸的成就感，好似很欣赏神谷薰这个表情！

　　“我要这个！”休丁高兴地从露丝的手中抱过那个淡绿色的枕头说道，这个枕头看起来就像一个青苹果。

　　“对了小丁，姐姐还给你买了张‘难忘之城’的地图，你没事无聊时可以看看！”露丝说着递给休丁一张地图。

　　“是吗，我看看！”休丁高兴地接了过来，并且马上就趴在床上看了起来。

　　休丁虽然对看地图不是太懂，但对于上面标注的文字他还是认识的！

　　“小薰姐姐快看，这里还有‘白鼎堂’呢！”休丁有些兴奋地指着地图的一处说道。

　　不过神谷薰却是没有过来，因为她还没有从刚刚的情绪中恢复过来。

　　“咦？露丝姐姐，这是什么地方啊？”休丁突然好奇地问道。

　　“什么地方，让姐姐看看。”露丝这时凑了过来。

　　顺着休丁手指的方向，有个很大一块范围用红色字体标注“高危”两字的地方，位置在“白鼎堂”以西，煞是醒目！

　　“这个啊，这个是‘幽阴谷’。”露丝说道。

　　“‘幽阴谷’？那是什么啊？”休丁好似对这个地方很好奇。

　　“姐姐可以告诉你，但是你不可以随便到那个地方知道吗？那里很危险的！”露丝一脸认真地警告道。

　　其实露丝有些多虑了，这个“幽阴谷”再危险还能比“迷幻森林”危险不成？

　　休丁在“迷幻森林”转悠都啥事儿没有，更别说这个“幽阴谷”了！

　　“姐姐告诉你们，这个‘幽阴谷’里面不但有好多厉害的魔兽，里面的气候更是很诡异！”露丝再次说道。

　　很诡异？这时不但休丁好奇，就连神谷薰也有点兴趣了。

　　“听说里面常年下雨，无论春夏秋冬、无论黑天白天。而且那里地势非常险要，没有足够实力的人是不敢到那里面冒险的！”

　　“那里面好玩么？”休丁的眼中闪着小星星。

　　“不好玩，一点都不好玩！你们可千万不要到那里去哟！除了这个‘幽阴谷’，你们去哪里都可以！”

　　但是露丝的这个警告会对休丁起作用么？

　　天知道……


　　第一百四十六章 万里求医

　　时间匆匆而过，转眼之间休丁和神谷薰两人在露丝这里已经住了一个星期了。

　　然而休丁不知道的是，在这几天里，“白鼎堂”里来了个大人物！

　　斯图波兰国的四皇子——白马探，不远万里来“白鼎堂”总部求医！

　　斯图波兰国虽然说不上超级大国，但在东大陆那也算是一个有名的国家。做为皇位的后选继承人之一的白马探，如果不是病情日趋恶化，他是不会万里迢迢来到这里求医的！

　　说起白马探的病，还真有些古怪。他每天头痛欲裂，但皇宫内的御医们却是查不出一点病因，几位御医的诊断都基本相同，那就是四皇子没有任何病。

　　但是白马探的头痛难忍却又不是装的，这让御医们感到相当的费解和束手无策！

　　最后因为御医们实在没有办法，又听说中大陆“白鼎堂”的家主佐为医术高明，白马探抱着一线希望带着一干人等前来寻医！

　　此时，佐为和一些堂内重要骨干正坐在“问切轩”里，听着白马探关于他病情的叙述。

　　“四皇子，你这病从什么时候开始的？”佐为听完后沉思了一下问道。

　　“从我三四岁的时候就有了，不过那时发作没有现在这么厉害，也不像现在这么频繁。”四皇子如实答道。

　　“可曾用过什么药剂？”佐为再次问道。

　　“由于御医们查不出病因，不敢随便用药，所以只是在我发病的时候开几味止痛药。不过现在止痛药越来越不管用了，吃了之后头依旧痛得厉害！”四皇子心有余悸地说道。

　　“你这病现在多久发作一次，可有规律？”

　　四皇子轻轻摇了摇头，有些无奈地说道：“现在头痛发作越来越频繁，但是却没有任何规律，也没有任何先兆。有时会一天发作两三次，有时会两三个小时发作一次！”

　　“伸出舌头让我看看。”佐为不再询问，而是开始了对四皇子的身体检查。

　　一番检查过后，佐为露出一副十分费解的表情来，皱着似乎也皱了皱。

　　四皇子紧张地看着佐为，眼神之中有期望也有担忧。四皇子身旁站立着的一位老者此时忍不住问道：“佐先生，我家主人得的是什么病？可有医治之法？”

　　这位老者是四皇子的相佐（也就是所谓的智囊），名叫塞巴霍。

　　佐为看了看他，沉默了一下随即说道：“由四皇子的脉象来看，四皇子并没有得什么病。但是由瞳孔来看似乎又有些蹊跷。这种现象老夫还是头一次碰到，至于可不可以医治这要等到四皇子病情发作之时才可以断定！”

　　单凭简简单单的检查，佐为很难给出明确的答复，他必须要亲眼看到四皇子病情发作的样子才行。

　　“佐先生，那我们现在要做些什么？”塞巴霍问道。

　　“现在只有等！”佐为两眼如炬地盯着四皇子，对于这种古怪的病，他表现出了极大的兴趣。

　　就这样，几人等了一个多时辰，但是四皇子还是一点发病的先兆都没有。

　　佐为倒是很有耐性，并没有表现出心急的神色。这时，他对着身旁的一个中年男子问道：“怎么没有看见特兰斯？”

　　“我们也有几天没有见到特兰斯少爷了，听说好像在研究着什么，已经派人去请了。”中年男子说道。

　　其实特兰斯这几天一直在研究着休丁给他的那颗“清神丹”。他是越研究越觉得不可思议，宛如着了魔般身陷其中欲罢不能！

　　可能人真得经不住念叨，刚刚说到特兰斯，特兰斯就风尘仆仆地来了。

　　“父亲，我有件事情要向你禀报一下！”特兰斯径直来到了佐为的身边，神色之中有些兴奋。

　　“有事情等一下再说，给你介绍一下，这位是斯图波兰国的四皇子。”佐为的表情很平静，让人很难看出他在想什么。

　　四皇子？特兰斯的表情明显一愣，这才发现旁边还有几个不认识的外人。心中很是诧异：斯图波兰国的四皇子到这里来干什么呢？

　　“这位是犬子——特兰斯！”佐为又向白马探介绍道。

　　“四皇子，刚刚失礼了！”特兰斯忙收敛兴奋之情，语气尊敬地说道。

　　“你好！”四皇子笑了笑。

　　然而就在这时，四皇子的眉头突然一皱，随即就见他的脸色骤然一变，变的有些发白，就连身子这时也不受控制地颤抖了起来。

　　一抹精光从佐为的眼中闪过，他知道四皇子终于发病了！没有迟疑，立即来到四皇子身边，对他再次进行细致的检查。

　　特兰斯明显还有些搞不清状况，有些傻傻地看着佐为在那里给四皇子检查。

　　时间不大，四皇子颤抖得越来越厉害，脸色也越来越惨白，但他还在强忍着没有叫出声来！

　　“佐先生，四皇子这是又发作了，你快想想办法吧！”塞巴霍急道。

　　佐为没有说话，但他的表情越来越认真。这时就见他不知从何处拿出一个小瓷瓶，从中倒出一粒药丸给白马探服下。

　　时间不大，白马探的脸色好转过来，身体也不再抖了！

　　“佐先生，我家主人的病好了么？”塞巴霍有些激动地问道。他没有想到，人称“仙道”的佐为果然医术了得，只一粒药丸就让四皇子不再抽搐了，果然名不虚传！

　　然而佐为却道：“我只是暂时压抑住了他的痛苦而已，要想根治四皇子这个病可不是一天两天就能解决的！”

　　“佐先生，你已经有办法治疗我的病了吗？”白马探用微弱的声音询问道，语气之中可以听出他的兴奋之情。

　　对于白马探来说，他这病实在是太折磨人了，让他有种生不如死的感觉，他真的不愿再受这份罪了！

　　“办法是有，不过……”

　　“不过什么？”四皇子有些紧张地问道。

　　“不过要想完全治愈快则两年，慢则五载！”佐为幽幽地说道。

　　“那么久？？”四皇子瞪大了眼睛。

　　※※※

　　却说此时的休丁和神谷薰，由于已经在露丝这里住了好几日，所以今天打算回去。

　　“露丝姐姐再见！”休丁向露丝挥手告别！

　　“有时间就来哈！”露丝依旧有些不舍！

　　“恩！”

　　休丁和神谷薰的身影已经远去……

　　此时日落山头，天边还有那一抹没有逝去的晚霞煞是美丽。

　　神谷薰坐在云母身上，脸靠着休丁的后背，一脸幸福地欣赏着美丽的晚霞。

　　也不知过了多久，神谷薰似乎发觉到了什么不对劲，忍不住问道：“小丁，我们这是去哪里啊？回家的路好像不是这条啊？”

　　休丁侧着脸对她甜甜一笑！

　　“小薰姐姐，我们去看看那个‘幽阴谷’，看看里面有没有什么好玩的东西！”


　　第一百四十七章 比声音还快的人影

　　幽阴谷，处于两侧群山之间，顶上白烟弥散，终日不见天日。里面阴风激荡回旋，似乎漫天都可闻那锐利的风声。

　　休丁和神谷薰两人正停在“幽阴谷”外侧，看着里面那正下着的蒙蒙细雨。

　　顺眼望去，一条羊肠石径，弯弯曲曲的伸进深山。两侧怪石嶙峋，古木参天，老藤缠绕，显得阴森恐怖。

　　神谷薰有些紧张地将抱着休丁的手紧了紧，心跳有些加剧！

　　“小薰姐姐你快看，里面真的在下雨耶！”休丁却是一脸的兴奋，丝毫没有觉得这有什么可怕之处。

　　“小丁，我看里面阴森森的，我们还是不要进去了！”神谷薰小声说道。

　　“小薰姐姐，我们就进去瞧一瞧，不会有事的！”休丁安慰着有些紧张的神谷薰。

　　神谷薰没有再说什么，而是将脸紧紧地贴在休丁的身上，似乎只要这样才能让自己平静下来。

　　休丁先是在他们周身布置了个风之结界，然后才走进“幽阴谷”。

　　“幽阴谷”的石径成下陷趋势延伸，越往里面深入光线越暗，风声越响。

　　还好有“风之结界”的保护，休丁和神谷薰两人是风吹不着、雨打不着。但尽管如此，神谷薰依旧越来越害怕。

　　神谷薰感到这个地方让她有种毛骨悚然的感觉，更是让她联想到了她先前在拍卖行被关押的那个阴暗密室！

　　“呀～这是‘牵羊草’！”休丁突然惊叫一声。他这一嗓子好悬没把神谷薰吓得从云母身上跌下来。

　　“小薰姐姐，你在这里等一下，我马上回来。”休丁说着不待神谷薰回答，竟是从云母身上下去了。

　　顿时，神谷薰有种六神无主的感觉，也想跟着下来，却被休丁喊住了。

　　“小薰姐姐，你别下来了，地上有水，我马上就好！”休丁说着开始拔那些所谓的“牵羊草”来。

　　神谷薰趴在云母的身上，警惕地注视着四周，她只感到周围好像有无数的猛兽在暗中注视着她，似乎下一刻就会扑上来。

　　“小丁，好了么？”神谷薰有些心虚地问道。

　　“恩，好了。”休丁嘴上这么说着，却是过了好一会儿才回来。

　　“小丁，你拔这些草干什么啊？”、神谷薰很是不解地问道。

　　“这个‘牵羊草’可是炼制‘通灵丸’的必要草药啊！”休丁笑嘻嘻地说道，心里琢磨着这趟果然没有白来，这里果然有好玩的东西。

　　对于“通灵丸”神谷薰是知道的，那是喂云母吃的东西。不过她现在已经不在意这些了，她在意的是什么时候回去。

　　“小丁，咱们回去吧！我感到这里好害怕！”神谷薰央求着说道。

　　休丁看了看一脸紧张的神谷薰，虽然他很想再往里面走走看看，但这时还是说道：“那好吧！”

　　在休丁的心里，神谷薰的重要是不可替代的！

　　神谷薰笑了笑，抱着休丁腰间的手紧了又紧。在这个时候，说任何话都是多余的了！

　　※※※

　　“白鼎堂”内。

　　白马探和他的随从向着为他们准备的庭院走去。

　　“相佐，你说我该怎么办？是接受在这里治疗呢还是……？”白马探一脸的为难之色。

　　他可没有想过治疗要用这么久，居然“快则两年，慢则五载”，他哪有这么多的时间可以浪费，朝廷还有那么多事等着他去打理，他怎能安心在这里接受治疗。

　　“四皇子，我觉得这事还是以治病为重！”塞巴霍几乎是想都没想答道。

　　“可是……”白马探还想再说什么。

　　“四皇子，微臣觉得您的身体健康才是重中之重，至于朝廷中的大小事务您不必操心，我相信大皇子他们必定会全力替协助皇帝的。而且，微臣觉得两年时间并不是太久。”塞巴霍帮白马探分析着。

　　“先走一步看一步吧！”白马探无奈地叹了一口气。

　　就在两人说话间，白马探却骤然停住了脚步。有些吃惊地望着远处，口上不禁赞叹道：“好威猛的魔兽啊！”

　　塞巴霍寻眼望去，也是不禁赞道：“不愧是‘白鼎堂’，这魔兽果然罕见！”

　　其他的随从也都停下了脚步好奇地望去。但见一个高大威猛的魔兽正在缓缓向这里走来，而在这只魔兽的旁边竟是两个小孩儿，一男一女。

　　说到这里，大家可能已经猜到了，没错，这来的正是休丁和神谷薰二人。

　　休丁和神谷薰这时也看到了白马探一行人，神谷薰还不觉得什么，但休丁却是一脸的好奇。

　　“小薰姐姐，你快看，他们是什么人啊？穿得好奇怪哟！”

　　由于风土人情、文化背景的不同，白马探等人所穿的服饰和休丁他们迥然不同，也难怪休丁会感到奇怪了！

　　神谷薰无法回答休丁这个问题，所以摇了摇头轻声说道：“这个我也不知道，我也是头一次看到。”

　　说话间，休丁和神谷薰两人已经来到了白马探等人的近前！

　　“大哥哥，你们好！”休丁倒是不认生，一见面就和白马探打起招呼来。

　　白马探明显一愣，他还是首次听到别人这样称呼他。不觉间对眼前这个小男孩儿产生了兴趣。

　　“你也好！”白马探含笑说道。

　　“大哥哥，你们的衣服是哪里买的啊？感觉好奇怪啊！”休丁好奇地打量着白马探。

　　白马探又是一笑，没有想到眼前这个小男孩儿这么好玩，他已经很久没有像现在这样开心地笑了，不禁说道：“我们不是本地人，我们是从东大陆斯图波兰国来的！”

　　休丁眨巴眨巴眼睛却是问道：“那里好玩么？”

　　白马探又是一愣，没有想到休丁会问出这样一个问题来。学着休丁的语气，说道：“恩，那里可好玩了！”

　　“那我以后一定去！”休丁也笑了笑。

　　白马探没有将休丁的话当真，而是打量起休丁身边的云母来。

　　“你这是什么魔兽啊？”白马探有些羡慕地问道。

　　“恩，它叫云母，大哥哥你要骑上去试试么？”休丁看着白马探那很想往的样子忙问道。

　　白马探愣了一下，刚要回答，但那要人命的头痛竟在这时犯起病来。

　　“快……快将四皇子的药拿来！”塞巴霍见状急忙喊道。

　　然而却有道比他声音还快的人影骤然间闪现到了白马探的身边！

　　此人不是休丁又会有谁？？


　　第一百四十八章 打击忒大了

　　“保护四皇子！！！”

　　塞巴霍明显一惊，以为休丁要对白马探不利，立即吼道。

　　这些侍卫不愧是训练有素，“呼啦～”一下子将休丁给团团包围住了，有的侍卫更是拔出了腰间的利剑怒视着休丁。

　　“快放开四皇子！”侍卫们纷纷喊道。

　　那架势好似在说：如果你不识相地放开四皇子，就不要怪我们不客气了！

　　神谷薰原本还没有反应过来这到底是怎么回事，等她反应过来的时候，吓得直往云母身上靠！这个变故实在太突然了，她还一点心理准备都没有呢！

　　不过旁边的云母倒是显得很悠闲，好似什么事也没有发生般，依旧那副雷打不动的模样。

　　别人不清楚休丁的实力但是云母知道，那绝对是一种“变态”的存在，就凭这几个虾米小鱼哪里是它主人的对手，估计打个哈欠都能将他们弄趴下！

　　果然，那些侍卫们见休丁没有放开四皇子的意思，立即冲上来打算来个“群殴”战术。但是，令他们怎么也想不明白的是，他们才刚刚靠近休丁的近前，就被一股无形的力量给推开了，试了几次均是一样的结果！

　　这到底是怎么回事？怎么这么邪门？

　　“大家停手！！”

　　这时，塞巴霍骤然喊道。因为他发现休丁根本就不是在对他们的四皇子不利，那模样倒是像在为四皇子看病。

　　这个小男孩儿也会看病？？

　　塞巴霍一时间头脑有些犯晕，这个变故实在超出了他的预料，让他有些措手不及！

　　然而刚刚想开口询问的他，在下一刻却彻底傻住了！

　　但见此时的休丁，双手拇指外伸，分别抵住白马探左右两个太阳穴上。在众人不解的目光下，一股强烈的蓝光骤然出现，闪得众人睁不开眼睛。

　　“这是什么？”

　　“到底发生了什么？”

　　“这光是哪来的？”

　　“……”

　　虽然大家的眼睛睁不开，但是他们的嘴巴却没有受到丝毫影响，纷纷叫嚷着。

　　虽然问题问得不少，但却没有一个得到回答。不过还好，那股强烈的蓝光在过了一会儿后就消失了，他们过了好一会儿终于可以再次睁开眼睛了。

　　“四皇子？？？”

　　待众人细细这么一看后，顿时傻掉了一半，而那一半没有傻掉的人则大脑白茫茫一片。

　　但见此时的四皇子竟完好如初地站在那里，好似什么事情也不曾发生过一般！

　　这……这到底是怎么回事？？四皇子不是犯病了么？？？

　　塞巴霍差点没有跑过去验明白马探的正身，看看这个家伙是不是水货！

　　“到底发生了什么事？为什么我会没有事？”白马探本人也是一脸的震惊和茫然，他刚刚还觉得头痛得要炸开，为什么一阵蓝光过后他竟感到全身说不出的舒坦？

　　休丁拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事般说道：“大哥哥你觉得现在怎么样？头还痛么？”

　　白马探愣愣地摇了摇头，他还没有从刚刚的变故中捋出头绪，所以此刻有些发傻也是可以理解的！

　　“那就好。”休丁轻轻一笑，随即指着云母接着先前的话题问道：“大哥哥你还要骑上去试试么？”

　　然而白马探却是没有回答休丁，而是直勾勾地看着他。

　　“大哥哥，如果你没别的事那我就先走了。”休丁说着转身对着一样茫然的神谷薰说道，“小薰姐姐，我们走吧！”

　　“哦！”神谷薰傻傻地答应了一声，她实在琢磨不透这到底是怎么回事，刚刚还短兵相见的，怎么这么一小会儿就啥事也没有了？

　　不可思议，实在是不可思议！

　　“小兄弟请留步！”

　　休丁和神谷薰刚起步却被回过神来的白马探给叫住了！

　　“大哥哥还有事么？你是还想骑一下云母么？”休丁抬头看着四皇子。

　　“那个……那个……你能告诉我刚刚发生什么事了么？”白马探强忍着激动说道。

　　他现在对于云母可谓是一点兴趣也没有了，全部心思都放在刚刚那神奇的一幕上了。

　　“我刚刚看大哥哥好像很痛苦，就顺手帮你治了一下。大哥哥你不喜欢么？”休丁奇怪地看着白马探。

　　“不……不……不！我不是那个意思！”白马探急得差点咬到自己的舌头，他还从来没有像现在这么激动过。

　　“那是什么意思啊？”

　　“你能告诉我刚刚你是怎么做的么？”白马探忍着要抱住休丁的冲动问道。

　　“很简单啊，就是一个简单的小治疗魔法而已！”休丁如实说道。

　　“咣当～～～～”

　　一旁站着的塞巴霍没有站稳，跌坐在了地上，愣愣地看着休丁，一时间竟无语凝噎！

　　而白马探的嘴角则是有些抽搐，怎么也无法接受刚刚的那个竟只是个“简单的”而且还是个“小治疗魔法”！

　　要知道为了治愈他这个病，白马探没少花心思，早就试过了魔法治疗，但是一点效果也没有，还不如药物治疗呢，最起码药物治疗可以减轻他的疼痛！

　　“你那个真的只是个‘小治疗魔法’？”白马探尽量让自己平静下来，又问了一遍。

　　“咯咯～～！大哥哥，你好奇怪哟！就你这点小病当然只用‘小治疗魔法’就行了，不然你还以为是‘大治疗魔法’么？”休丁却是忍不住笑了起来。

　　“咣当～～～～”

　　塞巴霍好不容易才爬起来却又跌坐在了地上！

　　此时的白马探不但嘴角在抽搐，眉毛好似也动了起来！

　　我这算是小病么？？要是小病我用得着大老远跑这儿来么？？？

　　郁闷，白马探是无比的郁闷！

　　咦？等等！！！

　　白马探好似突然想到了什么，突然一把抓住了休丁的手，很是激动地问道：“你的意思是说我的病治好了？你的意思是说我这病以后不会再犯了？？”

　　休丁眨巴眨巴眼睛，却又是笑了起来：“咯咯～～！这怎么可能？大哥哥，我发现你好天真哟！”

　　此话宛如一道晴空霹雳，直接将白马探霹了个里熟外嫩！

　　没有想到他堂堂的四皇子竟被一个小孩儿称为“天真”，他还不如找根面条上吊算了！

　　而塞巴霍却是“咣当～”一声，再次步入了后尘……


　　第一百四十九章 地狱升到天堂

　　休丁看着白马探那有些愣愣的模样又是笑了笑，良久才道：“大哥哥，你的这个病由于是多年积累的，不可能只一个‘小治疗魔法’就能治好的，我刚刚只是缓解你的痛苦而已！”

　　白马探看了看休丁，有些无语，心说话：怎么都是这种话？害自己白激动了一场！

　　可能是看出了他表情的黯淡，休丁这时又说道：“不过大哥哥你不用在意，这种小病还是很容易治愈的！”

　　很容易？？？

　　白马探有些傻傻地看着休丁，他现在是越来越琢磨不透眼前这个小男孩儿了。

　　苦笑了一下，白马探很随意地问道：“是么？怎么个很容易法啊？”

　　休丁看了看他，略微沉思了一下说道：“大哥哥，你这病不好一下子治好，但我想有三天的时间就足够了！”

　　“三……三天？？？”白马探眼珠子都快瞪出来了。

　　连有着“仙道”称号的佐为都还不敢打保票地说具体时间呢，只是说“快则两年，慢则五载”，而眼前这个小男孩儿居然说三天时间就足够了，那是三天啊，不是三年，这……这怎么可能！？

　　休丁点点头说道：“恩，我只能保证三天能治愈，再快就保证不了了。不过我想我姥爷应该比我厉害，可能一天就能给你治好！”

　　休丁的这番话如果叫佐为听到了，不知他老人家会不会想不开呢？

　　“你姥爷是谁啊？”白马探有些晕乎乎地问道。

　　“我姥爷叫‘佐为’，这个我姥姥已经告诉我了！”休丁开心地笑道。

　　以前的他在别人问他姥爷是谁时，他都不知道如何回答，今次总算成长了一点。

　　白马探那叫一个狂汗，心说话小孩子说话果然不能当真。休丁说他姥爷能一天就能将他的病治愈，但佐为跟他说的却不是这样，这就说明眼前这个小男孩是在说大话。

　　笑了笑，白马探多少有些失望，不过还是说道：“那谢谢你啊！小朋友你怎么称呼啊？”

　　“我叫休丁，大哥哥你叫我小丁就可以了！”

　　“小丁，你知道我得的是什么病么？”虽然知道休丁答不上来，但白马探还是随口问道。在他的眼里，休丁除了说大话这一点不可爱外，他还是很喜欢这个小男孩儿的。

　　“大哥哥，你这种病我称之为‘脑堵塞’！”没有想到休丁却是张口答道。

　　“你……你知道我得的是什么病？？？”白马探睁大了眼睛，竟又开始激动起来。

　　他的这个头痛折磨了他这么久，但却没有一个人能够查出它到底是什么病，就连佐为也只是含糊地说这个病很奇怪。可是没有想到，眼前这个小男孩儿却张口就将病名说了出来，这怎能让他不吃惊？

　　“大哥哥，我只是说我称之为‘脑堵塞’，但我姥爷他们叫它什么我就不知道了！”休丁怕白马探误会了，还解释了一番。

　　“我能问问什么叫‘脑堵塞’么？”白马探忍着心中的激动问道。

　　他现在居然产生了一个连他自己都感到荒诞的想法，那就是：

　　眼前的这个小男孩儿的医术要比有着“仙道”之称的佐为还要高，而且不是高出一点半点！！！

　　白马探自己都感到有些不可思议，不明白自己为什么会有这样的想法，但这个想法却就这么莫名其妙地产生了！

　　“大哥哥，我想你应该不是魔法师吧？”休丁没有回答白马探的问题，却是反问道。

　　白马探一愣，有些不明白休丁的意思，但还是如实说道：“恩，小丁你猜的没错，我确实不是个魔法师。我从小体质特殊，没有一丝的魔法感应力，是练不了魔法的！”

　　白马探的表情有些黯淡，“不能练魔法”一直是他人生中的一大遗憾。他自小就羡慕那些可以发动魔法的魔法师，也幻想过当一名了不起的魔法师，但他知道这个梦想是永远也不会实现的，因为他根本就感受不到任何的魔法元素。

　　感受不到魔法元素，就意味着无法发动任何的魔法，即使再小的魔法也不行！

　　让人不解的是，休丁听了白马探的叙述后居然“呵呵～”笑了起来，随即说道：“我就知道大哥哥你一定不是个魔法师！”

　　白马探不解地看着休丁，不明白他为什么会如此肯定！

　　“大哥哥，你知道你为什么没有一丝魔法感应力么？”休丁含笑看着白马探，“其实就是你这个病引起的！”

　　白马探只感到浑身一颤，休丁的这句话似乎触及到了他的灵魂！

　　“你是说我不能练魔法全都是因为我这病？”白马探震惊地问道。

　　白马探此时的心情已经不能用“激动”两字形容了，休丁的这话简直就如同十二级龙卷风外加印度洋大海啸瞬间吞噬掉了他所有的理智，让他整个人呆立在了那里！

　　也不知过了多久，白马探再次抓住了休丁的手，这次是紧紧的。眼中带着祈求又带着希望地问道：“我的病如果治好了，我是能学习魔法了么？”

　　休丁愣愣地看着白马探，因为他没有白马探的经历，不能体会出白马探此时的心情，所以有些奇怪地问道：“当然了！大哥哥你为什么这么激动啊？”

　　白马探能不激动么？他现在实在是太高兴了，没有想到这次真的没有白来，不但可以治好自己的病，更是能让他圆了儿时的梦，他现在哭的冲动都有了！

　　看着白马探一味的激动也不说话，休丁说道：“大哥哥，你的病因其实是因为精神力过剩得不到排解，积压成疾，所以才会头疼的！其实大哥哥你的体质是练习魔法的奇才，因为你的精神力增长速度是普通人的数倍！”

　　白马探愣愣地看着休丁，也不知休丁刚刚说的话他听到没有。总之现在的白马探只感到自己一下子由地狱升到了天堂，实在让他有些难以适应！

　　“好了大哥哥，我要走了，小薰姐姐还在等我呢！”休丁挣开了白马探的手，就欲离去！

　　然而谁知，这时的白马探却做了一个让所有人都惊呆的举动！


　　第一百五十章 炼药

　　赫然就见白马探突然单膝跪地，一手扶胸一手拉住休丁的衣服，语气诚恳地说道：“请您帮我治疗！”

　　这是斯图波兰国的军人礼，没有想到他堂堂四皇子居然可以放下身份与尊严祈求休丁的帮助。

　　谁知休丁愣了一下后，却是说了一句让众人皆倒的话来！

　　“大哥哥，你蹲着干什么啊？你站着说话我也能听见的！”休丁诧异地看着白马探。

　　什么叫无语中的无语，白马探这一刻算是彻底地体会到了！

　　知道与休丁说话要用小孩儿的思维才行，白马探只好站起身，从新请求道：“小丁，你能帮我治病么？”

　　白马探不知道为什么，对于休丁有着绝对的信心。

　　“恩，好吧！”休丁点了一下头，随即说道，“其实大哥哥你这个病吃几天药就会好了。这样吧，我明天给大哥哥配制点药，到时候你来取就行了！”

　　“只是吃药就能好？”白马探多少对此有点没把握，他的希望是休丁再给他施展几次刚刚的那种“小治疗魔法”。

　　“大哥哥你就放心吧，你这病虽然无法立即治好，但吃两天药是绝对会好的，这种小病我还是有把握的！”休丁笑着说道。

　　白马探又是一阵狂汗，尴尬地笑了笑，然后说道：“那就有劳小兄弟了！”

　　“那大哥哥没有什么事我就先走了！”休丁说道。

　　“恩，好的！”白马探有些恭敬地说道，不过随后像是想到了什么忙对着离开的休丁喊道，“噢，小丁，你住在哪啊？”

　　“我就住在前面不远的‘雅芳庭院’！”休丁和神谷薰的身影已对消失在了拐角处。

　　竖日，天气晴朗，预示着今天又将是个好天气！

　　神谷薰像往常一样，早早起来打扫房间，而就在她忙里忙外时，院外突然传来一老者的呼喊声。

　　“请问——有人么？”

　　神谷薰开门而出，见到来人先是一愣，随即说道：“你们是——？”

　　“你好，我们昨天见过面的，我是四皇子的相佐塞巴霍，今天特来向休丁先生这里取药！”塞巴霍语气极为地恭敬，在他的旁边还有几位侍从。

　　（由于白马探直呼休丁名字，所以塞巴霍只好在“休丁”后面加了个“先生”二字。）

　　经他这么一提醒，神谷薰这才想起来确实有这么一回事，略微有些歉意地笑了笑，说道：“你好，真不好意思，你们来的太早了，小丁现在还在睡觉！”

　　来早了？

　　塞巴霍的表情明显一愣，抬头看了看天上，现在太阳都已经出来多老高了，怎么会来早了呢？（他来的时候还怕来早了打搅休丁休息，故意来晚了一些，可是没有想到这样还是来早了！）

　　可能是看出了塞巴霍的疑惑，神谷薰颇有些不好意思地解释道：“塞巴霍先生，我家小丁有爱睡懒觉的习惯。”

　　“哦，那真是对不起了！”塞巴霍有些尴尬。

　　“如果您不介意的话可以中午再来，那时小丁就醒了！”神谷薰带着询问的语气看着塞巴霍。

　　“恩，好的，那我们中午再来打搅了。”塞巴霍说着带着侍从走了。

　　也不知又过了多长时间，休丁总算是从睡梦中醒了，依旧是哈欠连连地从屋里出来。

　　“小薰姐姐，你在忙什么呢？”休丁好奇地走了过来。

　　“没有什么，我将石桌擦一擦。”神谷薰笑着说道，随即停顿了一下又道，“小丁，刚刚来了几个人，是昨天咱俩回来时见到的那些人，说来这里取药，我让他们中午再来了。”

　　“呀～！小薰姐姐你如果不提醒我，我都忘了！”休丁有些不好意思地笑了笑。

　　神谷薰甜甜一笑，没有说什么。能够帮助休丁做点什么，她从心里感到高兴。

　　“恩，那我现在就开始给那个大哥哥配制药吧！”休丁有些自言自语地说道。

　　在神谷薰诧异的目光下，休丁从他的存储戒指里拿出了“万能宝鼎”。

　　对于这个宝鼎，前文书曾经介绍过：

　　这个宝鼎采用了一条龙自动化作业原理，无需专门人员轮番看护，没有繁杂的操作过程，只要休丁将药材放入鼎内，这鼎会自动分配药材的比例并且提纯，随后还会自发地向药丸中注入魔法元素和灵力。

　　从开始到最后的出炉，休丁要做的只需在鼎的一个侧壁上输入要给药丸施加的聚灵阵就行了。这个鼎会自发地将这个聚灵阵施加到药丸上——绝对准确无误，方便高效！

　　这个宝鼎的最大特点就是：它能一次性制造出一炉的药丸。速度快，功耗低，可进行批量生产、重复作业，绝对不是现在“白鼎堂”的炼丹技术能够比拟的！

　　神谷薰有些愣愣地看着休丁拿出的这个“万能宝鼎”，那奇怪的造型、那诡异的花纹好似有着某种魔力在深深地吸引着她！

　　“小丁，这……是什么啊？”神谷薰向着休丁的身边凑了凑，想要更仔细地观察一下这个宝鼎。

　　“小薰姐姐，你还是头一次见吧！这是我配制药用的东西，已经用了好多年了。”休丁嘴上说着，手上却没有闲着，已经将一些奇奇怪怪的药草倒入了鼎中！

　　神谷薰好奇地盯着休丁的动作，似乎不想放过一个细节。

　　然而让神谷薰很是费解地是，休丁将那些药草倒入鼎中后就不再管它们了，竟然是拿出一个苹果吃了起来。

　　“小薰姐姐，你也想吃么？”休丁见神谷薰一直这么愣愣地看着自己，以为神谷薰是想吃苹果，于是忙问道。

　　神谷薰摇了摇头，终于问出了心中的疑惑：“小丁，你为什么将那些东西倒进去就不用管它们了？难道不用点火么？”

　　休丁先是一愣，不过随即却是笑了起来：“小薰姐姐，我这个鼎是特殊的鼎，不用点火的，它里面有火焰魔法阵。而我不管它们，是因为已经炼制完了！”

　　“已经炼制完了？？？”

　　神谷薰眼珠子差点掉出来，有些不可思议地看着休丁。她可是没有放过休丁的任何细节动作啊，怎么可能啥也没做就炼制完了呢？

　　休丁也不跟她解释，而是轻轻地将“万能宝鼎”的鼎盖打开了。再好的解释也不如事实摆在眼前更有说服力！

　　在鼎盖打开的那一刹那，神谷薰华丽丽地傻掉了……


　　第一百五十一章 互赠

　　赫然就见在“万能宝鼎”里面有着不下五六十颗晶莹剔透、散发着淡淡蓝色光晕的药丸。

　　神谷薰简直不敢相信自己的眼睛，明明休丁只是将药材倒进去就不管了，为什么会形成药丸了呢？这中间自己到底漏掉了什么？

　　别说神谷薰想知道，我想各位读者也想知道，可能还会有人问：为什么休丁没有在鼎的一个侧壁上输入要给药丸施加的聚灵阵就能炼制出药丸呢？这到底是怎么回事？

　　其实只需打一个比喻大家就能够理解了。大家都知道休丁可以不用念咒语瞬发魔法，但是大家可能还不知道的是休丁施加“聚灵阵”其实也可以瞬发，只是凭借意念发动而无需做任何动作。

　　由于给白马探炼制的这个药不像“通灵丸”那样需要大量的灵力，所以休丁只需意念发动就可以搞定了！

　　“小薰姐姐，你看，我说都炼制好了吧！”休丁含笑看着神谷薰。

　　此时神谷薰的心情犹如大海浪涛此起彼伏！她发现自己越是了解休丁，受到的震撼越频繁！

　　“小薰姐姐，我和你商量个事行不行啊？”休丁将炼制好的药丸放进了一个空瓷瓶里，然后用一种心虚的语气问道。

　　“什么事啊？”神谷薰很是诧异地看着休丁。

　　“小薰姐姐，我下午打算一个人去趟‘幽阴谷’，你可不可以在这里等着我啊？”

　　休丁说着有些不敢看神谷薰，因为他先前曾经答应过神谷薰不会留下她一个人。可是休丁实在是想到那个“幽阴谷”里面看看，又因为神谷薰对那个地方比较害怕，他只好决定自己一个人去看看。

　　神谷薰沉默了一下，知道这是休丁不想让自己跟着担惊受怕，同时她也知道自己跟去也不过是个累赘，于是装作满不在乎地样子说道：“恩，可以，不过你要答应姐姐一定要注意安全，早去早回！”

　　“恩，谢谢姐姐！”休丁开心地笑了！

　　※※※

　　时间将近中午的时候，塞巴霍终于来了，不过这次连白马探都跟着来了！

　　“大哥哥，你来啦！”休丁看见白马探，忙从石凳上下来。

　　这时神谷薰也跟着站了起来，不过却显得有些局促，不知该说些什么。

　　“小丁，那个……你配制的药弄好了么？”白马探有些激动地问道。

　　他不想和休丁拐弯抹角，也不想太做作，而且也多少了解些休丁的个性，知道如果自己绕弯子的话最后一定会把自己绕进去，还不如开门见山的好！

　　“恩，已经弄好了！”休丁淡淡地说道。

　　“真的吗？”白马探一下子蹿了过来。

　　“呐，这瓶就是！”休丁将刚刚那个瓷瓶递到白马探的手里。

　　白马探捧着瓷瓶，手抖得厉害。这个瓷瓶对他来说不再是个瓷瓶，而是他后半辈子的幸福。

　　“就是这个么？我……我可以打开看看么？”白马探激动地问道。

　　“恩，当然了！”休丁笑着说道。他发现这个大哥哥真的好可爱，这么屁大点的事都能激动成这样！

　　白马探将瓶塞打开，顿时一股青草的芳香扑鼻而入，让人不觉精神一震！

　　“大哥哥我跟你说一下这药的食用方法，你要记住哟！这个药要饭后服用，每次服用两粒，一天三顿！”休丁表情认真地说道。

　　“就这样就可以了么？”白马探还是无法相信只吃药就能将他的病完全治好。

　　“恩，就这样！”休丁点了一下头。

　　“不需要别的了么，我是说不需要和其他的疗法结合治疗么？”

　　“恩，不需要了！！”

　　白马探愣愣地看着休丁，如果不是休丁先前带给他的震撼太大了，他一定会认为此时的休丁是在忽悠他！

　　“可是小丁，按照你说的每次二粒、每天三顿，那么有十八粒不就够了么，为什么会有这么多粒？”

　　白马探其实真正想问的是休丁先前说只要三天就能将他的病治愈，可是今天为什么又给他这么多粒呢？这在说明什么呢？

　　“其他的是额外赠给大哥哥的。大哥哥你放心，我的药没有任何副作用，除了能治你的病外，它还对头疼脑热、发烧感冒有奇效！”休丁笑着说道。

　　白马探呆呆地望着手中的药，良久才再次问道：“我能问问它叫什么名字么？”

　　“这是我刚刚配制出来的，还没有起名字呢，大哥哥你爱叫啥就叫啥吧！”休丁又是笑着说道。

　　白马探简直有些无语，他是越来越觉得休丁不可思议了！

　　“大哥哥，他们是什么人啊？为什么老跟着你啊？”休丁突然指着白马探身后的那些侍从感到很奇怪地问道。

　　白马探回头看了一下，说道：“他们……他们是我的家人！”

　　白马探的这话让那些侍从们大大地感动了一把，然而休丁接下来说了一句话，却直接把他们这种“感动”变成了狂汗！

　　“大哥哥原来他们都是你的家人啊！可是为什么我感到你们长得一点也不像捏？？”

　　白马探尴尬地撇了撇嘴，不知该如何回答休丁这个刁钻的问题。

　　“对了，大哥哥！”休丁像是想到了什么忙问道，“大哥哥，我还不知道你的名字呢！”说着抬头看着白马探。

　　“白马探！”白马探微微笑了笑，显得很有绅士风度。

　　“白大哥，你们那里离这里很远么？以后有时间我一定要到那里去看看！”

　　“那你去了一定要来找白大哥哟，白大哥到时领你到处逛逛，我们那里可好玩了！”白马探怎么看怎么想是在诱拐休丁。

　　“恩，好啊！那我一定去！”休丁立即就心动了！（让人不‘汗’都不行！）

　　“噢，对了！小丁，白大哥给你块令牌，有了这块令牌你就可以到皇宫里找白大哥了！”白马探说着从腰间掏出一块纯金打造的令牌来。

　　休丁也不跟他客气，顺手就接了过来。

　　“小丁，白大哥还给你准备了一件新奇的礼物，你一定会喜欢的！”白马探神秘一笑，说着从手上的存储戒指中取出一个锦盒来。

　　“是什么礼物啊？”休丁的注意力立即被吸引了过来。

　　白马探没有回答，而是轻轻地将盒子打开了……


　　第一百五十二章 暴风雨前兆

　　夕阳开始西沉，天际火红一片，宛如燃烧着的血液。

　　神谷薰一个人静静地坐在院子里的石凳上，聚精会神地看着桌子上的锦盒。

　　这个锦盒正是白马探送给休丁的礼物，而休丁却将它送给了神谷薰。

　　寻眼望去，锦盒之中是一颗“心”状水晶。

　　这不同于一般的水晶，在阳光的照耀下，它的内部竟有两条一蓝一紫的细线在相互嬉戏，宛如水中嬉闹的鱼，时而缠绕、时而交错！

　　听白马探介绍，这个水晶叫做“凄恋之泪”，世上仅有！在它的身上还有着一个凄美的传说：

　　曾经有两人敌对的国家，其中一个国家里的公主与敌对国家的王子相恋了，两人想用她们之间的爱化解两国间的仇恨，但是两人失败了。

　　公主被逼迫嫁给另一个国家的王子，而王子被逼迫娶不喜欢的女人为妻，巧得是两人的婚期在同一天举行。那天夜晚，月高无风，公主跳湖自尽了，而王子却是拔剑自刎了！

　　据说那天晚上，月之神为两人的行为所感动，流下了一滴泪，最后凝成了这颗水晶。两人的灵魂被收入其中，化成了两条不同颜色的线，永不分离！

　　神谷薰痴痴地看着水晶之中的那两条细线，心口处竟然感到一股莫名的炙热。

　　多么凄美的一个传说啊！问世间情为何物，只叫人生死相许！！神谷薰的眼角竟然有些湿润起来。

　　“小薰姐姐！”

　　就在神谷薰暗自感伤的时候，院门口处却传来了迪丽的声音。

　　神谷薰先是用袖口轻轻拭去眼角的余泪，然后才转身看向迪丽。

　　“迪丽妹妹，你今天不用上学了么？”神谷薰轻声问道，语气中还有些淡淡的感伤。

　　“小薰姐姐，今天是我们学校的校庆，所以提前放学了！”迪丽笑着说道，并没有注意到神谷薰的表情。

　　神谷薰笑了笑没有说什么，她此时的脑子里还在想着那个凄美的故事。

　　“小薰姐姐，怎么没有看到小丁哥哥啊？”迪丽奇怪地四下寻找着，“小丁哥哥不会还没有起来吧？”

　　“小丁出去了，可能这时也快回来了！”神谷薰轻声说道。她并没有打算把休丁去了“幽阴谷”这事告诉迪丽。

　　“咦？小薰姐姐，这是什么啊？好漂亮！”迪丽眼尖，刚走过来就看见了石桌上摆着的“凄恋之泪”。

　　神谷薰笑着坐了下来，跟迪丽讲起了“凄恋之泪”的来历以及那个凄美的传说。

　　“好感人！”迪丽此时已经是泪眼汪汪了！（别看迪丽年纪小，但她已经懂得什么叫“爱情”了！）

　　神谷薰也是这么认为。她刚刚的叙述是带着震撼的心讲的，现在头脑中还在闪现着那凄美的画面。

　　“小薰姐姐，你说这两条线哪个是公主，哪个是王子啊？”迪丽指着水晶球满是好奇地问道。

　　神谷薰一愣，这个问题她还真没有想过，于是开始和迪丽一起观察了起来。

　　就在两人乐在其中的时候，一个不合时宜的声音骤然间在院门口处响了起来。

　　“垃圾多了，连空气都污染了！”

　　神谷薰和迪丽两人同时回头。神谷薰表情明显一惊，而迪丽则是“噌～”地一下子站了起来。

　　“你来干什么？不是和你说过么，这里不欢迎你！”迪丽小嘴鼓鼓地说道。

　　可能这时大家已经猜到了，来的这个人不是别人正是卡罗特！

　　“哟！今天又只是你一个人么？”卡罗特依旧还是那副嚣张的模样。

　　“你赶快出去！”迪丽叫道。

　　“我凭什么听你的？你认为自己很了不起么？”卡罗特眼神冷冷地盯着迪丽。在他的眼里，从来不曾把迪丽当做一个妹妹看过。

　　“你就只会现在逞能！看我小丁哥哥不在就来捣乱，你有什么了不起的！”迪丽气得反驳道。

　　“哟？那个白痴不在么？”卡罗特撇了撇嘴，满脸的蔑视之情。

　　“不许你说小丁坏话！”神谷薰竟然是大声叫道。这还是她首次动气！

　　迪丽有些吃惊地看着神谷薰，她被这一嗓子着实吓了一小跳。

　　“你算什么东西？这里有你说话的份么？”卡罗特突然眼神一凛，冲着神谷薰吼道。

　　神谷薰双手揪着衣襟，感到莫名的委屈。她现在是多么希望倒在休丁的怀里好好地哭一场啊！

　　“不许你欺负我小薰姐姐！”迪丽急了起来。

　　但是卡罗特根本就没有将她放在眼里，甚至连看都没有看她一眼，依旧阴冷地盯着无助的神谷薰。

　　卡罗特这次来不为别的，就是专门找茬来的！先前千寻给他的那一巴掌他现在还清晰的记得，他要将这笔帐算在休丁的身上！

　　而他之所以这么凌辱神谷薰，是因为谁让她是休丁身边的女人呢！

　　“你再不走我就告诉奶奶去，让奶奶接着扇你！”迪丽死死地盯着卡罗特威胁道！

　　这句话好似说到了卡罗特的痛处，寒光从眼里一闪而逝，对着迪丽冷冷地说道：“你尽管去好了！”

　　迪丽气得眼睛都快喷火了，竟然真的跑了出去！

　　卡罗特没有理会迪丽，而是眼神一变，却是看到了放在石桌上的锦盒。

　　神谷薰也注意到了这点，想赶忙将锦盒收起来，但她还是慢了一步。但觉眼前一个黑影闪过，再找那个锦盒却是不见了！

　　等神谷薰发觉时，那个锦盒已经到了卡罗特的手里。

　　“还给我，那是我的东西！”神谷薰急道。

　　“你的东西？哪里写着是你的东西了？？你配有这样的东西么？？？说！这东西是你从哪里偷来的？”一抹奸邪的笑浮现在卡罗特的嘴边。

　　“这不是偷的，是小丁送给我的，快还给我！”神谷薰这时也不知哪里来的勇气，居然想要上来夺那锦盒。

　　但是卡罗特可不是她这种一点实力都没有的弱女子能够对付的，仅只是轻轻一挥，神谷薰就跌在了坚硬的地上，胳膊处还擦破了点皮。

　　卡罗特得意地笑了笑，走到神谷薰的身边，语气充满调侃地问道：“你想要回去么？”

　　神谷薰只是看着他，没有说一句话，也没有流一滴泪，就那么直直地看着他。

　　“只要你能承认那个家伙是白痴我就把这东西还给你！”卡罗特一边说着一边将手中的锦盒向空中抛了抛。

　　一场暴风雨，终于要降临了！


　　第一百五十三章 休丁怒了

　　迪丽几乎是用她最快的速度跑到了千寻的院子里，说来也巧了，千寻正好从房间里出来，似乎是要做什么事情去！

　　“奶奶！”迪丽有些气喘吁吁地一把抓住了千寻的衣服。

　　“这不是我们家迪丽么？怎么跑得这么急啊？”千寻含笑看着一脸急色的迪丽。

　　“奶奶，你快……快去吧！”迪丽说话还有些喘。

　　“让我上哪里去啊？”千寻疑惑而好笑地看着迪丽。她这个孙女最能咋呼了，一点小事儿到她这里都能变成核武器！

　　“奶奶你快去‘雅芳庭院’吧，卡罗特正在欺负小薰姐姐呢！”迪丽这时总算是恢复了些许平静。

　　“卡罗特为什么要欺负小薰啊？”千寻不解地看着迪丽，并没有将此当回事。

　　“我也知道！总之，奶奶你快去吧！”迪丽拉着千寻的衣服就想往外走。

　　可是千寻却并没有要去的意思，而是说道：“迪丽，我想不会有什么事的，一定又是你瞎咋呼了对不对？”

　　“这次真的没有，奶奶你快去吧！”迪丽急得都跺起了脚，她现在实在不放心她小薰姐姐一个人。

　　“奶奶现在要给你爷爷送一件很贵重的东西去，你爷爷现在正等着呢！要不，你看这样吧？等奶奶将东西送过去之后，再去行不行？”

　　在千寻的意识里，迪丽所说的“欺负”不过是小孩子吵架而已罢了，所以并没有将其放在心上。

　　“奶奶你不去算了，等我小丁哥哥回来一定会杀了卡罗特的！”迪丽赌气要走。

　　然而，却被千寻一把给拉住了。

　　“你说小丁现在不在‘雅芳庭院’？”千寻好似意识到了什么。

　　“当然了，要是小丁哥哥在，卡罗特就不敢来欺负小薰姐姐了！奶奶你不去算了，反正小丁哥哥也快回来了，到时候一定会杀了卡罗特的！！”迪丽说着又要走。

　　这一次千寻不能再将其当做儿戏了，她现在还清晰地记的那日休丁发出的浓浓杀气。如果真像迪丽说的，那么也许……

　　千寻不敢再想了，从怀中拿出一个银制的盒子交到迪丽的手上，然后很是认真地说道：“迪丽，你现在帮奶奶将这个盒子给你爷爷送去，你爷爷现在正等着急用！‘雅芳庭院’那里，奶奶现在就去看看！”

　　迪丽还没有反应过来这是怎么回事，但是千寻却已经消失不见了！

　　“你们在干什么？”

　　千寻几乎是瞬间就来到了“雅芳庭院”，正好瞧见了趴在地上的神谷薰以及站在旁边的卡罗特。

　　由于卡罗特背对着院门，所以千寻并没有看到卡罗特那奸邪的笑。

　　卡罗特转身，看见是千寻并没有表现出太多的吃惊和心虚，而是很从容地说道：“她不小心摔倒了，我正想扶她起来。”说完还表示很友好的样子对着神谷薰伸出一只手来。

　　神谷薰却是根本就不领他这个情，而是靠自己的力量艰难地从地上爬了起来。

　　“好了，既然你起来了，那我就走了！”卡罗特说着转身就欲离开。

　　谁知这时的神谷薰却对他吼道：“把东西还给我！”

　　然而卡罗特却是装作一脸的无知样问道：“什么东西？我哪有你什么东西？”

　　“你手上的锦盒！”神谷薰眼睛直直地锁定住卡罗特的手。

　　“你说这是你的，那我还说这是我的呢！”

　　这时，千寻轻轻走了过来，先是左右巡视了一下，果然没有发现休丁的影子，然后才对着神谷薰问道：“小薰，怎么没有看见小丁？”

　　“小丁出去了！”神谷薰口上如此说，但眼睛却依旧没有离开卡罗特的手。

　　千寻这时也将注意力集中在了卡罗特的手上，有些随意地问道：“卡罗特，你手上的东西是什么？如果是小薰的，就赶快还给小薰！”

　　出乎所有人意料的是，卡罗特竟真的老实地将锦盒抛给了千寻，淡淡地说道：“拿去吧！我先走了！”

　　千寻没有拦卡罗特，而是将手上的锦盒还给了神谷薰，接着刚刚的话问道“小丁去哪了？”

　　然而接过锦盒的神谷薰却没有回答千寻这个问题，而是对着准备开溜的卡罗特再次吼道：“里面的‘凄恋之泪’呢？你把‘凄恋之泪’还给我！”

　　“你这个人很烦啊！我已经把锦盒给你了，你怎么还没完没了？”

　　“锦盒里的‘凄恋之泪’呢？”

　　“我怎么知道，我可没有见过什么‘凄恋之泪’！”卡罗特淡漠地看着神谷薰，似乎在享受着什么。

　　就在神谷薰急得要哭的时候，千寻发话了：“卡罗特，将东西还回来，不要跟我说东西不在你那！”

　　千寻眼神有些犀利地看着卡罗特，宛如能透视卡罗特的心声。

　　卡罗特一步不让地与千寻对视着，不过他没有千寻的道行深，最后败下阵来，只好从衣袖中拿出了那个“凄恋之泪”！

　　神谷薰面色一喜，这可是小丁刚刚送给她的礼物，又是有着那么凄美的传说，她相当的珍惜！

　　然而谁也没有注意到的是，一抹怨毒的光芒在卡罗特的眼睛里一闪而没。

　　“好了，拿过来吧！”千寻催促了一下。

　　卡罗特做出一个要递过来的动作，然而在下一刻，千寻却呆住了！

　　“喀吧～～～～”

　　一声清脆的声音响起，却是“凄恋之泪”被卡罗特捏成了粉碎！

　　“呀哩～～呀哩～～～！真不好意思，刚刚手滑了一下！”卡罗特嘴上这么说，脸上却满是得意之色！

　　千寻有些愣愣地看着卡罗特，她没有想到卡罗特竟然敢当着她的面捏碎水晶，这实在太出乎她意料了。

　　这是在报复她上次打了卡罗特的一巴掌么？没有人知道。

　　此时的神谷薰，整个人呆住了。目光无神地看着从卡罗特指间滑落的粉末，整个人宛如被抽走了灵魂。

　　没了，一切都没了！！

　　神谷薰一下子跌坐在了地上，泪水再也忍不住，顺着她的脸颊流淌了下来。

　　千寻刚想安慰一下神谷薰，但是下一刻，她整个人也跟着呆住了！

　　杀气，漫天的杀气从身后某处席卷过来。

　　千寻愣愣地转身。在院门口处，她看到了一双眼睛，一双犹如死神镰刀冰冷而无情的眼睛！

　　没错，这是休丁回来了！

　　没错，这是休丁愤怒了！！

　　没错，这场酝酿好久的暴风雨终于开始降临了！！！


　　第一百五十四章 以其人之道还至彼身

　　谁也没有料到天下竟还有这么巧的事情，休丁正好瞧见了卡罗特捏碎“凄恋之泪”那一幕，正好目睹了神谷薰落泪的那一刹，也许这就叫冥冥之中自有定数吧！

　　千寻望着休丁的眼睛，一种莫名的心虚与恐惧突然涌上心头，让她有种被恶魔凝视的感觉。

　　那眼神实在是太冷了，冷得宛如可以冻结天下苍生！

　　不过由于卡罗特没有千寻那样的实力，感觉不到此时休丁散发的杀气的可怕。现在的他，仅只是感觉到一股阴风袭来而已，而且心中还有那么一点暗自得意！

　　“小……小丁，你别生气，卡罗特刚刚那只是不小心！”千寻试图劝说着休丁。

　　不过令她没有想到的却是，休丁身上散发出的杀气竟真的消失了。

　　难道她的劝说起作用了？？？

　　“这个我知道！”休丁居然邪邪地笑了笑，显得很淡然。但是他的那双眼睛却始终保持着至寒的温度！

　　不知道为什么，千寻突然感到心中那股不好的预感，而且是越来越明显！这种莫名的不安让她有些迷茫。

　　是自己过于紧张了么？

　　千寻实在是想不明白原因，为什么那股杀气消失了后自己反而更加不安了呢？？

　　然而，接下来的一幕回答了她这个疑问：

　　但见无数的“风之飞刃”骤然出现在休丁的上空，没有一丝的停顿，带着死亡的气息呼啸袭向还一脸得意的卡罗特！

　　“轰隆～～～～～！”激起了大片尘土。

　　速度实在是太快了，几乎是才刚刚见到那漫天的飞刃就传来了一声巨响。

　　待尘埃落定后，却是瞧见千寻双手平伸，满脸煞白地挡在了卡罗特的前面，全身好似受到了什么冲击竟有些发抖。

　　而卡罗特则是换上了一脸呆滞的模样，刚刚的那一幕对他来说实在太突然了，让他竟从鬼门关里走了一趟！

　　千寻惊恐地看着休丁，内心的震撼简直比宇宙大爆炸带给她的冲击还要大！因为刚刚如果她反应再慢上那么0.001秒的话，那么此时的卡罗特就只能是一堆碎肉了！

　　可怕，实在是太可怕了！！！

　　刚刚那魔法是小丁发的？千寻简直有些不敢接受这个事实。

　　瞬发六级魔法？？

　　天啊！这……这怎么可能？？？千寻现在傻掉的心都有，她还从来没有听说过有谁能瞬发六级魔法，就是神魔导师布玛好似最多也只能瞬发五级魔法！

　　震惊，实在是太震惊了！！

　　然而千寻知道此时的她还不能傻掉，因为危险还没有解除！

　　现在千寻总算是明白自己刚刚为什么那么不安了：没有杀气的杀意才是最可怕的！！！

　　“小丁，你干什么？”千寻对着休丁质问道。她现在已经不能将这再视之为小孩子吵嘴、打架了，这已经远远超过了那个等级！

　　“呀哩～～呀哩～～！真不好意思，刚刚手滑了一下！”休丁的嘴角处居然出现了一个比卡罗特不知邪恶多少倍的笑来。

　　什么叫“以其人之道还到彼身”，这就是鲜明的例子！

　　千寻彻底无语了！这是手滑的问题么？这分明就是想当场置卡罗特于死地啊！

　　千寻虽然挺气卡罗特的，但那毕竟是她的孙子啊！她怎么可能眼睁睁的看着休丁杀了他！

　　“好了，小丁，不要再闹了……”现在的千寻只能尽自己的努力劝说休丁！

　　然而，千寻的话还没有说完，却被凭空出现的无数条火蛇给打断了！

　　这竟然是七级魔法——“火之蛇舞”！！！

　　“呀哩～～呀哩～～！真不好意思，手又滑了一下！”这时又传来了休丁那有些冷冷的声音。

　　“火之蛇舞”带着炙热的火焰，舞动着庞大的身躯，无情地向千寻冲来！

　　这一次千寻不像刚刚那样措手不及，她已经提防休丁了，早有了准备。

　　所以，见到火焰袭来千寻并没有慌张，而是单手在空中画了一个奇怪的形状，然后口上喊道：“破道之十七式·降火盾！”

　　瞬间一个高达两米左右，有着淡红色光芒的方盾出现在了千寻的前方。

　　千寻有信心能够将休丁的这个火系魔法拦截下来，但是她错了，错得有些离谱。她还不知道休丁有着“小怪物”这个称号，还不知道休丁所发的魔法都是经过变异的！

　　于是就见，“火之蛇舞”宛如长了一双眼睛，竟然从千寻前方的方盾绕了过去，从左、右、上三个方向攻向还没有从震惊中清醒过来的卡罗特。

　　千寻本能一惊，从她看到那火焰轨迹发生改变时就意识到了不好。当火焰绕过方盾后，千寻已经知道自己犯了轻敌的错误，明显低估了休丁的实力。

　　当那火焰快要击到卡罗特身上时，千寻已经来不及细想了，猛地脚下一发力，抱着卡罗特的身体向外蹿了出去！

　　“轰隆～～～～～！”又是一声巨响传来。

　　待看清楚后才发现，卡罗特刚刚站立的位置已经出现了一个半径两米，深一米左右的大坑！

　　不过还好，在千寻的保护下卡罗特又是逃过一劫。

　　这也就是影忍千寻吧，如果换个人的话，反应速度绝对不会有如此之快，而那样的话，卡罗特绝对连一丝渣滓都不会剩下。

　　千寻和卡罗特两人现在显得很狼狈，双双跌落在地上，翻滚了数圈才停下。

　　此时的千寻，脸煞白异常，刚刚那一幕实在是太惊险了。速度、角度、时机有一样不对，她和卡罗特都不能平安脱险！

　　“小丁，你到底想要干什么？”千寻从地上爬起来，连身上的土都顾不上拍，两眼紧紧地盯着休丁。

　　她这个外孙带给她的震撼实在太大了！

　　休丁依旧是邪邪地笑了笑，竟是对千寻夸奖了一番：“姥姥你很不错嘛，那种情况下也能反应过来！”

　　千寻现在只感到浑身一阵恶寒，越发地不了解眼前的这个休丁了！

　　“小丁，你到底想要干什么？”千寻再次问了一遍。

　　现在的千寻深刻地体会到，此时的休丁一点也不比当初的“淘气拍档”让她省心，单单刚刚那两下就差点要了她的老命！

　　“我不想干什么？”休丁冷冷地笑了笑，然后接着说道，“只不过是想不小心手滑一下，然后将他弄死而已！”


　　第一百五十五章 深不可测


　　休丁说得是如此轻巧，宛如这对于他来说只是一场游戏，一场宰与被宰的游戏！！

　　听到休丁的回答，千寻的心猛地就是一惊！

　　而此时的卡罗特再也嚣张不起来了，赫然就见他的瞳孔扩大了数倍，竟是记起了休丁先前对他说过的一句话“如果下次再敢动我的东西，我就杀了你”！

　　这竟然不是在开玩笑，这个家伙竟然真的打算杀了我！！！

　　卡罗特呆呆地看着休丁，宛如再看一个恶魔！

　　这个家伙到底是不是人？为什么他会这么厉害？？难道我今天真的要死了么？？？

　　莫名的恐惧一下子笼罩住了卡罗特的身心，让他体会到了等待死神降临是一种什么样的感觉！

　　直到这一刻，卡罗特才真正地体会到了休丁的可怕，然而此时再说后悔的话已经晚了！

　　而再说此时的神谷薰，愣愣地看着发生改变后的休丁，脸上有些茫然，不过却是止住了哭泣！

　　刚刚的那两声巨响神谷薰清晰地听见了，然而对于卡罗特两次的死里逃生她却并不知道。

　　神谷薰现在还不确定自己是不是见到幻觉了，为什么在自己最需要休丁的时候，休丁就出现了？

　　休丁看了一眼有些呆滞的神谷薰，转头对着身边的云母说道：“云母，等一下无论发生什么事你都不要插手！给你个任务，去保护小薰！绝——对——不能让任何人碰她一根头发！！”

　　说完，休丁不再理会云母，而是将视线再次锁定住了躲在千寻身后的卡罗特，那神情分明在说：小子，你今天死定了！！！

　　也不知为什么，此时云母的表情也变了，再也找不出一点先前那可爱无害的影子了，现在的它已经恢复了‘光暗嗜血修罗之云母’的本来面目，一股王者的气息瞬间由体内迸发出来。

　　在场的，没有人能够比云母更清晰地感受到休丁体内的愤怒！

　　“好快！！！”

　　千寻在心中不自觉地叫道。顺着她的视线，竟发现云母赫然已经站在了神谷薰的旁边。

　　速度快得竟是让人连道黑影都没有瞧见！这就是云母的真正速度么？

　　受到云母瞬间加速的影响，竟然凭空生出了一股不小的风！

　　“不可能！！！”

　　千寻又在心中震惊地叫了一声。因为她此时清晰地感觉到了，在云母的身上竟然有着“光与暗”两种相克的属性。而真正让她震惊的却是，云母此时身上发出的那霸道无比、邪恶至极的气息！

　　这怎么可能？它……它到底是什么魔兽？？

　　千寻现在整个人都快僵化了，一个小丁就够头疼的了，现在居然又出现了一个如此变态的魔兽！

　　然而接下来发生的一幕，让千寻的眼珠子差点掉出来。

　　赫然只见，一股淡黄色的光芒骤然出现在云母的身前，这光芒犹如一个顽皮的精灵瞬间包裹住了神谷薰的身体，迅速地修复着神谷薰那擦破的肌肤。

　　魔兽……会治疗魔法？？？

　　别说是见过了，千寻连听到不曾听说过。如果不是此时亲眼所见，打死她也不会相信这是真的！

　　“好了，我敬爱的姥姥，我们继续开始吧！”休丁邪邪地笑了笑，竟还不忘提醒千寻一下。

　　“等……等一下！”

　　然而，回应千寻的却是一个八级魔法——“水龙之吻”！

　　竟然又是瞬发！！！

　　庞大的水龙瞬间形成，张牙舞爪似要撕裂眼前的一切障碍！那带着蔑视苍生的眼睛紧紧锁住了千寻和她身后的卡罗特！

　　千寻这时也不敢再怠慢，双手速度结印，口中不停地喊道：

　　“丑——申——卯——子——亥——酉——丑——午——酉——子——寅——戌——寅……水遁·水龙弹之术！”

　　顿时，在千寻的面前也出现了一条张牙舞爪的水龙，体型和休丁所发的“水龙之吻”差不多！

　　没有任何的悬念，两条水龙相撞在了一起！

　　然而随之一件诡异的事情发生了：

　　休丁所发的水龙竟然开始发生了改变，身子在不断收缩，龙头在不断扩大，到了最后竟是一口将千寻所发的水龙给吃了进去！

　　这……这……这怎么可能？？？

　　千寻瞪着一双惊恐的眼睛看着这诡异的一幕！

　　休丁的水龙可不管千寻吃惊不吃惊，它的任务就是毁灭眼前的敌人！

　　“轰～～～～～～”一声巨响传来。

　　院子里像是经历了洪水的洗礼般到处都是水。而让人奇怪的是，这些水在流到神谷薰近前时似是被一股什么力量阻隔了，竟然是停步不前。

　　细看之下，这股力量正是从云母身上散发出来的黑暗力量。

　　而，千寻和卡罗特两人从墙角处的地下冒了出来，身上俱都湿辘辘的，显得极为狼狈。

　　就在刚刚水龙即将吞噬两人的紧要关头，千寻施展了“土遁之术”才再次逃过一劫！

　　此时的千寻，气息有些不稳。三次的死里逃生，使得她的身心极为疲惫。

　　千寻知道，如果再这样下去别说保护卡罗特了，估计连自己都要搭进去。

　　面对休丁，千寻真的有种无力感。那些层出不穷的怪招宛如永远止境，而真正让她头疼的却是这些怪招竟都是瞬发！！

　　凭借无数场战斗积累下来的经验，千寻知道现在的形式对自己极为不利，如果再不想办法的话就晚了！

　　“姥姥你这样护着他可不公平哟！现在是我和他两人之间的公平较量，你这样插手是不对地！！”休丁邪邪地说道。

　　公平？这怎么会公平？？你那变态的实力是卡罗特能够对付的么？？？

　　千寻虽然心中如此想，但却没有说出来，因为她此时正在找寻着机会。

　　果然机会来了，千寻不敢怠慢，抱起卡罗特迅速跃上墙头，打算先逃离这个非之地再说！

　　说到这里大家可能会问了，为什么千寻刚刚不利用“土遁”逃走呢？

　　其实千寻倒是这么想的，但是在地下她却被休丁的土系魔法给逼出来了！

　　“姥姥，游戏才刚刚开始，怎么可以让你们走呢？”就在千寻带着卡罗特刚刚跃上墙头，身后传来了休丁的声音。

　　而千寻和卡罗特两人就在这时双双撞在了一个透明的结界上，竟然被反弹了回来。

　　千寻极为惊恐的看着休丁，此时休丁给她的感觉只能用四人字形容——深不可测！！！

　　“欢迎回来！”休丁淡漠地笑了笑，随即语气一转，有些冷冷地说道，“好了，热身运动就到这里了！让我们开始真正的游戏吧！！”


　　第一百五十六章 魔法叠加

　　千寻愣愣地看着休丁，瞳孔已经扩大到了极限！

　　刚刚的那些竟只是热身？

　　难道……难道小丁到现在还没有拿出真正的实力？？

　　千寻感到一阵的晕眩，她实在无法接受这个事实，这实在太打击她了！

　　堂堂一个影忍竟被自己的外孙折腾的这么惨，然而却说这仅只是热身，这放在谁的身上也受不了啊！

　　休丁这时却是嘿嘿一笑，笑得有点冷，笑得有点让人毛骨悚然！

　　“让我们开始吧！”

　　随着休丁的话落，就见天空之上突然出现了漫天飞舞的风刃。而诡异的是，每把风刃之上都被一团火焰包裹着，宛如地狱中的幽灵。

　　不用试也能猜到，这些风刃的破坏力绝对惊人！

　　这……这是什么？千寻惊恐地看着这些风刃，她还从来没有见过这么离奇的魔法，这已经超出她的认知范围了。

　　休丁施展的这个魔法乃是一个复合魔法，没有什么特殊的名字，就是将风系魔法和火系魔法叠加在了一起，使其破坏威力翻倍！

　　“小心了！”休丁再次提醒了一句。然后就见，那些被火焰包裹着的风刃以一种玄妙的轨迹从四面八方不留任何死角地向千寻和卡罗特两人攻去！

　　而这时千寻也不想再逃避了，在她的手上出现了一把月形剑，口上大喝一声：“时雨苍燕流·守式第二型·「逆卷雨」！”

　　语落，就见千寻的身影与手中的剑融为了一体。人即是剑，剑即是人！漫天的剑影组成了莲花状迎向了飞来的火之风刃！

　　“轰～～～～轰～～～～”之声不绝入耳，却是那些火之风刃被击落砸在石地上的声音。

　　眨眼之间一个平整的庭院却已变成了一片狼籍！

　　不愧是有着影忍实力的千寻，单单这一手就足以证明她是高手中的高手。

　　然而不幸的是，她今天的对手是休丁，是一个专门克制高手中高手的克星！！

　　“不错嘛，那样的话看看我这一招怎么样？！”休丁再次邪邪地说道。

　　千寻不敢大意，两眼直直地盯着休丁。任何的细节她都不能放过，因为高手间的对决，哪怕只是一个眼神也足以决定一个人的生死！

　　然而奇怪的是，千寻并没有发现任何异变，休丁也没有什么异样的动作，宛如什么都没有发生一般。

　　但是这种诡异的平静，却让千寻越来越惊恐、越来越心虚！

　　（看不见的敌人是可怕的，看不见的攻击亦是如此！）

　　骤然，一种危险的信号在千寻的脑海里一闪而过。

　　千寻似乎终于觉察到了什么，将体内的查克拉全部集中在了脚上，猛地一踏，人急速射了出去。左手揽住卡罗特的腰，再次踏地，迅速变换多个方位，不敢在一个地方停留超过0.01秒。

　　而也就在千寻变换方位的同时，她刚刚停留过的地方却猛地向上升起一根土刺来。几乎是眨眼之间，庭院里就已经布满了土刺！

　　此时的千寻和卡罗特虽然身上的衣服被刺了好多洞，但总算是有惊无险地逃到了屋顶之上，勉强避过了惊险的攻击。

　　然而，真的避过了么？

　　就在千寻打算喘口气的时候，在她的身后居然凭空冒出了一根土刺来。以迅雷不及掩耳之势、闪电不及闭眼之速，猛地刺向还没有反应过来的卡罗特！

　　（这正是休丁土系魔法和空间系魔法的叠加！）

　　如果这一下刺中，卡罗特绝对会当场咯屁！

　　不过千寻不愧是从无数战场上洗礼下来的高手，突觉后背响起异样的破空之声，顾不上细看，挥剑就去格挡。

　　多亏千寻的这一剑，卡罗特再次逃过了鬼门关。但是，这次幸运之神没有再次眷恋他，他虽然逃过了一死，但是土刺却直直地刺透了他的大腿！

　　“噗～”一声轻响传来，鲜血溅了千寻一身。

　　“啊～～～～～～～！”卡罗特耐不住疼痛，痛苦地大叫了起来。

　　“呀哩～～～呀哩～～～！叫得还真是难听啊！”这时却传来了休丁那不温不火的声音来。

　　千寻本能就是一惊，没有想到自己实力全开的情况下竟还不能保护好卡罗特，是自己退步了么？不对，应该说是自己碰到了怪物！

　　千寻顾不上许多，赶忙弄掉那根土刺，然后运起查克拉在卡罗特的大腿处连点了数下，总算是止住了那血涌不止的血液。

　　下面的休丁，只是冷冷地抬头看着千寻，并没有出手阻止的打算。

　　既然这是一场游戏，就要好好享受一番，就不能让它这么快结束！

　　“弄好了么？那我们继续吧！”休丁见千寻给卡罗特止好血了，忙说道。

　　此时的千寻表情有些发阴，可以看出她现在是多么的愤怒！

　　“小丁，你如果现在就此放手，我还可以原谅你！”千寻一步不让地直视着休丁。

　　谁知休丁听到这话却是邪邪一笑，淡淡地说道：“姥姥你这话说的可真奇怪啊！你看我的双手自始至终都没有抬起过，怎么能说放手呢？”

　　让他休丁女人流泪的人，想就这么简单的算了，门都没有！！

　　千寻不再说话了，知道此时的休丁是铁了心要置卡罗特于死地，无论再说些什么也是惘然。

　　千寻现在有些彷徨，此时的她要在“孙子与外孙”之间做个选择，而这个选择无论结果如何，对于她来说都是残酷的。

　　难道就没有一个两全其美的办法吗？

　　蓦然间，一道灵感在千寻的脑中闪现，她终于有了一个主意，一个可以不用去抉择的主意！

　　赫然就见此时的千寻，以极快的速度结起印来！

　　结印的双手是越来越快、越来越快，到了最后竟然只能看到一点模糊的残影！

　　片刻间，结印终于完成了，就听千寻大喊一声：“幻术之第二篇·乾坤转！”

　　她竟然是使出了那日在“如梦令”中学到的幻术！

　　然而休丁见到千寻使出这个“乾坤转”，却是邪邪地笑了起来。

　　和休丁PK幻术，那么千寻只会有一个下场——自取其辱！！！


　　第一百五十七章 幻术PK

　　“乾坤转”，施展此术可以使中招之人感到乾坤颠倒，有种身处宇宙中的那种无重力感。除此之外，中招之人视觉所见的所有事物处于旋转之中，这种旋转的速度会越来越快、越来越快，直到最后除了自己以外，一切事物都会变得模糊不清。

　　凡是中此术之人，到了最后都会感到头晕目眩，进而失去战斗力！而且即使幻术解开，没有两三天的调养，是无法完全康复的！

　　要知道，“如梦令”中的幻术可不是什么普通货色，不然又岂会引发几次忍者大战！

　　千寻施展完“乾坤转”后，暗自舒了一口气。心说话：总算是结束了！

　　此时的千寻多少有些自责，怪自己为什么没有早想到用这个方法。如果早用幻术的话，她就不用搞得这么狼狈了，而卡罗特也不用受伤了！

　　想到刚刚卡罗特受伤的那一幕，千寻还有些后怕。如果让卡罗特死在自己面前，那将是一件多么残忍的事啊！

　　看了看没有什么动静的休丁，千寻知道自己成功了，没有想到才学不久的幻术居然派上了大用场，真是不可思议！

　　然而，就当千寻打算抱着卡罗特从房顶上下来的时候，休丁的一句话却彻底将她定格在了那里。

　　“姥姥，你不会以为这样就结束了吧？”一抹笑意浮现在休丁的嘴角之上。

　　听到这话，千寻的头脑中猛然间浮现一丝不妙的感觉。而实事果然让她料到了。

　　“开！”

　　休丁那淡然而冷冷的声音传来，随后就见千寻那好不容易施展出来的幻术——“乾坤转”，居然在瞬间被揭开了！

　　这……这……这不可能！

　　千寻惊恐地看着休丁，已经找不出任何语言可以形容她此时那震撼的心情了。

　　为什么？为什么小丁会解开我的幻术？？

　　千寻不明白，实在是不明白。而真正让她不明白的却是：为什么休丁会变态到这种程度——魔法瞬发、怪招不断，此刻竟又如此容易地揭开了她好不容易施展出的幻术。

　　谁能告诉我这到底是为什么？小丁到底厉害到了什么程度？？难道真的是怪物么？？？

　　休丁饶有深意地看着满脸震惊的千寻，笑了笑，淡淡地说道：“姥姥，你的记性应该不至于那么差吧！我记得我曾经跟你说过，‘如梦令’里的所有幻术我都学会了，难道你忘记了么？你对我施展幻术是没有用的！”

　　震惊如同一场瘟疫，瞬间感染了千寻每个细胞！

　　千寻的身体猛地就是一颤，脸上表情的夸张程度宛如可以看成一张抽象画了。

　　“如梦令”中的所有幻术？那是什么概念，难道世间将会出现第二个“六道”么？

　　第二人“六道”？第二个“六道”？？第二个……

　　千寻在心中不断重复着这句话，整个人宛如快要崩溃了。

　　无法接受，千寻实在无法接受这个事实！

　　也许这只是小丁的一个计策，也许他并没有学会“如梦令”的幻术，也许他只是想分散我的注意力，也许刚刚的只是个巧合！

　　巧合？恩，一定是这样的！千寻对这个想法越来越深信不疑了。

　　“幻术之第一篇·苍茫！”千寻骤然喊道，竟然又使出了一个幻术来。

　　千寻是这样认为的，如果刚刚那个真的只是巧合的话，那么这一次休丁是绝对会中招的！

　　“呀哩～～呀哩～～！我刚刚不是说过了么，幻术对我是没有用的！”休丁的表情依旧是那么的淡漠，丝毫中招的迹象都没有。

　　“怎么会这样？”千寻瞪大了眼睛，她现在甚至开始怀疑“如梦令”中记载的幻术是不是盗版了。

　　“姥姥，既然你这么钟情于幻术，那我就让你见识一下真正的幻术是什么样的吧！”休丁有些邪邪地说道。

　　真正的幻术？千寻的心没来由地紧张了起来。面对于休丁，她感受到了前所未有的压力与恐惧！

　　“幻术之第二篇·镜花水月！”休丁淡淡地说道，并且还饶有深意地看着千寻。

　　千寻明显一愣，因为她发现休丁刚刚并没有结印，而且四周也没有出现什么幻境，宛如什么事也没有发生一般。

　　是故弄玄虚么？如果这是起初，千寻一定会深信不疑，但是现在，她却有些迷茫了！

　　休丁邪邪地笑了笑，有些出乎千寻意料地说道：“姥姥，恭喜你！你现在中招了！！”

　　千寻又是一愣，中招了？难道自己中招了？可是为什么自己一点感觉也没有啊？

　　由于当初在学习幻术的时候，千寻只是学到了“乾坤转”，而对于后面的一些幻术她别说学了，连看都没有看一眼。所以，她对于休丁施展的这个“镜花水月”一点也不了解，对于会产生什么样的效应也根本不清楚！

　　据记载描述，中“镜花水月”者会被颠倒感观。见到的、听到的、感受到的，一切事物都会成相反的状态呈现给中招者！

　　“好了，下面让我们试试效果吧！”在千寻还在诧异不解的时候，又传来了休丁那邪邪的声音。

　　随后就见，一根土刺再次飞了过来，目标却是千寻旁边的卡罗特。

　　土刺飞来的速度很快，别说现在卡罗特的腿部受伤了，就是没有受伤他也是断然躲不过这一击的！

　　不过对于千寻来说却是另一个概念了，千寻明显感到这根土刺的速度比以前慢了许多，而且角度也并不是很刁钻，以她的实力是绝对可以将其拦截下来的。

　　但是因为多次的震撼，千寻现在有些胆怯了，她怕这貌似平淡的一击里面隐藏着什么不为人知的杀机。休丁的变异招式实在是太古怪了，她现在已经不敢再托大，更不敢拿卡罗特去冒险了！

　　所以，这一次她选择了躲避。然而，让她惊恐的事情发生了。

　　她本意是想抱着卡罗特一块躲闪，但是当她的手触及到卡罗特身体的时候，她竟捞了个空。

　　眼睛见到的卡罗特竟然只是个幻影，那种感觉就像是在水中捞月！

　　“啊～～～～～～～～！”

　　而这时，一声惨叫却是从千寻的反方向传了过来。

　　千寻本能地转身，但是当她看清楚时，整个人却是彻底地傻掉了！


　　第一百五十八章 通灵之术

　　赫然就见，那根土刺再次直直地穿透了卡罗特的大腿，而说巧不巧的是，位置正和上次的伤口重合！

　　止住没有多久的伤口再次迸发出血液，疼得卡罗特躺在屋顶上直打滚，脸色煞白得厉害！

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　千寻近似疯癫地重复着同样的话。她实在不明白为什么卡罗特会在自己的左侧，不是应该一直在右侧么？这到底是什么幻术，难道连人的方位都能改变么？

　　“呀哩～～呀哩～～！貌似刚刚手又滑了一下，真是不好意思啊！”休丁邪邪地笑着，眼露寒光地看着卡罗特那痛苦的表情。

　　可能是受休丁这话的影响，千寻总算是恢复了神智，看见卡罗特血涌不止，不敢再耽搁，刚忙运用同样的手法给卡罗特止血。

　　片刻之后，血总算是止住了，但是卡罗特的脸色却越来越苍白，一看就是失血过多的表现！

　　“弄好了么？那我们继续吧！”休丁说完，一根土刺再次在他的身前出现。

　　看来他是打算玩死卡罗特了！

　　此时的千寻神情紧张，不敢有一丝的放松。但是尽管如此，千寻知道，自己仍旧无法阻止休丁的进攻，因为这个幻术实在是太可怕了，可怕到让她一点着手的余地都没有！

　　难道就只能这样被动地等待攻击么？？

　　不行，绝对不行！绝对不能这样坐以待毙！！

　　于是，就在土刺再次飞向卡罗特的时候，千寻的双手也开始迅速结起印来。

　　“亥—戌—酉—申—未……通灵之术·现！”千寻一手扼腕一手前伸，大喝了一声。

　　而这时，土刺已经飞到了卡罗特的近前。就在这紧要的关头，只听“噗噗～”几声，射向卡罗特的土刺竟然诡异地土崩瓦解了！

　　抬眼望去，赫然瞧见了四个人影。待尘埃落定之后，终于现出了这四个人影的全貌。

　　竟然是皮肤发青，相貌怪异，身后背着龟壳的生物。

　　这正是千寻通过“通灵之术”召唤出来的战士——忍者神龟！

　　“哟～，老太婆，你好久没有叫我们兄弟出来啦！”说话的是一个手拿双截棍，头系黄色绷带的忍者神龟，名叫米开朗琪罗。

　　“米开朗琪罗，你可不能这样说，应该叫千寻大姐才对！”一个手拿钢叉，头系红色绷带的忍者神龟纠正道，正是拉斐尔。

　　“貌似现在不是打招呼的时候。”手拿武士棍，头系罗蓝色绷带的多纳泰罗插口道。

　　“你们三个都给我安静些，没有搞清现在是什么状况么？”手拿忍者刀，头系棕色绷带的李奥纳多质问道。

　　此时的千寻，嘴边总算是出现了一抹淡淡的笑容。

　　诚然，她现在中了休丁的幻术，但是被她召唤出来的这几个忍者神龟却没有。

　　“喂，老太婆，你这次不会又遇到了什么危机所以才想起召唤我们吧？”米开朗琪罗瞥了一眼一脸煞白的卡罗特。

　　千寻挤出一个尴尬的笑容来，虽然米开朗琪罗猜对了，但她却不会承认，只是淡淡地说道：“这次又要麻烦你们了！”

　　“千寻大姐，你身上这么多血渍，不会是又挂彩了吧？”拉斐尔笑着问道。

　　千寻似乎很了解这几兄弟的个性，没有回答拉斐尔的问题，而是对着李奥纳多说道：“这次可能有点棘手，你们一定要小心！”

　　李奥纳多是忍者神龟中的老大，同时也是四兄弟里最厉害的一个，平日担任着领袖工作。

　　“这次要我们怎么做！”李奥纳多单刀直入，不喜欢多说废话。

　　“看到下面那个小男孩儿了么，你们的任务就是击晕他，但是切不可伤害他！”千寻表情凝重地说道。

　　对于这四个忍者神龟，千寻了解他们的实力，所以对他们很有信心。

　　如果只论“体术”来讲的话，每一个忍者神龟绝对有着“影忍”的实力。而作为领袖的李奥纳多，他的刀法更是连千寻都望尘莫及。

　　千寻是这样想的：休丁至今为止展现出来的实力要么是魔法，要么是幻术，也许他的防御能力并不是很强，物理攻击可能是他的弱点，如果能够将他击昏，那么这场危机就算暂时解决了。至于以后的事，那就走一步算一步了！

　　然而千寻却不会知道她这个想法是多么的幼稚！

　　如果让她知道休丁还有着剑神和圣龙骑士两个头衔的话，如果让她知道休丁还有“绝对防御”的话，她就不会有这样的信心了。那时，剩下的可能就只有绝望了！

　　“老太婆，老规矩，一百个鸡翅！”米开朗琪罗眼冒精光，流着口水说道。

　　“要是事情办成了，我给你一千个鸡翅！”千寻淡然一笑。

　　“呀呼～～～，一言为定！”米开朗琪罗欢呼一声，然后猛地向下面的休丁冲去，口上还直嚷嚷着，“这次就交给我一个人好了，你们谁也不用插手！”

　　休丁只是愣愣地看着这几个活宝。说实话，这四个忍者神龟的出现让他小小地意外了一下，心中诧异地自语道：什么鬼东西？

　　而这时，米开朗琪罗已经冲到了休丁的近前，见休丁没有一丝的反应，满脸的得意，欢呼一声：“得手啦！”

　　然而，谁也没有想到的一幕发生了！

　　“轰隆～～～～～！”

　　米开朗琪罗竟然诡异地从休丁的身边笔直地飞了出去，正好撞在了墙上。

　　还好休丁在四周布下了结界，不然真不知道米开朗琪罗要洞穿几道墙才会停下来。

　　一击！竟然一击就将米开朗琪罗给踹飞了，这怎么可能？

　　李奥纳这时瞥了一眼表情有些木讷的千寻，语气有些异样地说道：“确实有些棘手！！”

　　不得不说忍者神龟的抗击打能力真的很强悍，在吃了休丁一脚之后，米开朗琪罗居然还能再爬起来！

　　“老……老太婆，这个家伙是怪物吗？”米开朗琪罗指着休丁对着千寻问道。显然休丁刚刚给的他的那一脚让他受了不轻的伤。

　　然而还没容等千寻说话，休丁却先开口了：“姥姥，你刚刚用的是叫‘通灵之术’吧？这个我好像没有学过。没有想到竟可以召唤出这么搞笑的东西来，真是不错！”

　　米开朗琪罗被休丁的这番话气得脸都青了！（呕哩，貌似乌龟的脸本来就是青的-_-|||）

　　而就在这时，休丁却又说了一句让全场皆震惊的话来！

　　“那我也试试这个‘通灵之术’好了，也不知会召唤出什么东西来！？”


　　第一百五十九章 妖王八神庵

　　就在众人那不解、迷茫、震惊等等各种眼神的注视下，休丁终于使出了“通灵之术”。

　　这是他第一次使用“通灵之术”，没有人能够知道将会发生什么！

　　“亥—戌—酉—申—未……通灵之术·现！”一声轻喝由休丁的口中发出，声音不大却深深地震撼着每个人的心！

　　煞那间，阴风乍起，平地之上竟然冒起了浓浓的黑色妖烟。一股不可遏制的邪恶之气瞬间弥散在庭院的每个角落！

　　影未现、气息出！

　　这是什么恐怖的存在啊！单单凭借这股邪恶的气息就可以推断出，即将出现的这个家伙绝对变态地强悍！

　　所有人的注意力全部被这黑色的妖烟吸引去了，谁也没有注意到千寻那夸张而震惊的表情！

　　这不可能，这绝对不可能！！！

　　千寻惊恐地睁大了眼睛，她实在无法接受休丁能够使用“通灵之术”这个事实！

　　“通灵之术”可不是那种你看会了就能够使用的忍术，它的发动是有限制的。

　　能够使用“通灵之术”的人，必须是与异次元里的生物签订下了契约才行。不然即使你学会了结印，也不可能召唤出任何的生物来。（所谓的异次元，是指不同与这个世界的另一个空间！）

　　千寻能够使用“通灵之术”乃是因为上一代的影忍留给了她一个契约卷轴，将名字写在卷轴之上并得到异次元生物的认可，这样才具有“通灵”的条件。

　　由于这个契约卷轴相当于影忍的信物，所以千寻在退休以前已将它传给了下一代影忍，这也是为什么嫣然不会“通灵之术”的原因。因为嫣然不会，所以休丁自然也就从来没有见过了！

　　然而今天，休丁将要打破这条常理，他将在没有签订契约的情况下召唤出异界的生物来！

　　群众的眼睛是雪亮的，谁都看出了此时的休丁成功地使出了“通灵之术”。而且，还好像召唤出了一个了不得的家伙。而至于是什么样的家伙，所有的人全都屏住了呼吸等待着答案的揭晓！

　　“呀哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　一声邪恶而高亢的叫声骤然在妖烟中响起，随后一个模糊的黑影出现在其中。

　　出现了，休丁召唤出来的生物终于出现了！

　　妖烟渐渐散去，众人终于看清了这个生物的庐山真面目！

　　火红的头发遮住了他半边脸，斜盖单眼散发着蔑视的光芒，纯黑色的风衣背后是那一轮残月。让人诡异不解的是，在他的两腿之间竟有着一条乌亮的锁链！

　　这生物不是别人，正是妖王——八神庵！！！

　　千寻并不认识八神庵，所以见到八神庵后仅只是露出惊奇的目光。

　　但是对于忍者神龟四人来说却是另一个概念了，因为他们同属于一个次元，所以听说过八神庵的名字：

　　传说中的饮血妖王——八神庵！

　　这绝对不可能！妖王八神庵怎么可能会被召唤在这里？一向波澜不惊的李奥纳多此时竟露出骇然的神色来。从八神庵现身的那一刻起，他就整个人呆立在了原地。

　　然而事实已经摆在眼前，任他再怎么不相信也是枉然！

　　煞那间，气氛显得诡异起来。没有想到除了休丁这个怪物之外，竟然又出现了一只怪物来，事情到底会向一个什么样的局势发展呢？

　　“竟然真的使出了‘通灵之术’，这怎么可能？”千寻开始喃喃自语着。

　　“这下可能真的要完了！”一直不怎么说话的多纳泰罗这时竟然也自语道。

　　“咦？”千寻愕然看向多纳泰罗，凭借她对多纳泰罗的了解，这样话是不应该出自他的口才对。

　　可能是感受到了千寻的疑问，多纳泰罗这时接着说了一句很深奥的话来：

　　“八神一现，天地黯淡；八神一现，死亡一片！”

　　这一下，千寻就更是糊涂了，忍不住问道：“多纳泰罗，你想说什么？”

　　多纳泰罗看了看千寻，却是没有说什么，不过谁都可以从他的表情中看到一丝绝望！

　　就在千寻还想再问的时候，一个阴冷的声音响了起来。

　　“是谁打搅了我的进餐？”八神庵那冰冷的眼神来回扫视着四周。

　　“是我将你召唤出来的！”休丁也是冷冷地说道。

　　八神庵骤然转身，直直地凝视着休丁！

　　而休丁也在细细地打量着他！

　　然而，谁也没有想到的事情发生了。

　　八神庵突然邪恶地一笑，淡漠地对着休丁说道：“那么——你去死好了！”

　　赫然就见，八神庵屈指成爪，猛地向着休丁的方向这么一撩，顿时一股阴风向休丁袭来！

　　这正是八神庵的绝技之一——“百八式·暗勾手”！

　　“哼！”一声冷哼从休丁的口中发出，满脸蔑视却是一点躲开的意思也没有，“无知的魔物，连你的主人都要攻击么？”

　　就在阴风即将击在休丁身上的时候，休丁的绝对防御开启了。金光一闪而没，却是将八神庵的攻击引向了别处。

　　“噗嗤～”一声，竟是一种物品被切割的声音响起。寻眼望去，竟然是庭院里的石桌被分割成了数瓣！

　　单单这一下就震撼住了所有的人，千寻包括忍者神龟在内，谁都不知道刚刚那一刹那到底发生了什么。

　　对于他们来说，休丁与八神庵绝对是巅峰之间的对决，已经超出了他们的认知范围！

　　对于休丁能够防住自己的绝招八神庵感到有些意外，他的本意是想凭借这一下将眼前这个小鬼大卸八块，没有想到对方竟还有些本事！

　　但是，他八神庵可不会就这么算了，越是这样越是激发起了他嗜血的本质！

　　既然“百八式·暗勾手”被躲过了，那么就用“百拾弐式·琴月”好了！

　　一抹寒光骤然在眼中闪现，八神庵对着休丁猛然加速，宛如一道黑影射了出去！

　　然而他快，休丁比他更快！

　　八神庵才刚刚一加速，却发现眼前失去了休丁的身影。

　　在那一刻，八神庵傻了0.0003秒的时间。

　　而就在这时，一个比他还冰冷还邪恶的声音骤然从他的身后响起。

　　“我现在没有时间陪你玩！”

　　在这一刻，八神庵竟然有0.0009秒的时间感受到了恐惧！

　　“死吧！”八神庵挥手向着身后的休丁抓取。

　　然而，他却再一次失去了休丁的踪影！

　　休丁阴寒的声音再次在他的身后响起：

　　“看来，不给你点教训你是不会明白自己有多么的无知！”

　　瞬间，所有人的瞳孔都夸大到了极限，因为他们看见了他们这辈子最为离奇的一幕！


　　第一百六十章 封印松动

　　赫然就见，休丁的全身上下居然燃烧起了浓浓火焰包，而这不是一般的火焰，竟然是纯黑色的火焰，不带一点温度的纯黑色火焰。

　　难道这是幻觉么？世间会有不带温度的火焰么？没有温度的火焰还能称之为火焰么？

　　种种的疑问开始在众人的头脑里闪现，但是现在不是较真的时候，因为现在正是事情走向的紧要关头！

　　休丁和八神庵之间的较量，直接关系到众人的命运！现在众人最关心的是接下来休丁将要做什么，两强相争到底谁才会笑到最后？

　　休丁身上的黑色火焰并不是黑暗系魔法，对于这一点没有比云母更清楚的了！

　　云母清晰地感觉到休丁身上的这团火焰是比黑暗魔法更加黑暗的邪恶力量，是一种诡异庞大的力量。那种感觉，邪恶中带着毁灭，虽不炙热却可焚烧一切！

　　这绝对是一种极为恐怖的存在，云母跟了休丁这么多年，还是首次看到休丁散发出这么邪恶的力量，就连它这个“光暗嗜血修罗之云母”都忍不住战栗起来！

　　休丁使出的这个黑色火焰不是别的，赫然正是“幻术之第四篇·天照”！

　　前文书曾说过，“如梦令”中的幻术当讲到第四篇的时候，已经远远超过了幻术的境界，已经是可以化虚为实的存在了！

　　这就是说，“天照”这个术已经不单单只是幻术了，已经具有了直接攻击的能力。

　　“如梦令”中的原版“天照”原理是这样的：刺激中术者的脑细胞，让其沸腾自燃，进而达到燃烧对方意志、精神、体力、生命力的作用，真正体现出了“假作真时真亦假；虚实颠倒驳乾坤！”这句话的内含。

　　然而“天照”并不是完美的，它有一个局限，那就是只能燃烧有生命力的生物，对于类似亡灵法师召唤出来的骷髅战士等死物是没有一点作用的。

　　不过这个局限却无法再限定休丁用的天照了，因为休丁已经对其进行了再创造！

　　休丁现在使用的这个“天照”已经打破了这个限制，经过他的加工、改良后，此时的“天照”已经变成了变异升级版！

　　不，更确切地说应该是——变态恐怖版！！

　　此时休丁的“天照”，不只是能够燃烧像生命力这种虚无的东西了，现在的它已经不能在称之为幻术了，因为它虽没有一点温度，却是可以焚烧一切！

　　没错，就是可以焚烧一切！！

　　这个“天照”现在已经成为了继休丁“咚咚球”后的又一个恐怖招式。在以后，它更是被世人称之为了“不灭死焰”！

　　八神庵见到休丁身上的火焰立即现出惊恐的表情来，那一瞬间他整整愣了三秒钟。

　　“这不可能，这绝对不可能！你怎么会这个招式，你和六道是什么关系？”八神庵首次震惊地看着休丁。

　　“六道？那是什么东西？”休丁愣愣地看着八神庵，那双眼睛宛如可以直接撕碎一个人的灵魂！

　　八神庵浑身一震，敏感的他已经觉察出此时的休丁和刚刚已经完全不一样了。

　　此时的休丁给他一种死神归来的感觉，这种感觉让他有种俯首膜拜的冲动！

　　不可能，这不可能，这一定是我的错觉！

　　八神庵提醒着自己，他实在无法接受自己堂堂一个妖王竟然会在一个人类小屁孩儿面前生出怯意。

　　“好了，下面该是惩罚你的时候了！”休丁缓缓地伸出了一只手，动作虽缓慢，但却如同死神举起了镰刀。

　　“呀哈哈～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”

　　八神庵不知道为什么竟突然妖笑了起来，也许这是他在为自己壮胆吧！

　　“你认为这个招数对我还有用么？你太天真了，我八神庵不会在同一招上输两次的！”说着竟再次向休丁攻去。

　　八神庵还没有意识到休丁此时使出的“天照”已经不是他昔年见到的那个“天照”了。

　　怎么会这样？怎么会这样？？

　　八神庵呆呆地看着休丁，他的眼神之中除了震撼似乎再也没有了其他感情！

　　“很不错，没有想到你刚刚还能够躲过去。”休丁不带感情地注视着八神庵，“那么，看看这一次你是否还有这样的好运！”

　　黑色的“天照”再次如潮水般袭向八神庵。

　　完了！八神庵心中升起了一丝绝望，难道自己真的要命丧于此吗？

　　然而，一个不可思议的转机出现了。休丁竟然停止了动作，而“天照”火焰也骤然停了下来。

　　发生了什么事？

　　别说八神庵不明白，就是千寻等人也是一脸的糊涂。

　　然而等他们看清状况时，完全惊呆了。赫然就见此时的休丁竟正用右手捂着左手臂，露出一副很痛苦的表情来！

　　没有人会知道，休丁左小臂上那些奇怪的咒印此时竟诡异地动了起来。

　　像梅花一样绽放的咒印开始飞速地旋转，然后竟又似蝌蚪状开始顺着休丁的手臂向脖颈处游去。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　众人只瞧见有一大群近似黑色蝌蚪状的东西从休丁的脖颈处涌向脸上，最后竟然钻进了休丁的眼睛里。

　　在这一刻，所有人都秉烛了呼吸，包括八神庵在内。所有的人全都被这诡异的场景震撼住了！

　　“那到底是什么？”千寻惊恐地看着休丁，有些自语地问道。

　　然而，谁也回答不了她这个问题，因为这对于大家来说，都是第一次见到！

　　而真正的原因却是，受“天照”的影响，引起了休丁体内封印的共鸣，进而使封印松动了起来。

　　那刚刚钻进休丁眼睛里的黑色蝌蚪正是封印之中的奇怪力量！

　　也不知过了多久，休丁那紧闭着的双眼终于再次睁开了，然而却是让所有的人倒吸了一口凉气！

　　那不是一双人类能有的眼睛，紫色中竟散发着阴冷的寒光。本来是深黑色的眼仁此时也发生了变化，竟然被一朵高速旋转着的梅花所代替！

　　没有人知道这意味这什么，也没有人想知道这意味着什么！

　　空气之中弥散着紧张而诡异的气氛，宛如每一个多余的动作都会引来这双诡异眼睛的注视！

　　然而休丁却在此时说了一句让所有人感到莫名其妙的话来：

　　“是谁？出来！！！”

　　那双诡异的眼睛似在凝视前方，却又似在环视四周！


　　第一百六十一章 本因坊秀策参上

　　休丁的话刚说完，一个声音骤然在他的脑海里响了起来。

　　“万年的期盼，终于等来了新的主人；短暂的沉眠，终于换来了永久的相伴！”

　　随着声音的响起，一个有些模糊的人影渐渐浮现在休丁的眼前，而且渐渐清晰起来。

　　看清之后才发现，这个人影竟然是那日在大蛇丸洞穴里与休丁签订不灭契约的本因坊秀策！

　　谁也没有想到本因坊秀策竟然会选在这个时刻醒了过来！

　　局势越来越复杂了。谁都没有想到，诡异的人物竟然全部亮相在这么一个小小的庭院里，这是一次偶然的相遇还是命运的刻意安排？

　　说起来，本因坊秀策之所以会这时醒来并非偶然，他乃是吸收了休丁因封印松动而溢出的庞大能量，所以才提前醒来的。

　　如果不是封印松动，也许他还要再过些日子才可以自然醒来。可以这样说，他完全是被休丁那庞大而诡异的力量唤醒的！

　　休丁对于本因坊秀策的出现并没有露出惊讶之色，只是冷冷地看着他。不过除了休丁在场的所有人，没有人能够发现本因坊秀策的存在，他们只是好奇地看着休丁异常的举动，一脸的茫然。

　　“我的主人，本因坊秀策参上！”本因坊秀策突然单膝跪地，恭敬地候在休丁的面前。

　　“我现在很忙，站到一边去！”休丁淡淡地说道，并没有表现出太多的热情。

　　现在的休丁可是有好多的事情等着他去处理呢，他可没有闲工夫和本因坊秀策叙旧！

　　本因坊秀策的表情明显一愣，不解地看向休丁。可是当他看到休丁那双深邃而诡异的紫色双眸时，整个人彻底呆住了！

　　这到底是什么眼睛？这是上次和我签订契约的主人么？为什么我会感到恐惧？

　　光是看着休丁的眼睛，本因坊秀策就感到一股寒意袭来，身子竟不由自主地打了个寒颤。他不敢忤逆休丁的意思，只好乖乖地站在一旁！

　　休丁的视线再次集中在八神庵的身上，语气冷冷地说道：“我现在没有时间陪你玩，给你最后一次机会，是选择臣服于我还是选择与我为敌？”

　　话落，一股强大的气势从休丁的身体里迸发而出，直接袭向还没有反应过来的八神庵。

　　只听“嘎巴～”一声脆响，八神庵所站立的地方居然下陷了半米有余，而且以他为中心向四周更是延伸出数道很深的裂痕来！

　　震撼，这绝对是空前绝后的震撼！

　　没有想到休丁光凭气息就拥有着这样的破坏力，如果他真的动起手来，“白鼎堂”会不会顷刻间烟消云散呢？

　　没有人去思考这个问题，因为所有的人在那一瞬间都已经傻掉了！

　　“这……这就是小丁的真正实力么？”千寻惊恐地看着休丁，她现在才知道在休丁面前自己是多么的渺小，也是现在才体会到“影忍”这个称号是多么的没用！

　　在真正的强者面前，她显得是如此的苍白无力！

　　而千寻旁边的李奥纳多等人也是一脸的惊恐无比，他们怎么也没有想到传说中的妖王八神庵居然在此时显得那么的脆弱无力，这真的还是妖王八神庵么？这个小男孩儿到底是何许人也，为什么会有这么变态的实力？？

　　局势似乎在此时已经达到了一个白热化，谁也不知道接下来将会发生什么。每个人都是在忐忑地等待着，等待着命运的安排！

　　此时的休丁，轻轻地向八神庵走去，口中还不忘说道：“你现在只有三秒的思考时间！”

　　“3！”

　　“2！！”

　　“我愿意！”八神庵骤然喊道。

　　他现在可以清晰地感受到心脏快要跳出胸膛的那种感觉，还有那种被死神凝视的感觉。实在是太可怕了，八神庵还从来不曾像今天这么恐惧过！

　　然而八神庵的臣服并不只是因为恐惧，更重要的原因是休丁那压倒性的力量彻底地征服了他。

　　八神庵这一生从来没有服过谁，即使当初败在了“六道”手上他也依旧保持着高傲的个性。但是今天，他屈服了，彻底地屈服了！

　　一抹邪邪的笑浮现在休丁的嘴角处，似乎对八神庵的这个回答很满意！

　　诡异的黑色光芒过后，八神庵终于与休丁签订了不灭契约！从此，八神庵开始了与他这个牛逼主人的历练之行！

　　八神庵的事情解决了，那么接下来就要处理卡罗特的事了！

　　休丁将视线投向几乎已经石化的千寻等人身上，轻蔑地笑了笑，随即说道：“现在我已经没有心情再陪你们玩了，是该结束游戏的时候了！”

　　恐惧，一种不可言语的恐惧淹没了千寻所有的理智。此时的她，脑中一片空白，宛如一具没有灵魂的空壳！

　　没错，千寻已经彻底地绝望了！如果先前的她还对“通灵之术”抱有一线希望的话，那么现在她已经彻底地死心了。

　　休丁的强大不是她这种角色的人能够应对的，更何况八神庵已经完全投靠了休丁，两个恶魔在一起，她们再怎么挣扎也是枉然！

　　“嗖～～～～”

　　千寻只觉一道人影从自己的身旁飞过，当她看清楚时彻底傻眼了。

　　刚刚那个飞出去的人影竟然是卡罗特。此时的卡罗特正被休丁紧紧地扼着喉咙提在半空中！

　　没有人明白卡罗特为什么会诡异地自己飞出去，只是当他们反应过来的时候，卡罗特已经落在了休丁的手里！

　　此时的卡罗特，除了惊恐就是惊恐！他实在想不通，为什么自己一点反抗之力都没有；为什么上天要将休丁弄的这么变态？

　　休丁冷冷地看着卡罗特，在那眼睛里面除了冰冷似乎就是毁灭！

　　他——休丁，要让所有人都知道，欺负他女人的人会是一个怎样的下场！

　　“不要怕，我是不会打你地！”休丁看着绝望中的卡罗特竟然邪邪地笑了起来。

　　就在卡罗特有些不解地看向休丁时，休丁突然话锋一转再次说道：“我只会杀了你！”

　　瞬间，卡罗特被休丁扔了出去……


　　第一百六十二章 千钧一发

　　卡罗特的身体就像箭一样“砰～”地一下子撞在了墙上，在那个瞬间，卡罗特甚至听见了自己骨骼碎裂的声音！

　　“咳咳～～～”数口鲜血由卡罗特的口中喷出。

　　然而这才仅是他梦魇的开始。

　　赫然就见卡罗特那下落的身体突然被厚厚的冰层冻结住了手脚，紧紧地粘在了有些龟裂的墙上！

　　“不要再做无谓的挣扎了，今天我会让你死得很透彻！”休丁冷冷地看着一脸惊恐的卡罗特，一根如标枪般粗细的冰柱赫然出现在他手中。

　　“不……不要杀我！”卡罗特用微弱的声音说道。

　　谁知休丁却是邪邪地笑了起来：“呵呵～，现在怕死了么？以前的傲气哪里去了？不过算了，等一下你会求我杀了你的！”

　　话落，休丁手中的冰柱直直地飞了出去，随即“噗嗤”一声传来，冰柱竟是一下子没入到了卡罗特的腹中！

　　鲜血顿时顺着伤口涌了出来，很快与冰柱融合在了一起，将透明的冰柱染成了鲜红。

　　而这时，休丁的手上又出现了第二根冰柱。

　　“放心吧，我不会让你立即死去的，我会避开你的致命点的！”休丁冷笑一声，手上的冰柱再次飞了出去。

　　“快阻止他！”千寻声嘶力竭地吼道，同时人向着卡罗特的方向飞了过去。

　　受她这一嗓子的影响，李奥纳多等人也都从震撼中反应了过来，知道现在不是愣神的时候，也跟着冲了出去！

　　五道人影几乎是以最快的速度向卡罗特方向飞去，打算拦截下休丁的这第二根冰柱！

　　“绝对不允许你们插手！”说话的竟然是站在休丁旁边的本因坊秀策。

　　赫然就见本因坊秀策整个人变成了一道黑色的影子，融入地上。然后一份为五，直追冲去的五人。

　　瞬间，黑影与千寻等人的影子碰触在了一起！

　　刹那间，千寻等人那高速移动的身体竟骤然停住了。诡异的是，竟连半点惯性都没有，就那么瞬间就停住了！

　　而就在这时，休丁的第二根冰柱再次没入了卡罗特的身体里！

　　为什么我的身体动不了了？这股强大的束缚力到底是什么？

　　千寻等人俱都满脸的惊恐与急色，因为她们知道卡罗特用不了多久就会被休丁玩死了！

　　几人都认为这是休丁对他们做了什么，其实他们哪里知道这是本因坊秀策的“影中之固·影缚术”。这是一种用影子发动进攻的招式！

　　本因坊秀策的实力不容小视，毕竟是有着上万年的沉积，而且他的“影子术”又是那么的诡异神秘，想必能够让他臣服的也就只有休丁了。

　　说起来本因坊秀策的“影子术”，它一共分为三重奥义，分别为“影中之利”、“影中之固”、“影中之鬼”！

　　其中“影中之利”全是进攻的招式；“影中之固”全是防御的招式；而“影中之鬼”则是糅合了各种诡异的招式！

　　本因坊秀策本以为休丁会夸奖他一番的，然后没有想到的是休丁却对他冷冷地说道：“放开他们，这里没有你什么事，一边看着去！”

　　嘎～～～～～～～～～～～～

　　本因坊秀策只感到被泼了一盆凉水，从头浇到脚，拔凉拔凉的！

　　没有办法，既然是休丁发话了，本因坊秀策只好放开了几人的束缚，乖乖地站在一旁。

　　千寻等人明显感到身子一轻，竟又可以自由活动了！不过令她们很不解的是，刚刚休丁到底在和谁说话？这里难道还有别人不成？

　　不过现在已经不是想这事的时候了，因为休丁的第三根冰柱再次形成了。

　　“你们这么想阻止那就阻止看看吧！”休丁冰冷的声音再次响起，同时手上的冰柱再次飞向了奄奄一息的卡罗特。

　　这次绝对要阻止你！！！

　　千寻是这样想的，并且已经做好了挥刀的准备。然而令她怎么也没有想到的事情发生了，就当她打算斩落休丁发动的这根冰柱的时候，身后竟然响起了一股劲风，竟然是有人在这个时候偷袭她！

　　千寻不是吃素的人，觉察到身后有异，顿时一个缩步躲过了那威猛的一脚，不过却也因此丧失了斩落冰柱的机会。冰柱再次没入了卡罗特的身体。

　　“怎么会这样？”千寻惊恐地看着刚刚偷袭她的人，不是别人竟然是米开朗琪罗。

　　然而时间不允许千寻思考，因为李奥纳多等人开始了对她的围攻。

　　“李奥纳多，你们到底怎么了？”千寻一边躲闪一边质问着几人。

　　但是她的喊叫却换来了更加猛烈的攻击！

　　“砰～～～”

　　千寻一拳难敌众手，一个不小心被米开朗琪罗踢飞了出去，顿时受了不轻的伤。

　　然而米开朗琪罗等人并没有打算就此放过千寻，而是乘胜追击，对她又是一番暴风雨般的攻击。几个回合下来，千寻已经是伤痕累累！

　　（其实如果千寻肯下杀手的话，她不至于会受这么重的伤！）

　　千寻心里知道，此时米开朗琪罗等人可能是受了休丁的控制！

　　这边千寻如何躲闪进攻不再细表，单说离咯屁不远的卡罗特。

　　此时的卡罗特，浑身上下已经插满了冰柱，意识早已失去！

　　“看来是时候结束这一切了！”休丁喃喃地自语道，同时手上的冰柱已经锁定住了卡罗特的要害。

　　然而就在这千钧一发的时候，一双秀手竟从休丁的身后抱住了他。

　　“小丁，够了，不要再打了。我求你了，不要再打了！”却是神谷熏那哽咽的声音。

　　那一刻，休丁愣住了，手上的冰柱不知何时已经消散不见了……

　　※※※

　　“问切轩”内，迪丽匆匆忙忙地跑了进来。

　　“爷爷～爷爷～！”迪丽气喘吁吁地喊道。

　　佐为明显一愣，诧异地看着进来的迪丽：“迪丽，你怎么来了？”

　　旁边的特兰斯也是一脸的奇怪，因为这里是不允许随便进来的。

　　“爷爷，奶奶让我把这个给你！”迪丽说着将千寻交给她的银制盒子递到了佐为的面前。

　　佐为明显又是一愣，感到非常的奇怪，忙问道：“你奶奶呢？”


　　第一百六十三章 佐为的震惊

　　迪丽现在正担心这事呢，见佐为提问，她也不隐瞒，说道：“我奶奶劝架去了。”

　　“劝架去了？”

　　佐为感到很疑惑，刚想问迪丽这到底是怎么回事，谁知迪丽却一脸猴急地道：“爷爷，东西交给你了，我不和你说了，我也要马上赶过去了。”

　　说完，竟是转身跑了出去，留下一脸愕然的佐为。

　　“老妈为什么将这么贵重的东西交给迪丽来送啊？每次不都是老妈亲自来的么？”特兰斯有些自言自语地道。

　　而佐为也是一脸的不明所以。不过现在再疑惑也没什么用了，因为迪丽已经跑掉了。

　　佐为轻轻地打开银制盒子，看见里面的金针都完好无损地安放着，放心了下来。

　　“等四皇子一来，咱们就马上展开治疗！”佐为对着还在犯疑惑的特兰斯说道。

　　“那个四皇子得的病真的有那么古怪么？”特兰斯很是不解地问道。因为他还有些不敢相信以他父亲的医术居然没能手到病除，这可是很少见的事情。

　　“恩！”佐为轻轻地点了一下头，表情有些凝重，“这是一种奇特的怪病，至今为止我还是首次碰到。”

　　“怪病？”

　　“现在已经派人去请四皇子了，等一下四皇子来了你就自然明白了。”佐为说道。

　　特兰斯沉吟了一下，没有再说什么。而佐为似乎是在思考着如何为四皇子治病，也没有再说什么，一时间房间倒显得很安静。

　　“父亲，有一件事我不知道该不该和你说。”过了一小会儿，特兰斯幽幽地说道。

　　“什么事？”佐为转身看向特兰斯。

　　“是关于小丁的事！”特兰斯有些犹豫地说道。他想把休丁会医术和给他“清神丹”的事儿告诉佐为，但又不知道这样做妥当不妥当。

　　特兰斯之所以会犹豫，那是有原因的。他知道他妹妹嫣然之所以会离家出走，就是因为偷学了“白鼎堂”里的医术才和佐为闹起了别扭。如今，休丁从他母亲那里学到了医术，会不会也和嫣然一样呢？

　　“小丁怎么了？”佐为一副不明所以的样子。

　　“其实也没什么……算了！父亲，你就当我什么也没说吧！”特兰斯考虑再三，觉得还是不说比较妥当。

　　但是他这样犹豫再三却反而激起了佐为的好奇。

　　“什么事，快说！”佐为眼神有些犀利地看着特兰斯。

　　特兰斯一凛，似乎有些怕佐为，又是经过一番思想搏斗，终于试探性地说道：“其实我想说的是，小丁会一点医术。”说完还不忘观察佐为的神色。

　　佐为一脸的平静，并没有起什么波澜，这让特兰斯多少松了口气。

　　“你要说的就是这事么？”佐为看着特兰斯，实在不明白这么屁大点的事搞得这么神秘干什么。

　　“父亲，难道你不生气？”特兰斯却是好奇地看着佐为。

　　“我为什么要生气？”

　　“小丁会咱们‘白鼎堂’的医术，你不生气么？”特兰斯似乎想求证着什么。

　　“会就会，有什么生气不生气的？”

　　特兰斯一喜，颇有些激动地问道：“父亲，这么说你已经原谅三妹了？”

　　提到嫣然，佐为的身子明显一颤，没有回答特兰斯的问题，却是沉思了起来。

　　“父亲，如果三妹回来了，你是不是不会赶她走了？”特兰斯再次追问道。

　　佐为的思绪像是被打断了，看了特兰斯一眼，说道：“我为什么要赶她走？这里是她的家，她想来就来，想走就走，没有人管她！”

　　特兰斯心中一阵激动，知道这是父亲原谅了嫣然，只是碍于面子不愿承认罢了！

　　特兰斯已经有好几年没见嫣然了，儿时的玩伴外加兄妹间的羁绊，不思念那是假的。今天终于从他父亲那得到了口风，他从心眼里感到高兴，因为他知道他们一家人又可以团聚在一起了。

　　“你是不是有你三妹的下落了？”佐为却是突然问道。他那张脸看似平静，殊不知在这平静的背后掩藏着多少激动。

　　特兰斯一愣，不答反问道：“父亲，你是不是也想三妹了？”

　　谁知佐为听到这话，表情明显起了一丝波澜，不过他却没有回答，而是转移了话题：“准备一下，四皇子马上就要来了！”说完便不再看特兰斯。

　　特兰斯饶有深义地看着佐为的背影，虽已猜出了佐为的心思，却没有点破。

　　有些事只要知道就行了，并不一定要点破！

　　“父亲，其实我还有事要和你说！”沉默了一小会儿后，特兰斯再次开口道。

　　“什么事？”此时的佐为心情已经平静了下来。

　　“‘厮打舒’的再次研发已经有些眉目了，而且已经找到了有些人服用‘厮打舒’后会出现恶心、呕吐、头晕等症状的原因。”特兰斯幽幽地说道。

　　听到这话，佐为的眼睛明显一亮，赞许地看了特兰斯一眼，忙问道：“是什么原因？”

　　“血液！”特兰斯留心着佐为的表情，接着说道，“只有AB型血液的人才会出现这种不良症状！”

　　佐为的表情一震，他没有想到特兰斯的医术已经到了这个境界，竟真得查出来了。

　　略微让自己平静了一下，佐为接着问道：“你是怎么发现的？”

　　谁知听到这话，特兰斯却露出一副尴尬的表情来，有些不好意思地说道：“其实这不是我查出来的。”

　　“不是你查出来的？”佐为瞪大了双眼，“那是谁查出来的？”

　　“其实是小丁先告诉我的，然后我通过实验得到了证实！”特兰斯没有隐瞒。

　　“小丁？？”佐为的表情有些夸张，震惊地看着特兰斯。

　　“其实我当时也很震惊！小丁展现出来的医术实力让我望尘莫及，当时他只是看了一眼，就道出了真正的原因所在！”特兰斯再次打击着佐为。

　　“只一眼？？？”佐为的眼睛都快瞪出来了。

　　这实在太耸人听闻了，世上怎么可能会有这样的人，一定是什么地方搞错了！佐为心中想到。

　　然而，特兰斯接下来的举动却直接将他弄成了植物人！

　　“父亲，这是小丁给我的一枚药丸，你先看看再说！”特兰斯说着将那日休丁送他的“清神丹”拿了出来！


　　第一百六十四章 三重打击

　　佐为近乎是用抢的将特兰斯手中的“清神丹”夺了过来，两只眼睛犹如受到了重大刺激般直勾勾地盯着手中的丹药。

　　他是行家，自然是一眼就识别出了这枚“清神丹”的神奇之处！

　　怎么可能？这怎么可能？？佐为心中的震惊犹如惊涛骇浪，久久难以平静。

　　特兰斯完全能够体会出佐为此时的心情，所以并没有打扰，只是在一旁静静地看着。

　　“竟然可以将药草融合到如此完美的地步，这……这到底是怎么办到的？”佐为的手似乎有些发颤，看来受到的打击不小。

　　无论从色、味、形几个角度，佐为都挑不出一点瑕疵，对他来讲这简直就是神作。

　　“特兰斯，你……你这是从哪里得来的？”佐为口上问道但眼睛却丝毫不曾移开过“清神丹”。

　　“这是小丁几天前给我的，这段时间我其实就是在研究它。”特兰斯如实说道，同时心中纳闷，我刚刚不是说过了么，怎么还问一遍。

　　“那你知不知道，这枚丹药小丁是如何得来的？”佐为依旧在观察着“清神丹”，宛如着了魔、中了邪！

　　“这个好像是小丁自己炼制的。”特兰斯尽量用一种平淡的语气说道，因为他不想他的父亲惊吓过度。

　　但是他显然还是低估了他这句话的份量！

　　只见此时的佐为猛然回头，犹如被鬼附身般呆呆地看着特兰斯，好半天才大声叫道：“你说这是小丁自己炼制的？”

　　那眼睛瞪得宛如可以生吞活剥了特兰斯。

　　“恩，小丁当时是这么说的！”特兰斯说道。

　　此时的佐为，大脑已经完全停止了工作，这个事实对他实在打击太大了。他堂堂“白鼎堂”第七十二代传人，为了医学事业耗尽了大半生的精力，然而离医学巅峰大道却还有十万八千里。本以为那个巅峰不是人类所能触及到的地方，可是今天，他意识到自己错了。透过这枚“清神丹”身上，他已经看到了一个站在巅峰之上的影子。

　　而这个人却是他那才十几岁的外孙！天啊，这叫他如何能够接受这个现实！

　　特兰斯有些担忧地看着一脸呆滞的佐为，不知道此时自己该说些什么，所以只能这么静静地看着。

　　良久，佐为像灵魂归壳般，愣愣地问道：“你说这是小丁自己炼制的？？”

　　“恩！”特兰斯傻傻地点了一下头，心中担忧地想到：父亲不会打击过大得了老年痴呆了吧？

　　“这是小丁自己炼制的？？？”佐为眼睛直勾勾地瞪着特兰斯，竟是又问了一遍！

　　“那个父亲，刚刚我没有表达清楚。”特兰斯明显感到佐为大有崩溃的迹象，所以忙说道，“其实我的意思是‘小丁说这是他炼制的，但实际情况是不是还不确定’！”

　　还好，佐为在听到这话后表情平静了许多。

　　“我觉得这绝对不可能是小丁炼制的！这个炼丹的手法绝对不是小丁这样的小孩子能够掌握的。一定是他有了什么机遇，某位高人给他的。等一下你去把小丁叫来，我要好好问问此事！”佐为严肃地说道。

　　“哦！”特兰斯轻声答应了一声，没有再说什么。

　　看着此时佐为总算是回复了正常，特兰斯暗舒了一口气，心说话：刚刚忒吓人了，差点没把我整崩溃了！

　　“这枚丹药真的好神奇，看来有必要好好研究一下。”佐为喃喃地说道。

　　就这么简简单单的一句话，就把休丁给特兰斯的这枚“清神丹”给扣下了，特兰斯现在是悔得肠子都绿了！

　　就在特兰斯暗自责怪自己为什么要把“清神丹”拿出来的时候，房门被打开了，却是四皇子白马探和几个随从走了进来。

　　“佐先生，是您叫我么？”白马探显得很有礼貌。

　　“恩。”佐为点了一下头，并随手将“清神丹”收了起来。这个动作直叫一旁看着的特兰斯又是一阵气苦。

　　“其实佐先生不请我来，我也有事想向您请教！”白马探恭敬地说道。

　　“四皇子有什么事要向老夫请教？”佐为略微有些意外。

　　“是这样的，我想请佐先生帮我看看我的病现在是不是有好转的倾向，因为现在我已经隔了好段时间都没有犯病了。”白马探看着佐为，表情有些许企盼。

　　“噢？”佐为来了兴趣，走到白马探近前说道，“让我看看。”

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　“怎么会这样？上次检查还不是这样的，竟然好了大半！这怎么可能？”佐为行医这么多年，还从未遇见这么诡异的事。

　　“真的么？”白马探面色一喜。

　　佐为点了点头，但却满是奇怪地问道：“我能问问这到底是怎么回事么？”

　　“当然可以了，其实说起来还真要好好感谢一下令孙！”白马探一脸激动地说道。

　　佐为先是一愣，随即问道：“你说卡罗特？”

　　“不是。”白马探摇了摇头，随即笑着说道，“我说的是您的外孙——小丁！”

　　是小丁？这和小丁有什么关系？佐为不解地看着白马探。

　　“其实是小丁为了治我这病给我专门配制了丹药，我吃了之后效果真的非常好，到现在都没有再头疼，真的是很感谢啊！”白马探真心地说道。

　　“丹药？什么丹药？”佐为完全被白马探给搞糊涂了。

　　“就是这个，您不知道么？”白马探说着将休丁给他的那个小瓷瓶拿了出来。

　　“我……我可以看看么？”佐为似乎意识到了什么，表情显得有些激动。

　　白马探没有拒绝，将瓷瓶递给了佐为。

　　在打开瓷瓶的那一刹那，佐为整个人呆住了！

　　这绝对是对他的第二重打击，没有想到竟让他再次见到了那犹如神作的炼丹手法。

　　这怎么可能？难道真的是小丁炼制的？？此时的佐为心中犹如掀起了大海啸，久久难以平静。

　　然而佐为怎么也没有料到的是，对他的第三重打击这时也出现了！！

　　但听“怦～”地一声巨响，房门竟然被人踹开了。

　　寻眼望去，竟是浑身血迹的千寻抱着奄奄一息的卡罗特来了！


　　第一百六十五章 施救

　　千寻的出现惊呆了所有的人，其中佐为和特兰斯两人更是如同被雷击中般愣在了那里。

　　这个画面对于两人来说绝对堪称晴天霹雳！

　　而白马探一干人等也被这个突来的变故给吓呆了，他们实在不明白这到底是怎么回事？更是不知道这个浑身是血的妇人到底是谁！

　　空气好像瞬间变得异常的诡异和紧张起来，所有人的视线全部集中在了千寻和卡罗特的身上。

　　“老头子，快……快救救卡罗特！”千寻声嘶力竭地喊道，同时口中喷出了一口鲜血。

　　直到听到这声呼喊，佐为和特兰斯两人才反应过来，双双抢步上前。

　　“这……这到底是怎么了？”佐为看着千寻怀中那好似已经没有呼吸的卡罗特，脸色一下子变得煞白，语气更是有些发颤。

　　这个变故对他来讲实在太突然了，佐为甚至怀疑这是不是自己见到的幻觉！

　　“老头子，先不要问了，救卡罗特要紧！”千寻强忍着伤势说道。

　　佐为也知道时间紧迫，现在不是追问事情缘由的时候，当务之急是赶快对卡罗特进行抢救。

　　“快，将卡罗特放到桌子上！”佐为神色紧张的吩咐道。

　　千寻在特兰斯的帮助下将卡罗特放在了桌子上，神情焦急地看着一脸凝重的佐为。

　　这一刻，佐为已经是千寻现在所有的希望了，如果卡罗特真的有什么闪失，她真不知道如何面对自己的内疚。

　　佐为先是迅速地从怀中取出一个精致的药瓶，倒出一颗碧青色的药丸塞到了卡罗特的嘴里，然后才开始为卡罗特诊脉检查伤势。

　　这不检查不知道，越是检查佐为越心惊。卡罗特全身有不下十五处骨骼碎裂，失血严重超标，心脏已经近乎停止了跳动……

　　可以说，此时的卡罗特绝对一只脚已经跨进了死亡的大门，另一只脚似乎也已经高高抬起。现在就看佐为有没有能力将他从鬼门关里硬生生地拉出来了。

　　这是一个不容分心的时刻，这是一个生死攸关的时刻！此时的佐为在与死神争时间，所有的人全部屏住了呼吸！

　　可能真的有些棘手，佐为皱紧了眉头，竟又是从瓷瓶中倒出两颗药丸，塞进了卡罗特的嘴里。（这种药丸似乎能够入口即化，无需咀嚼！）

　　随后，佐为开始解开卡罗特的衣服，打算进一步抢救。但是解开衣服的那一刹那，佐为却被呈现在他眼前的一幕惊呆了。

　　这是怎样的伤势啊！？

　　那触目惊心的血窟窿每一个都离致命一击不足一厘米，只需稍微偏离一点，卡罗特就会再无生机！

　　到底是什么人对卡罗特下此毒手？到底发生了什么事？

　　重重疑问在佐为的头脑中一闪而过，但是佐为现在必须抛开这些疑问让自己镇定下来。

　　佐为麻利地从锦盒中取出金针，开始对卡罗特进行起一番九死一生的抢救！

　　最后的结果是什么，没有人会知道，就连佐为也不知道，只能交给上天去裁决！

　　时间在一点点过去，渐渐地汗水开始从佐为的额头上渗了出来。

　　“咳咳～～～”一旁紧张观瞧的千寻忍不住又是吐了一口鲜血，看来她和四个忍者神龟的战斗，让她受了不轻的伤。

　　“老妈，你没事吧？”这时卡罗特走了过去，开始为千寻把起脉来。

　　“我没有什么大碍，你快去帮你父亲去，不用管我！”千寻有些逞强道。

　　特兰斯的眉头皱了皱，没有说话而是从存储戒指中取出了一枚丹药，递到了千寻的手里。

　　“老妈，快吃掉！”

　　千寻看了看特兰斯手中的丹药，和佐为喂卡罗特的竟是同一种药，强自笑了笑，说道：“这个‘续生丸’还是留着吧，也许对卡罗特有帮助，我没有什么大碍！”

　　对于“续生丸”千寻自然认得，它是“白鼎堂”中的顶级丹药，具有续命疗伤的功效！

　　不过这种丹药却是极为有限，到现在为止可能就只剩下不到二十几颗了，相当的珍贵！

　　据说这“续生丸”还是佐为的爷爷那辈传下来的呢！

　　由于配置“续生丸”的一味名叫“麻仓叶”的药草极为难寻（可能已经绝迹），所以虽然佐为很想再多炼制一些，但怎奈“巧妇奶味无米之炊”！

　　特兰斯并没有理会千寻的拒绝，而是认真地说道：“老妈，卡罗特的事情你不用担心，有我和我父亲，我们一定会想办法将卡罗特治好的。但是现在，你必须先把这‘续生丸’吃掉，如果你不想让我和我父亲分心的话！”

　　千寻没有办法，最后只好吃了。

　　特兰斯回头看了看佐为，见佐为正在为卡罗特全力施救，暂时没有自己插手的余地，于是悄声对千寻问道：“老妈，你能告诉我这到底是怎么回事么？到底是什么人将你和卡罗特伤成这样，是有敌人进攻咱‘白鼎堂’么？”

　　“不要瞎猜了，没有什么事。”经过调息了一下，千寻的脸色好了许多。

　　“都伤成这样了还叫‘没有什么事’？”特兰斯简直快无语了。

　　“现在不是说这些的时候。”

　　特兰斯没有再追问下去，沉默了一会儿好似突然间想到了什么，忙慌张地问道：“对了老妈，你来的时候有没有看见迪丽？”

　　“迪丽？”千寻不解地看着特兰斯，随即紧张地问道，“我让迪丽给你父亲送锦盒，难道没有来么？”

　　“来是来了，可是她又匆匆忙忙离开了，说是找你去了！”

　　“找我去了？”千寻的心“咯噔”一下子，表情一下子紧张了起来。

　　千寻顾不上许多，忙起身对着不知所措的特兰斯说道：“你在这里帮你父亲，我去去就来！”

　　“老妈，迪丽不会有危险吧？”特兰斯感到心里有些七上八下。

　　“放心吧！”千寻说着人已经蹿了出去。

　　由于千寻抱着卡罗特来的时候为了节省时间，是从房顶上抄近路来的，所以和迪丽正好错过去了！

　　千寻现在真的很担心。休丁的恐怖她刚刚已经体会过了，而且在休丁的旁边还有一个被称为“妖王”的家伙，万一迪丽有个什么闪失……

　　千寻实在不敢想象后果，脚下的速度已被她提高到了极致，眨眼间就又来到了“雅芳庭院”门前！

　　然而当千寻定眼这么一瞧的时候，她却整个人傻在了那里！


　　第一百六十六章 锁链

　　但见此时的休丁竟是躺在神谷熏的怀中睡着了。而叫千寻跌破眼镜的是，此时的迪丽竟然正和妖王八神庵聊得火热！

　　千寻怎么想也想不明白迪丽怎么会和八神庵勾搭在一起，她们之间怎么可能会有共同语言？

　　想不通，实在是想不通！

　　千寻迈步刚想进去，但却突然停住了，因为她发现自己此时的这个装束实在吓人，她不想让迪丽看见她浑身的血渍！

　　不过这难不倒千寻，只见她双手飞快地结了个印，随即一缕白烟升起将她笼罩其中。当白烟消散，千寻竟已经换上了一套全新的衣服。

　　换好了衣服，千寻这才迈步走进庭院。

　　“奶奶，你怎么才来？你刚刚上哪里去了？”迪丽瞥见了正进来的千寻，忙喊了起来。

　　千寻警惕性地看了八神庵一眼，直直地向着迪丽走了过去！

　　“迪丽，你怎么又跑这儿来了，不是让你给你爷爷送东西去了么？”千寻有点没话找话的意思。

　　“我不放心，所以就飞快地赶过来了！”迪丽吐了吐香舌，随即好奇地问道，“对了奶奶，你上哪去了？为什么我来的时候没有见到你啊？还有，这里到底发生了什么事啊？我刚刚问小薰姐姐了，可是她什么也不说！”

　　千寻这时转头看了神谷熏一眼，神谷熏此时也正在看她。

　　千寻露出一个善意的笑来，笑容里面含着对神谷熏的善意与感激。

　　神谷熏也是回了个笑容，然后再次低下头看着怀中睡熟的休丁！

　　“奶奶你快说啊，这里到底发生了什么事？是不是小丁哥哥和那个卡罗特打架了？”迪丽眼冒着星星，发挥着她的想象力。

　　千寻笑了笑，心道：这哪里是小丁和卡罗特打架，分明就是和我打了一架！

　　不过千寻是不会实话实说的，忙转移话题说道：“迪丽，你来的时候你小丁哥哥就睡着了么？”

　　“恩！”迪丽点了一下头，撅起了小嘴，“小丁哥哥就是这点不好，每次来找他总是睡觉。”

　　千寻又将目光投向熟睡的休丁脸上，那张俊俏柔和的嫩脸让人很难和那个屠戮天下、舍我其谁的休丁联系在一起，前后的差距实在太大了！

　　“呐，奶奶，我给你介绍个人。”迪丽笑着冲着千寻说道，随即一指八神庵道，“这位是我刚刚认识的大哥哥，叫八神庵！”

　　千寻与八神庵对视了一眼，虽然此时的八神庵没有表现出敌意，但不知道为什么，千寻的心中还是升起了一股莫名的寒意！

　　“好了奶奶，这里已经没有什么事了，你可以回去了。”迪丽笑着对千寻说道。

　　千寻尴尬地笑了笑，心说话我的小祖宗，有你在我敢放心的回去么？

　　“迪丽，奶奶才来你怎么就赶奶奶走啊？”千寻质问着迪丽。

　　此迪丽有些不好意思，拽起千寻的衣服说道：“我不是怕奶奶你比较忙嘛！”竟然又是使出了“撒娇”这招杀手锏。

　　千寻现在实在是太累心了，大战了一场不说，现在既要警惕八神庵的偷袭，还要不让迪丽发现端倪！

　　随后，千寻陪着迪丽坐在了石地上，而八神庵则依旧保持原来的姿势。

　　“大哥哥，刚刚咱们说到哪了？”迪丽天真地望着八神庵，“啊，我想起来了，大哥哥，你和我小丁哥哥是什么关系啊？”

　　“主仆！”八神庵的声音有些淡漠，但却不那么冷。和休丁签订了契约后，八神庵现在思考问题和做事都是从休丁的角度出发。

　　千寻有些不可思议地打量着八神庵，心中有些怀疑，这还是那个与小丁大战的那个妖王么？

　　而迪丽则是托着下巴思索着八神庵的话，良久才道：“大哥哥，为什么以前你没有来呢？”

　　迪丽是这样想的：既然是主仆关系，为什么现在才来找小丁哥哥呢？

　　“刚到！”八神庵颇有些幽默地回答道。（因为他确实是“刚到”，刚被休丁召唤到！）

　　“大哥哥，我能问问你那脚上的锁链是怎么回事么？好奇怪啊，你为什么要戴着这么一个锁链呢，不觉得别扭么？”迪丽瞪着好奇的眼睛看着八神庵脚上的那条银白色的锁链！

　　八神庵那平静的表情闪过一丝波纹，好似想起了某些往事。

　　见八神庵没有回答，迪丽没有再追问，不过她却很大胆地凑到八神庵的脚边打量了起来。

　　千寻差点没被迪丽的这个举动吓出心脏病来，她光顾着防八神庵了，没有想到她这个宝贝孙女居然这么大胆，竟蹲在人家脚边看了起来，万一惹八神庵一个不高兴抬腿给她一脚怎么办？

　　“好奇怪的感觉哟！凉凉的、滑滑的，好像很轻的样子！”迪丽一边摸着八神庵的锁链一边自语道。

　　千寻现在也不敢做太大的动作，怕起到反效果，所以只是一脸戒备地盯着八神庵。

　　八神庵虽然感受到了千寻那不善的眼光，但却没有理会，而是低着头看着迪丽那天真的脸庞。这一刻，他的心中萌生起一种异样的感觉，似乎有什么东西在熔解。

　　“这是一个封印！”八神庵依旧淡漠地说道。

　　“封印？”迪丽不解地抬头看着八神庵。

　　而千寻也是有些惊诧，思索着八神庵话中的含义。

　　“这个锁链封印住了我腿上的力量！”八神庵竟然对着迪丽解释道。

　　“是什么人干的啊，好坏！”迪丽替八神庵报不平。

　　八神庵的心中又萌生出了那种悸动，好似有一种名叫“孤独”的东西在逐渐离他远去！

　　“六道！”八神庵现在还能够保持平静。

　　听到这个名字，迪丽倒不觉得什么，但是一旁的千寻可就受不了了，呆呆地看着八神庵。

　　“大哥哥，是不是解开这个锁链，你就可以恢复腿上的力量了？”迪丽一脸认真地问道。

　　“是！”

　　迪丽不再说话，而是使出吃奶的力气开始去扯那锁链，但她这样做无疑就是在白费力气。

　　“没用的！”八神庵劝说道。

　　然而迪丽却是没有放弃，忽然对着正一脸茫然的千寻说道：“奶奶，你不是很厉害么，你快想想办法将这锁链打开！”

　　晕！！！（外加暴汗-_-|||）

　　千寻心里话：我的小祖宗，你就饶了我吧！让我解开封印？你这是在开国际玩乐呢吧！


　　第一百六十七章 影分身

　　千寻嘴角有些抽搐地笑了笑，对着迪丽淡淡地道：“奶奶可没有办法打开这条锁链！”

　　千寻心中暗道：打死我我也不试，万一要是试开了那可咋整啊？

　　“奶奶，你不试试怎么会知道打不开呢？”迪丽看着千寻。

　　“凭借奶奶多年的经验，不用试就知道打不开这条锁链。你想想，要是那么容易打开的话，就不能称之就封印了！”迪丽不愧是影忍，编起说辞来一套一套的。

　　迪丽想了想，觉得有道理就没有再纠缠千寻。不过却是对着八神庵打气道：“大哥哥，你别难过，等我小丁哥哥醒来了，我让小丁哥哥帮你打开。如果是小丁哥哥的话，一定能够打开！”

　　迪丽一副信誓旦旦的样子煞是可爱！

　　八神庵望着迪丽那双透澈无比的眼眸没有说什么。对于休丁的实力他是深有体会的，也觉得如果是休丁出手的话或许真的能够打开这条锁链。

　　不过这事儿他是不会主动去求休丁的，因为主仆之间的身份不允许他这么做。

　　说到这儿要跟大家说明一下：昔年的八神庵是以用脚出名的，它那飘渺的身法、那迅猛的踢击为他赢得了“鬼踪”的称号。不过因为和六道一战不幸败北，双腿的实力被六道用这根锁链给封印住了，才不得不转用手爪。不得不说八神庵确实具有孤高的本钱，在他不懈的努力下终于将手爪练到了和双腿一样的实力，更是开创了数个只属于自己的绝招，到了后来更是有了“妖王”这个称号！

　　如果八神庵的封印真的能够解开，不知他这一爪加一腿会使他实力翻多少倍。但是有一点可以确定的是，无论他的实力翻了多少倍，他都不会是休丁的对手。休丁想灭他，照样只是瞬间的事！

　　对于此八神庵心里也明白，因为和休丁签订契约的缘故，使他更加清晰地感受到了休丁那份变态的强大！

　　休丁，绝对是他八神庵永远也别想逾越的高峰！！

　　迪丽等人在那里有一句没一句地聊得火热，却没有想到在她们的旁边有一个她们谁也看不见的人影一直在旁听、观察着她们。

　　这个人不是别人，正是——本因坊秀策！

　　重新苏醒的本因坊秀策显得异常的兴奋，对所有的事物都感到非常的好奇。此时的他，正用好奇的目光打量着八神庵脚上的锁链。而对于此，八神庵却一点感觉也没有！

　　“噢？没有想到竟是‘絮罗链’，难怪他们弄不开了！”本因坊秀策有些自语地说道，反正无论他说些什么别人也听不见。

　　说到这，大家可能会奇怪了，为什么本因坊秀策会知道八神庵脚下的这条锁链叫“絮罗链”呢？他与休丁签订契约前不是一直待在那个黑色的石蛋里吗？

　　其实你们不会想到的是，本因坊秀策知道的东西并不只限于这些，他还知道很多稀奇而古怪的事情。

　　前文书曾介绍过，本因坊秀策会“影子术”。其中，他的第三重奥义——“影中之鬼”中有一招叫“影分身”，本因坊秀策就是利用这招知道很多事的！

　　他的身体虽然身处黑蛋之中，但并不是说他就因此闭目塞听，他可以运用这个“影分身”分离出一部分神识出去，来探查外面的世界。

　　本因坊秀策利用“影分身”一方面寻找能够解救他出去的新主人，而另一方面则是收集新鲜的趣事打发漫长的时间。

　　数万年的沉淀，虽说耗费了本因坊秀策巨大的能量，但是他的收获却是异常丰硕的。不但掌握了大量的信息知识，更是让他找到了休丁这个新主人。（当初在大蛇丸洞中与休丁碰面可不是一种巧合哟！）

　　要问此时的本因坊秀策头脑中到底储备了多少信息知识我无法回答，但我却可以告诉大家，有了本因坊秀策的辅佐，休丁一定是如虎添翼！

　　书归正传，迪丽因为一时半会儿打不开八神庵的锁链，便失去了兴趣，而是开始聊起别的话题来。

　　只听迪丽对着千寻说道：“奶奶，你看这里变成这样了，是不是请些人修理一下啊？”

　　千寻一愣，如果不是迪丽提醒，她兴许真的会把这件事给忘了！

　　“放心吧，奶奶会找人把这里修理好的！”千寻望着满院的狼籍说道。

　　“一定要修得和以前一样，不然三姑要是回来了会不高兴的！”迪丽幽幽地说道。

　　听到这话，千寻还真想立即见到嫣然，她现在正有一肚子的疑问不知道找谁去问呢！

　　而就在这时，神谷薰的一句话引来了所有人的注意！

　　“小丁，你醒了么？！”神谷薰柔声对着怀中的休丁问道。

　　众人寻眼望去，果然休丁动了一下，然后便悠悠醒了过来。

　　“小薰姐姐，我睡很久了么？”休丁有些慵懒地问道。

　　神谷薰轻轻摇了一下头：“没有，你只是睡了一小回！”

　　说实话，神谷薰也感到很纳闷，为什么一向能睡的休丁此时却只睡了一小会儿就醒来了呢？这到底是为什么呢？

　　其实她不知道的是，这跟休丁的封印松动有关系。（至于封印松动后给休丁带来了哪些变化，我会以后慢慢告诉给大家。）

　　“小丁哥哥，你可醒了！”迪丽欢呼一声，一下子蹿了过来，差点没压到休丁命根子。

　　“迪丽，你什么时候来的？”休丁打了个哈欠，像是睡了很久的样子。

　　“我早就来了，等了半天小丁哥哥你也不醒过来！”迪丽有些埋怨地说道。

　　休丁嘿嘿一笑，没有说什么。

　　“对了小丁哥哥，我有件事情要请你帮忙。”迪丽拽着休丁的衣袖说道。

　　“什么事啊？”休丁奇怪地看着迪丽。

　　“小丁哥哥，你能不能将那条锁链打开啊？”迪丽用小手一指八神庵的脚下，然后接着说道，“那锁链封印住了八神庵大哥哥的力量，你可不可以帮帮他啊？”

　　休丁向八神庵看了一眼，同时也看见了站在旁边的本因坊秀策，嘿嘿一笑却没有人知道他在想些什么。


　　第一百六十八章 副级权限

　　见休丁看向自己，本因坊秀策面色一喜。

　　“我的主人，你醒了么？”本因坊秀策率先走了过来。

　　随后八神庵也是走了过来：“八神庵参见主人！”

　　而千寻则是一脸复杂地看着休丁，她现在竟不知道该如何面对自己这个外孙，更是没有想到休丁竟会这么快就醒了过来！

　　休丁好奇地打量着八神庵脚上的锁链，好一会儿才对着八神庵说道：“你脚上的锁链好特殊，我还是第一次见到！”

　　“主人，这条锁链叫‘絮罗链’，具有封印的能力。”本因坊秀策在一旁小心地插口道。

　　休丁抬头望了一眼本因坊秀策，很是诧异地问道：“你叫本因坊秀策吧？”

　　“是的，您可以直接叫我秀策！”秀策恭敬地答道。

　　“小丁哥哥，你在和谁说话啊？”此时的迪丽，奇怪地插口问道。不但她奇怪，其他的人也都是一脸的迷惑。

　　“我在和一个你们看不见的人说话！”休丁倒是实在，一点也没有隐瞒。

　　“看不见的人？”迪丽一副不明白休丁在说什么的表情。

　　而千寻等人却是向四周看了又看，但俱都没有发现半点人影。

　　“小丁哥哥，你不会是在忽悠我们吧？”迪丽顽皮地笑了笑。

　　休丁刚想说什么，本因坊秀策却先开口了：“主人，其实你只要用意识就可以和我交流，不用和我直接说话！”

　　“是么？”休丁用意识试了一下，看看是不是好用！

　　“是的！”本因坊秀策回答了一声。

　　效果还不错，休丁便接受了这个建议，开始用意识跟本因坊秀策交流了起来：“秀策，你是怎么知道它叫‘絮罗链’的？”

　　“这是我数千年以前探听到的，据说这个‘絮罗链’是一个名叫刀刀斋的人花了三年的时间才打造完成的，具有很强的封印力量！”本因坊秀策恭敬地说道。

　　“噢，是么？我对它的材质和里面的阵法很感兴趣！”休丁又是往那条锁链上看了看。

　　“据说这条‘絮罗链’是用一种叫‘星星铁’的矿石打造的！”本因坊秀策就自己所知倾囊相告！

　　休丁不再言语，而是思索了起来。

　　“喂，小薰姐姐，你说小丁哥哥这是怎么了？怎么突然一下子不说话了，是不是还没有睡醒啊？不会现在正在梦游吧？”迪丽悄悄地问着旁边的神谷薰。

　　而神谷薰根本就不知道该如何回答这个问题，因为她也觉得现在的休丁很失常！

　　就在众人相互猜测的时候，休丁却突然开口了：“八神庵，你这条锁链可不可以送给我？”

　　八神庵表情一愣，有些不懂休丁话中的含义，什么叫“送”啊，他巴不得早点去掉这个该死的锁链呢！

　　“我先帮你拿下来再说吧！”休丁再次开口道。

　　这时所有的人全部屏住了呼吸，等待见证休丁将会采用何种神奇的方法将这条锁链打开。但是当他们真正见到的时候，却一个个都傻掉了！

　　赫然就见，休丁只是很随意地对那条锁链轻轻一拽，锁链好像是从水中被拽出来般竟一下子从八神庵的脚上掉下来。轻松得宛如休丁是在拽一根煮熟的面条！

　　谁也没有注意到的是，休丁用的乃是空间系魔法！

　　瞬间，八神庵感到一股久违的力量再次充盈在了双腿之上。他此刻真想放喉高呼，但却忍住了。因为他还不敢在休丁的面前过于放肆！

　　休丁将“絮罗链”翻来覆去地看了看，觉得甚是喜欢，于是对着八神庵再次说道：“这个可以送给我么？”

　　“可……可以！”

　　八神庵简直找不到任何言语来形容他此时兴奋的心情，没有想到被封印了数千年的双腿今天终于解放了，这实在是一件值得欢呼的事！

　　八神庵现在开始庆幸起自己跟对了主人，不然也许他这辈子都别想再找回这种感觉了！

　　“那我就不客气了！”休丁说完便将“絮罗链”放进了存储戒指里。

　　伸了个懒腰，休丁站了起来，看了一眼有些呆滞的千寻，口上问道：“姥姥，你这么快就换了一身衣服呐！”

　　千寻呆呆地看着休丁，实在不知道该说些什么。不过还好此时休丁转移了注意力，对着还在为“凄恋之泪”破碎的事而感伤的神谷薰说道：“小薰姐姐，你过来一下，我给你一件好东西！”

　　神谷薰看着休丁，愣了一下，但还是走了过来。

　　休丁先是嘿嘿一笑，然后一脸神秘地说道：“小薰姐姐，我保证你一定会喜欢的！”

　　说完，众人只觉眼前一花，好像有什么东西出现在了休丁的手上。

　　“呀，好可爱！”迪丽率先发声赞道。

　　但见休丁拿出来的不是别物，竟是他在“迷幻森林”里顺手逮到的那只可爱的小魔兽——皮卡丘！

　　皮卡丘那可爱的模样对于少女们来说绝对有着难以抗拒的吸引力。不信你瞧，此时迪丽的眼睛里已经布满了小星星，而神谷薰眼中也是波光荡漾！

　　“小薰姐姐，你把手伸出来！”休丁再次吩咐道。

　　神谷薰依言将手伸了出来。

　　但见一抹光芒出现在休丁的手上，还没容等神谷薰反应过来，休丁却已经将这光芒打进了神谷薰的手腕之中。

　　赫然就见一个奇怪的印记出现在神谷薰的手腕上，不过很快就消失不见了。

　　“好了，小薰姐姐，我已经为你开了个‘副级权限’，以后你也是皮卡丘的主人了！”休丁话刚说完，果然见皮卡丘欢喜地蹿到了神谷薰的肩膀上，开始在神谷薰的秀脸上蹭来蹭去，煞是耐人！

　　神谷薰被皮卡丘弄得咯咯直乐，先前的阴霾彻底一扫而空！

　　“小丁哥哥，我也要！”迪丽瞪着一双水汪汪的大眼睛渴求地看着休丁，那意味再明确不过了：你要是不给我，我就用眼泪冲了你！

　　休丁赶忙说道：“迪丽妹妹，小丁哥哥就这么一个！不如这样吧，为了补偿你，小丁哥哥教你一个我新学的招数！”

　　“什么招数？”迪丽小眼红红，显然还是比较钟情于皮卡丘。

　　“这个招数可厉害、可好玩了，是我从姥姥那里新学来的终极绝招呐！”休丁一副很神秘的样子。

　　千寻却是一脸的迷茫，完全不知道休丁再说什么。

　　听到“终极绝招”几个字迪丽果然来了兴趣，抹了一把没有酝酿成功的眼泪，激动地追问道：“小丁哥哥，是什么招数啊？你快说，我想学！”

　　“通灵之术！！！”


　　第一百六十九章 连接媒介

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，愣愣地看着休丁，显然这是她第一次听到“通灵之术”这个名词。

　　“小丁哥哥，这个‘通灵之术’到底是什么啊？很厉害么？”迪丽好奇地问道。

　　“迪丽妹妹你不知道么？”休丁有些诡异，随即却是反问道，“迪丽妹妹，姥姥没有教过你么？”

　　迪丽先是不解地看着休丁，随即将视线对准了千寻，有些抱怨地问道：“奶奶，这‘通灵之术’到底是什么啊？为什么我从来没有听你提起过？为什么你教小丁哥哥却不教我啊？奶奶你好偏心！”

　　迪丽的两片小嘴上下动个不停，直叫千寻无招架之力。

　　千寻那叫一个郁闷，心说话：天地良心啊，我什么时候教过小丁“通灵之术”了，那是他自己看会的好不好！

　　与此同时，千寻也感到异常的奇怪。她很奇怪，为什么休丁会那么变态，居然只看了一遍她的“通灵之术”就将其学去了，这还能再用“天才”二字形容么，这简直已经远远超过了“天才”所谓的范畴！

　　除此之外，千寻也感到很疑惑，为什么没有签订契约的小丁会“通灵”成功呢？难道他有那种“化不可能为可能”的神奇力量？他的身上到底还有多少不为人知的秘密呢？

　　想不通，千寻实在是想不通！

　　“奶奶，你是不是不喜欢迪丽了？”迪丽撅着小嘴气鼓鼓地问道，“先前你瞒着我把‘若水’剑给了姐姐，现在又偷偷教小丁哥哥‘通灵之术’，奶奶你是不是不喜欢迪丽了？”

　　面对迪丽的质问千寻是一阵的暴汗，心说话“我咋就这么冤呢？！”

　　“迪丽啊，其实奶奶从没有教过你小丁哥哥‘通灵之术’，是你小丁哥哥自己学会的。”千寻试图解释道。

　　“要是奶奶不教，小丁哥哥怎么会学会呢？”迪丽似乎很爱挑理。

　　晕！千寻现在简直是欲辩无词了！

　　“迪丽妹妹，我们不要浪费时间了，我现在就教你‘通灵之术’吧！”一旁的休丁无意当中为千寻解了围。

　　“还是小丁哥哥真心对我好！”迪丽笑着说道，直叫一旁的千寻听得是心里拔凉、拔凉的！

　　“迪丽妹妹，我现在教你结印的手势！”休丁说着给迪丽做起示范来。

　　一番手把手的传授之后，迪丽总算勉强将结印手势记住了。

　　这时，休丁对迪丽说道：“迪丽妹妹，现在你将这些结印手势连在一起用一下让我看看！”

　　迪丽依言开始将新学的结印手势串起来，先是有些生疏，到后来是越来越熟练了！

　　千寻在一旁静静地看着，心里却在琢磨着迪丽真的能够成功用出“通灵之术”么？

　　而休丁见迪丽的结印还算可以过关，便把“通灵之术”的口诀告诉给了迪丽。

　　其实这个口诀可有可无，它的作用就相当于魔法咒语一样，如果你能够瞬发的话，不用也没关系。

　　但是对于迪丽这个初学者来说，还是要先记住口诀才行！

　　“好了迪丽妹妹，你现在已经掌握的差不多了，你将全部的查克拉集中在手上，试一下吧！”休丁笑着说道。

　　“恩！”迪丽也表现出一脸的兴奋。

　　而旁边的千寻则满是好奇地等待着，她也想知道如果迪丽成功了，到底会通灵出什么样的东西来。

　　“我开始了！”迪丽开始之前还不望提醒大家一句，那意味好像在说：我要华丽丽地表演了，你们准备好掌声吧！

　　赫然就见，迪丽还算娴熟地双手结起印来，口上骤然喊道：“亥—戌—酉—申—未……通灵之术·现！”

　　然而，却只是一阵小风吹去，连根毛也没有出现。

　　“小丁哥哥？”迪丽疑惑地转头看向休丁。

　　“咦？怎么会没有成功呢？”休丁喃喃自语了道。

　　一旁的千寻强忍着要笑出声的冲动，心说话你当所有人都像你那么变态呢，要是能够成功那才叫奇怪呢！

　　“小丁哥哥，我是不是哪里没有做对啊？”迪丽心里有些没底地问道。毕竟这是她刚刚才学会的，可能有些地方没有顾虑到。

　　“那你再试试！”休丁吩咐了一声。

　　迪丽依言又试了一遍，但是结果依旧，依旧嘛东西也没有出现！

　　“小丁哥哥，迪丽是不是很笨啊？”迪丽小眼红红地问道。

　　“迪丽妹妹你别着急，我帮你看看。”休丁说着走到了迪丽的身边，将手抵住了迪丽的后背，再次说道，“迪丽妹妹，你再试一遍，找找感觉！”

　　迪丽似乎有了些许信心，因为她记得先前休丁教她“水上行走之术”的时候，也是怎么学也学不会，但是她小丁哥哥一挨她，她就成功了！

　　也许，这次也能成功！迪丽是这么想的，便又试了一遍。

　　然而结果却是感觉没找到，迪丽的信心却全没了！

　　原地依旧啥也没有出现。

　　“咦？好奇怪哟，到底是哪里出错了呢？”休丁一边自语一边思索了起来。

　　就在休丁百思不得其解的时候，本因坊秀策走了过来，语气恭敬地说道：“主人，我知道原因。”

　　“你知道原因？”休丁用意识诧异地问道。

　　“是的！”本因坊秀策答道。

　　“那是什么原因啊？”

　　“您的妹妹没有契约卷轴。”本因坊秀策淡淡地说道。

　　“那是什么？”休丁好奇地看着本因坊秀策。

　　“连接通灵者与被通灵者之间的媒介！”

　　“可是为什么我不用就可以呢？”休丁提出了自己的疑问。

　　“您是一个特殊的存在！”本因坊秀策有些自豪地说道。

　　“为什么我会特殊啊？”

　　“这个我也不知道！”本因坊秀策幽幽地说道，“在您的身上，似乎隐藏着什么秘密！”

　　“哟？什么秘密啊？”休丁来了兴趣。

　　“这个我还不是很清楚。”本因坊秀策有些歉意地说道。

　　休丁看了他一眼，没有再纠缠这事儿，而是问道：“那有没有办法让迪丽妹妹也能够通灵成功啊？”

　　“有！”本因坊秀策肯定地答道。

　　“什么办法？”休丁的眼睛一下子亮了起来。

　　“制造一份契约！”本因坊秀策语出惊人地道。


　　第一百七十章 雷人的契约

　　连接通灵者与被通灵者之间的这份契约可不是那么容易就能够制造的。

　　在忍者的鼎盛时期，那个时候忍术相当的厉害，但要制造这份契约却也不是一件容易的事。必须要有雄厚的查克拉还要有很高的感应能力才行。

　　当时制造这种契约非常麻烦，首先要凝神静坐，然后调用全身的所有查克拉发出一种非常奇怪的波段。这种波段要二十四小时不间断地发出，只要有一瞬间停顿就会前功尽弃。

　　这种由查克拉制造的波段似乎具有穿越空间的作用，当异次元里的生物感受到这种波段并且感兴趣话会回应你（相反，如果不感兴趣就不会鸟你），那个时候就可以和异次元里的生物商谈契约之事了。

　　经过一番交涉，将谈妥的相关条款写在卷轴之上，而这个卷轴就称之为“契约卷轴”！

　　有了这个“契约卷轴”后，其他人再想与这个生物签订契约就不用这么麻烦了，只需将名字写在“契约卷轴”之上就行了。

　　不过因为爆发数次忍者大战的缘故，这种“契约卷轴”的制作方法已经失传了。而即使现在还有人知道制造方法也很再难制造成功了，先不谈异次元的生物会不会回应你，单单其对查克拉的需求量就不是一般人能够胜任的！

　　这就造成了“契约卷轴”的无比珍贵，更是成为了众多忍者争抢的对象。

　　说到这，大家可能也能够明白为什么千寻会将她的“契约卷轴”交给下代影忍了，现在的“契约卷轴”已经成为了影忍的一个信物！

　　书回正传，此时的休丁呆呆地看着本因坊秀策，良久才问道：“怎么制造一份契约啊？”

　　如果大家以为本因坊秀策打算用制造“契约卷轴”的方法制造一份契约的话那就大错特错了！

　　只见本因坊秀策用余光瞥了八神庵一眼，然后很神秘的样子说道：“只要有八神庵帮忙就行了！”

　　休丁被本因坊秀策搞糊涂了，再次问道：“这事和八神庵有关系么？让他帮什么忙啊？”

　　“只要让他回异次元抓一只生物过来就行了！”本因坊秀策笑了笑，显然对自己的聪明很得意。

　　“这能行么？”休丁好似来了兴趣，不过却不是很确定。

　　“恩，一定可以！”本因坊秀策自信满满，一副很有把握的样子，“这种所谓的签订契约，其实和与魔兽签订契约没有多少区别，最大的区别就是空间所在不同罢了。只要能将其抓到这里来，签订契约就很容易了！”

　　听到这里休丁笑了，对着本因坊秀策称赞道：“恩，谢谢你的建议！”

　　“为主人效力是我的荣幸！”本因坊秀策对着休丁施了一礼。

　　休丁不再理会本因坊秀策，而是对着正一脸难过的迪丽说道：“迪丽妹妹，你不用再难过了，我已经知道怎样解决这个问题了！”

　　“真的？”迪丽的心中又重新燃起了希望！

　　“你就放心吧！”休丁对着迪丽笑了笑。

　　在众人不解的目光下休丁来到了八神庵的面前，有些按捺不住的意味说道：“八神庵，我想让你帮我办件事情！”

　　八神庵明显一愣，可能是没有想到休丁会对他这么客气，有点受宠若惊，忙道：“主人您尽管吩咐！”

　　“你能回一趟异次元为迪丽妹妹抓一只生物之类的东西么？”休丁问道。

　　八神庵明显又是一愣，他没有想到休丁这么认真竟是让他办这事。这件事对他来说只是小菜一碟，没有什么难度，不过有一点他却很为难，那就是他回异次元容易，但要想再回来，那没有休丁的召唤是不行的！

　　于是八神庵将这个顾虑说给了休丁，休丁想了一下问道：“你去一趟大概需要多长时间？”

　　八神庵看了一眼满脸企盼之色的迪丽，随即转过头表情严肃地回答道：“五分钟！”

　　对于八神庵来说，五分钟绝对足够了！而且他也正好可以回去试试自己这个新开封的腿！

　　就在休丁想说什么的时候，本因坊秀策却突然插起口来：“主人，如果您的妹妹查克拉量不是很多的话，建议不要抓高等生物，因为这样会导致通灵无法成功！”

　　通灵术可不是是个忍者就能玩的，没有点实力是不行的！不过要是通灵一些不是很厉害的小生物的话，迪丽还是可以办到的！

　　休丁将这个注意事项告诉给了八神庵后，又吩咐了一声抓一些漂亮的、可爱的生物。然后，八神庵领命从原地消失了。

　　短暂的五分钟在焦急的等待中显得是那么的漫长，迪丽隔十几秒问休丁一句过去多久了，显得甚是急不可耐！

　　不过五分钟终究不是很长，终究会有到的时候。

　　终于在等待中时间到了，休丁在心中唤了八神庵的名字一下。赫然间，一股黑烟冒起，随后八神庵的身影出现在了众人的面前。

　　没有想到休丁的这次通灵竟是没有结印，难怪别人要叫他“怪物”了，不是没有道理的！

　　大家这时的视线全被八神庵手上拿着的那只不是很大的七彩小鸟给吸引了。不能不说八神庵还是挺有品味的，竟能抓来这么可爱的一只小鸟回来，看来没少费心！

　　迪丽此时的眼睛里已经泛起了无数颗小星星，如果不是怕小鸟跑了，她真想一把抢过来。

　　接下来就是签订契约了。不过，由休丁和本因坊秀策两人共同起草的这份契约却是异常的雷人！但见契约是这样写的：

　　甲方：迪丽

　　乙方：不知名但很漂亮的小鸟

　　根据约定，甲乙双方达成如下协定。

　　一、甲方可以无条件召唤乙方，乙方要无条件听从。

　　二、甲方有权力对乙方进行任何安排，包括但不限制在饮食起居方面。

　　三、乙方要全力配合甲方，不能有任何的怨言，并且有义务每天哄甲方开心。

　　四、除一些不可抗力原因外，乙方要拼命保护甲方的人身安全。

　　五、乙方的肖像权、名誉权、生命财产权统统归甲方所有，乙方不得有任何异议。

　　六、合约有效期终生，但甲方保留单方终止合约的权利。

　　七、如乙方出现违约现象，甲方可以对乙方作出任何合理的制裁（对其“合理”的理解，可以视为甲方的主观意识）。

　　八、……

　　九、……

　　……

　　据说那只漂亮小鸟见到这份契约后，当场崩溃了-_-|||


　　第一百七十一章 月读

　　夜，无风，很静。

　　千寻在屋子里来回走着，显得甚是担忧！

　　“老妈，你不要太着急，以父亲的医术是绝对没有问题的！”一旁的特兰斯安慰着千寻。

　　千寻看了他一眼，只是说了句：“但愿如此吧！”

　　“老妈，你还是不打算告诉我到底发生了什么事么？”特兰斯眼睛直直地看着千寻。

　　“这件事我暂时还不想告诉你！”千寻停了下来，语气有些感伤地说道。

　　特兰斯知道再问也是无用，便索性不再问了，而是转移话题说道：“老妈，过两天安妮就要回来了！”

　　“是么？今年回来的比往年早很多啊！”千寻有些淡淡地说道。可以看出，她此时还在担心着正在抢救中的卡罗特。

　　特兰斯见这个话题不能吸引千寻的注意，忙又换了一个：“老妈，你应该知道嫣然的下落吧，今年过年嫣然会来么？”

　　千寻身躯一颤，转过了身子，看了一眼表情有些复杂的特兰斯，叹了一口气说道：“也许还是会和往年一样吧！”

　　“老妈，你就不能劝劝嫣然么？”特兰斯似乎有些激动。

　　“你认为你妹妹会乖乖地听我的么？”千寻不答却是反问道。

　　特兰斯一下子就沉默了，他虽然几年没见嫣然了，但是对于他这个妹妹的个性还是知道的。他知道，如果嫣然要是倔起来，那是谁的话都不会听的！

　　“老妈，你能不能告诉我嫣然现在在哪里，也许我可以……”

　　特兰斯的话没有说完，却是被千寻给打断了：“你妹妹具体在哪里我也不知道，你妹妹从来都没有告诉过我！”

　　“那你是怎么和我妹妹联系的？”特兰斯似乎知道千寻和嫣然有联系这件事。

　　“我和你妹妹只是书信联系。”千寻倒是没有隐瞒。

　　“那能不能告诉我联系方法？”特兰斯急切地问道。

　　“这个暂且还不能告诉你！”千寻却是打消了特兰斯的念头。

　　“为什么？”特兰斯很不明白。

　　“以后你就会明白了！”千寻又是一叹，心中似乎堆积着数不尽的烦心事。

　　特兰斯不再多问了，一时间房间里再次陷入了安静。

　　今天的月夜很美，星星也很多，似乎预示着明天将会是个好天气。

　　就在千寻不安地来回等待中，内室的门“吱呀”一声打开了，却是佐为一脸憔悴地从里面走了出来。

　　“老头子，怎么样？”千寻有些激动地抢步来到了佐为的近前，而特兰斯也是从椅子上站了起来。

　　“命总算是暂时保住了！”佐为长舒了一口气，一副相当累的样子。

　　也是，在心与力的双重压力下，佐为的神经又是绷得紧紧的，没有累垮就已经算不错的了。

　　听到佐为的话，千寻长舒了一口气，心中的那块大石头总算是落地了！

　　“老头子，你先坐下来歇会吧？”千寻搀扶着佐为坐在一张椅子上，又对着特兰斯吩咐道：“特兰斯，你快去给你父亲倒杯水来！”

　　特兰斯没有说什么，下去倒水去了。

　　“老头子，这次真的是辛苦你了！”千寻由衷地说道。

　　如果特兰斯真的就这样死了，她这个做奶奶的一定会内疚一生的！

　　“我辛苦点没有什么，重要的是你们都没有事就好！”佐为像是一下子老了很多。如果你细心的话，还会发现他此时的手在微微发抖。

　　谁都有后怕的时候，而此时的佐为就是正处在这种感觉中。如果不是他极为抢救的话，如果千寻再晚来一步的话，如果……，那么特兰斯此时现在就将是一具冰冷的尸体了。

　　“老头子，特兰斯现在醒了么？”千寻似乎想进去看一看。

　　谁知佐为的表情却突然变得异常的凝重起来，语气有些低沉地说道：“不要去了。”

　　“老头子，怎么了？”千寻的心再次紧张了起来。

　　“特兰斯的命虽然保住了，但那只是暂时的！”佐为的眉头皱了皱。

　　“怎么会这样？难道你也无法治好特兰斯么？”千寻的心一下子又提了起来。

　　“特兰斯身上的伤还比较好解决，棘手的是……”佐为一副欲言又止的样子。

　　“是什么？”千寻催促地追问道。

　　“你能告诉我这到底是发生什么事了么？为什么特兰斯会受这么重的伤？为什么连你也……？”佐为的话没有继续问下去，因为他看见千寻一副很为难的样子。

　　一时间两人陷入了短暂的沉静！

　　又过了一小会儿，佐为幽幽地说道：“其实特兰斯现在的外伤已经没有什么大碍了，但真正棘手的却是他受的精神创伤！”

　　“精神创伤？”千寻有些愣愣地看着佐为。

　　“我怀疑特兰斯中了一种类似‘幻术’的东西！”佐为眼神盯着窗外，似乎在想些什么。

　　他没有注意到千寻听到这话时身躯明显一震！

　　幻术？难道说小丁还对特兰斯使用了幻术？千寻呆呆地回忆着当时的画面，但她怎么也想不出休丁是何时对特兰斯使用了幻术。

　　虽然想不出，但千寻却是有点确信了。因为她中幻术的时候，也是不知道自己是如何中的！

　　其实还真叫千寻猜对了，休丁确实是对特兰斯使用了幻术，所用幻术的名字叫做——幻术之第二篇·月读！

　　“月读”乃是一种专门折磨人意志、精神的幻术，幻境中受到的种种折磨都会切实地反应在他的神经上。曾有句话是这样形容的：管你是铮铮铁骨还是成名的英雄，“月读”一出，一切皆成虚无！

　　“没有办法治好么？”千寻一副非常担心的样子。

　　“很难！”佐为叹了一口气，然后接着说道，“如果我放手对特兰斯进行治疗，很有可能会破坏他的神经。但是如果我什么也不做，特兰斯却很有可能会精神崩溃！”

　　千寻听得有些发蒙，有种掉进无底深渊感觉！

　　“难道真的就一点办法也没有了么？”千寻紧张地看着佐为。

　　“唉～”佐为却是叹了一口气，好似在自语地说道，“也许，解铃还需系铃人吧！”

　　千寻的瞳孔猛地一张，心中暗道：难道非要求小丁出手才行？


　　第一百七十二章 开启智慧的钥匙

　　皎洁的明月散发着圣洁的光芒照耀着大地。

　　雅芳庭院，休丁和神谷薰两人在房间里闲聊，而那个八神庵可能已经回到了异次元，在现场并没有看见他。

　　“小丁，你平常都喂皮卡丘吃什么啊？”神谷薰逗弄着皮卡丘，问道。

　　“我好久没有喂它了。”休丁如实回答道。

　　要不是今天看见神谷薰难过的样子，他才不一定什么时候会想起这个新签约不久的小魔兽呢！

　　（而说道休丁和神谷薰两人为什么会知道皮卡丘的名字，那是因为本因坊秀策告诉给了休丁。）

　　神谷薰看了休丁一眼，随即将视线转移到正上蹦下跳的皮卡丘身上，有些疼爱地说道：“小皮卡丘好可怜啊，小丁都把你给忘了！”

　　休丁不好意思地笑了笑，却是没有反驳。

　　“小丁，你不是有个叫‘通灵丸’的东西么，可不可以喂皮卡丘一点啊？”神谷薰对着休丁央求道。

　　“当然可以啦！”休丁很爽快地答应了，不过随即却是说道，“但是皮卡丘因为实力有弱，消化不了一整颗‘通灵丸’的。这样吧，这枚‘通灵丸’给小薰姐姐保管，你每三天只给它吃十分之一就行了。”

　　休丁说道将一枚“通灵丸”递给了神谷薰。

　　皮卡丘鼻子似乎很好使，向空中闻了闻，然后一下子就蹿到了神谷薰的面前，一副示好的样子给神谷薰作揖，那意图再明显不过了。

　　神谷薰被皮卡丘逗得是咯咯直乐，而一旁的休丁看到神谷薰很开心的样子心里也是很高兴！

　　而就在这时，房门却“吱呀”一声打开了，竟是千寻走了进来。

　　“姥姥，这么晚了你怎么来了？”休丁奇怪地看着千寻。

　　而神谷薰赶忙起身让坐，显得有些局促。而那个皮卡丘因为见到生人，立即蹿上神谷薰的肩膀，一副警惕的样子看着千寻。

　　“我来看看你俩。”千寻口上这么说，脑子里却在酝酿着等一会儿该如何开口。

　　落坐之后，千寻先是东扯西扯地瞎聊了一阵，随后终于要开始说正事了。

　　“小丁，姥姥问……问你个事儿？”千寻有些吞吞吐吐，显得很没有底气。

　　“什么事啊？”休丁盯着千寻，他倒是很平静。

　　千寻又再次踌躇了一下，在说与不说之间挣扎了好一会儿。

　　“那个……”千寻最后终于下了决心，一咬牙有啥算啥地问道，“小丁，你给卡罗特使用幻术了么？”

　　这话问出口，千寻感到整个人轻松了许多。

　　神谷薰在听到“卡罗特”三个字的时候，表情明显一愣，刚刚的高兴之色一扫而空。

　　“恩，我使用了！”没有想到休丁回答得倒是痛快，痛快得让千寻有些不知所措。

　　“你真的对卡罗特使用了幻术？”千寻又再次问了一遍。

　　“当然是真的了，我为什么要骗姥姥你呢！”休丁却是淡淡一笑，让人猜不出他在想什么。

　　千寻看到休丁的这个笑容，不知为什么，总感到后背有些发凉，似乎有股小凉风吹过。

　　明明现在的小丁不是那个邪恶的小丁，为什么自己会有胆怯的想法呢？

　　千寻整整有半天没言语，好像陷入了沉思。

　　“姥姥，我对那家伙用的幻术叫‘月读’，属于‘幻术之第二篇’！”休丁可能是以为千寻还是没有相信，居然详细解释了一下。

　　他这不解释不要紧，一解释反倒让千寻震惊了！

　　幻术之第二篇？

　　千寻在心中不断重复着这句话，对于第二篇幻术的威力她是有着切身体会的。千寻虽然不很清楚那个“月读”到底怎样，但可以想到那绝对不是卡罗特所能够承受的！

　　平息了一下震惊的心情，千寻组织了下语言，然后再次说道：“小丁，姥姥能不能求你件事？”

　　说完，眼睛直直地盯着休丁的眼睛。

　　“姥姥你那么客气干什么啊，弄得我都不好意思了！”

　　千寻也觉得自己有些反常，但这是没有办法的事情，她必须要说服休丁把幻术解开。

　　“小丁，姥姥想让你将卡罗特身上的幻术解开，你看行么？”千寻终于说出了今夜前来的真正目的！

　　然而让千寻没有想到的是，休丁竟想也没有想就一口答应了。

　　“好啊！”休丁笑了笑，笑容里面似乎隐含着什么，“姥姥求我的事情我当然要帮忙了。”

　　千寻愣愣地看着休丁，大脑短暂地短路了一下下。事情进展的如此之顺利，实在超出了千寻的意料。

　　千寻本以为休丁一定会断然拒绝，所以在来之前她拟定出了好几套作战方案，可是没有想到，休丁竟如此痛快地答应了！

　　“那姥姥替卡罗特谢谢你！”千寻语气之中还有些吃惊。

　　谁知休丁接下来的话却直接将她从天堂抛到了地狱！

　　“这个不用谢我！”休丁摆摆手笑了笑，随即接着说道，“不过姥姥我有话要说在头，虽然我答应了替你解开那家伙的幻术，但我可没保证一定会成功。我最近总是手滑，要是到时候不小心将他弄死了你可不能怪我哟！”

　　听到这话，神谷薰倒还不觉得什么，但千寻就不一样了！

　　千寻只感到冷汗顺着她的后背“嗖嗖”地流了下来，眼睛有些复杂而惊恐地看着休丁。她实在不敢相信这样的话会出自现在的休丁！

　　小丁不是已经变回来了么？千寻呆若木鸡地愣在了那里。

　　而休丁好似浑然未觉的样子，继续说道：“那姥姥我们是现在就去呢还是等一下再去？”

　　千寻看着休丁那抹如同以往的天真的笑，只感到后背的那股冷风直接吹进了她的灵魂！

　　“那个……小丁……今天就先不用去了，……姥姥突然想起还有一件重要的事没做，你们呆着吧，姥姥先回去了。”千寻起身要走。

　　她今天受到的刺激够多的了，实在不知道如果再待下去的话自己会不会疯掉？

　　“姥姥，你这么快就要走了么？”休丁好奇地打量着千寻。

　　“恩，你们坐着吧，不用送姥姥了，呵呵～”千寻极为不自然地笑了笑，然而迅速地逃离了现场！

　　休丁和神谷薰对视了一眼，没有放在心上，而是继续开始先前的话题。

　　就在休丁和神谷薰聊到皮卡丘实力上的时候，一直默默站着的本因坊秀策却突然插口了。

　　“我的主人，您为什么不给这只皮卡丘开启智慧呢？您不是有‘智慧的钥匙’么？”本因坊秀策有些诧异地问道。

　　休丁不解地看向本因坊秀策，问道：“开启智慧？怎么开启啊？‘智慧的钥匙’又是什么啊？”

　　本因坊秀策明显一愣，随即吃惊地问道：“主人，难道您不知道您腰间的‘四魂之玉’就是‘智慧的钥匙’么？？？”


　　第一百七十三章 四魂之玉的秘密

　　“四魂之玉”就是“智慧的钥匙”？？？

　　休丁有些愣愣地看着本因坊秀策，实在不敢相信这是真的。因为这个“四魂之玉”跟了他已经有些日子了，休丁从未觉得它有什么特殊之处。

　　“秀策，你确信没有看错么？”休丁抬头对着本因坊秀策问道。

　　“是的，这个我绝对不会认错！”本因坊秀策一副很肯定的表情。

　　休丁将腰间的“四魂之玉”拿有手中看了又看，实在是看不出它到底有哪点出众，如果这个不是他小梗妹妹送的话，他才不会这么珍惜地挂在腰间呢！

　　其实真要说起来，连桔梗自己也不知道她送给休丁的这个“四魂之玉”竟是如此一件了不得的东西！

　　“智慧的钥匙”，光听名字就知道它绝非凡物！

　　休丁的眼睛一下子亮了起来，指着手中的“四魂之玉”有些急切地问道：“你说这个是‘智慧的钥匙’，那你知道它到底是干什么用的么？”

　　“主人，虽然我无法知道它的全部功能，但是还是了解一些的！”本因坊秀策表情认真地说道。

　　“那你快说说！”休丁催促道。像如此好玩的东西他又岂能错过。

　　“主人，在这个世界里魔兽可以分为智慧型魔兽和非智慧型魔兽两种，不知道您知不知道？”本因坊秀策却是反问道。

　　“恩，这个我听大蛇丸跟我说过。”休丁想起了那日大蛇丸对他介绍的魔兽世界。

　　本因坊秀策点了点头，既然知道就好办多了。组织了一下语言接着说道：“主人，像您的那只云母就是属于智慧型魔兽，而这只皮卡丘则属于非智慧型魔兽。两者的本质区别在于智慧型魔兽的行为是出于思考后的，而非智慧型魔兽则完全出于本能！”

　　休丁不明白本因坊秀策讲这些干什么用，但还是老实地听着。

　　“魔兽一但拥有了智慧就可以向自身的极限发起挑战，进而进化成为更加高级的魔兽。这个主人您听说过没有？”本因坊秀策再次向休丁问道。

　　“有一点点模糊。”休丁不是很确定地道。

　　本因坊秀策轻轻一笑，随即说道：“这个‘四魂之玉’不但具有开启非智慧型魔兽智商的能力，同时还具有提升智慧型魔兽防御、攻击的能力，成年前被称之为——‘智慧的钥匙’！”

　　休丁似乎是听明白了，有些激动地问道：“你是说用这个‘四魂之玉’就可以让这只皮卡丘成为智慧型魔兽么？”

　　“是的！”本因坊秀策对于休丁能够理解感到很高兴。

　　“那这么说皮卡丘也有进化成为‘圣兽’的可能了？”休丁似乎还很在意大蛇丸跟他提起的圣兽，听说那是一种很厉害的魔兽。

　　“是的！”本因坊秀策点了点头，不过却话锋一转说道，“但是因为这只皮卡丘的等级比较低、还处于幼年阶段，它要想进化成为‘圣兽’可能要经过多次进化才成！”

　　不过对于此休丁倒并没有显得沮丧，反而欢呼了起来：“好耶～～！”

　　本因坊秀策笑了笑，休丁的高兴似乎是对他最大的回报！

　　休丁平复了一下心情，有些好奇地对着本因坊秀策问道：“秀策，你见过传说中的‘圣兽’么？”

　　“见过！”本因坊秀策淡淡地说道，他不像休丁，对于那些所谓的“圣兽”没有多少兴趣。

　　“你真的见过‘圣兽’？”休丁激动得差点叫出声来，满脸憧憬地问道，“呐～，你见到的‘圣兽’长什么样子啊？是不是真的如传说中的那么厉害啊？”

　　“恩，我是见过不少的‘圣兽’，各式各样的都有，实力还算可以吧。”

　　本因坊秀策实在不知道该如何回答这个问题，先不说他见过的“圣兽”千奇百怪长什么样的都有，但论实力来说的话，如果跟休丁比起来那简直就如同蚊子想要PK战斗机，根本就不是一个层次上的！

　　别说和休丁没法比，就是和本因坊秀策比较也是小巫见大巫！

　　“秀策，你知道哪里可以找到‘圣兽’么？”休丁很急切的样子。

　　“这个我现在也无法知道，因为现在的‘圣兽’几乎都处在沉眠状态，很少有外出走动的。”本因坊秀策如实答道。

　　“那样啊～”休丁露出一副很失望的表情来。

　　“不过主人，您不用难过，您现在有‘智慧的钥匙’在手，要想拥有‘圣兽’只不过是早晚的事情。我见您那只云母就很有可能进化成为‘圣兽’！”本因坊秀策不想休丁难过，于是开导道。

　　“哦～～～，是么？云母要进化到‘圣兽’了么？”休丁的眼睛明显一亮。

　　“啊呃～～～”本因坊秀策被休丁的激动搞得明显一愣，只是点了点头，不知道是不是真的。

　　看来以后要对我们家小云母好点，让它快点茁壮成长才行！休丁在心中暗暗地下了个决心。

　　本因坊秀策不知道休丁在打什么主意，所以接着说道：“主人，如果对同一只魔兽多次使用‘智慧的钥匙’开启智商的话，还有可能让这只魔兽开口说话。”

　　“魔兽可以说话？”休丁眼睛里的光芒已经亮到了不能再亮了！

　　“不过这要看运气。”本因坊秀策却是幽幽地说道。

　　“恩，那你现在快告诉我怎么用这‘四魂之玉’啊？”休丁实在有些等不及了。

　　本因坊秀策没有丝毫隐瞒，将自己知道的全都告诉给了休丁。

　　片刻之后，休丁嘿嘿一笑，结束了和本因坊秀策的谈话。看了一眼正在逗弄皮卡丘的神谷薰，休丁强忍着心中的激动说道：“小薰姐姐，我让你看一件不可思议的事？”

　　“不可思议的事？”神谷薰不解地转头看向休丁。

　　休丁又是“嘿嘿”一笑，将“四魂之玉”托于掌心，然后对着神谷薰说道：“小薰姐姐，你现在要做好心里准备哟，等一下可不要吃惊啊！”

　　神谷薰现在是越来越奇怪了，点了一下头，表示自己已经准备好了。

　　然而，接下来发生的一幕还是让神谷薰彻底傻掉了！


　　第一百七十四章 秀策的震惊

　　赫然就见在休丁的手上骤然出现了一股耀眼的黄光，这正是休丁发动的光系魔法打进“四魂之玉”发出的光芒。

　　渐渐的，这光变的柔和了许多，神谷薰定眼那么一瞧，顿时整个人愣住了。

　　就见在休丁的面前不到一米处居然凭空出现了一个巨大的三棱锥，这个三棱锥竟以一种非常缓慢的速度转动着，那柔和的光芒正是从它身上散发出来的。

　　神谷薰盯着这个三棱锥老半天说不出话来，望了望有些得意的休丁，想要问些什么，却是没有开口。

　　“小薰姐姐，你现在不要太吃惊，因为这只是刚刚开始，真正吃惊的还在后面呢！”休丁笑着对神谷薰说道。

　　神谷薰傻傻地看着休丁，想让自己的心平静下来，但却是无法办到。

　　就在这时，那个三棱锥有了变化，竟然开始不断收缩了起来。

　　（没有想到这个三棱锥的体积竟然可以自由控制，真是神奇啊！）

　　随后，休丁向皮卡丘下了一道命令。赫然就见皮卡丘“嗖”地一下子，竟然是钻进了三棱锥的里面。

　　这个变故显然大大地出乎神谷薰的意料，只见她此时捂着小嘴，用一种十分担忧的眼光正看着三棱锥中有些陶醉的皮卡丘。

　　“小薰姐姐你不用担心，没有什么事的！”休丁对着神谷薰安慰道。

　　“小丁，你这是打算干什么……啊？”神谷薰总算是问出了一句完整的话来。

　　谁知休丁却只是“嘻嘻”一笑，有些神秘地说道：“小薰姐姐你不要问了，等一下你就知道了！”

　　随着休丁的话落，一抹耀眼的光芒再次亮了起来，最后化为一道笔直的光线，直直地射进了三棱锥的核心处。

　　神谷薰被这强光闪得实在睁不开眼睛，好半天没能缓过神来。等她能够睁开眼睛的时候，却是张大了嘴巴。

　　没有想到此时的皮卡丘竟和刚刚的样子不一样了，皮卡丘竟然在这一小会儿的功夫进化了！

　　以前的皮卡丘全身成金黄色，样子像小猫，尾巴更是出奇地像空中的闪电。你再看现在的皮卡丘，黄色的毛发中有规律地夹杂着淡淡的蓝色，两耳处出现了两道醒目的紫色条纹，虽然诡异却是非常好看！

　　“小薰姐姐，你说神奇不神奇啊？”休丁对着一脸呆滞的神谷薰笑着问道。

　　神谷薰现在已经说不出话来了，只能点了点头，眼睛却始终盯着皮卡丘不曾移开过。

　　如果说以前的皮卡丘是那种调皮的可爱的话，那么此时的皮卡丘则是炫丽圣洁的可爱！

　　只见此时的皮卡丘好像什么事也没有发生一般，抖了抖浑身的毛发，用嘴舔了添那美丽的尾巴，然后口上“噶啾～～～噶啾～～～～”地叫了两声，竟是再次蹿到了神谷薰的身上。

　　这时休丁将手中的“四魂之玉”挂回到了腰间，并对还有些愣神的神谷薰说道：“小薰姐姐，现在皮卡丘应该具有智慧了，你用意识试着和它交流一下！”

　　然而神谷薰却依旧呆呆的，不知在想些什么。

　　休丁不再理会神谷薰，而是和一旁站着的本因坊秀策聊了起来。

　　“秀策，你懂得真多呢！”休丁由衷地夸奖道。

　　“谢谢主人夸奖，能为主人分忧解难是秀策的荣幸！”本因坊秀策俯首对着休丁施了一礼。

　　休丁不再和本因坊秀策客套，直接问道：“秀策，你是怎么知道皮卡丘叫皮卡丘的？”

　　本因坊秀策被休丁的这个问法给逗乐了，忍着笑意说道：“主人你有所不知，这个皮卡丘在数千年以前是非常有名的，而我之所以知道它的名字是从油女一族人的口中得知的！”

　　“油女一族？那是什么啊？”休丁有点好奇地问道。

　　“那是以经营魔兽为生的古老家族，不过现在好像已经没落了。能真正知道这个家族的人越来越少了！”本因坊秀策颇有些叹息地说道。

　　休丁沉思了一下，随即又想到了一个问题，问道“秀策，皮卡丘身上能发出的那个蓝色的光是什么啊，为什么碰到之后会有种麻麻的感觉呢？”

　　“那是雷电系魔法！”本因坊秀策看着休丁那满是疑惑的表情后，又接着说道，“雷电系魔法是一种相当霸气的魔法！能有雷电系属性的人极为稀少，加之这种魔法极为危险难练，所以后来渐渐被世人所遗忘！就我所知，现在应该找不到有会雷电系魔法的人了！”

　　“这个世上还有雷电系魔法？”

　　休丁的眼睛又亮了起来，心中嘀咕道：我怎么从来没有听我奶奶说起过呢？难道奶奶也不会么？可是爷爷说奶奶的魔法是世界上最厉害的，这又是怎么回事呢？

　　休丁的小脑袋里充满了问题，似乎怎么也想不明白这到底是怎么回事！

　　本因坊秀策也不好打扰，只好在一旁看着休丁。

　　又过了一会儿，休丁突然对着本因坊秀策问道：“秀策，你会这雷电系魔法么？”

　　本因坊秀策这次却是真的忍不住笑了，好一会儿才道：“主人，我所会的只有‘影子术’，除此之外我什么也不会！确切地说，我不应该算是个人类，至于我是什么，我自己也不知道！”

　　“那下次你教教我你的‘影子术’好不好？”休丁很天真地问道。

　　本因坊秀策感到一阵的无语，只好再次解释道：“主人，我的‘影子术’你是学不会的，我的体质和你们不一样。”

　　休丁仔细地上下打量着本因坊秀策，半天过去了，可是没有发现什么，于是忙转移了话题：“秀策，你是什么问题都知道么？”

　　本因坊秀策尴尬地笑了笑，说道：“主人，您太抬举我了，我并不是什么都能知道，我只是知道那些我见识过的而已！”

　　“那你能帮我看样东西是什么么？”休丁问道。

　　“主人，您有什么事只管吩咐就是了！”

　　“你帮我看看这是什么东西，我总觉得它好奇怪！”休丁说着竟然是将那本巨大的无字书拿了出来。

　　饶是本因坊秀策镇定非凡，此时见到这本巨书，竟然露出了一副骇然的表情来，语气更是有些难以置信地说道：

　　“这……这……这竟是无字天书！！！”


　　第一百七十五章 无字天书

　　一旁的神谷薰见休丁竟突然间将这本无字大书拿了出来，吓了一跳，有些奇怪地说道：“小丁，你拿出这本书要干什么啊？”

　　神谷薰先前在露丝家见休丁拿出过此书，知道它的奇特之处。

　　休丁转头看向神谷薰，平淡地说道：“我想让秀策帮我鉴别一下！”

　　“秀策？”神谷薰的眼中流露出迷惑的光芒来，有些不解地问道：“小丁，你说的秀策是谁啊？”

　　“怎么说好呢？”休丁露出一副思考的样子来，这件事确实不好对神谷薰解释。

　　一来是因为神谷薰看不见本因坊秀策，二来是休丁对于本因坊秀策也不是很了解，毕竟本因坊秀策才刚刚苏醒没多久。

　　“小薰姐姐，其实我说的秀策就是先前我说的那个你们看不见的人。”休丁想了一下说道。

　　“看不见的人？”神谷薰更加的迷惑了。

　　“恩，其实他就站在这里，只不过小薰姐姐你看不见罢了！”休丁淡淡地说道。

　　神谷薰脑中的第一反应就是“幽灵”，有些紧张地向四周看了又看，但却一点蛛丝马迹都没有发现。

　　“真的就在这里么？”神谷薰用手揪着衣服，一副很紧张的样子。

　　人总是这样，对看不见的事物会感到莫名的恐惧，但是如果真正见到的话却未必会有什么感想！

　　休丁点了点头，看见神谷薰那紧张的模样有些不忍，于是忙说道：“小薰姐姐，你不用害怕，他是不会伤害你的，他现在是我的仆人。”

　　但是神谷薰依旧有些毛骨悚然，感觉在黑暗之中似有一双眼睛在凝视着她。

　　休丁见对神谷薰的劝说没有起到作用，有些泛起难来，略微沉思了一下，然后对着还在震惊地看着无字天书的本因坊秀策问道：“秀策，你有什么办法能让小薰姐姐看到你么？”

　　但是本因坊秀策却依旧是死死地盯着那本无字天书，没有一点要回答的意思。

　　“秀策，你有在听么？”休丁歪着头又问了一遍。

　　这时本因坊秀策总算是意识到了自己的失态，忙歉意地道：“主人，对不起，刚刚秀策走神了！”

　　“恩，没有关系，我也时常走神。”休丁摆了摆手，没有将其当回事。

　　“主人，您刚刚想问我什么？”本因坊秀策震惊的心平息了下来，一副恭敬的样子问道。

　　“我想问问你有没有办法让小薰姐姐看到你？”休丁一副很忧虑的样子问道。

　　本因坊秀策看了看旁边有些紧张的神谷薰，多少猜到了休丁为什么会这么问，略微想了一下说道：“办法是有，不过……”

　　看着本因坊秀策那欲言又止的模样，休丁赶忙问道：“不过什么？”

　　“不过这需要一样东西。”

　　“什么东西？”休丁眼睛直直地盯着本因坊秀策。

　　“就是我先前被困在里面的那个黑色的蛋壳，不知主人你有没有收起来？”本因坊秀策说完看着休丁。

　　休丁先是愣了一下，随即面色一喜地道：“啊～～，我想起来了，我当时好像确实把你那个黑色的蛋壳给收起来了。”

　　说完，竟真的将那个黑色的蛋壳拿出来了。

　　一旁正看着休丁的神谷薰又被吓了一大跳，由于她听不见休丁和本因坊秀策之间的谈话，所以不知道休丁拿出这个蛋壳要干什么。

　　“然后接下来要怎么做啊？”休丁瞪着略微有些失态的本因坊秀策问道。

　　“只要将手抵在这黑色蛋壳上面，再由我施展意念，她就可以看见我了！”本因坊秀策幽幽地说道。（说实话，除了休丁以外，本因坊秀策不想让任何人看到他的身影。但既然是休丁发的话，他也可以接受。）

　　“谢谢你哈！”休丁笑着对本因坊秀策说了句，然后有些兴奋地转头对着愣神中的神谷薰道：“小薰姐姐，我现在有办法让你看见他了，你看了之后就不会害怕了！”

　　于是，休丁将本因坊秀策刚刚说的那个方法告诉给了神谷薰。

　　神谷薰踌躇了一小会儿，最后还是把手抵在了那个黑色的蛋壳之上。顿时，本因坊秀策那高大的身影出现在了她的眼前，饶是神谷薰做足了心里准备，但依旧被吓了一大跳！

　　“您好，我是休丁的仆人名叫本因坊秀策，我希望我的存在没有给您带来困扰！”本因坊秀策对着神谷薰很绅士地施了一礼，表情带着淡淡的微笑。

　　神谷薰有些愣愣地看着本因坊秀策，这和她先前脑中描绘的画面完全不一样。她本以为秀策会是一个凶神恶煞、尖嘴獠牙的样子，没有想到竟会是如此风度，实在有些出乎她的意料。

　　“你好！”神谷薰好半天才有些愣愣地打了个招呼。

　　“小薰姐姐，你现在不再害怕了吧？”休丁笑着对神谷薰问道。

　　神谷薰轻轻地点了点头，有些不可思议地看着本因坊秀策。

　　她没有想到她们身边竟真的有一个看不见的人，难怪小丁先前会有那么奇怪的举止了，原来是在和他交流啊！

　　“现在好了，那么秀策，你能给我说说这本没有字的大书到底是什么了么？为什么它这么奇怪啊？我记得我上次明明有见到字的，但是却一下子又不见了，这到底是怎么回事啊？”休丁如连珠般一下子问了一串的问题。

　　本因坊秀策却是静静地看着那无字巨书，没有立即回答。那表情，像是在整理思路，又像是在平息心情。

　　良久，本因坊秀策终于开口道：“主人，此书名叫‘无字天书’，据传言世上总共有七本，从第一卷到第七卷。没有人知道它是谁人所著，也没有人知道它产生于什么年代。每本无字天书上涉及着各自不同的领域，记录之详细堪称奇迹！”

　　“哟？那这本书很厉害么？”休丁似乎来了兴奋。

　　“不是‘很厉害’，是非常极其地厉害！数万年前曾有传言，得天书一卷者可分得一分天下！”本因坊秀策似乎在强压着内心的激动。

　　休丁的眼睛一下子被点亮了，而神谷薰也是一脸的震惊！


　　第一百七十六章 开启天书

　　对于休丁来说，没有比诡异的东西更能吸引他了。

　　这本“无字天书”无论从哪个方面看都透着说不出的诡异。在休丁的眼里，它早已经变成了一件极为新鲜玩意。现在又听到本因坊秀策的这番描述，休丁的血液似乎都开始为之沸腾了起来。

　　而神谷薰却也有些震惊，她没有料到这么一个笨重的大书居然会是这么的牛逼。虽然神谷薰还不知道在它里面到底隐藏着什么秘密，但是可以想象，那绝对是可以震撼世界的秘密！

　　为什么小丁每拿出一件东西都是这么的惊世骇俗呢？神谷薰实在是想不明白。

　　不过现在神谷薰更多的心思却不是在考虑这个，而是在考虑另外一个问题！

　　神谷薰想要变强，这种念头她以前就曾有过，不过不曾像现在这么强烈过！！

　　神谷薰实在不想看到因自己的软弱被人欺负而惹休丁生气了，她知道休丁很在乎她，但她不能放任自己永远躲在休丁的臂膀保护下！

　　她想成为休丁的助手，而不是累赘！

　　只要自己能够变强、只要自己有足够的实力，就不会再发生今天的事了！

　　神谷薰越想，这种要变强的念头越强烈！！

　　“小丁！”神谷薰骤然对着休丁唤道。

　　“什么事啊小薰姐姐？”休丁转头看向神谷薰。

　　“我想变强！”神谷薰眼睛直直地盯着休丁，一副下定了决心的样子。

　　休丁明显就是一愣，不过却并没有表现出太吃惊，笑了笑说道：“小薰姐姐，那你想学什么呢？”

　　也是，休丁会那么多东西，又是魔法又是斗气又是忍术的，实在不好选择！

　　这一下还真把神谷薰给问住了，她还不曾想过这个问题，一时间竟是沉思了起来。

　　“小薰姐姐你慢慢想，不着急，等你想好了之后告诉我，然后我教你！”休丁笑了笑。

　　神谷薰轻轻地点了一下头，思考了起来。

　　而这时，本因坊秀策有些耐不住地问道：“主人，您想不想知道这本天书到底记载着什么内容？”

　　“想啊！”休丁立即表明了态度，不过却有些无奈地道，“可是我却不知道怎么让它显示内容。秀策，你知道方法么？”

　　秀策淡淡一笑，他自然是知道方法的，不然也就不会那么问了。

　　“主人，这‘无字天书’不是靠眼睛去读，而是靠心灵去读！”本因坊秀策有些神秘地说道。

　　“靠心灵去读？怎么读啊？”休丁被本因坊秀策搞糊涂了，瞪着一双大眼睛不知在想些什么。

　　“心如止水，用心去感受！”本因坊秀策幽幽地说道。

　　“还是不太懂，秀策，你能说得明白点么？”休丁有些急道，他现在已经有些等不急要看里面的内容了！

　　本因坊秀策有些无语，没有想到自己说得这么清楚休丁还是不明白，看来只能用大白话来解释了。

　　整理了一下思路，本因坊秀策再次说道：“心如止水，就是说心里面什么也不想，排除一切杂念。而用心去感受，则是说去感受这本‘无字天书’的存在，去幻想书中的文字！”

　　休丁眨巴眨巴眼睛，愣了半天才道：“秀策，你说的这话有毛病哟！”

　　“有毛病？”本因坊秀策有些不解，心说话自己解释得够透彻了，怎么会有毛病呢？

　　“你看，你又要我什么都不要想，但后面却又要让我去想这本书，弄得我好糊涂啊！你到底是让我想啊还是让我不想啊？”休丁一副振振有词的样子。

　　本因坊秀策听得是一阵的无语，他现在才意识到自己的主人还只是个孩子，说话有些时候很难沟通。

　　本因坊秀策现在有些犯起难来，因为开启这“无字天书”的方法近似于“只可意会不可言传”，即使他再怎么向休丁解释，如果休丁不能够领悟其中奥妙的话也是枉然。

　　这就好比学习游泳，虽然理论知识都过关了，但是如果你没有体会到那种在水中飘浮的感觉，理论知识再好也不过是纸上谈兵罢了。

　　开启天书的方法可不是一般人说能够做到就能够做到的，不然世间就不会有“机缘”这种说法了！

　　这本“无字天书”被埋没了数万年，到现在几乎已经没有人能够知道它的真正价值，这与开启它的方法之困难有着分不开的关系！

　　这也就是说，要想开启这本天书看到里面的内容，必须靠休丁自己的机缘才行！

　　天书中的秘密又岂会是凡夫俗子能够染指的？

　　但是，难道现在就只能空守着这本天书而什么也做不了么？

　　答案当然不是，大家可不要忽略了本因坊秀策的存在！

　　本因坊秀策既然知道开启天书的方法，他就一定能够办到！

　　果然，本因坊秀策对着一脸失望的休丁说道：“主人，您现在不用难过，我还有一种办法能够让您看到里面的内容。”

　　“什么方法？”休丁一下子又来了精神，宛如将要熄灭的小火苗突然碰触到了汽油。

　　“主人，我曾经跟你说过，我成为了您的影子，成为了您的一部分。虽然您无法参透开启‘无字天书’的方法，但是我却能，我可以将我之所见传输给您，那样您就可以知道里面的内容了！”本因坊秀策冷静地说道。

　　“这样也可以吗？”休丁眼中光彩大放，这对于他来说实在是太新奇了，想不兴奋都难。

　　“不过主人，要想通过我开启‘无字天书’传输给您，必须借用您的心之力……”

　　谁知本因坊秀策话还没有说完却被休丁给打断了：“恩，恩，这个没问题，你拿去吧，拿去吧！我们赶快开始吧！”说完还露出一副猴急的模样。

　　本因坊秀策又是一阵的无语，表情有些严肃地说道：“主人，开启‘无字天书’需要很多的心之力，而通过我的开启这种需求更大，我怕您……”

　　本因坊秀策没有说下去，他是怕休丁会吃不消。

　　“放心吧！我很强的，快开始吧！”休丁又是催促了一下。

　　本因坊秀策有些无奈，知道自己说的话休丁一点也没有听进去，看来只能靠自己注意一点了。

　　“那主人您闭上眼睛，我们开始了！”本因坊秀策严肃地说道。

　　休丁依言闭上了眼睛，就在那一瞬间，本因坊秀策的身影竟然突然消失不见了。

　　而也就在这时，休丁的整个身体竟然轻颤了起来！

　　随后一件不可思议的事情发生了。

　　休丁那闭着的眼睛竟然猛地睁开了，而那双眼睛竟是变成了深邃的紫色……


　　第一百七十七章 休丁领悟

　　很快的，神谷薰就发现了休丁的异常变化，心里猛地就是一惊，心中暗道：小丁这到底是怎么了？不会又变身了吧？

　　想着有些惊恐地看着休丁！

　　神谷薰虽然知道变身后的休丁一样爱着她，但她还是更喜欢休丁天真的样子。

　　“小丁、小丁，你怎么了？”神谷薰轻声唤了几句，但此时的休丁好像灵魂出壳般根本就没有听见，依旧那么直直地看着前方。

　　虽然休丁的眼睛变了，但他的表情却并不阴冷！

　　但见休丁此时那紫色的双瞳，犹如一轮紫色的圆月，美丽之中又显得煞是诡异！

　　眼中的眼仁更是如飞速旋转的莲花，组成一个正规的圆形！

　　也不知道为什么，如果凝视这双眼睛的话会有种要深陷其中不能自拔的感觉。在休丁的这双眼眸里面，似乎蕴含着一股极大的吸力，欲将人的灵魂纳入其中。

　　事情发生得太突然、也太诡异了，让人不禁想问：这到底发生了什么事？为什么休丁会变成这样啊？

　　说起来，也许你们会觉得难以置信，那“无字天书”里面的文字竟和休丁胳膊上的那个封印极为的相似，竟都是蝌蚪形状！

　　而让人觉得奇怪的是，对于这些蝌蚪文休丁竟可以看懂它们！

　　然而更让人难以置信的却是，天书中的文字居然和休丁胳膊上的封印产生了共鸣。

　　在这种共鸣的影响下，休丁只感到一股强大的力量不断地在他的体内翻涌，而他那紫色的双眸就在这时闪现了出来。

　　而对自己发生的变化，休丁却如同未知，一直这么呆呆地沉浸在‘无字天书’中那深奥的文字里。

　　休丁看的这本天书名为：“无字天书第二卷·功法”！顾名思义，它里面讲述的是关于功法的介绍。

　　天书里面那博大精深的功法秘诀、那千奇百怪的招式、那浩瀚如海的知识，如同万道惊雷般在深深地刺激着休丁，让休丁的思想不断地得到升华！

　　本来休丁的招式就够出奇、够牛逼的了，但是见到这里面的法诀招式后，让休丁对于自己的修为认知有了一个质的飞越。

　　他现在更是触及到了两种新的能量：气与灵力！

　　也不知过去了多久，“无字天书”总算是被休丁全部读完了。而休丁也再次闭上了眼睛，一切似乎又回复到了平静。

　　神谷薰一直紧张地看着休丁，因为不知道原因，所以她不敢冒然过去打搅。

　　不过还好，在她异常焦急的时候传来了本因坊秀策的声音。

　　“您不用替主人担心，现在主人正在消化刚刚接受的知识，等一下就会好了！”本因坊秀策虽然试图让自己平静地说，但是谁都能从他语气中听出他的震撼！

　　别人也许还没有发觉，但是本因坊秀策就不一样了。在帮助休丁阅读“无字天书”的时候，从休丁身体里迸发出来的“心之力”差点让本因坊秀策自爆掉。

　　而这还仅仅只是众多力量中的“心之力”，其他的力量之恐怖远远超过了本因坊秀策能够接受的范围。

　　虽然本因坊秀策先前就知道休丁很厉害，比他还厉害，但却不曾想过竟是厉害到这种变态的地步。这还是一个人类能够拥有的力量么？

　　如果本因坊秀策估计不错的话，刚刚涌现出的那股庞大力量不过只是休丁体内的“洋中一瓢”而已，在休丁的体内应该还蕴含着更加恐怖无比的力量！

　　（如果本因坊秀策可以流汗的话，此时的他绝对已经是冷汗淋漓了！）

　　“你能告诉我这到底是怎么回事么？”神谷薰眼睛盯着本因坊秀策有些犹豫地问道。

　　“主人现在正在吸收天书里的知识！”本因坊秀策淡淡地道。

　　天书里的知识？

　　神谷薰傻傻地看了看本因坊秀策，又看了看休丁。由于先前休丁和本因坊秀策是用意识交流的，所以她并不知道他们之间的对话。

　　天书里的知识实在是太浩瀚了，饶是休丁是个小怪物，也不可能仅凭这一下子就能够将里面的知识全部吸收消化掉，能够掌握百分之一已经是休丁现在的极限了！

　　时间不大，休丁终于睁开了眼睛。眼睛不再是紫色，而是已经恢复到了原先的颜色！

　　“小丁，你醒啦！”神谷薰轻唤了一声。

　　“不好意思小薰姐姐，让你担心了。”休丁歉意地说道。

　　神谷薰却只是摇了摇头，没有说什么。

　　“对了，小薰姐姐，我告诉你一件好事情。”休丁笑着对神谷薰说道。

　　“什么好事情啊？”神谷薰配合地问道。

　　“小薰姐姐，我又变强了呐！”休丁笑着说道，显得很高兴的样子。

　　“那恭喜小丁啊！”神谷薰也跟着笑了笑，笑容里面似乎有点幸福的味道。

　　神谷薰不知道的是，如果休丁的这句话让休丁的奶奶、爷爷或者“钢手”等人中的任何一人听到的话，绝对会惊得半天说不出话来的。因为他们都了解休丁，能让休丁自己说出“自己变强了”这类的话，那预示着休丁强大到了何种变态的程度啊！

　　有一点可以十分确定，如果让此时的桃白白知道了，那他以后是打死也不会再和休丁切磋了！

　　“小薰姐姐，另外我再告诉你一件和你有关系的好事情！”休丁含笑看着神谷薰，显得很神秘的样子。

　　神谷薰不解地看着休丁，好奇地问道：“是什么事啊？”

　　“小薰姐姐，我知道怎样使你快速变强了！”休丁开心地笑了。

　　神谷薰明显就是一惊，如果这话是出自别人之口，她绝对会一笑而过。然而是休丁说的，那就另当别论了！

　　居然说是快速变强？能有多快？又是怎样让自己变强呢？

　　一下子，神谷薰的头脑里涌现出了种种疑问来。

　　“小薰姐姐，我发现天书中有好多武学很适合你修练，我已经给你挑选出了几样最适合你的了！”休丁接着说道。

　　神谷薰有些晕晕地看着休丁，不知道该说些什么是好。

　　然而，休丁却是语不惊人死不休，竟又接着说道：“小薰姐姐，我已经拟定好了一套让你快速变强的方法，你就放心好了！”


　　第一百七十八章 心灵传输

　　神谷薰愣愣地看着休丁，那表情分明就是在问：什么方法？

　　休丁嘿嘿一笑，有些神秘地道：“小薰姐姐，你先不要急，下面我就告诉你我这个方法。”

　　神谷薰有些紧张地看着休丁，不知道休丁接下来说的这个方法到底是什么。

　　“小薰姐姐，我先将为你挑好的心法口诀传授给你，你先领悟领悟！”休丁笑嘻嘻地说道。

　　神谷薰现在是期待之中又带着些许顾虑，她不知道自己是不是适合练休丁所说的武学，有些担心怕自己会辜负了休丁的厚望！

　　“小薰姐姐，你不要紧张，没有什么事的！”休丁对着有些局促的神谷薰说道。

　　神谷薰轻轻地点了点头，不置可否地“嗯”了一声。

　　“那小薰姐姐我们现在就开始吧，你过来一下！”休丁伸手招呼着神谷薰。

　　神谷薰表情一愣，不明白休丁要对她做什么，但还是依言走了过来。

　　“小薰姐姐，你把头低一下。”休丁再次笑着说道。

　　神谷薰又是一愣，但还是照做了，没有多问什么。

　　这时就见休丁用掌心轻轻抵住了神谷薰的眉心，然后另一只手竟开始飞速地结起印来！

　　谁也不会想到，休丁在此时竟是对神谷薰使出了幻术，而且还不是一般的幻术，竟是“如梦令”中的终极幻术——心灵传输！

　　可能大家还不知道，“如梦令”中的幻术并不是所有都是用于进攻的，有些幻术是具有其他作用的。

　　就拿这个终极幻术“心灵传输”来说吧，它的作用就是能将施术者头脑中的景象传递给受术者，有点类似于亚久津母亲对亚久津施展的招式（前文书曾交待过，如果大家没留意可以返回去看看）。

　　虽然有点类似，但却远无法与“如梦令”中的这个“心灵传输”相匹敌，不然就不会被称之为终极幻术了！

　　而且经过休丁改良后的这个“心灵传输”更是变态，不但能够将景象传输给受术者，更是能够将感悟、体会、心得等等一并传给受术者。

　　这意味着什么？

　　这意味着休丁可以将他的思想感悟直接灌输给第三者，同时也就意味着休丁可以无限创造出绝世高手来！

　　现在休丁正在做的就是将心法口诀传给神谷薰，并将自己的体会、感悟也一并传了过去。

　　在那一瞬间，神谷薰的武学思想上已经提升到了高手的境界！

　　也不知过去了多久，休丁终于收手而立，一脸笑眯眯地看着神谷薰。

　　而神谷薰则是犹如梦中未醒，愣愣地看着休丁。

　　太神奇了，实在是太神奇了！

　　神谷薰感到，自己的头脑里竟然多出了许多奇奇怪怪的东西。

　　这种感觉实在是太神奇、太美妙了！这到底是什么，为什么我会突然有这种感觉？

　　“小薰姐姐，你的脑中现在是不是多了好多东西啊？”休丁笑着问道。

　　神谷薰愣愣地点了一下头，她也正想问这个问题呢！

　　“小薰姐姐，你头脑里的这些东西是我刚刚传输给你的，你不用紧张。它们是一些很厉害的功法，等你练了之后就可以变强了！”休丁满意地笑了笑，然后接着说道，“小薰姐姐，你现在还没有内功（内功，也就是所谓的‘气’），无法使出这些招式。不过小薰姐姐你也不要着急，我今天也是才知道‘气’这种东西。等我先练好了，我再帮你打通任督二脉！”

　　神谷薰还能说什么，她现在除了震惊就是震惊了！

　　休丁不再理会神谷薰，而是开始将那“无字天书”和黑色蛋壳收进了存储戒指中。

　　良久，神谷薰才从震惊中恢复了过来，对着刚刚将东西收好的休丁问道：“小丁，我学了你传输给我的这些东西后，真的可以变强么？”

　　“恩，小薰姐姐你就放心吧，我说可以就一定可以的！”休丁对着神谷薰鼓励道。

　　神谷薰笑了笑，这事实在发生得太离奇了，虽然她已经完全记下了休丁传给她的功法口诀，但由于还没有内功所以并不能体会出那到底有多强！

　　其实神谷薰也不要求自己非要多强，她只要求自己不要太弱、不要处处都让休丁保护就行了！

　　可能是怕神谷薰还没有恢复信心，休丁这时又说道：“小薰姐姐，你就先练我传给你的这些功法，等你完全掌握了后，我再教你更厉害的！天书里面的各种功法有好多呢，我现在只看了一点点！”

　　休丁今天所看到的不过只是天书中的百分之一而已，在天书的后面还有更厉害的功法在等着他！

　　说起来真让人有些期待，如果休丁学会了天书中的所有功法，那结果会怎样呢？休丁会不会因此由一个“小怪物”变成一个“大怪物”呢？？

　　听到休丁的劝说，神谷薰笑了笑没有说什么。此时的她，心中竟突然冒出这样一句话来：因为休丁，一切皆有可能！！！

　　“小薰姐姐，你现在最好慢慢体会一下我传给你的这些功法，因为明天我就要正式为你打通‘任督二脉’了！”休丁好心地提醒道。

　　神谷薰点了点头，走到一边坐下，开始静静地体会那博大精深的功法来。

　　而休丁却也没有闲着，竟再次走到了本因坊秀策面前，笑着说道：“秀策，你真的好厉害呢，竟然让我看到了这么好玩的东西！”

　　“谢谢主人夸奖！”本因坊秀策谦虚了一下。

　　“能有你跟着我，我真的好开心呐！”休丁这不是在收买人心，而是发自肺腑之言。

　　本因坊秀策在听到这话后明显一愣，随即轻轻地笑了笑。这一次他竟是没有说什么，也许这就是所谓的“此时无声胜有声”吧？

　　就在本因坊秀策还处在感动中时，休丁对他突然说道：“秀策，我能不能再求你帮我个忙啊？”

　　“主人您请说。”本因坊秀策眼睛凝视着休丁。

　　“你能帮我看看这个蛋到底是怎么回事么？”

　　休丁说着竟是将他爷爷桃白白送给他的那个不能孵化的“幻兽蛋”拿了出来。


　　第一百七十九章 求情

　　本因坊秀策虽然对休丁又掏出一个幻兽蛋感到有些意外，但他还是很仔细地看了又看。良久才道：“主人，这应该是一个圣兽级幻兽蛋。”

　　对于这个圣兽级幻兽蛋，本因坊秀策并没有表现出太大的吃惊。但是休丁就不一样了，休丁听过之后兴奋得差点叫出来。

　　“是真的么？这个真的是一个圣兽级幻兽蛋么？”休丁的眼中大放着光彩。

　　“应该错不了，因为圣兽级的幻兽蛋有一个明显的特征，就是在蛋的最尖部有一种类似于图腾的图案，虽然图案可能会不尽相同，但是只要是圣兽级幻兽蛋就一定会有！”本因坊秀策淡淡地说道。

　　“是么？那我看看！”于是休丁开始在这个幻兽蛋上看了又看，找了又找。

　　不过随即休丁就奇怪了，一脸茫然地对着本因坊秀策问道，“我怎么什么也没有发现啊？”

　　本因坊秀策听后淡淡一笑，解释道：“圣兽级幻兽蛋的标志性图案不是很明显，只有浅浅的那么一点，如果不仔细观察的话是很容易忽略掉的！”

　　也难怪，如果圣兽级幻兽蛋的标志性图案太明显的话，就不会有现在的这么神秘了！

　　“真的耶～～！”休丁似乎发现了什么，竟是欢呼了一声，随即接着道，“秀策，你的眼睛真好使，我都没有注意到！”

　　本因坊秀策一阵无语，没有说啥。

　　休丁对着幻兽蛋又是看了一小会儿，然后转头对本因坊秀策问道：“秀策，你知道这里面是一个什么样的圣兽么？”

　　说完，眼神之中还流露出“超想知道”的表情来！

　　本因坊秀策尴尬地笑了笑，说道：“主人，这个我也不清楚！”

　　“秀策，你不是什么都知道么，怎么会不清楚呢？”休丁奇怪地看着本因坊秀策。

　　本因坊秀策那叫一个无语，心说话：我什么时候说我“什么都知道了”？

　　“主人，秀策并不是万能的，秀策也有很多不知道的事情！”本因坊秀策不想休丁以后再误会，忙解释道。

　　休丁眨巴眨巴眼睛看着本因坊秀策，良久才道：“那你知道怎么孵化它么？”

　　这才是休丁现在最想知道的！

　　然而本因坊秀策再次露出一副无奈的表情来，有些歉意地说道：“主人，这个秀策也不清楚！”

　　“那你能想想办法么？你点子那么多，一定有办法吧？！”休丁似乎还没有死心。

　　本因坊秀策有种晕晕的感觉，心说话主人还真是看重我啊！

　　看到本因坊秀策那一副为难的样子，休丁似乎猜到了答案，颇有些失望地问道：“这个你真没有办法了么？”语气低得像是受了什么委屈。

　　“这个真没有！”本因坊秀策如实答道。

　　“其实这个可以有的！”休丁用手搓着衣服，神态有些扭捏。

　　本因坊秀策是一阵的狂汗！（噢哩，貌似本因坊秀策不能流汗-_-|||）

　　因为找不出孵化这个幻兽蛋的方法，休丁便将其放回到了存储戒指里。

　　这时，天色已经不早了，休丁和神谷薰两人说了几句便先睡了。而本因坊秀策也很知趣地到门外站起岗来。

　　竖日早晨，神谷薰比以往还早地就起来了。

　　就在她坐在房间里琢磨着休丁昨天传输给她的那些功法口诀时，院子里却传来了嘈杂的声音。

　　带着好奇，神谷薰推门向外张望，赫然就见有许多的仆人和一些工地装束的人们正在修理着狼籍的庭院。

　　神谷薰看了看，知道没有自己能够插手的地方，便打算再回到屋里去，不过却意外地瞥见了正她刚来的千寻。

　　千寻似乎也看见了神谷薰，忙向着她这里走了过来。

　　神谷薰这时就不好再回屋里了，轻轻从房门中走出，迎了上去。

　　“姥姥，您来啦！”神谷薰轻轻唤了一声，依旧很腼腆。

　　千寻笑了笑，有些歉意地说道：“他们把你吵醒了吧？”

　　神谷薰轻轻摇头，说道：“没有，我也正好起来！”

　　“他们不会太久的，估计到了晚上就能将庭院修好了！”千寻回头望了望正忙碌的众人说道。

　　神谷薰笑了笑，略微停顿了一下道：“姥姥，小丁现在还在睡觉，您要是找他有事的话我帮您去叫去！”

　　说着转身就要走，不过却是被千寻给拉住了。

　　千寻一副欲言又止的模样，最后说道：“小薰，其实……其实姥姥这次来是专门找你的。”

　　找我的？神谷薰明显有些意外，愣愣地看着千寻，一时间竟不知道该说些什么。

　　千寻尴尬地笑了笑，叹了一口气说道：“其实姥姥这次来是专门来求你的！”

　　求我？这一下就更把神谷薰给搞糊涂了，忍不住问道：“姥姥，您有什么事就直说吧！”

　　“姥姥想求你帮我向小丁说说情，让他解除对卡罗特的幻术。”千寻停顿了一下，终于还是把这次来的目的说了出来。

　　神谷薰愣愣地看着千寻，一时间竟没有说话。

　　“姥姥知道昨天都是卡罗特不好，但他已经受到教训了。而且他毕竟是姥姥的孙子，姥姥不能这么看着他……”千寻的话没能说完，情绪似乎有些波动。

　　就在今天早上，卡罗特的病情似乎又恶化了，也不知他还能再坚持多久。也许对于卡罗特来说，这样的活着还不如痛快地死去！

　　“小薰～”千寻一脸祈求地看着神谷薰，接着说道，“姥姥知道小丁非常在乎你，你的话他一定会听的，姥姥现在真的是没有办法了！”

　　“姥姥，您放心吧，我帮您去和小丁说！”神谷薰不忍看着千寻揪心的样子，答应了下来。

　　“姥姥谢谢你了！”千寻一脸的感动。

　　※※※

　　“问切轩”内。

　　千寻焦急地等着休丁和神谷薰两人的到来，而佐为则正坐在椅子上喝闷茶。

　　佐为还不知道千寻早上去求神谷薰这件事，他现在正在为卡罗特日益恶化的病情而烦恼！

　　“老头子！”千寻轻声唤了一声，表情有些严肃。

　　“嗯？”佐为依旧不停地喝着闷茶。（这是佐为的一个习惯，当他遇到烦心事的时候就会不停地喝茶。）

　　“老头子，我有件事要告诉你！”千寻终于下了决定，两眼直直地盯着佐为。

　　“什么事？”

　　“其实，其实卡罗特身上的伤是——”千寻停顿了一下，最后终于一咬牙说道，“其实卡罗特身上的伤是小丁弄的，他所中的幻术也是小丁所为！”

　　“噗～～～～～～～～～～～～～～～”佐为一口茶水没有把持住，直接狂喷了出来！


　　第一百八十章 这怎么可能

　　佐为瞪着一双牛眼不可思议地看着千寻，以为自己的耳朵听错了，吃惊地问道：“老婆子，你刚刚说什么？”

　　千寻似乎很了解佐为此时的心情，微微叹了口气，然后再次说道：“卡罗特的伤是小丁弄的，就连造成卡罗特无法醒来的幻术也是小丁所为！”

　　“这……这不可能！”佐为竟是“噌”地一下子站了起来，眼睛直直地凝视着千寻，看看是不是千寻在和自己开玩笑。

　　千寻苦笑了一下，然后说道：“老头子，我知道你很难接受这个事实，但事实就是这样，这也是我先前为什么会隐瞒你的原因！”

　　“这绝对不可能！”谁知佐为依旧没办法接受千寻的话，表情显得有些难看。

　　“如果不是我亲眼所见，亲身经历，我也不会相信！”千寻有些自嘲地说道。

　　休丁那日展现出来的变态实力，至今还深深地震撼着她的灵魂。那种可以冻结天下苍生的冰冷感觉似乎还萦绕在她的身边，让千寻不禁身子一颤。

　　“这怎么可能？”佐为睁着大眼睛再次看着千寻，用一种难以接受的语气再次说道，“卡罗特的天分与实力你我都是知道的，又有那么多老师教他，卡罗特怎么可能会被小丁打成这样？这绝对不可能是小丁干的，其间一定有什么误会！”

　　听到这话，千寻的嘴角忍不住抽搐了一下，心里话：卡罗特的实力确实不弱，这个你我是都知道，但是小丁的实力你知道么？小丁的变态程度你体会到么？

　　“老头子，我知道你此时心里一定很乱，怎么也无法接受这个事实，其实我也是这样！我之所以现在告诉你这件事不是想让你接受，而是想告诉你等一下小丁会和小薰两人过来帮卡罗特解除幻术，到时候我希望你能看我眼色行事。”千寻幽幽地道。

　　她可不想让好不容易才请来的休丁被佐为那些什么所谓“非相关人员不得入内”的话给气跑了，那她可就白忙活了！

　　佐为现在心情真的很乱，所以听到千寻的这话他只是点了点头，然后陷入了沉思之中。

　　先前特兰斯和四皇子说休丁能制药这件事就够佐为琢磨一阵了，没有想到今儿又多出这么一件事来，这让他还能怎样平静？

　　佐为现在忍不住在想：小丁到底是何方神圣？为什么离奇的事儿都发生在了他的身上？他的身上到底隐藏着多少秘密？

　　当然，对于佐为此时的所想千寻并不知道，她现在如刚开始一样，正焦急地等待着休丁和神谷薰两人的到来。

　　也许是在千寻望眼欲穿的企盼中神明显灵了，休丁和神谷薰的身影赫然出现在了她的视线中。

　　千寻焦急的脸骤然变成喜色，近乎本能地从椅子上站了起来，对着还在发呆的佐为叫道：“老头子，别再发呆了，小丁和小薰两人来了！记住我刚刚说的话，看我眼神行事，不要说过多的话，知道不？”

　　千寻对佐为是嘱咐了又嘱咐。而佐为却是不知可否地选择沉默，好像算是默认了。

　　“小丁，小薰，你俩来啦！”千寻在休丁两人还没有进门就迎了出去。

　　“姥姥，我们来了。”休丁平淡地说道，并且不时地打量着四周的环境。

　　“进屋吧！”千寻笑着说道，同时暗暗地向神谷薰投去一个感激的眼神。

　　神谷薰甜甜地笑了笑，算是对千寻的回答。

　　“咦，姥爷，你也在啊？”刚要跨步进屋的休丁瞥见了来到门口的佐为。

　　“呵呵～小丁来啦！”佐为笑的有点僵，极为的不自然。

　　进了屋，休丁又对屋内的陈设打量了一番。由于这个“问切轩”是专门给一下贵宾看病以及堂内人员开一些碰头会用的，所以这里摆放了很多医学专用的东西，像什么各种仪器啦、各种瓶瓶罐罐的草药啦、各种医学的书籍啦等等。可以说，只要一进这屋就能立马猜到这个房间是干什么用的。

　　“姥爷，你这里的东西不少啊！”休丁称赞了一下。

　　听到休丁的话佐为却是没有说什么，而是转头看向千寻。他在等千寻给他指示。

　　可是现在千寻哪里有空顾虑他，千寻的脑子里正琢磨着如何赶快让休丁给卡罗特解除幻术呢！

　　“姥爷，你这里的东西是不少，不过好多东西却不怎么好，是赝品么？”休丁抬头看着佐为。

　　佐为差点没被休丁这突来的一句话气晕过去，心道：什么叫赝品啊？我这些全都是货真价实的真品！

　　不过现在佐为谨记着千寻的叮嘱，所以并没有反驳什么，反而是极为怪异地笑了笑，让人怎么看怎么像他的脸在抽筋！

　　“姥爷，有时间你教教我医术吧，我娘说让我好好跟你学学医术。”休丁再次对着佐为说道。

　　“你娘真的是这么说的？”佐为似乎有点激动，以至于没有看千寻的眼色就说话了。

　　“我娘当时怎么说的我忘了，但是大概意思就是这样。”休丁想了一下说道。

　　佐为还想再问些什么，谁知千寻的一声轻咳，让他那到嘴边的话直接又咽了回去。（此时的佐为与千寻，让人不禁联想起了小品里的黑土与白云！）

　　几人又是聊了一小会儿，休丁始终没有主动提出要给卡罗特解除幻术这码事。就在千寻忍不住要说的时候，休丁却突然从椅子上站了起来。

　　“小薰姐姐，这里实在太没意思了，我们还是先回去吧！我还要给你打开任督二脉呢！”休丁对着一旁坐着的神谷薰说道。

　　神谷薰对于休丁的话当然是言听计从了，于是也站了起来，一副要走的样子。

　　这一下千寻有点急了，也顾不上许多了，忙说道：“小丁啊，你怎么刚来就走了，你不是已经答应给卡罗特解除幻术么？怎么就这么走了？”

　　谁知休丁却是眨巴眨巴眼睛看着千寻，说了一句让千寻半天没有反应过劲的话来。

　　“姥姥，你好幽默哟，我不是已经给那家伙解开幻术了么？”

　　解开了？？？

　　千寻和佐为两人同时对望了一眼，俱都流露出“这怎么可能”的表情来！


　　第一百八十一章 冲穴

　　休丁和神谷薰两人不再理会一脸呆滞的千寻和佐为，双双走出了房间，回去了。

　　等千寻和佐为反应过来的时候，早已没有了休丁和神谷薰的踪影，不过两人已经不是在意这个的时候了，而是纷纷跑进了卡罗特休息的房间，一探究竟。

　　这不看不知道，一看两人顿时再次呆住了！

　　此时的卡罗特表情明显不再那么痛苦了，而且呼吸也平稳了下来，显然已经没有什么大碍了。

　　真没有想到，幻术竟是真的解开了！

　　卡罗特脱离了危险期是件值得高兴的事情，不过千寻和佐为两人却在心中犯起疑来。

　　她俩怎么也想不通，明明休丁连这个房间的门到没有进，更是不知道卡罗特就躺在屋里，怎么就将幻术给解开了呢？而且两人可是一直都在和休丁说话呢，休丁怎么可能会有时间解开幻术呢？

　　蹊跷，实在是蹊跷！两人越是琢磨越是觉得事情透着说不出的诡异。

　　其实真要说起来一点也不神秘，在休丁的身边不是还有个本因坊秀策么，休丁虽然没有怎么动地方，但是本因坊秀策却是对四周的一切都探查得异常的清楚，几乎是连墙角处刚刚有几只蚂蚁爬过他都知道，更别说躺在里屋里的卡罗特了。

　　本因坊秀策将他探查到的结果告诉给了休丁，休丁当然就不用看也知道卡罗特的所在了。

　　而且，解幻术要比施展幻术容易的多，休丁连施展幻术都可以瞬发，更别说解幻术了！

　　以上就是卡罗特的幻术离奇解开的原因。

　　暂且不说千寻两人在那里如何的震惊，单说离去的休丁和神谷薰两人。

　　两人是径直回到了“雅芳庭院”，休丁的原本打算是立即给神谷薰打通任督二脉。但是当两人回来时，装修队正干得火热，根本就无法清静。

　　没有办法，休丁只好带着神谷薰去找别处了。

　　还好“白鼎堂”内面积广大，而且还有一片非常茂盛的树林，要找到一个清静没人的地方还是很容易的。

　　“小薰姐姐，这个地方不错，我们就在这里吧！”休丁环顾了一下四周那些高大的树木说道。

　　神谷薰轻轻地点了一下头，对于这些她是不会发表太多意见的，基本上就是休丁说什么她听什么。

　　“小薰姐姐，你准备好了么？如果准备好了我们就开始吧！”休丁笑着对神谷薰问道。

　　神谷薰现在是紧张外加激动，她不知道接下来等待她的将是什么，总有点惴惴不安。

　　“小丁，我要做些什么准备么？”神谷薰竟然是一副上刑场的样子。

　　“小薰姐姐，你不用那么紧张的，只要放松就可以了！”休丁劝说道。

　　但是人就是这么奇怪，你越是想放松吧，他就越紧张，越紧张就越无法放松！

　　神谷薰现在就是正处在这个恶性循环当中！

　　说到这，大家可能要问了：休丁要为神谷薰打通任督二脉，难道说他自己早已经打通了不成？

　　其实正是如此，休丁体内隐藏的神秘力量实在是太过强大了，基本上是在休丁的意念刚刚一动，他身上的穴道就全被这股神秘力量给冲开了，任督二脉更是已经被通得不能再通了。

　　而且还不仅如此，在体内新形成的真气之力不停地对休丁的经脉进行着淬炼，使休丁的经脉越来越坚韧、越来越坚韧！

　　值得一说的是：这种淬炼是自发的（就像休丁的绝对防御一样），而且还是永远无休止的。

　　这就是说，休丁平常没事待着的时候都是在淬炼经脉！

　　“小薰姐姐，你现在盘膝坐好。”休丁对着还有些不知所措的神谷薰说道。

　　神谷薰依言坐下，但是秀手却有些不安地来回搓着衣襟。

　　“小薰姐姐，你别这么紧张，没有什么的！”休丁笑着对神谷薰道。

　　神谷薰点了一下头，但却是摆出一副视死如归的表情来。

　　休丁看神谷薰实在是有些紧张，就给她用了个“清心水露”，这让神谷薰感到放松了许多。

　　“小薰姐姐，那我们要开始了！”休丁嘴上提醒一句，也跟着神谷薰面对面地盘膝坐了下来，并且双手分别抓住了神谷薰的左右手。

　　神谷薰愣愣地看着休丁，不知道自己该做些什么，只能这样任由休丁把持着双手。

　　“小薰姐姐，你现在把眼睛闭上，慢慢感觉体内等下将会出现的气团。你什么也不用做，只要去感受就行了。”休丁说道。

　　神谷薰没有多说什么，闭上了眼睛。而就在这时，神谷薰突然感觉到了一股类似于暖流的东西顺着休丁握着她的手涌进了她的体内。

　　那种感觉真的好舒服，舒服得差点让神谷薰忘记了休丁的话。不过让神谷薰有些奇怪的是，自己竟不时地会听到一丝细微的破裂声，不明白这到底是什么。

　　而神谷薰不知道的是，她听到的这种细微的破裂声正是休丁为她冲开层层穴道发出的声音。

　　按照常理说，神谷薰应该感到疼痛难忍才是，但是没有。非但没有，神谷薰反而感到越来越舒服，那种感觉就好像劳累一整天的身心沐浴在温泉之中般！

　　很快的，时间过去了一刻钟左右。

　　“小薰姐姐，醒醒，醒醒了！”休丁用手摇晃着神谷薰的身体轻声说道。

　　谁也不会想到，神谷薰竟然在休丁为她冲击任督二脉的时候睡着了，真是让人有些忍俊不禁！

　　神谷薰还从来没有像现在这样睡得这么死、这么香过，休丁摇晃了她好一会儿，她才幽幽醒来。

　　揉了揉有些惺忪的睡眼，神谷薰露出一副未睡醒的样子煞是可爱耐人！

　　“小薰姐姐，你睡得好香啊！”休丁在一旁嘻嘻偷着乐。

　　“啊！”神谷薰反应了过来，轻叫了一声，脸颊微红有些不好意思地看着休丁，语气诺诺地说道：“小丁，对不起，我刚刚不小心睡着了！”

　　休丁笑了笑，没有在意这个，而是说道：“小薰姐姐，我已经将你的任督二脉打通了，你现在已经变强了呐！”

　　我已经变强了？

　　神谷薰还有些发愣，没能立即明白休丁的意思！

　　可能是看出了神谷薰的想法，休丁突然将她从地上拉了起来，然后有些兴奋地说道：

　　“小薰姐姐，你快按我昨天传输给你的功法口诀试试，看看是不是真的变强了！”


　　第一百八十二章 轻功、掌法、剑法

　　神谷薰愣愣地看着休丁，在那一刻，她竟不知道自己该怎么做！

　　“小丁，我……我该怎么做？”神谷薰怯怯地对着休丁问道。

　　虽然对于功法口诀和内力神谷薰都有了，但是她却还不知道怎么去运用它们，毕竟她才接触不到两天而已，而且连个效仿参照的对象都没有，也难怪她会不知所措了。

　　“小薰姐姐，你就按功法口诀说的去做就行了。气运丹田，凝气为力，意动气随……按口诀要旨施展一下那些功法招式就可以了。”休丁有点期待的样子说道。

　　但是神谷薰却是扭扭捏捏半天，结果说了一句就众人绝倒的话来。

　　“小丁，那个……那个丹田在哪里啊？”神谷薰有些迷茫地问道。

　　“就在这里啊！”休丁说着伸手指给神谷薰看，同时心中奇怪，明明功法中有说明的，为什么小薰姐姐会不知道呢？

　　其实他哪里知道，功法的那些说明实在是晦涩难懂了，神谷薰又是一点基础也没有，自然是不能够理解了。而休丁之所以能够理解，与他会医术有着必然的联系。对于周身穴位的分布，即使没有功法中的解说，休丁也是非常清楚的！

　　然而休丁等了半天却不见神谷薰回答，感到很诡异，于是用有些不解的语气问道：“小薰姐姐，你怎么了，怎么突然不说话了，是我刚刚弄疼你了么？要不要我帮你看看？”

　　但见此时的神谷薰，小脸涨得通红，眼睛一直瞧着他处不敢与休丁的眼神对视。那哪里是一副痛苦的表情，分明就是一副羞涩的表情！

　　因为就在刚才，休丁给神谷薰指丹田位置时，碰到的正是神谷薰敏感的部位！

　　神谷薰虽然和休丁相处了这么久，但还从来没有过暧昧的肢体接触！如此被休丁突然这么一碰，她就感到浑身像是触了电，竟是说不出半句话来。

　　也难怪，神谷薰不像休丁，对一些事她还是懂得的。

　　“小薰姐姐，你不会是不知道怎么运用吧？要不这样好了，我带着你感受一下丹田里的气要怎么用！”休丁不会读心术，自是不知道神谷薰为什么会脸红，不以为她是着急上火所致呢！

　　神谷薰在听到休丁提到“丹田”两字时，体温好似又骤然升了几度，现在是连耳根子都红透了！

　　“小薰姐姐你坐下，我带着你将你体内的真气运行一周天，你好好体会一下它们的感觉。”休丁幽幽地说道。

　　此时的神谷薰，温顺的像只小绵羊，在休丁的帮助下开始体会起那真气的运行路线来。

　　然而此时的神谷薰心乱如麻，根本就无法静下心来体会。心脏跳动的如同小鹿一般，尤其是如此近距离闻着休丁呼出来的气息，让她更加难以平静了！

　　“小薰姐姐，你的内息很乱，不用紧张，慢慢来！”休丁在一边劝导着神谷薰。

　　终于，随着时间的一点点过去，神谷薰总算是渐渐地从刚刚的尴尬中走了出来，进入到了入定的状态。

　　看见神谷薰已经可以自行运气修练，休丁忙收手而立，为神谷薰护起法来！

　　也不知过去了多久，神谷薰总算是幽幽地醒了过来。

　　“小薰姐姐，你醒啦！感觉怎么样？”休丁急切地问道。

　　神谷薰先是愣愣地看着休丁的眼睛，不知为何脸竟又有些微红了起来，不过比之先前好了许多。

　　“我已经可以感觉到体内‘气’的存在了，那感觉好奇特。”神谷薰轻声说道。

　　“那小薰姐姐，你快试试，看看现在是不是变强了！”休丁又是催促了一下。

　　神谷薰点了点头，虽然依旧还有些紧张还比先前的无助要强了很多。凝神调动起体内的真气，表情认真，竟是使出了休丁传给她功法中的轻功——流云滑蝶步！

　　流云滑蝶步，乃是一门上乘的轻功，讲究的是飘逸、灵动，是女子轻功学习的上上之选。运用“流云滑蝶步”，不但可以快如疾风，更是让人有种彩蝶飘舞、见形不见踪的错觉！

　　不过由于神谷薰还是首次尝试，对于步法的娴熟度还掌握的不够，所以此时显得有些笨拙。但是尽管如此，神谷薰也依旧可以幻化成一抹残影，虽然还有些不连贯。

　　单论神谷薰现在的程度，估计一般的人也无法奈她如何了！

　　随后，神谷薰又试了一下另外两种功法，一个是“百藤缠丝手”，一个是“碎星剑法”。

　　“百藤缠丝手”是一套掌法，讲究的是阴中带柔、缠打盘绕，非常适合女子的柔韧度。

　　而“碎星剑法”，听名字就可知道它是一套剑法。习会此剑法者，身形飘忽，有如鬼魅，出手之奇，匪夷所思！

　　休丁就只传输给了神谷薰这三种功法，因为考虑到神谷薰还只是个初学者，这些就够她消化一阵的了。而更多的原因则是：武学之道，博大精深，通学一法，受用一生！学的太多，未必是件好事！

　　此时的神谷薰实在是太激动了，高兴得有些手舞足蹈，像个欢快的小兔子。

　　神谷薰怎么也没有想到自己竟真的变强了，而且还是变得如此之强！

　　这还是自己么？为什么自己会有种力量在不断翻涌的感觉？为什么自己感到这个世界一个子变得清晰了？为什么……？

　　（如果要把神谷薰此时的这些疑问整理出来，估计都可以印成一本书了，书名就叫《十万个为什么》！）

　　见神谷薰这么开心，休丁也是一脸的高兴。

　　“小丁，你刚刚看到了么，我真的变强了呐！”神谷薰跑过来拉住了休丁的衣服，高兴之情溢于言表。

　　“恩，小薰姐姐你真的变强了。”

　　“小丁，谢谢你，你对我真好！”神谷薰对着休丁甜甜一笑。

　　“那当然了，小薰姐姐是我媳妇，我当然要对你好了！”休丁也是开心地笑了笑，笑得有些天真、有些可爱。

　　神谷薰的小脸再次红了一下下，随即轻得不能再轻地“嗯”了一声，却是低下了头不敢再看休丁……


　　第一百八十三章 斩魂刀

　　时间匆匆，转眼间就过去了几天！

　　在这几天里发生的一些杂事得说一下：首先是“雅芳庭院”已经被修复完好；其次是白马探等一行人已经告辞离开；再者就是休丁每天都会陪着神谷薰去树林里练习功法！

　　还有一点值得说一下的是，卡罗特已经醒了，病情也逐渐好转了起来，但是想要下地走动，没有一两个月的调养是想都别想的！

　　关于卡罗特受伤一事，千寻和佐为两人给隐瞒了起来，对谁也没有说，即使是卡罗特的母亲伊迪丝问起，也是随便找了个说辞蒙混过去了。

　　而小迪丽还和以往一样，每天放学就会先跑到“雅芳庭院”里看看休丁在不在，然后待上一会儿后才会离去！

　　闲言少叙，这天下午，天有些阴，似有下雨的先兆。

　　休丁和神谷薰再次去了树林里练功。说其是练功，其实就只是神谷薰一个人在练，而休丁则是站在一旁当教练。如果看到什么地方有不足之处，休丁就会替神谷薰纠正过来。

　　神谷薰现在越来越有高手的风范了，一遍“流云滑蝶步”使出，已经完全幻化成了数道残影，让人根本就琢磨不定她的所在。而且动作流畅，没有一丝的拖泥带水！（现在的神谷薰，已经有了可以和千寻一拼的实力了。）

　　当然有这样的收获除了神谷薰自己很努力外，与休丁这个负责任的监工有着密切的联系。

　　“小薰姐姐，你是越来越厉害了呐！”休丁在一旁夸奖道。

　　此时的神谷薰已经收手而立，含笑看着休丁，却没有因此露出骄傲的神情来。

　　神谷薰自己很清楚，她的这一身修为是小丁给与的，如果没有小丁，她什么也不是。为了日后成为小丁的帮手而不是累赘，神谷薰必须严格要求自己！

　　同时，神谷薰的心里也不想再软弱到任人欺负了！

　　“小丁，你看看我哪里还有不足的地方啊？”神谷薰看着休丁的脸，征求着意见。

　　休丁想了一下，然后幽幽地说道：“小薰姐姐，你现在练的是越来越好了，基本上没有什么毛病了。不过，你的套路好像有些生硬，没有多少灵性！”

　　神谷薰也露出一副沉思的表情来，她这是在思索休丁说的这番话。

　　休丁说的确实没有错，神谷薰的招式里确实是少了些灵动的东西，感觉就好像是机械地模仿，虽然看着好看也很厉害，但那却还没有变成神谷薰自己的东西，她还没有真正抓住招式中的灵魂！

　　与之相比休丁就不同了，所有的招式到了休丁那里都会经过一番深加工，都会转化为休丁自己的东西，这也是为什么休丁会这么厉害的一个原因。（休丁不是单纯地在学，而是在悟！）

　　看着神谷薰露出一副为难的表情，休丁忙劝说道：“小薰姐姐，你也不用太在意这个，因为你还没有经历过实战，自然是没有多少经验了。等以后经验积累多了，自然就会好了！”

　　神谷薰的眼睛明显就是一亮，总算是明白了为什么自己的心里总感到缺点什么，原来是不曾实战过。

　　“小丁，你……你可不可以陪我练习一下？”神谷薰有些怯怯地对着休丁说道。

　　休丁一愣，问道：“小薰姐姐，你是想和我切磋？”

　　这一下反而是将神谷薰吓了一跳，她才不敢和休丁切磋呢，休丁的利害神谷薰现在是越来越清楚了。

　　如果是以前，神谷薰的头脑里只有一个模糊的概念，那就是“小丁很强”。

　　但是现在，由于神谷薰已经成为了高手，所以她比以前清晰地体会出了休丁的实力，休丁的强已经达到了恐怖的地步！

　　“小丁，我只是想让你陪我练习一下，不想切磋。”神谷薰颇有些不好意思地说道。

　　“恩，好啊！”休丁欣然同意了……

　　一番人影间的追逐，神谷薰最后终于先停了下来，有些娇喘地看着休丁。

　　神谷薰实在不敢相信，自己明明已经将速度提升到了极限，然而却仍旧连休丁的衣角都没有碰到，这实力的悬殊实在太大了！

　　这种差距不仅表现在速度上，连体力也表现了出来。

　　不信你看，此时的休丁正气定神闲地看着一脸潮红的神谷薰，一点也没有累的迹象。

　　现在神谷薰，总算是了解一点为什么那日千寻面对休丁的时候会露出那么复杂的表情了。

　　“小薰姐姐，咱们还是停下来休息一下吧！”休丁对着神谷薰说道。

　　对于此，神谷薰当然是没有意见了，因为她现在真得是累得够呛，而且心跳的厉害，得调息一下才行。

　　休丁和神谷薰两人休息闲聊的时候，竟不觉间聊到了兵器上面。

　　“对了小薰姐姐，你现在还没有一件趁手的兵器吧？”休丁突然对着神谷薰问道。

　　神谷薰点了点头，她这几天练习“碎星剑法”都是用树枝代剑练习的，至今还没有一件真正的兵器！

　　“小薰姐姐，那我送给你一件吧！”休丁从地上站了起来，显得很兴奋的样子。

　　神谷薰愣愣地看着休丁，显然还没有反应过来。

　　休丁嘿嘿一笑，接着说道：“小薰姐姐，我跟你说哟，我要送你的这件兵器是一把刀，它是我以前花了半年的时间才炼制完成的。我爸说它是一把神器，一直想从我这里要走，我都没有给他！”

　　神器？？？

　　神谷薰愣愣地盯着休丁，脑中在琢磨着“神器”二字的分量！

　　这时，休丁又接着说道：“小薰姐姐，这把刀我已经有好久都没用了，反正也是闲着就给你吧！”

　　说完，休丁从存储戒指中拿出一把通身雪白的长刀来。

　　但见这把刀，长三尺有余，宽一寸左右，刀柄与刀身整体相融，上面刻有一个醒目的“斩”字。虽称之为刀，却与剑相似！

　　此刀一出，寒气立起。只要是懂行的人，一眼就会瞧出此刀绝非凡品！

　　神谷薰愣愣地看着这把刀，从这把刀一出现，她就被深深地吸引住了。这把刀不但俊美，竟还有一种王者之气！

　　“小薰姐姐，这就是我要送你的刀。它的名字叫做——”休丁停顿了一下，望向神谷薰那有些震惊的脸，才接着说道，“它的名字叫做——斩魂刀！！！”


　　第一百八十四章 卍开

　　同样是在“白鼎堂”的树林里，有一位青年男子正在慢条斯理地散着步。

　　但见这位男子身高一米七五左右，一身黑西服打扮，头戴一顶黑色外加橘红条纹的帽子，一副慵懒的表情，眼睛里也没有什么焦距，好似刚睡醒的样子。

　　如果大家因为他这副无精打采的表情就看轻他，那就错了！只要是有点见闻的人，都听说过他的名字。

　　这位男子的名字叫做——里包恩，是一个被称之为“彩虹之子”的人！

　　里包恩之所以会被世人称之为“彩虹之子”，是因为他是一个有名的家庭教师，凡是他教育过的学生都会像被彩虹的光环照耀一般，日后一定会绽放出引人注目的光芒！

　　说到里包恩，这里就简单介绍一下。他虽是个家庭教师，但却有个怪习惯，那就是从不会在一个地方教学超过一年，无论对方怎么挽留也不行。除此之外，里包恩担任家庭教师的地方都会选择一些举世闻名的大家族，比方说数月前刚刚合约期满结束的彭格列家族！

　　（彭格列家族是一个开连锁拍卖行的大家庭，近乎已经垄断了拍卖领域，实力背景丝毫不比“白鼎堂”差！）

　　里包恩来到“白鼎堂”不过是几天前的事，就是那天千寻带着卡罗特匆忙去见家庭教师的那天，其实说的就是见他！

　　里包恩受聘到“白鼎堂”的工作就是教育卡罗特，将其培育成为一个出类拔萃的人！

　　不过令里包恩有些意外的是，他才刚刚教育卡罗特不几天，竟然被突然宣布暂停工作。里包恩担任家庭教师这么多年，还从来不曾碰到这么奇怪的事情。（而他哪里知道，之所以会宣布暂停工作那是因为卡罗特被休丁打得差点挂掉，现在更是连下床的力气都没有，又怎能接受他的教育？）

　　这几天，里包恩一直闲着无事，时常会出来转转，欣赏一下“白鼎堂”的内部布局。今天也是像往常一样，漫无目的地胡乱溜达，不过却无意间转悠就了这片树林里来。

　　这片树林很清静，里包恩一路走来没有见过几个人。正当里包恩以为这里是个无人区的时候，却意外地在不远处发现了两个小孩儿——一个小男孩儿和一个小女孩儿。

　　（想必大家已经猜到了，这两个小孩儿正是休丁和神谷薰两人！O（∩_∩）O～）

　　里包恩略微感到有些意外，没有想到在这个地方会见到两个小孩儿。不过他虽然感到意外却并不是很在意，因为“白鼎堂”家大业大，人口众多，光是下人就不知道有多少，出现一两个小孩儿也并不是什么稀奇的事！

　　而且，看这两个小孩儿也没有什么特别之处，只是坐在地上好像在休息。

　　然而就在里包恩打算向前继续走的时候，却看见那个小男孩儿竟突然间站了起来，而且还眉飞色舞地对着那个小女孩儿说着什么。

　　不过对于这，里包恩依旧没有放在心上，刚要转身离去的时候，他的余光却猛然间瞥见了一件东西，那是一把刀！

　　里包恩一下子收住了脚步，表情有些愣愣地转头看向小男孩儿手中的那把刀。

　　当他真正看清那把刀的样子时，他整个人呆住了，眼睛张得更是扩大了数倍，一副受到什么严重打击的样子。

　　在那一刻，里包恩清楚地感觉到了他体内的血液在沸腾，好似有一股激动之情欲从体内喷涌而出。

　　这……这到底是什么刀？是……是我自己眼花了么？

　　震惊，如奔腾而下的洪水直接冲走了里包恩所有的理智！

　　里包恩此时感到他的大脑快要当机了。他当家庭教师这么多年，还从来不曾像今天这么失态过！

　　然而里包恩还不知道的是，他的震惊才刚刚开始，真正让他吃惊的还在后头呢！

　　“小薰姐姐，你看看你喜欢不？”休丁拿着斩魂刀对着神谷薰问道。

　　神谷薰现在已经没有办法回答休丁这个问题了，因为她此时大脑已经白茫茫一片，眼睛无法再从斩魂刀身上移开！

　　对于这把斩魂刀，神谷薰何止是喜欢，她简直就是爱上这把刀了！

　　因为习练“碎星剑法”的缘故，现在的神谷薰对于刀剑有了莫名的感触，从这把斩魂刀出现的那一刹那，她就感到自己的灵魂好像有什么东西与之发生了共鸣！

　　“小薰姐姐，这把斩魂刀唯一的不足就是我没有给它配制一个刀鞘。”休丁有些不好意思地说道。因为当初炼制这把刀用的时间实在太长了，以至于休丁懒得再去炼制刀鞘了。

　　神谷薰依旧是沉默，没有说一句话！

　　“小薰姐姐，你有在听么？”休丁歪头看着神谷薰。

　　“啊！”神谷薰这时总算是反应了过来，轻叫了一声。

　　休丁嘻嘻笑了笑，问道：“小薰姐姐，你刚刚不会是走神了吧？”

　　神谷薰有些不好意思地又脸红了一下，不过口上却是问道：“小丁，你真的打算把它送给我么？”

　　“当然了，反正我现在想当一个魔法师，也用不着剑。”休丁淡淡地道。

　　神谷薰感到心脏在“扑腾、扑腾”地狂跳着，这把斩魂刀似乎在呼唤着她这个新主人。

　　“喜欢么？”休丁又问了一遍。

　　神谷薰重重地点了一下头。对于这把斩魂刀的喜欢程度，她已经无法用言语来形容了。

　　休丁笑了笑，看到神谷薰这么喜欢这把刀，他自己也是很高兴。瞥了一眼不远处傻站着的里包恩，休丁并没有多在意，而是继续对着神谷薰说道：“小薰姐姐，另外我再告诉你一件关于这把刀的秘密，这个秘密连我爸都不知道哟！”

　　休丁竟又是露出一副很神秘地样子来。

　　神谷薰不知休丁要说什么，所以好奇地看着休丁。

　　“小薰姐姐，下面我就让你看看它的秘密，但你要先做好心里准备哟，不然会被吓一跳的！”休丁好心提醒道！

　　“嗯！”神谷薰轻轻点了一下头，并且心中告诫着自己一定要镇静。

　　“要开始喽！”休丁说完，表情骤然一变，随即一声高喝传来。

　　“卍开！！！”


　　第一百八十五章 初舞·月白

　　随着休丁一声“卍开”喊出，一股极强的气息由他手中的斩魂刀上向四周散发开来。这股气息就宛如宁静的湖泊被投入了一颗石子，波纹迅速蔓延开来！

　　神谷薰的秀发在这股气息的牵引下开始来回摆动，地上的落叶受到气息的影响也躁动地飞向了天空！

　　当回过神来再看休丁手中的斩魂刀时，不但神谷薰呆立在了当场，就是不远处观看的里包恩也完全惊呆了！

　　但见此时的斩魂刀已经完全不是先前的那把斩魂刀了，样子已经完全发生了改变。

　　此时的斩魂刀通体透彻，全刀连同刀身、护手等全变作了雪白，并刻有美丽的花纹。手柄上出现了一条洁白缎带，飘动着如同一道水纹。

　　没有人知道这到底是发生了什么事，更没有知道一把刀怎么会变幻形态，这一切的一切发生得实在太离奇了！

　　“怎么样小薰姐姐，漂亮吧？”休丁含笑对着神谷薰问道，“这还是我在一次无意当中才发现的呢！”

　　神谷薰表情有些呆滞，虽然她刚刚极力告诫自己要镇静，但是现在神智已经完全脱离她的掌控了！

　　“小薰姐姐，现在的斩魂刀不但形态和以前不一样了，而且还有了一项奇怪的能力哟！”休丁再次笑着说道。

　　谁知老半天神谷薰却是问了一句：“小丁，这……这真的是刚刚的那把斩魂刀么？”

　　“当然了，这就是刚刚的那把斩魂刀。怎么样？小薰姐姐，很好玩吧？”休丁又是傻笑了一下，殊不知他口中的好玩在别人的眼里是何等的震惊！

　　里包恩现在傻掉的心都有了，怎么也没有想到今天闲逛到这里，居然让他看见了这么离奇的一件事！

　　那到底是一把什么刀，怎么……怎么还会变身？？？

　　里包恩也算是个很有阅历的人了，但是这么离奇、这么诡异的事他还是第一次碰到！

　　不觉间里包恩对拿着斩魂刀的休丁看了又看，实在不能接受这么一把神奇的刀居然会握在一个一脸天真的小孩儿手里。

　　这个小孩儿到底是谁？他怎么会有这把刀？

　　里包恩脑子里充满了疑问，真想跑过去问个清楚。但是此时的他由于太过震惊的缘故，竟然无法控制自己的双腿了，只能这么愣愣地站着！

　　而神谷薰毕竟是经历过多冷震惊的人，已经有了一定的抵抗力，加之先前又有休丁对她的提醒，所以此时的她比里包恩更早一步从震惊中恢复了过来。

　　神谷薰用羡慕而想往的目光看着休丁手中的斩魂刀，有些好奇地问道：“小丁，你刚刚说它还有一项奇怪的能力，这是真的么？到底是什么能力啊？”

　　神谷薰也是人，也有好奇之心！

　　休丁嘿嘿一笑，好像就是在等神谷薰这句话，有些得意地说道：“小薰姐姐，你看着好了，这次可不要再吃惊哟！”

　　说完，只见休丁一抖手，轻轻地挥舞起了斩魂刀来。速度极为的缓慢，但让人奇怪的是竟可以听到刀刃划过空气的声音。

　　就在神谷薰不解地看向休丁时，休丁再次轻喊了一声：“初舞·月白！”

　　瞬间，奇怪的事情发生了。

　　在休丁前方不远处出现了一个圆形。一抹淡淡的光芒在这圆形中乍然出现，直射云霄，似要将天上的乌云洞穿个窟窿。片片晶莹如樱花一样的东西开始由天际中飘洒而下，细看之下竟是飞舞着的大片雪花。

　　就在神谷薰和里包恩两人都被这奇迹景观吸引的时候，让两人完全震惊的一幕出现了。

　　那刚刚还宛如光一样的圆柱竟然瞬间变成了一个冰柱，而且瞬间土崩瓦解开来。碎裂的冰块纷纷散落而下，发出轻脆的“噼里啪啦”声！

　　在这一刻，神谷薰再次愣住了，那震撼人心的画面一直久久地定格在她的脑海中。

　　而不远处的里包恩这次是真真正正、彻彻底底地傻掉了！

　　现在说任何话都是多余的了，刚刚的那一幕绝对可以称之为“神之奇迹”！

　　没有人知道休丁是怎么办到的，也没有人清楚这一招的杀伤力到底有多大，一切的一切是来的诡异去的迅速！

　　“小薰姐姐，怎么样，是不是很好玩？”休丁再次得意地问道。

　　可怜的神谷薰刚刚从震惊中恢复还没过有多久，现在竟又再次步入了后尘！

　　“小薰姐姐，你拿着感受感受！”休丁说着竟是将斩魂刀硬塞到了神谷薰的手中。

　　而说来也奇怪，斩魂刀一离开休丁的手就又再次恢复到了起初的形态！

　　由手上传来的阵阵冰凉感，让神谷薰多少恢复了起神智。愣愣地看了看手上的斩魂刀，似乎还无法接受这是个事实！

　　“好了，小薰姐姐，这把斩魂刀以后就是你的了！”休丁甜甜一笑。

　　神谷薰愣愣地看了休丁一眼，然后视线再次聚集在了斩魂刀上面。

　　在这一刻，神谷薰有种奇怪的感觉，她感到手中的这把刀竟然好似有心跳，而且频率越来越与自己的心跳相叠加，让她越来越有种血肉相连的感觉！

　　难道这就是刀与人的共鸣？

　　“小……小丁，我怎么感到它好像在跟我说话？”神谷薰愣愣地看着休丁，有些求助地问道。

　　休丁却是笑了笑，说道：“小薰姐姐，这是正常反应，你不用担心。当你能够完全和它共鸣的时候，你也能够使出‘卍开’了！”

　　“卍开”？是刚刚那个华丽的招式么？神谷薰再次低下了头，凝视着手中的斩魂刀！

　　良久，神谷薰突然抬起头，对着休丁说道：“小丁，我能不能从新给它起个名字？”

　　“恩，可以啊！”休丁一点也不在乎。

　　“我想叫它为——‘袖白雪’！”神谷薰的眼中波光荡漾。

　　“恩，很好听的名字，那以后就叫它‘袖白雪’好了！”休丁连声称赞道。

　　神谷薰望着手中的“袖白雪”，开心地笑了！

　　“小薰姐姐，你试一下这个‘袖白雪’怎么样？”休丁一副很想看的表情，完全没有在意不远处那个已经石化了的里包恩！

　　“嗯！”神谷薰轻轻地点了一下头。

　　说实话，神谷薰现在也非常想知道自己是否真的有能力驾驭这把“袖白雪”！！！


　　第一百八十六章 下雨了

　　然而天空似乎不作美，就在神谷薰打算用“袖白雪”施展一下“碎星剑法”的时候，竟是下起雨来。

　　“呀，小薰姐姐，下雨了！”休丁抬头望着天空惊叫道。

　　神谷薰停下了手中的动作，也跟着向天上望去。

　　冰凉的雨滴先是稀稀落落的，随后竟是越下越大，看来这将是一场大暴雨！

　　“小薰姐姐，今天先到这里吧，咱们明天再练！”休丁征求着神谷薰的意见。

　　神谷薰点点头，同意了，将手中的“袖白雪”小心地收进了存储戒指中。

　　“那边的大哥哥，下雨了，赶快回去避雨吧！”休丁好心地对着傻站着的里包恩喊了一嗓子，然后便牵头神谷薰的手离开了！

　　很明显，这真的是一场大雨，眨眼之间，雨水竟是连成了串，向下喷洒下来。

　　而此时的里包恩依旧如木雕般傻傻地站在原地，任雨水冲刷着他的身体……

　　却说休丁和神谷薰两人，一路小跑，总算是在雨势变大之前赶回到了“雅芳庭院”！

　　抖落了一下身上未浸透的雨滴，神谷薰和休丁两人相视一笑。

　　“小薰姐姐，这雨下得好大啊？”休丁看着窗外的大雨，大发着感慨。

　　神谷薰也是拿眼向外看了看，不过却是对休丁问道：“小丁，你的衣服有点湿了，要不要换一件干的？”

　　“我没有关系的。”休丁扭头看了神谷薰一眼，然后说道，“小薰姐姐，我可以用内力将身上的雨水蒸发掉，就像这样。”

　　休丁说着，竟给神谷薰示范起来。

　　神谷薰起初还没有觉得什么，但当她看到由休丁的身上升腾起层层白烟后，眼睛睁大了许多。

　　“小薰姐姐，其实你也可以的，只要将内力运行一小周天就行了。”休丁对着有些羡慕的神谷薰说道。

　　神谷薰依言试了试，果然如休丁所说，她的身上也跟着升腾起缕缕白烟来。而且身上湿了大片的衣服很快就被蒸干了！

　　神谷薰不可思议地看着周身那还没有完全散尽的白烟，一时间竟看得有些痴了！

　　休丁对着有些发呆的神谷薰嘻嘻一笑，随即说道：“小薰姐姐，我发现这个内力有好多其他的好处，像什么可以用来治病啦、可以躺在冰块上睡觉啦、可以……”

　　休丁滔滔不绝地说了一大堆，让一旁听着的神谷薰都有些不敢相信。

　　“小丁，你说的这些都是真的么？”神谷薰有些好奇地问道，她没有想到这个内力不但让自己变强了，竟还有这么多的好处。

　　“恩，这还只是我发现的一点点，等我以后再研究研究，定会有更多的发现的！”休丁一副认真的小表情。

　　这还叫一点点？神谷薰简直有种要晕的感觉。

　　“小丁姐姐，你现在也别着急想练这些，等你把我教你的全都练熟了之后，我再教你其他的，三心二意可不好。”休丁竟是摆出一副为人师表的表情来。

　　神谷薰掩嘴轻笑，然后点了点头，表示自己记住了。

　　这时，外面的雨越来越大了，并且开始响起了阵阵闷雷声。

　　“小薰姐姐，你说今天迪丽妹妹还会不会来啊？”休丁望着庭院里积满的雨水喃喃地问道。

　　神谷薰来到休丁的身边，望着外面那一时半会儿不过停的雨，有些迟疑地道：“这么大的雨可能迪丽妹妹不……”

　　神谷薰的话没有说完却是停住了，因为她突然瞥见了一个娇小的身影。竟是迪丽身上披着一件粉色的雨衣，赤着脚丫，正在向这里跑来。

　　“小薰姐姐快看，是迪丽妹妹！”休丁指着窗外对着身边的神谷薰喊道。

　　眨眼之间，迪丽已经跑到了房门前，“腾”地一下冲了进来，口中还直嚷嚷着：“小丁哥哥，小薰姐姐，我来啦！”

　　神谷薰轻笑了一下，取过一条干毛巾，给迪丽递了过去。

　　“谢谢小薰姐姐！”迪丽接过毛巾对着神谷薰甜甜一笑。

　　“外面很冷吧？”神谷薰帮迪丽脱去身上的雨衣。

　　“恩，雨下得好大啊，我差点就来不了了！”迪丽口上直呼呼，摆出一副好险的表情来。

　　将毛巾还给神谷薰后，迪丽如小兔子般一蹦一蹦地跳到了休丁的面前，颇有些自得地问道：“小丁哥哥，你刚刚看到了么，我用的是你教我的‘水上行走之术’耶！”

　　“迪丽妹妹越来越熟练了呐！”休丁称赞了一番。

　　迪丽满意地笑了笑，似乎来这一趟就是为了这一句称赞。

　　“迪丽妹妹，光着脚很凉吧，要不要你先穿我的鞋……”神谷薰轻轻走了过来，见迪丽还赤着脚，忙好心地问道。

　　“不用了小薰姐姐，我带着鞋呢！”迪丽说道坐在了椅子上，从存储戒指中把她的鞋取了出来。

　　一边穿着鞋，迪丽一边查看着四周，有些好奇地问道：“小薰姐姐，怎么没有见到皮卡丘呢？”

　　神谷薰似乎知道她会这么说般，笑了笑，意念一动，皮卡丘从她的体内出来了。（由于休丁给神谷薰开了个“副级权限”，所以皮卡丘也可以寄生在神谷薰的身体里。）

　　“皮卡丘，有没有想姐姐啊？”迪丽装出一副小大人的模样逗弄着皮卡丘。皮卡丘似乎已经和迪丽混熟了，倒也不认生，陪着迪丽玩了起来。

　　这时，天空是越来越暗了，黑压压的，宛如到了晚上。

　　突然间，一道亮丽的闪电划破了整个夜空，随即一声震耳欲聋的雷声响了起来！

　　“轰隆隆～～～～～～！”

　　房间的窗户似乎都伴着这声雷鸣轻颤了起来。

　　迪丽有些怕怕地躲在了神谷薰的怀里，而此时的休丁却是看着天空中不断出现的闪电出神。

　　“小薰姐姐，你不怕打雷么？”迪丽有点怕怕地抬头对神谷薰问道。

　　神谷薰笑了笑，安慰道：“别怕，不是有我还有你小丁哥哥在这么！”

　　迪丽点了点头，向着窗前坐着的休丁看去。

　　谁知这时的休丁竟突然站了起来，转身对着神谷薰和迪丽两人说道：“小薰姐姐，迪丽妹妹，你们两个在这里等一会儿，我想出去确认一件事情。”

　　看着休丁那认真的表情，神谷薰近乎本能地问道：“要确认什么？”

　　“我要确认一下天空中的闪电和雷电系魔法有没有什么联系！”休丁的眼中闪过一丝异样的光芒。


　　第一百八十七章 恐怖的闪电

　　神谷薰凝视着休丁的眼睛久久未语，而迪丽则是一脸好奇地来回打量着二人。

　　“小薰姐姐，你不用担心，我会很快回来的。”休丁对着神谷薰轻声说道。

　　神谷薰轻点了一下头，嘱咐了一声：“小心点！”便没有再说什么。

　　两这之间，一个眼神，已经可以交待很多事情了，任何的话语已成多余！

　　这时休丁又将目光落在了迪丽的身上，说道：“迪丽妹妹，你在这里乖乖地陪着小薰姐姐，我去去就来！”

　　迪丽忽闪着水灵灵的大眼睛好奇地盯着休丁，最后终于忍不住问道：“小丁哥哥，这么大的雨你要去哪里啊？”

　　“我要到天上去一趟！”休丁倒是没有隐瞒。

　　“天上？”迪丽疑惑地望着休丁，还以为自己听错了。

　　休丁点了点头，然后说道：“我先去了，我会马上回来的！”

　　话落，不待迪丽再问什么，休丁的身影已经消失在了原地。

　　这一下，吓了迪丽一大跳，大叫一声道：“呀～～！小丁哥哥怎么突然间没了？”说完还四下里找啊找的，显得很焦急的样子！

　　神谷薰淡淡地笑了笑，没有多做解释，只是口上安慰道：“没事的，放心好了！”说完，眼睛望着窗外倾盆而下的大雨。

　　先不谈屋内的神谷薰和迪丽两人谈些什么，单说消失离去的休丁。

　　此时的休丁正傲立在数万米的高空上，抬头仰望着那黑压压的乌云。

　　斗大的雨点无情地向下猛砸着，但奇怪的是当它们快要触及到休丁身体的时候竟是被一股无形的力量给弹开了。

　　而这正是休丁在周身下的“风之结界”！

　　“喀吧～～～～！”

　　又是一道亮丽的闪电点亮了整个漆黑的夜空，随后传来那震耳欲聋的雷鸣！

　　此时的休丁，表情看似很严肃，其实内心很激动！

　　他刚刚通过观察天空中的闪电，内心里竟然涌现出一种莫名的悸动，头脑里更是有一道灵光闪现，好似要抓住了什么般，但又说不上来到底是什么感觉。

　　不过对于这种感觉，休丁却是很熟悉，因为他每次对招式改良时就会涌现出这种莫名的悸动——这是他灵感的先兆！

　　“主人，这里会不会有点危险？”身边的本因坊秀策表情凝重地问道。（没有想到本因坊秀策真的是休丁的影子，休丁都已经飞上了高空，本因坊秀策竟还能在其左右。）

　　“这里有什么危险？”休丁不解地看向本因坊秀策。（也是，这里一没有敌人，二没有魔兽，休丁实在想不出这里会有什么危险！）

　　“主人，这大自然中孕育出的闪电非人类的魔法所能匹敌，其破坏力是非常巨大的，万一要是被这闪电击中就不好了！”本因坊秀策解说道，同时一脸警惕地看着天空。

　　然而休丁却说了一句差点让本因坊秀策载下去的话来。

　　“我来这里就是为了让闪电击中的，不然我还不会来了呢！”休丁淡淡地说道。

　　嘎～～～～～

　　本因坊秀策差点没有抽过去，他万没有想到休丁来这里竟是为了被闪电击中！这是多么疯狂的一个想法啊！

　　“主人，请您三思！”本因坊秀策不得不替休丁的安慰着想。

　　“这是我思考半天才做出的决定，所以不用再三思了！”休丁却是笑了笑，不再看本因坊秀策，而是聚精会神地等待起闪电的降临来。

　　本因坊秀策是一阵的无语，今次他才体会到他的这个小主人竟有着如此疯狂的一面！

　　雨依旧在猛烈地下着，闪电如一条蛟龙穿梭在云层之间。

　　“秀策，我能问你个问题么？”休丁幽幽地对着本因坊秀策问道。

　　“主人，您想知道什么？”

　　“你说这天空中的闪电和雷电系魔法是不是有联系啊？”休丁的头脑里一直在思索着这个问题。

　　本因坊秀策沉吟半晌，最后有些不确定地道：“我想应该是有联系的，因为它们是同一个属性，都属于游离电元素组成的，只不过排列规格可能有些不一样！”

　　休丁惊奇地看了本因坊秀策一眼。他只是有那么一点感觉，可没有本因坊秀策这么本事，竟能说出一番道理来。

　　休丁的灵感，向来都是跟着感觉走的！

　　“啊，来了！”就在休丁还想再问本因坊秀策的时候，一道如巨龙般的闪电带着毁灭性的光芒向休丁冲了过来。

　　本因坊秀策本能地就是一惊，虽然知道这闪电的破坏力非比寻常，但这么近距离的接触让他体会到自己还是低估了这大自然的力量。

　　这道闪电简直就是有着毁天灭地的力量，那耀眼的蓝光似乎可以洞穿一切障碍物！

　　“主人小心！”本因坊秀策惊呼一声就打算替休丁挡下这一击。但是他快，休丁比他更快。

　　休丁已是抢先一步迎上了这道威猛的闪电。没有任何的悬念，闪电结结实实地击在了休丁的身上。

　　巨大的蓝光瞬间吞噬掉了休丁那个弱小的身体。然而下一刻，一件诡异的事情发生了。

　　那耀眼的闪电竟开始以休丁为中心急速收缩了起来，几乎是眨眼间就变成了一个橙子般大小的蓝球悬浮在休丁的掌心处。

　　那一刻，本因坊秀策傻掉的心都有了。刚刚发生的那一幕实在是太快了，快得让他都没有反应过来这到底是怎么回事。

　　本因坊秀策不可思议地看着休丁手上的小蓝球，实在是不知道休丁是如何做到的，竟然可以将那么恐怖的闪电压缩成一个这么大小的小球。这实在是太诡异了！

　　“秀策，你说的没错，这自然的力量真的很强呐！”休丁表情严肃地凝视着手中的蓝色小球，没有人比他更清楚这个小球的破坏力了！

　　如果休丁将这个小球扔下去的话，别的不敢保证，有一点可以确定的是：“白鼎堂”绝对会瞬间整个蒸发！

　　此时的本因坊秀策没有说什么，因为他的头脑中除了震惊就是震惊了！

　　然而，就在这时，让本因坊秀策更加吃惊的一幕出现了！


　　第一百八十八章 雷电系魔法

　　赫然就见，休丁手中的那个由闪电压缩的小球竟然一下子间消失了。

　　宛如突然间被什么东西打成了粉末一般，在休丁的四周竟然布满了散发着淡淡蓝光的微小颗粒！而且更是传来阵阵“噼里啪啦”的怪声。

　　难道说这些微小的颗粒就是刚刚的那个闪电球？

　　休丁这时轻轻地闭上了眼睛，那神情好似正沐浴在这些微小的颗粒中，又好像是在感悟着什么。

　　本因坊秀策吃惊地看着休丁，不敢发一言打扰！

　　由于他才醒来没多久，所以并不知道休丁刚刚用的那个招式到底是什么。其实休丁刚刚用的那个招式他先前曾经用过，就是在沙漠中与“沙之守鹤”大战的时候用的“逆转”！

　　“逆转”乃是一招魔法的逆用，此招可以把已成形的魔法打回原始状态，也就是所谓的元素！

　　此招式是休丁自主研发的一个终极绝招，除了休丁外，世间无人再会此招！

　　说到这，大家可能已经猜到了，那些发着淡淡蓝光的微小颗粒正是刚刚被休丁还原成魔法元素的闪电。

　　果然，时间不大，那些淡淡的蓝光消失不见了（因为颗粒被再次分解了），取而代之的是充盈在休丁周身的雷电系魔法元素。

　　就在本因坊秀策想问这到底是怎么回事的时候，休丁那紧闭着的眼睛骤然睁开了。随后，出现了叫本因坊秀策震惊的一幕。

　　一股耀眼的光芒在休丁的身上乍然出现，没有任何的先兆。这股强光越来越耀眼，如果不是本因坊秀策，换成旁人一定会被这光闪得无法睁开眼睛。

　　然而也正是因为本因坊秀策能够看见事情的原委，他才彻底地呆立在了当场。

　　赫然就见，两条由闪电组成的电龙竟然分别出现在了休丁的两手之中，舞须摆尾似要从束缚中挣脱而出。

　　就在本因坊秀策愣愣的不知所措的时候，脑海里传来了休丁那有些兴奋的声音。

　　“秀策，我终于知道这雷电系魔法到底是什么了，现在我终于也可以发动雷电系魔法了！”

　　随着休丁的话落，休丁两手中的闪电之龙已经脱手飞出，冲向了九霄上的乌云。

　　但见这两条电龙，相互缠绕，相互交错，宛如已经合二为一。随之一声巨响传出，竟然是和乌云中形成的闪电来了个激情碰撞！

　　刹那间，漆黑的天空被一股强光撕开了一个巨大的口子，将大地照得是一片通明！

　　本因坊秀策傻傻地看着这一切，已经无法找到任何语言来形容他此时的震惊了！

　　在这一刻，本因坊秀策总算是明白了他的主人为什么会如此疯狂了。因为他的主人——休丁，确实有可以疯狂的实力！

　　一个可以将天地力量化为己用的人，是何等强悍的一个人！一个在可以瞬间掌握一种绝技的人，是何等变态的一个人！

　　“秀策，你看我刚刚发的那个小魔法还行么？”休丁笑着对本因坊秀策问道。

　　本因坊秀策现在是除了点头，没法再说一句话了。

　　什么叫不行？那分明就是“行得变态”！这还是小魔法？那要是大魔法又会是什么？

　　本因坊秀策不敢去想，浑身竟不自觉地打了个寒颤！

　　“这雷电系魔法确定有点不好掌握，让我花了不少的时间呐！”休丁依旧开心地笑着，对于能够使出雷电系魔法感到异常的高兴。

　　花了不少时间？？？

　　本因坊秀策头脑里冒出了无数小问号来。他实在不明白这真的叫“花了不少时间”么？只不过这么一小会儿的工夫就掌握了雷电系魔法，这真的叫“花了不少时间”么？

　　如果休丁不是他的主人，本因坊秀策真想好好质问一下，那些所谓的“不花时间”到底是什么概念！

　　雨依旧一直地下，并没有因休丁使出了雷电系魔法而停下！

　　“秀策，我们回去吧，不要让小薰姐姐她们等急了！”休丁嘴上说了一句，然后一个“空间瞬移”竟是消失在了高空之中。

　　此时的神谷薰和迪丽两人正趴在窗前向着外面的天空来回地极目远望，似打算找寻休丁的身影！

　　“小薰姐姐，你有找到么？”迪丽眼睛依旧盯着前方，认真的问道。

　　“还没有！”神谷薰轻声说道。

　　“小丁哥哥真的在天上么？”迪丽有些怀疑地问道。

　　“恩！”神谷薰只是点了点头，她知道休丁是不会骗她们的！

　　而就在这时，休丁已经出现在了两人的身后，而两人竟还没有一丝察觉。

　　“小薰姐姐，迪丽妹妹，我回来了！”休丁怕吓到两人，语气极为轻柔地说道。

　　两人几乎是同时转头，神谷薰没有说什么，只是眼含秋波地看着休丁，而迪丽则是“噌”地一下子从椅子上蹦了下来。

　　“小丁哥哥，你去了好久啊！”迪丽一下子缠住了休丁的身体，有些撒娇的样子说道。

　　对于迪丽来说，即使休丁只是消失了一小会儿也是很久很久！

　　休丁傻笑了一下，不知道该怎么解释，他已经够快的了，没有想到迪丽还是闲慢！

　　“呐，小丁哥哥，你发现了什么？”迪丽瞪着一双好奇的大眼睛看着休丁。

　　这时，休丁有些自豪地嘻嘻一笑，随即说道：“迪丽妹妹，我让你看件好玩的东西。”

　　迪丽的眼睛一亮，忙问道：“小丁哥哥，是什么好玩的东西啊？”

　　而就在她问出这话时，一声奇怪的“咝咝～”声响起，接着就看见了休丁手上出现了一小团诡异的光芒。

　　“呀！”迪丽被吓了一小跳，忙从休丁的身上跑开，盯着休丁的手问道：“小丁哥哥，你手上拿着的是什么啊？”

　　不止迪丽一人好奇，就是神谷薰的注意力此时也被这光芒吸引住了，也想知道这到底是什么。

　　而就在休丁想解释这到底是什么的时候，一个让众人始料不及的小意外发生了。

　　一旁本来老实待着的皮卡丘此时仿佛见到可口的食物般，竟是“噌”地一下子蹿了过来，目标直取休丁手上的小电球……


　　第一百八十九章 闲聊

　　在几人不解的目光下，皮卡丘竟然将休丁手上的闪电球给吃了进去。

　　吃完之后还伸伸舌头甜甜嘴，一副意犹未尽的样子。

　　“咯咯～～”迪丽被皮卡丘的滑稽表情给逗乐了，对着休丁好奇地问道，“小丁哥哥，你刚刚在给皮卡丘吃什么啊，它好像还想再吃的样子哟！”

　　而休丁也是疑惑地看着皮卡丘，没有想到自己想让迪丽看的电球会被皮卡丘当水果吃了。不过休丁却并没有因此生气，反而露出一副异样的神采来。

　　“皮卡丘，你是想再吃这电球么？”休丁对着皮卡丘问道。

　　没有想到皮卡丘竟真的点了点头，一副祈求的样子看着休丁。

　　休丁嘿嘿一笑，说道：“我今天才知道原来你还可以吃这东西，那这个也给你吃好了！”

　　随着休丁的话落，在他的手上竟再次出现了一个小电球来。不过这个小电球明显和刚刚给迪丽看的有些不同，不但比刚刚亮了许多，甚至从中还传出一阵“噼里啪啦”的声音来。

　　“来吧，皮卡丘，这个也给你吃好了！”休丁说着将手中的电球向皮卡丘的面前送去。

　　然而，出乎所有人意料的是，皮卡丘见到休丁手中的这个电球过来竟是有多远跑多远地闪开了，而且还露出一副怕怕的样子来。

　　不能怪皮卡丘会这么害怕，它起初吃的那个小电球是低电量的，没有多少伏特。但是这个就不一样了，这个明显带着恐怖的毁灭力量。因为皮卡丘是雷电系魔兽，所以异常地清楚休丁手中的这个看似不起眼的小电球到底有多大的破坏力！

　　别说是让它吃了，估计就是碰上都会被电得半死，它不跑才怪呢！

　　“噢哩～，皮卡丘，你又不想吃了么？”休丁奇怪地看着皮卡丘。

　　皮卡丘赶忙点头表示自己再也不想吃了，那神情好像生怕慢了休丁会强行给你塞进去似的。

　　“咯咯～～～，皮卡丘还是那么耐人儿！”迪丽笑着说道，并且满脸好奇地走到休丁身边问道，“小丁哥哥，你手上拿得到底是什么啊？感觉好漂亮！”说着，迪丽竟想用手去摸一下。

　　不过被休丁给躲开了。休丁一脸认真地说道：“迪丽妹妹，这个摸不得，这是雷电系魔法，摸了会伤到你的！”

　　“雷电系魔法？”迪丽瞪着大眼睛看着休丁，同时心中感到异常的诧异，不明白自己学校里的老师怎么从来没有介绍过？

　　面对迪丽的疑惑表情，休丁也没有多做解释，而是散去了手中的电球。而还好迪丽也没有多问，这事儿就暂且过去了。

　　由于外面雨势较大，休丁几人只能在屋子里闲聊。

　　“小丁哥哥，你说这场大雨要下多久啊？”迪丽突然问道。

　　谁知休丁却没有立即回答，而是用意念对身边的本因坊秀策问道：“秀策，你知道么？”

　　本因坊秀策那叫一个狂汗，心说话：我的小主人，你不会真把我当成无所不知的神了吧？

　　“主人，这个秀策也不知道。”本因坊秀策有些尴尬地说道。

　　而这时休丁才对迪丽回答：“迪丽妹妹，我也不知道这雨要下多久。”

　　“真希望这雨早点停下来！”迪丽撅着小嘴嘟囔了一句。

　　“迪丽妹妹，你那么讨厌下雨么？”一旁的神谷薰却是忍不住问道。

　　“小薰姐姐，你不知道，再过几天我们学校就要进行期末考试了，要是这雨一直下的话，我们的考试就要向后推迟了！”迪丽颇有些担忧地说道。

　　“迪丽妹妹，你们考试是在露天进行么？”神谷薰好似很好奇迪丽的校园生活。

　　迪丽点了点头，说道：“小薰姐姐，我们考试分为笔试和室外试。笔试是在教室里考，只考一些基本常识和一些魔法知识，所得成绩占总成绩的百分之三十。而室外试则是在露天的考核场上进行，分为三项；分别是总体测验、特长测验、实战较量！所得成绩占总成绩的百分之七十。”

　　迪丽说得非常的详细，不过神谷薰和休丁两人却并没有听太懂，毕竟两人从来没有上过学，对于迪丽口中的专业术语不是很清楚。

　　“迪丽妹妹，你们考试好玩么？”休丁的眼中闪着异样的光芒。

　　“还可以吧，要是成绩好的话还可以获得一定的奖励！”迪丽语气平淡地说道。对于迪丽这个常年上学的人来说，是体会不到那些没有上过学人心中的感受的！

　　“小薰姐姐，等有时间了咱俩也去上学吧！好像很好玩啊！”休丁露对着神谷薰说道。

　　“小丁哥哥，你和小薰姐姐来我们学校吧！”迪丽的眼睛立即就是一亮。

　　谁知休丁却是嘻嘻一笑，说道：“迪丽妹妹，我们还没有决定好呢，等以后再说吧！”

　　迪丽立即露出一副失望的表情来。

　　“迪丽妹妹，你考试的时候，我们可以去看看么？”神谷薰轻声问道。说实话，这些时日听迪丽讲述她们校园里的生活，神谷薰却是心中升起了一丝向往。

　　“这个当然可以了，其实小薰姐姐你不提我还想和你们说呢，我想那天你和小丁哥哥能够来为我加油！”迪丽露出一个灿烂的笑来。

　　“迪丽妹妹，那到时候你一定别忘了提前通知我们啊！”神谷薰轻笑着说道。

　　“恩，放心吧，嘻嘻～～，我想这次有小薰姐姐和小丁哥哥为我加油，我一定可以拿第一的！”迪丽一副志在必得的样子。

　　“恩，迪丽妹妹加油！如果你打不过他们，我去替你！”休丁插口道。

　　“小丁哥哥，我们学校是不让替考的，不然会按作弊处理的！”迪丽捂嘴轻笑了起来。

　　休丁不太懂得迪丽口中的“替考”、“作弊”是什么意思，也没有多问，只是跟着傻笑了几声。

　　“对了小丁哥哥，我再告诉你一件事情。”迪丽露出一副很神秘的样子来。

　　“什么事情啊？”休丁好奇地问道。

　　“我姐就要回来了，就在这几天！”迪丽“嘻嘻”一笑。

　　而迪丽还不知道的是，她的姐姐安妮，现在已经快来到“白鼎堂”的大门了……


　　第一百九十章 肥水不流外人田

　　外面的雨似乎有些小了，迪丽告别了休丁和神谷薰两人，向“枫羽庭院”跑去。

　　人还没有到，迪丽的声音却是先传了进来。

　　“妈，快开门，我回来啦！”迪丽由院门口急冲冲地跑向房门，依旧是赤着脚。

　　门“吱呀”一声开了，然而出来迎接迪丽的却不是她的母亲艾莉尔，竟是她的姐姐——安妮！

　　安妮没有说话，只是这么静静地看着她这个数月未见的小妹。

　　迪丽的表情明显一愣，随即又用手揉了揉眼睛，显然有些不敢相信眼前所见。

　　接着，迪丽像是终于确认了般，突然大叫一声：“姐姐，真的是你啊！”说完，飞身扑向了安妮！

　　然而没有想到的是，安妮却是一个闪身躲开了，直叫迪丽的小手扑了个空。

　　“姐姐真冷淡！”迪丽撅着小嘴发着牢骚，看那表情好似这并不是首次这样。

　　“我新换的衣服。”安妮淡淡地道。

　　也是，如果她刚刚不躲开的话，一定会被迪丽身上的雨水给打湿的。

　　迪丽嘻嘻一笑，进了屋，将雨衣脱掉挂在一旁，一边穿鞋一边对安妮问道：“姐，你什么时候到的，不是说过两三天才会回来么？”

　　“因为没有什么事，所以提前了。”安妮依旧很平淡，并没有出现传说中别后重逢的激动，表情平静得宛如没有一丝波澜的湖泊。

　　“姐姐，我想死你了！”迪丽穿好鞋后，竟又再次扑向了安妮。不过这次安妮没有躲，让迪丽扑了个正着。

　　迪丽在安妮的身上蹭啊蹭的，估计再用点力火星子都该冒出来了。

　　“姐姐，你抱抱我！”迪丽抬着小脑袋对安妮撒娇道（因为安妮比迪丽大好几岁的缘故，所以比迪丽高出好多）。

　　谁知迪丽的撒娇招式失效了，安妮依旧是那副平淡的表情，语气更是平淡地说道：“你已经不小了，成熟点。”

　　瞬间，迪丽的小嘴又撅起老高来，嘴上嘟囔着：“臭姐姐，一点也不像我亲姐姐。还是我小薰姐姐比较好！”

　　安妮瞥了迪丽一眼，只当没听见，再次说道：“进屋里我给你介绍两位姐姐。”

　　两位姐姐？

　　迪丽的头脑中冒出问号来，没有多问什么，而是跟着安妮进了内室。

　　迪丽一进入内室，果然瞧见了两位不认识的姐姐正在和她母亲说话，有说有笑的，不知在聊些什么。

　　说起来，这两人都是安妮的学院同学，因为今年早放假，所以便一起结伴到安妮的家里逛一逛。

　　那个短头发，圆脸，戴着一副眼镜的女孩儿叫贝米，是个风系魔法师。

　　而那个乌黑长发，皓齿明眉，嘴角处还有一颗淡淡美人痣的女孩儿名叫安吉莉娜，是个剑士。

　　“看，我这宝贝闺女回来了！”艾莉尔看了迪丽一眼，含笑对着身边的贝米和安吉莉娜两人说道。

　　“这两位姐姐是谁啊？”迪丽倒是不认生，一蹦一跳地就来到了艾莉尔的身前并坐了下来。

　　“你就是迪丽妹妹吧，我的名字叫做安吉莉娜，你可以叫我莉娜姐姐！”安吉莉娜含笑对迪丽说道。

　　“我叫贝米。”一旁的贝米轻声说了一句，显得有些内向。

　　“两位姐姐好！”迪丽打了个招呼。

　　“安妮，你的妹妹真可爱啊！”安吉莉娜对着一旁站着没有说话的安妮笑道。

　　谁知安妮却是说道：“可爱得时常让我头疼！”

　　“姐姐，我怎么可以那样说你妹妹呢，亏我还在小丁哥哥面前直夸你！”迪丽攥着小粉拳一副抗议的样子道。

　　然而安妮却是回了她一个“抗议无效，维持原判”的表情，气得迪丽小嘴撅得鼓鼓的。

　　迪丽的母亲在一旁咯咯直笑，也不劝阻，反而是对着安吉莉娜两人解释道：“我这两个闺女，不见面的时候想，见了面之后就掐，呵呵！”

　　安吉莉娜捂嘴轻笑，老半天才对着安妮说道：“安妮，你妹妹的性格怎么和你正好相反啊，反倒是和我挺相像！”

　　“所以我才会说头疼！”安妮却是说了一句连安吉莉娜都有些无语的话来。

　　旁边一直没有怎么说话的贝米被逗得“咯咯”直乐，满脸笑意地看着有些吃瘪的安吉莉娜。

　　可能是因为性格差不多，迪丽对安吉莉娜很有好感，这时忙道：“莉娜姐姐，你现在知道我姐是什么人了吧，以后咱俩站在统一战线上不理她！”

　　“恩，好的！”安吉莉娜轻笑说道，而且还饶有深意地看了安妮一眼。

　　安妮突然感到一阵严寒，有种两个恶魔在联手的感觉。

　　迪丽见和安吉莉娜达成了共识，高兴地笑了起来，然后由她母亲旁边移到了安吉莉娜的旁边坐下。

　　“莉娜姐，你好漂亮啊！”迪丽盯着安吉莉娜的脸啧啧称赞道。

　　“呵呵～，迪丽妹妹长大了也一定很漂亮！”安吉莉娜笑道。

　　“莉娜姐，你有对象了么？”迪丽往安吉莉娜身边挪了挪。

　　安吉莉娜短暂地愣了一下下，随即笑着问道：“还没有呢！怎么突然问姐姐这个问题啊？不会是想给姐姐介绍对象吧？”

　　迪丽的眼睛立即一亮，有些惊奇地说道：“莉娜姐，你好聪明哟！我还没有说你就知道了。”

　　安吉莉娜又是愣了一下下，没有想到自己的顺口一说竟是猜中了，看了一眼安妮，似是在问：你妹妹在打什么主意？

　　然而安妮却是回了她一个“现在才刚刚开始，你慢慢体会吧”的眼神！

　　这时迪丽见安吉莉娜没有说话，便直接拉住了安吉莉娜的衣服，眼睛里大放着异彩，颇有些激动地说道：“莉娜姐姐，你不如给我小丁哥哥做媳妇吧？像你这么漂亮，如果不嫁给我小丁哥哥就可惜了！”

　　嘎～～～～～～

　　迪丽的一句话，让屋子里的三人全都愣住了。

　　迪丽似乎还怕安吉莉娜不同意，又接着说道：“莉娜姐姐，我跟你说啊，我小丁哥哥不但人长得好，而且实力也强，还有好多稀奇古怪的好东西，你跟着我小丁哥哥后一定会享福！”

　　末了，迪丽停顿了一下，又补充了一句：“莉娜姐姐，这叫做‘肥水不流外人田’，一般人儿我不告诉她！”


　　第一百九十一章 姐，这是你逼我的

　　几人都被迪丽的话弄得彻底无语了，实在不知道是不是应该说迪丽天真得有些可爱！

　　安吉莉娜愣了一小会儿，然后忍不住“咯咯”轻笑了起来，她现在总算是知道安妮为啥对迪丽那态度了！

　　“莉娜姐姐，你觉得我的提议怎么样？”迪丽认真地看着安吉莉娜，她还在等着安吉莉娜的回答。

　　安吉莉娜只好强忍着笑意，装作认真的样子说道：“婚姻之事可不是小事情，姐姐怎么知道你说的那个小丁哥哥是不是有那么好呢？”

　　谁知迪丽听此却是笑了，小手一拍胸脯，打着保票说道：“莉娜姐姐，我说的话是绝对靠谱的！这样吧，今天下雨了，等明天我让你们见个面！”

　　没有想到迪丽竟真的打算当红娘牵媒拉线，真是让人有够无语的！

　　安吉莉娜汗了一下，有些尴尬地笑了笑。她是真的被迪丽的过度热心弄得不知所措了！

　　一旁的艾莉尔自然是不能看着迪丽这样胡闹下去了，忙对迪丽说道：“迪丽，不要和你莉娜姐姐开玩笑，快去写你的作业去！”

　　“我没有和莉娜姐姐开玩笑，我是认真的！要不是看着莉娜姐姐漂亮，我才不会给小丁哥哥做媒呢！”迪丽一脸认真地盯着艾莉尔。

　　艾莉尔苦笑一声，心说话，我怎么这么倒霉，怎么让我摊上了这么一个闺女？

　　随即，迪丽又道：“还有，因为快期末考试了，所以我们老师已经不留家庭作业了。”

　　“迪丽妹妹是什么专业啊？”安吉莉娜这时赶忙转移话题。

　　“我是个魔法师！”迪丽笑着说道，随即又神秘地凑到安吉莉娜的耳边说道，“另外，我还是个忍者！”

　　安吉莉娜呆了一下，眼光却是看向了安妮。

　　安吉莉娜知道安妮就是一个忍者，而且还很厉害！

　　对于安吉莉娜来说，忍者这种身份她感到很好奇，尤其是那些千奇百怪的忍术，更是透露着说不出的诡异。

　　安吉莉娜曾多次探听安妮的口风，想要多了解一下忍者的事情。但是怎奈安妮守口如瓶，一点有价值的信息都不跟她说。

　　而且除此之外，如果不到万不得以安妮也很少在外人面前显露忍术的奥义，这就让安吉莉娜对于忍术更加好奇了！

　　所以她听到迪丽也是个忍者时略微惊讶了一下下。

　　“迪丽妹妹，你真的会忍术？”安吉莉娜竟然也是凑到迪丽的耳边耳语了一下。

　　其他的人是面面相觑，不知两人在搞什么鬼。

　　这会是轮到迪丽意外了一下下，她没有想到这个莉娜姐姐会对忍术这么好奇。暗自窃喜了一下，随即又是凑到安吉莉娜的耳边小声道：“莉娜姐姐，我再告诉你一个秘密好了。其实我的小丁哥哥也会忍术，而且会好厉害好厉害的忍术，比我和我姐的忍术厉害多了。等你以后跟着小丁哥哥了，可以让小丁哥哥教你，我小丁哥哥人可好了！”

　　晕！汗！无语！

　　安吉莉娜没有想到迪丽竟然又把话题扯到了这上面，不得不暗自赞叹一下迪丽的能力。

　　只是笑了笑，安吉莉娜没有再说什么，她是怕自己再说点什么迪丽又会把话题扯过来。

　　“好了迪丽，不要缠着你莉娜姐姐了，快进屋换件衣服吧，你看你衣服，有的地方都湿了！”一旁的艾莉尔赶忙替安吉莉娜解围。

　　（虽然迪丽有穿着雨衣，但衣服的某些地方还是被雨水打湿了！）

　　“那好吧！”迪丽乖乖地从椅子上站了起来，不过在她进屋之前却是对安吉莉娜说道：“莉娜姐姐，你稍微等一小会儿，我马上就出来，到时候咱俩私聊！”说完，扭搭扭搭地进屋换衣服去了。

　　安吉莉娜暗舒了一口气，尴尬地对众人笑了笑。

　　“感觉怎么样？”安妮有点幸灾乐祸的样子问道。

　　“感觉好极了！”安吉莉娜有点逞强的味道。

　　“那你就索性答应了这门亲事算了！有你在也省得迪丽再缠着我！”安妮淡淡地说道。

　　“你可不要激我哟，保不准我真会同意，到时候你想后悔就来不及了！”安吉莉娜却是嘿嘿一笑，眼神之中闪过一丝异样的光芒来。

　　安妮似乎是心有余悸，果然闭口不言了！

　　安吉莉娜得意地笑了笑，搞得一旁看着的艾莉尔莫名其妙！

　　“对了安妮，你妹妹口中说的‘小丁哥哥’是谁啊，怎么以前没有听你提起过？”安吉莉娜有些好奇地问道。

　　谁知安妮一脸平淡地说道：“不认识！”

　　安吉莉娜“呵呵”地嘴角抽搐了一下，没有想到搞了半天安妮竟还不认识！

　　还好，这时的艾莉尔含笑说道：“迪丽说的小丁是她三姑的孩子，名叫休丁！”

　　三姑？？？

　　安妮有些吃惊地看了她母亲一眼，在她的记忆里，她还从未见过这个三姑，不过倒是听她奶奶千寻多次提起过。

　　就在安妮想问一下三姑的孩子怎么会突然来这里的时候，迪丽如同一个小幽灵般从里面跑了出来。

　　“我又回来啦！”迪丽依旧是人未到声音先到！

　　“你们刚刚聊什么呢，是不是再说我小丁哥哥啊？有什么想知道的问我好了，我和小丁哥哥关系可好了！”迪丽笑着说道。

　　听此，几人露出不一样的神情来，但俱都住口不再提起此事。

　　迪丽来回看着几人的表情，最后目光落在了安妮的身上：“姐，你有没有男朋友啊？”

　　然而安妮却是看也没有看迪丽，而是对她母亲艾莉尔说道：“妈，你去弄点吃的吧，我们还没有吃东西呢！”

　　“恩，好的！”艾莉尔看了一眼小嘴鼓鼓的迪丽，笑着去厨房准备吃的去了！

　　“姐，我在问你问题呢？”迪丽露出一副“妹妹我很生气，后果很严重”的神情来。

　　谁知安妮再次对她无视，根本没有要理迪丽的意思。（这是安妮对付迪丽的惯用手法！）

　　迪丽的小脸涨得通红，露出一副“姐，这是你逼我的”表情来！

　　“妈——”迪丽突然扯着嗓子喊道，“我姐说她在外面有男人了！”

　　“噼里啪啦～～”

　　厨房里传来了一阵餐具落地的声音……


　　第一百九十二章 对白

　　雨还在“噼里啪啦”地下着，浇在砖瓦之上甚是响亮。

　　休丁今天很难得地没有早早睡着，而是躺在床上和神谷薰面对面地对视着。

　　两人挨得很近，甚至可以清晰地听见彼此的呼吸声和心跳声。

　　两人如此这么沉默的凝视也不知过了多久，一切的一切显得是那么的自然。

　　休丁这么静静地看着神谷薰的眼睛，在欣赏着那双美眸中的温柔！

　　“小薰姐姐。”休丁终于轻唤了一声。

　　“恩。”神谷薰轻声答应了一下。

　　休丁却是轻轻一笑，良久才道：“小薰姐姐，你会一直和我在一起，永远也不会离开么？”

　　“恩。”神谷薰微微地点了一下头。她早就在心里下定了决心，一生都和小丁在一起，无论天涯海角，无论刀山火海。

　　“小薰姐姐，你喜欢我么？”休丁将脸移近了一点点。

　　“恩。”神谷薰还是只是轻轻地答应了一声，没有多说什么。

　　“小薰姐姐，你知道么，其实我很害怕你会离开我！”休丁一脸的认真，不知他在想些什么，也不知道他今天为什么会这么多话。

　　“我不会离开小丁的！”神谷薰淡淡一笑。

　　休丁也是笑了笑，不过那笑容里面似乎隐含着一丝感伤。

　　“小薰姐姐，你在我生气的时候很怕我是么？”休丁犹豫了一下，终究还是问了出来。

　　神谷薰的身躯本能地就是一震，这一次竟是没发一语。说实话，当休丁出现那种冰冷的眼神时，她真的很害怕。

　　休丁沉默了一下下，又道：“小薰姐姐，其实我不是爱生气的人。但是不知道为什么，我看到你难过受人欺负的时候，就感到内心有股揪心的怒火，我控制不了它！”

　　神谷薰的身躯又是一震，她先前虽知道休丁是为了她的受屈而生气，但此时听来还是身心一震！

　　“小薰姐姐，你知道么，看到你怕我的样子时，我心里会有种刀绞的痛。我有时在想，小薰姐姐会不会因此讨厌我啊？会不会有一天突然离开我啊？会不会在我的身边而无法快乐啊？”此时的休丁已经将目光从神谷薰的双眸中移开了，而且好似变了个人。

　　神谷薰听到这话，不仅仅只是身心一震，而是整个人僵在了那里。

　　她从来也不曾想过休丁会有这样的想法，她一直只是以为休丁是一个天真、什么也不会关心的小孩儿。

　　可是这一次，她意识到自己错了，而且是错得很厉害！她没有想到自己的无心表现却带给了休丁这么大的苦恼，也没有想到整日开朗的休丁内心里面埋藏着一颗缜密的心。

　　为什么自己要让小丁苦恼呢？为什么自己要让小丁难过呢？为什么自己要让小丁心痛呢？为什么自己要怕爱自己的小丁呢？

　　神谷薰越想越觉得自己很过分，竟从不曾在休丁的角度为他想过。只是自私地一味逃避，自私地追寻理想中的休丁。

　　为什么自己就从来不曾真真正正地感受一下小丁的心呢？

　　两行泪水顺着神谷薰的脸颊滑落了下来，那是感动与自责混合而成的泪。

　　“小丁，对不起！”神谷薰抽泣着说道。

　　“小薰姐姐，你怎么哭了？是不是我说了什么话惹你不高兴了？”休丁有些焦急地问道。

　　“小丁，真的对不起！”神谷薰已经无法找到任何话语来诉说内心对休丁的愧疚！

　　“小薰姐姐，你不要哭了，以后我再也不说这样的话了。”休丁用手轻轻地为神谷薰擦掉眼角的泪水，一脸的心疼。

　　“不是你的错，是我的错！”神谷薰竟是猛地将休丁紧紧地抱在了怀里，“对不起小丁，真的对不起！”

　　休丁有些茫然地任由着神谷薰的泪水滴落在自己的身上，他已被此时神谷薰的体温融掉了所有的理智。

　　良久，神谷薰总算是平静了许多，但却依旧紧紧地抱着休丁，没有撒手的意思。

　　“小丁，我向你保证，今生今世绝对不会离开你！”神谷薰的表情异常的坚定。

　　“嗯！”这回却是轮到休丁轻声答应了一声。

　　“小丁，以后我再也不要让你心痛了，无论你以后变成什么样，我都会至死不渝地跟着你！”神谷薰再次说道。

　　“嗯！”休丁依旧没有多说什么话。

　　“以后，我一定会变坚强，一定能够保护自己！”神谷薰口上如此说，心中也是如此发得誓。

　　神谷薰在心中发着誓，再也不要让休丁为自己而心痛了！她要给休丁一个坚强、勇敢的自己，一个完完全全身心寄托在休丁身上的自己！

　　仅仅只是简简单单的几句对白，却是将两颗幼小的心紧紧地连在了一起——永无变心、永无分离！

　　一阵长时间的沉默，两人的心情俱都平静了下来。

　　“小薰姐姐，你想上学么？”休丁骤然对着抱着自己的神谷薰问道。

　　如果是以前，神谷薰一定会淡淡一笑不做回答。但是此时的她已经和以前不一样了，至少她的心境和以前完全不一样了。

　　“恩，我很想上学体验一下。”神谷薰如实回答道。

　　“其实我也想体验一下，听迪丽妹妹的描述，好像挺好玩的样子！”休丁喃喃地说道。

　　“那小丁，你是想和迪丽妹妹一起上学么？”神谷薰轻声问道。

　　“这个我还没有想好呢，等迪丽妹妹考试的时候顺便参观一下好了！”休丁似乎有些向往着那一天的到来。

　　“小丁，你说要是上学了，我应该学些什么好呢？”神谷薰问道，那神情真的好像一个小媳妇在征求着丈夫的意见。

　　“这个我也没有想好，到时候再说吧！”休丁嘻嘻地笑了笑。

　　“恩！”

　　“小薰姐姐，你知道我现在在想什么么？”没等神谷薰回答，休丁接着说道，“我在想，我收的那个徒弟不知怎么样了，要不要到时候也叫他和咱们一起上学呢？还有桔梗妹妹，也不知怎么样了，要是也能在一起上学就好了！还有那个雏田妹妹，我答应她要去接她的，也不知她现在在做什么？”


　　第一百九十三章 殊途同归

　　话分两头，再说此时的迪丽她们。

　　一间卧室内，迪丽正围着她的姐姐安妮屁股后面转，好像一个跟屁虫似的。

　　而安妮则正忙着给安吉莉娜和贝米两人布置床铺，一点也不在乎身后的这条尾巴。

　　“姐姐，你别生气了，我刚刚不是和你闹着玩么，谁让你刚刚不理我呢！”迪丽一脸委屈地对着安妮说道。

　　因为迪丽的那一嗓子“我姐说她在外面有男人了！”，不但让她的母亲艾莉尔摔碎了数个盘子，更是让她的姐姐安妮被叫过去盘问了半天。迪丽自知理亏，所以正在给她的姐姐赔礼道歉！

　　然而安妮却依旧没有理她，继续忙活着手中的活。

　　一旁的安吉莉娜可能有些不忍，忙过来说道：“迪丽妹妹，你姐就是这么一个冷淡的人，你不用和你姐解释，其实你姐根本就没有生你的气！”

　　说着安吉莉娜将头转向安妮，说道：“是吧安妮？”

　　但是安妮依旧什么也没说，继续整理着床铺。

　　“莉娜姐姐，你好像也被无视了！”迪丽冲着安吉莉娜说道。

　　安吉莉娜尴尬地笑了笑，随即说道：“所以说，你姐就是这样的人了！我跟你说呀，别看你姐这副要死不活的样，其实在学院里好多男生追她呢！”

　　“噢？”迪丽的眼睛一下子被点亮了，拽着安吉莉娜的衣服央求道，“莉娜姐姐，你跟我好好说说，详细点！”

　　安吉莉娜“咯咯”一笑，不怀好意地看了安妮一眼，好似在说：叫你无视我，有你好受的！

　　“迪丽妹妹，你可能还不知道吧，你姐在我们学院里那可是一个排上号的校花啊！”安吉莉娜故作神秘地说道。

　　“噢？”迪丽用眼睛瞄了她姐一眼，很惊讶地问道：“我姐这样也能被评上校花？”

　　迪丽没有看见，她这话刚说完，安妮的手上就爆起了一条青筋来。一旁的贝米倒是看到了，不过她不敢出声，只能用眼神给安吉莉娜两人示警。

　　但是安吉莉娜和迪丽两人就宛如相见恨晚一般，正聊在兴头上，哪有工夫看她，所以根本就没有注意到贝米的示警。

　　“迪丽妹妹，你姐的魅力可大了，有好多人为了独占你姐而相互决斗呢！”安吉莉娜一副偷笑的样子。

　　“噢，那他们是不是脑子有什么问题啊？”迪丽仰着头奇怪地问道。

　　一旁的贝米明显看到安妮的嘴角抽动了一下，她尴尬地笑了笑，希望能够引起安吉莉娜和迪丽两人的注意，但结果依旧失败了。

　　“咯咯～”安吉莉娜捂嘴轻笑了一下，深刻体会到了和迪丽谈论安妮是一件多么快乐的事！于是又道，“迪丽妹妹，你姐的魅力不仅局限于我们学院里的男生，还有外院的男生扬言说不追到你姐誓不为人呢！”

　　“哦～～，是真的么？真没有想到除了我之外，原来我姐还祸害了那么多男生！”迪丽有些喃喃地自语道。

　　“咯咯～～～！”安吉莉娜忍不住又是笑了起来，“迪丽妹妹，我现在发现你好好玩哟！”

　　迪丽轻笑了一下，显然对安吉莉娜的这句夸奖很受用。

　　“另外，姐姐再告诉你一个秘密好了，这个秘密可是连你姐都不知道哟！”安吉莉娜一脸的神秘与坏笑。

　　“噢？什么秘密，莉娜姐姐你快告诉我！”迪丽一副急不可耐的样子。

　　“别急，这件事可不能让你姐姐听见！”安吉莉娜说着凑到了迪丽的耳边，然而不知是她有心还是无意，她和迪丽接下来说的话将将可以让安妮和贝米两人听到。

　　“迪丽妹妹，这件事你可别随便说出去哟！”安吉莉娜再次提醒了一句。

　　“恩、恩！”迪丽的小脑袋点的像小鸡吃米似的。

　　“曾经有人出价两万钻币，要买你姐穿过的小内裤，这事只有我和你贝米姐两人知道，我俩谁都没有和你姐说过。”安吉莉娜神秘地说道。

　　此时的安妮阴着脸（比外面的天气还阴），看了一眼正在给安吉莉娜两人打暗示的贝米。

　　贝米只感到一阵寒意袭来，本能地转头望向安妮，顿时小汗珠冒了出来，憋了半天说了一句：“那个……那个……今天外面下雨了呐！”

　　（作者估计：狂倒一片-_-|||）

　　此时的迪丽还没有察觉她姐的变化，而是继续对着安吉莉娜说道：“我姐的内裤那么值钱啊，我以前都不知道，我姐的衣柜里有好些呢，是不是能卖好些钱啊？”

　　“恩、恩！当然了！绝对会供不应求的！”安吉莉娜连忙点头，然后有些窃喜地问道，“不如这样，你供货源，姐姐我管销路，最后所得咱俩五五分，你看怎么样？”

　　“这个主意好！”迪丽连忙拍手赞成。

　　（哎～～～，怎么看怎么像是安吉莉娜和迪丽两人在狼狈为奸！不过不得不说，两人的经济头脑还是有的！）

　　“那让我们合作愉快！”安吉莉娜对着迪丽伸出了手。

　　“合作愉快！”迪丽也伸出小手来，两人就这么握了握，似乎这件事就算达成共识了！

　　安吉莉娜笑了笑，还想再说什么，然而突然间她的表情就是一愣。

　　有杀气！

　　安吉莉娜突然感到有股杀气传来。

　　寻着杀气的源头望去，安妮正用一双可以喷火的眼神望着她和迪丽。

　　而迪丽这时还浑然未觉，拽了拽安吉莉娜的衣服问道：“莉娜姐姐，光收内裤么？鞋、袜子什么的要不要啊？”

　　“呵呵～～～！”安吉莉娜没有回答，只是傻笑了两声，然后在迪丽那满是迷惑的目光下说道，“迪丽妹妹，你先在这里呆着，姐姐去趟厕所！”

　　说完，不待迪丽回答，竟然是脚下抹油——开溜了！

　　迪丽是一脸的茫然，不明白安吉莉娜为什么好端端的要上厕所，难道憋会儿不行么？

　　因为没有了说话的对象，迪丽这才想到她的姐姐安妮还在身后呢！

　　带着不安与紧张，迪丽慢慢地转头向身后望了一眼。这一望之下，迪丽顿时“嘎～～～”地一下定住了！

　　“呵呵～～～！”迪丽竟然也是傻笑了两声，然后转身就跑，口中还直嚷嚷着，“莉娜姐姐，等等我，我也上厕所！”


　　第一百九十四章 姐妹言语PK

　　竖日，天放晴了。碧空如洗，万里无云！

　　迪丽扭扭搭搭地从外面跑了进来。因为是早上，此时的艾莉尔正在打扫房间，看见迪丽进来就是一愣。

　　“迪丽，你怎么又回来了？”艾莉尔不解地看着美滋滋的迪丽。

　　“嘻嘻～”迪丽得意地笑了笑，然后才说道，“我们今天就上一节课！”

　　“就上一节课？”艾莉尔显然不解迪丽的意思。

　　迪丽更加得意了，笑着说道：“而且，以后我们也没有课啦，也就是说从今天开始，我就自由啦！”

　　“迪丽，这到底是怎么回事啊？”艾莉尔放下了手中的活，有些怕迪丽学逃课。

　　“我们老师要准备期末考试的事情，而且我们的课都讲完了，所以老师跟我们说，从今天开始，以后的这几天让我们自己复习，可以在教室里学习，也可以回家里学习！”迪丽的小嘴从她进来后就没有合上过。

　　“那你不在教室里学习跑回来干什么啊？”艾莉尔问道。

　　“当然是在家里学习了，我才不想在教室里学习呢，闷也闷死了！”迪丽辩解道。

　　艾莉尔摇了摇头，没有再多说什么，心里也知道自己多说也没用，所以只是口上嘱咐了一句：“别光顾着玩哟！”然后继续忙自己手里的活了。

　　“知道啦！”迪丽吐了吐舌头，跑进内室里去了。

　　迪丽并没有来到自己的房间，而是径直去了安吉莉娜和贝米两人睡的房间。

　　没有敲门，而是像做贼一样轻轻地拉开了门，打算给里面的两人来个突然袭击。

　　不过颇让她有些失望的是安吉莉娜还在被窝里睡觉没有起来，而贝米却正坐在床上做着冥想（所谓的冥想，是提高精神力的一种方法。）

　　迪丽虽然有些调皮，但却是个知趣的人，知道这时不好打搅，便轻轻地又将房门给关上了。

　　随即，迪丽又蹦嗒到了自己的房门前，还没进屋，却是喊道：“姐，我回来啦！”

　　然而并没有出现姐姐迎接的场面。安妮始终稳如泰山地坐在书桌旁看着书，好像直接将刚刚的声音给过滤掉了。

　　迪丽撅着小嘴，一屁股坐在了自己的床上，小脚晃荡着，眼睛看着安妮那看书的背影！

　　“姐，你看什么书呢？”迪丽问道。

　　但是没有回答。

　　“姐，今天外面天气好好哟，我们出去玩会儿吧！”

　　依旧没有任何声音。

　　“呀～！姐，你脚底下有只蟑螂耶！”迪丽惊叫道。

　　但是安妮根本就不上她这个当，别说回头看她了，连个姿势都没有改变过。

　　迪丽有些无计可施地看着安妮，沉默了好久。突然，好似想到了什么，一下子从床上跳了下来，悄悄地来到了安妮的身边。

　　迪丽倒不是要吓唬安妮一下，而是一脸奸笑地盯着安妮。

　　安妮果真被迪丽盯得后背有些发凉，略微地瞥了迪丽一眼问道：“什么事？”似乎是知道迪丽有话要说。

　　迪丽嘿嘿一笑，有些神秘地说道：“姐，我和你商量个事儿成不？”

　　“什么事？”安妮有些警惕地看着迪丽。

　　“姐，你可是瞒了我好久啊，要不是那天奶奶说漏了嘴，我现在还不知道呢！”迪丽有些拐弯抹角地道。

　　安妮愣了一下，她早上刚刚从她奶奶千寻那里回来，应该没有什么事才对啊！

　　“姐，你就别再装了！说，奶奶是不是送给你了一把名叫‘若水’的刀？”迪丽观察着安妮的表情。

　　果然安妮在听到这话后表情起了点波澜，不过很快被她掩饰掉了！

　　“那又怎么了？”安妮却是反问道。

　　“姐姐，你有那么好的东西怎么不告诉我，亏我有什么好东西第一个想着你！”迪丽颇有些委屈地埋怨道。

　　“然后呢？”安妮不受所动，再次平淡地问道。

　　迪丽愣了愣，然后换了一副笑脸，有些讨好的样子说道：“姐，你把那个‘若水’拿出来让我看看好不好，反正你现在也不用！”

　　“不行！”没有想到安妮断然拒绝了。

　　“就看一下下！”迪丽再次请求道。

　　“不行！”

　　“就看一眼，我不摸还不行么？”迪丽做了最大的让步。

　　“还是不行！”安妮依旧一副雷打不动的样子。

　　“小气！”迪丽撅着嘴，十分郁闷地又坐回到了自己的床上。

　　安妮再次看她的书，好似什么都不曾发生过。

　　“哼，不想就不想，有什么了不起的！”迪丽嘴里不停地嘟囔着，“等我小丁哥哥睡醒了，我让我小丁哥哥给我一把比你那‘若水’好百倍的刀！到时我也不给你看！”

　　迪丽毕竟还是个小孩子，所以会生闷气也是情理之中。

　　就在迪丽嘟囔个没完的时候，好似突然间有了什么主意，竟是得意地笑了起来。

　　安妮虽有些奇怪迪丽的改变，但却依旧没有回头。而这时，迪丽有些像是在自语地说了起来。

　　“姐姐，你知道你的那把‘若水’刀奶奶是怎么得来的么？这个我知道！”迪丽在那里得意地说着。

　　安妮虽然没有回头，但是她的注意力却是被迪丽给吸引了过去。

　　这时，迪丽接着说道：“奶奶的这把‘若水’刀是用一根魔法杖从小丁哥哥的奶奶手里交换来的，这叫友谊互赠！”

　　这时的安妮，也来了兴趣，对于这些事情她确实还不知道。

　　安妮长年在外上学，一年很少在家，偶尔在家的几天也只是和千寻学习学习忍术，从来不打听旁的东西。

　　可能是发现计谋快要得逞了，迪丽偷偷一笑，然后接着说道：“姐姐，你也是个魔法师，你绝对想不到小丁哥哥的奶奶是谁？”

　　安妮还真的不知道休丁的奶奶是谁！别说休丁的奶奶了，她连休丁和她三姑嫣然都不曾见过呢，又怎会知道休丁的奶奶是谁。

　　“我小丁哥哥的奶奶就是神魔导师——布玛！”迪丽故意在“神魔导师”四个字上加重了语气。

　　果然，安妮的身躯轻颤了一下。

　　而这时，迪丽又道：“几天前，小丁哥哥将布玛奶奶用的魔法杖送给了我，就是这个！”

　　说完，迪丽竟真的将那魔法杖拿了出来！


　　第一百九十五章 想看么？

　　饶是安妮，此时也是抵御不了诱惑，转过头来。

　　这一看之下，安妮就是一愣。但见在迪丽的手中有一个非常华丽的魔法杖，杖长不足一尺半，杖身镶嵌着五颜六色的宝石，杖头是一只凤鸟的形状，鸟嘴微张着，似是随时都有可能从里面喷出点东西来。

　　这竟真的是教科书中介绍过的魔法杖——“查克拉”！（不过此时已经被迪丽改名为“霞凤”了！）

　　“哎呀～，还是我小丁哥哥对我好啊！这么漂亮的魔法杖都舍得送给我！不像某人，我看一眼刀都不让！”迪丽嘴上一边说着一边偷瞧着她的姐姐。

　　作为一个魔法师，安妮自是一眼就看出了迪丽手中的这根魔法杖绝对不简单，相隔这么远竟还可以感受到由魔法杖身上传来的魔法波动！

　　安妮忍不住站了起来，这还是她首次在迪丽面前吃惊，没有想到她的妹妹竟还有这种好东西！

　　“想看么？”迪丽将手中的魔法杖向前一递问道。

　　安妮点了点头，刚要伸手去接，谁知迪丽这个小妮子诚信使坏，居然一下子又将魔法杖缩了回去。

　　安妮半伸出去的手僵在了那里，一时之间是伸也不是，收也不是！

　　“想看也可以，但是不能白看，拿你那‘若水’交换！”迪丽一点不肯吃亏的样子望着安妮。

　　安妮踌躇了一下，不过最后还是将她的那把“若水”刀拿了出来。

　　迪丽立即露出一个大获全胜的表情来。

　　“姐姐你这刀真不错！”迪丽连连称赞道。如果不是自己的“霞凤”还在安妮的手中，她还真想将这把刀占为己有了！

　　安妮没有回答，而是问道：“你这个魔法杖是哪来的？”

　　“不是和你说了么，是小丁哥哥给我的！我小丁哥哥可不像你这么小气！”迪丽一边说着，还撅了一下嘴。

　　安妮倒也没有多在意，而是又问道：“那他为什么要把这根魔法杖送给你？”

　　“因为我小丁哥哥喜欢我呗！我小丁哥哥可不像你，一天到晚的无视我！”迪丽一边回答，还不忘发一下牢骚。

　　“那他的奶奶真的是神魔导师——布玛？”安妮再次问道。

　　“当然了，这还是在奶奶那里亲口得到证实的呢！要不我小丁哥哥的魔法怎么会那么厉害呢？”迪丽一脸自豪地说道。

　　“咦？”迪丽好奇地抬头看着她的姐姐，问道，“姐姐，你这次的话好多哟！”

　　安妮白了她一眼，没有反驳。

　　过了有一会儿，两人都是没有再说话，都是观察起手中的宝贝来。

　　“好了，这个给你，把‘若水’还给我！”安妮突然走到了迪丽身边，将魔法杖递了过去。

　　“我也看完了！”迪丽很爽快地和她的姐姐又将东西换了回来。

　　在迪丽的眼里，还是觉得她的“霞凤”要好一点，不但是外表好看，更重要的那是她小丁哥哥送给她的礼物！

　　安妮略微平息了下刚刚有些吃惊的心，再次坐下，看起书来。

　　迪丽又无聊了起来。

　　“姐姐，你别看了，陪我说说话吧！你好不容易才来一次，跟我说说外面的情况吧！我还从来没有出过远门呢！”迪丽再次来到了安妮的近前，一副套近乎的样子说道。

　　“没有什么好说的。”安妮淡淡的说道，并且眼睛没有离开她手中的那本书。

　　迪丽好奇地瞥了一眼，但见书名上写着“风系魔法白皮书”！

　　“姐姐，你不要看这种书了，你要是有什么想知道的，问我小丁哥哥好了。我小丁哥哥可厉害了，而且可会教人了，教了我好多东西呢！”迪丽拽了一下安妮的衣服。

　　“他是什么系魔法师？”安妮随口问了一句。

　　迪丽想了一下，有些喃喃地说道：“这个其实我也没有细问过，我曾经看过我小丁哥哥使过水系魔法、风系魔法……对了，还有个什么雷电系魔法！姐姐，你知道雷电系魔法是什么魔法么，为什么我从来没有听我们老师说过啊？”

　　“雷电系魔法？”安妮也是有些诧异，她还是首次听到这么怪异的名字。

　　“恩，就是雷电系魔法，当时小丁哥哥还给我演示了一下呢！”迪丽点点头，补充道。

　　“你见过？”安妮多少有些吃惊，她本来还以为是杜撰出来的呢，“是什么样子的？”

　　“怎么说好呢？”迪丽迟疑了一下，脑子里开始回忆昨天休丁使出的那个小电球来。

　　“蓝蓝的，发着光，还有‘噼里啪啦’的声音！”迪丽形容道，再具体一点她就说不上来了。

　　“没有听说过！”安妮平淡地说道。她已经认定这是不可能存在的魔法了，并且猜测可能是什么障眼法之类的。

　　“要不等一下咱们一起去到我小丁哥哥那，让我小丁哥哥再给你们使一下那个雷电系魔法吧！”迪丽建议道。

　　安妮没有回答，竟是再次看起书来。

　　“姐姐，我的亲姐姐！”迪丽又使出撒娇的绝招来。

　　“我没有时间！”安妮淡淡地说道。

　　“姐姐，你是还没有见到我小丁哥哥呢！你要是见到了，绝对会吃惊的！”

　　“他长的很奇怪么？”

　　“我不是那个意思啦！”迪丽急道，“我小丁哥哥身上有着说不出的神秘，好像连奶奶都很在意我小丁哥哥呢！”

　　安妮抬头望了迪丽一眼，随即又将头低下了。

　　见还是无法吸引安妮的注意，迪丽思索了一下，终于有了主意，含笑问道：“姐，我能问你一个问题么？”

　　“什么问道？”

　　“奶奶有没有教一个叫‘通灵之术’的忍术啊？”迪丽盯着安妮的脸。

　　安妮手中的书一下子掉落在了桌子上，虽然她立即了捡起来，但还是暴露了她此时的震惊！

　　“到底有没有啊？”迪丽再次追问道。

　　“没有！”安妮回答的很肯定。

　　对于这个“通灵之术”，安妮虽然听千寻提起过，但千寻却从来没有教过她。因为这个“通灵之术”是忍术中的一个终极绝招，而且还有着限制！

　　迪丽嘿嘿一乐，好像就在等安娜这话，有些神秘地说道：“姐姐，我会这个‘通灵之术’，想看么？”


　　第一百九十六章 妥协

　　安妮愣愣地看着她的妹妹，以为自己耳朵听错了。

　　而迪丽则是“嘻嘻”一笑，好似就知道她姐姐会吃惊似的。

　　“你说你会‘通灵之术’？”安妮对着迪丽难以置信地问道。

　　迪丽点点头，很轻松的样子说道：“当然了，想不到吧？是小丁哥哥教我的！”

　　安妮看了迪丽好一会儿，随即释然了。

　　如果说这“通灵之术”是千寻教的，她多少还会信上那么一点，但说是休丁教的，安妮就完全不信了。

　　“通灵之术”可不是什么阿猫阿狗，谁想学就能学会的，不然以安妮的资质早就掌握这一招了！

　　在安妮的心里，认为这不过是小孩子随口说说而已，还指不定把什么弄过来就当成这个“通灵之术”呢！（不能怪安妮会如此想，因为这件事实在是太匪夷所思了，给谁也不可能一听说就会马上相信的！）

　　“姐姐，看你的表情好像有点不相信吧？”迪丽忍着笑意，反问道。

　　“不是有点不相信，而是完全不相信！”安妮淡淡地说道，先前的吃惊也恢复了过来。

　　“我就知道你会不信！”迪丽轻轻一笑，并没有因为安妮的话而感到失落，反而有点很兴奋的样子，好像又在打着什么鬼主意。

　　此时的安妮似乎已经无法再聚精会神地看书了，刚刚被迪丽这么一搅，她已经没有心思在看书了，而是脑子里琢磨起“通灵之术”的一些信息来。

　　安妮清楚地记得她的奶奶千寻和她说过，这个“通灵之术”必须要先签订某种契约后才可以施展出来，而且对于查克拉量的需求非常的大，不是一般的忍者能够施展出来的！

　　现在迪丽说会“通灵之术”，安妮那是打死也不会相信的。先不说契约卷轴已经不在奶奶这儿了，单单是查克拉这一关就不是迪丽能够过的，迪丽的那点能耐她这个做姐姐的还是知道的！

　　“姐姐，其实不光你不信，奶奶当时也不信！”迪丽接着说了起来，“那天小丁哥哥教我这招的时候，奶奶一直像个木头人似的站在那里，半天都说不出话来呢！”

　　安妮的表情又是一愣，心理寻思：难道说奶奶也在场？

　　不理安妮的疑惑，迪丽继续说道：“当时小丁哥哥也是试了好几个办法才教会我的呢，可难学了！”

　　晕！

　　安妮现在有种无语的感觉，心里话那是“难学”两字可以形容的忍术么？

　　“姐，你想不想看一下我的‘通灵之术’啊？”迪丽笑嘻嘻地等待着安妮的回答。

　　“好，你用一下让我看看！”安妮虽然语气很平淡，但是眼神很激动。

　　其实说起来，安妮还从来没有见过真正的“通灵之术”到底是个什么样子，她只是听千寻口述过而已。现在听迪丽要给自己演示一下，她当然不会拒绝了！

　　迪丽又是不怀好意地一笑，并没有立即施展，而是和她姐谈起条件来。

　　“姐，我让你看过我的‘通灵之术’后，你可不可以陪我去小丁哥哥那里啊？”迪丽笑着问道（果然是在打着鬼主意）。

　　安妮白了迪丽一眼，口上淡淡地说道：“如果你真的能够使出‘通灵之术’，我就答应你！”

　　“一言为定！姐姐你可不许反悔！”迪丽做着最后的确认。

　　安妮淡淡地点了点头，她答应的事情还是会说到做到的，而且这也不是什么大不了的事情。

　　迪丽也知道她姐说话算数，开心地笑了，然后道：“姐姐，那你注意了，我要开始了！”说着，向后退了几步。

　　安妮收敛起心神，将注意力全部集中在了迪丽的身上。

　　“亥—戌—酉—申—未……通灵之术·现！”迪丽的小手飞快地结起印来。

　　看着迪丽手上的动作，安妮的眼神骤然就是一变，表情也是越来越凝重！

　　当迪丽说出这最后一句话时，只见一股白烟升起，随后“嗖”地一下子，竟从这白烟之中蹿出一个东西来。

　　不是别的，正是那日八神庵为迪丽抓来的那只漂亮小鸟！

　　“姐姐，怎么样？我说我会用‘通灵之术’吧！这个小鸟就是我的通灵兽。怎么样，漂亮吧？我给它取名叫‘爱滋’！”

　　此时的安妮已经整个人呆立在了那里，眼睛不可思议地看着来回飞舞着的“爱滋”，实在不敢相信她的妹妹竟真的使出了“通灵之术”！

　　这怎么可能？怎么会这样？

　　安妮怎么也无法接受这个事实，因为这完全颠覆了千寻告诉她的理论。

　　安妮想不明白，明明迪丽的查克拉量有限，可为什么就能够使出这“通灵之术”呢？

　　这到底是怎么回事？难道说我在外面的这几个月，迪丽有了什么奇遇？

　　像如此这样愣愣地傻站着，安妮还是头一次！

　　迪丽此时再次坐在了床上，显得有些气喘。刚刚使出的这个“通灵之术”，几乎耗费掉了她体内所有的查克拉。

　　“姐姐，你现在这个表情好可爱哟！”迪丽坐在床上还不忘打趣安妮。

　　但是此时的安妮已经完全处于大脑当机状态，根本就说不出任何话来。

　　“姐姐，现在你应该相信我没有骗你了吧！我小丁哥哥真的很厉害呢，奶奶无法教会我的东西小丁哥哥却能！所以说姐姐你要是有什么不会的，就去问我小丁哥哥好了！”迪丽在那里得意地笑着。

　　而安妮此时却是机械地转头，对着迪丽问道：“你……你是怎么学会这个招式的？”

　　“不是说了么，是小丁哥哥教我的！”

　　“我是问，他是怎么教你的？”安妮有些焦急地问道。

　　谁知迪丽却是嘿嘿一笑，竟然将头转向了他处，不再看安妮。而且不仅如此，嘴上还哼着得意的小曲。

　　那副神情分明就是再说：叫你整天无视我，这回我也让你尝尝啥感觉！

　　汗！

　　安妮知道这是她妹妹的有心报复，但是此时的她真的很想知道答案，那种感觉就好像心中有只小虫子在爬一样，让她难以忍受！

　　终于，在求和的欲望下，安妮妥协了！

　　轻轻地走到迪丽的近前，安妮说了一句话，而这句话差点让迪丽从床上跌下来！


　　第一百九十七章 弄崩溃了

　　只听安妮有些认真地说道：“迪丽，姐姐对于对你的冷淡表示道歉。”

　　迪丽明显就是一愣，心里话自己不是听错了吧？姐姐居然向自己道歉？怎么会这样？

　　迪丽傻傻地看着安妮，一时间竟是忘了回话。

　　安妮这时已经来到了迪丽的身边，再次认真地说道：“这件事对于姐姐很重要，希望你能告诉姐姐！”

　　安妮对于忍术有着非比寻常的痴迷，只要她一回到家，总是去千寻那里学习新的忍术，这似乎已经成为了她的一个爱好和习惯。今天见识到了迪丽竟能打破常规地使出“通灵之术”，对她的震撼实在是太大了，她急切想弄明白这到底是怎么回事，这对于她来讲真的很重要！

　　迪丽这才反应过来，不过依旧有些难以接受，心说话“这还是自己的姐姐么？不会是被什么附身了吧？”

　　想是这么想，但迪丽还是把当日的情景简短地给安妮说了一遍。安妮听后是久久未语，不知道在想些什么。

　　“姐姐，这个‘通灵之术’真的有那么厉害么？”迪丽歪着脑袋看着有些失常的安妮。

　　安妮看了她一眼，幽幽地道：“这个我说不准，但却是知道它极为的难练会！”

　　“这么说我是天才了？”迪丽开心地笑了。

　　安妮看着迪丽的笑脸没有说什么，但是心里却是这样想的：“如果要论天才的话，只能说教你的那个人是个天才，而且不是一般的天才，而是天才中的天才！”

　　迪丽又是和安妮磨机了半天，但是安妮始终一副心事重重的样子。

　　“姐，你别想那么多啦，等一下见到我小丁哥哥后，你有什么问题就问他好了，小丁哥哥一定会告诉你的！”迪丽对着眉毛紧锁的安妮说道。

　　安妮有些复杂地看了迪丽一眼，她现在头脑里满是疑问，单是对休丁的好奇就占了大半。

　　“姐，你要是不好意思问的话，我帮你问！”迪丽倒是很热心。

　　安妮点了点头，眉头稍微舒展了些。

　　“姐，我们去看看莉娜姐姐她们是不是已经起来了，如果起来了，我们一块去找小丁哥哥去！”迪丽开心地笑道。

　　来到安吉莉娜的卧室门前，这次迪丽不再是偷偷摸摸的了，而是和安妮大张旗鼓地走了进去。

　　此时的贝米正在整理床被，想来是冥想结束了。贝米看见迪丽两人进来，只是淡淡地一笑，算是打招呼了。

　　而安吉莉娜依旧还赖在被窝里没有起来，一副睡得正香甜的样子。

　　“贝米姐姐早！”迪丽对着贝米笑道。

　　“迪丽妹妹早！”贝米似乎有些脸红地道。

　　“莉娜姐姐还在睡觉么？”迪丽很诧异地问道。

　　贝米点了点头，轻声说道：“莉娜每天都是很晚才会起来。”

　　“哟？”迪丽眨巴眨巴眼睛，然后笑了，好像又在打什么鬼主意似的。

　　这时，安妮走了过来，对着迪丽说道：“要不我们几人先去好了。”

　　“那怎么行！莉娜姐姐可是今天的主角，说好了的今天要带莉娜姐姐去见小丁哥哥！”迪丽立即驳回了安妮的建议。

　　安妮没有再说什么，而是露出了一副“那你看着办”的表情来！

　　一旁的贝米有些茫然地来回看着安妮和迪丽，有些不明白两人在说些什么。

　　“贝米姐姐。”迪丽将目光转移到贝米的身上，“我去叫醒莉娜姐姐不会有什么危险吧？”

　　“咦？”贝米一愣，有些听不懂迪丽的意思。

　　“她是问你叫醒了莉娜之后，莉娜会不会出现暴走的现象？”安妮在一旁给翻译了一下。

　　“不会！”贝米捂嘴轻笑了起来。

　　“那就好办多了！”迪丽吐了吐香舌，径直走到了安吉莉娜的床前。

　　贝米有些不解地看着迪丽，而安妮此时则是露出一副幸灾乐祸的样子来，那表情好像知道迪丽接下来会干什么似的！

　　“莉娜姐姐，起来啦！”迪丽小声地在安吉莉娜的耳边喊了一下下，但是没有动静，安吉莉娜睡得很香。

　　迪丽嘿嘿一笑，开始用莉娜的头发给她搔起痒来。

　　但是安吉莉娜却只是翻了个身，依旧不为所动！

　　“莉娜姐姐，你再不起来可就不要怪我了哟！”迪丽说着小手已经伸进了安吉莉娜的被窝。

　　“啊～～～～～～～！”

　　安吉莉娜“噌”地一下子蹿了起来，然后还不停地在身上扒拉着，像是有什么东西钻到她睡衣里面似的！

　　“莉娜姐姐，早上好！”迪丽露出一个计谋得逞的笑容来。

　　而一旁的贝米更加的茫然了，不知道刚刚迪丽到底做了什么。而安妮好似感同身受，露出一副“果然如此”的表情来！

　　“迪……迪丽！”安吉莉娜看见床前的迪丽明显还没有反应过来。

　　“莉娜姐姐，你好能睡哟，和我小丁哥哥有一拼，你们俩果然般配！”迪丽露出一个笑容来！

　　安吉莉娜撇了撇嘴，都不知道该说迪丽什么是好了。不过这时她好像想到了什么，有些紧张兮兮再次在自己的身上翻找了起来。

　　“莉娜姐姐，你不用找了！”迪丽捂嘴轻笑，“你要找的东西在这呢！”

　　安吉莉娜向迪丽的手上望去，顿时明白了到底是怎么回事。赫然就见，在迪丽的手上正托着一个巴掌大小的冰球。

　　安吉莉娜有些无语地看了一眼偷乐的安妮，露出一副“你妹妹果然很可爱”的表情来！

　　“莉娜姐姐，快点穿好衣服吧，我现在带你去相亲！”迪丽一脸兴奋地说道。

　　相亲？安吉莉娜愣了一下，不过随即就明白迪丽在说什么了，露出一副被打败的表情说道：“迪丽妹妹，让姐姐再睡一会可不可以啊？”

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，竟是说道：“可以啊！”

　　安吉莉娜就是一愣，没有想到迪丽竟是这么好说话，感动得刚想说点感谢的话，但却被迪丽接下来的话给彻底弄崩溃了！

　　“莉娜姐姐，你要是想睡也可以，但是不是在这里。你到我小丁哥哥那里去睡吧，反正我小丁哥哥这时也还没有起来呢，正好！”

　　迪丽露出一副“我这个主意不错吧”的表情来，而安吉莉娜则是彻底石化状态中……


　　第一百九十八章 五女聚集

　　明媚的阳光照在有些积水的地上，反射出碎金般的光芒有些耀眼。

　　此时的神谷薰正坐在庭院里打坐修炼，聆听着周围的动静，感受着大自然的气息，好似已经进入到了无我的境界。

　　就在神谷薰运功两周天的时候，她突然感到有人向这里走来了。

　　听脚步可以知道这时四个人，其中那个正叽叽喳喳不停的是迪丽，但是另外三人的声音神谷薰却感到很陌生。

　　会是谁呢？

　　知道已经无法再打坐了，神谷薰忙站起了身子，等待着来人的到来。

　　而就在这时，由庭院外传来了迪丽那清脆的声音。

　　“小薰姐姐，我带客人来啦！小薰姐姐，你在么？”一边说着，迪丽已经率先跑进了院子里，而她身后的安吉莉娜等人也相继走了进来。

　　看见安吉莉娜几人，神谷薰表情明显一愣，她第一印象就是：好漂亮！虽然有些不知所措，但神谷薰还是迎了上去。

　　“小薰姐姐，我给你介绍一下，这是我姐姐安妮，先前跟你说过的。这两位是我姐的同学，这是安吉莉娜姐姐，这位是贝米姐姐！”

　　说完，迪丽又转身对着安妮等人说道：“这个就是我跟你们说的小薰姐姐！”

　　迪丽很像回事儿似的给双方做着介绍。

　　“几位姐姐好！”神谷薰很有礼貌地先对着几人施了一礼。

　　其实安吉莉娜等人见到神谷薰时，表情也都是一愣，她们谁都没有想到神谷薰会是这么小，看样子应该比迪丽大不了几岁。先前的她们还以为神谷薰会和安妮差不多年纪呢！

　　“你叫神谷薰吧？迪丽妹妹来的路上跟我们说了！”安吉莉娜表现得很热情。

　　而安妮和贝米则只是淡淡地打了个招呼。

　　神谷薰笑了笑，随即说道：“几位姐姐别站着了，过来坐吧！”

　　说罢引领着众人，在石椅上坐了下来。

　　“小薰姐姐，我小丁哥哥起来了么？”迪丽却是抢先一步对神谷薰问道。

　　“还没有呢！”神谷薰轻笑着回答道。

　　迪丽嘻嘻一乐，随即转头对着安吉莉娜说道：“莉娜姐姐，你还困不困，要不要进去补个回笼觉？”

　　安吉莉娜狂汗，有些尴尬地撇了撇嘴，笑着说道：“不用了，姐姐现在很精神，呵呵～～～～！”

　　贝米看着安吉莉娜局促的样子捂嘴轻笑，而安妮也是一脸的幸灾乐祸！

　　“真的不用么，莉娜姐姐？到这里你不用见外的，我小丁哥哥不会在乎的！”迪丽一副为安吉莉娜着想的样子说道。

　　我在乎！安吉莉娜差点没有喊出来，不过却是忍住了。

　　为了转移迪丽的视线，安吉莉娜只好岔开话题，对着神谷薰说道：“小薰妹妹，我可以这样叫你么？”

　　“恩！”神谷薰轻轻点了一下头，对着安吉莉娜笑了笑。

　　“小薰妹妹，你平日里都爱做什么啊？”安吉莉娜问道。

　　“我没有什么爱好，也没有什么特别爱做的事情。”神谷薰想了一下答道。如果硬要她说出一个爱好的话，那她可能会说“最喜欢待在小丁的身边”！

　　对于神谷薰会回答的如此简单，安吉莉娜多少感到一点意外，不过却也没有说什么，而是接着问道：“小薰妹妹，我们突然到来会不会打扰你啊？”

　　“怎么会呢，如果姐姐喜欢就常来吧，反正我也没有什么事情。”神谷薰笑着答道。

　　“小薰妹妹，你知道这附近有什么好玩的地方么？我是首次来这里，对这里一点也不熟悉。”安吉莉娜有点没话找话的意味问道。

　　神谷薰不好意思地笑了笑，然后说道：“莉娜姐姐，这个我也不清楚。我和小丁来这里也没有多久，如果莉娜姐姐想去玩的话，可以问问迪丽妹妹，她对这里比较熟！”

　　安吉莉娜看了迪丽一眼，心说话：那还是算了罢，好不容易才将她的注意力分散了，别自己再往枪口上撞！

　　而她不找迪丽说话，迪丽却是忍不住插口道：“莉娜姐姐，你别尽问些无关紧要的东西，多问一下实质的问题！”

　　神谷薰和安吉莉娜两人俱都不解地看向迪丽。

　　迪丽这时又道：“莉娜姐姐，你可以问问小薰姐姐，我小丁哥哥平日里爱吃什么啦、喜欢什么啦、有哪些特长啦……”

　　安吉莉娜暴汗，良久不知道说些什么好！心说话：“原来迪丽的注意力还没有被分散啊！”

　　神谷薰极为不解地看着迪丽，不知道迪丽这次到底在打着什么主意。

　　迪丽可能是看出了神谷薰的疑问，也不隐瞒，张口就说道：“小薰姐姐，其实我是带莉娜姐姐给小丁哥哥介绍当媳妇的！”

　　这一下更是将神谷薰整晕了，看了看迪丽，又看了看安吉莉娜，竟是不知说什么是好！

　　安吉莉娜很难得地脸红了一下下，随即找了个话题来掩饰内心的慌张。同时心中暗叹：没有想到我安吉莉娜也有这样的时候！

　　“莉娜姐姐，没有想到你还很腼腆呐！”迪丽嘿嘿笑了起来，让人很怀疑她这个小脑袋里面到底都装着什么。

　　很腼腆？？？

　　安妮和贝米相视对望了一眼，随即俱都忍不住笑了起来。

　　安吉莉娜刚想为自己的名誉辨别一下，没有想到迪丽这时又说话了：“莉娜姐姐，你不用那么腼腆的，小薰姐姐不是外人。其实我还没有根你们说，小薰姐姐其实是小丁哥哥的媳妇！”

　　嘎～～～～～～～～～～～～～～～～

　　这一下，安吉莉娜、安妮还有贝米三人全都愣住了，呆呆地看着迪丽。

　　“这个有那么值得吃惊么？小薰姐姐不就是小丁哥哥的媳妇么？”迪丽却是反问了一句。

　　这一下，三人却是将目光转移到了神谷薰的身上。

　　神谷薰倒是显得很坦然，点了点头，承认道：“迪丽妹妹没有骗你们，我确实是小丁的媳妇！”

　　听到这话，安妮的第一反应是：她不会是提前和迪丽串通好了吧？

　　而贝米的反应则是：天啊，这么小就当媳妇了？？

　　然而数安吉莉娜的反应最为夸张：苍天啊，迪丽不会是想让我当二奶吧！？


　　第一百九十九章 魔法师等级

　　听着迪丽和神谷薰两人的对话，安妮是越来越对休丁感到好奇了！安妮此时在想：如果真如她俩所说的，那这个休丁简直就是无所不能了！

　　世上会有这样的人么？？？

　　虽然心中充满了好奇和疑惑，但是安妮却并没有插口询问，而就是这么静静地听着。

　　而安吉莉娜此时似乎也已经从刚刚的尴尬中恢复了过来，现在正完全投入到了话题中去。

　　“迪丽妹妹，你说你小丁哥哥是个了不起的魔法师？”安吉莉娜有些好奇地问道。

　　“当然了，小丁哥哥是我迄今为止见到的最厉害的魔法师！”迪丽满脸的自豪。听别人夸休丁简直比直接夸她还让她感到高兴。

　　“那你小丁哥哥是什么魔法等级啊？”安吉莉娜再次问道。

　　这一下还真把迪丽给问倒了，她只知道休丁的魔法很厉害，却不知道休丁是什么魔法等级。

　　说到这，要给大家介绍一下了。魔法师的实力达到一定水平后，可以到魔法协会申请魔法等级考核，经过魔法协会的一番考核后会颁发一定等级的证书与徽章。

　　别看迪丽这个魔法师比较小，因为通过了“实习魔法师”的相关考核，所以现在的她已经是个实习魔法师了！

　　“小薰姐姐，你知道小丁哥哥是什么等级么？”迪丽将问题抛给了神谷薰，她以为神谷薰会知道这个问题。

　　但是神谷薰也不知道这个问题，别说她不知道了，就是休丁自己都不会清楚。因为休丁还从来没有到魔法协会考核过，也就是说现在的休丁即使魔法厉害得变态，但是他却连一个“见习魔法师”都不是！

　　“这个我也没有听小丁说起过，我不知道！”神谷薰有些不好意思地说道。

　　其实主要是因为神谷薰不了解魔法，不知道里面还有这么多的说法，不然她早就问休丁了。

　　安吉莉娜有种晕晕的感觉，心说话刚刚吹了半天，竟然连什么等级的都不知道，这能靠谱么？

　　想是这么想，但是安吉莉娜却是轻笑了一下，然后说道：“迪丽妹妹，你可能还不知道吧，你贝米姐姐可是一个了不起的魔法师哟！等一下让你贝米姐姐帮忙鉴定一下就知道你小丁哥哥是什么等级的了！”

　　“这个主意好！贝米姐姐，原来你是个魔法师呀！”迪丽笑着看向没有怎么说话的贝米。

　　贝米小脸有些微红，有些不好意思地说道：“其实我没有莉娜说得那么厉害！”

　　“贝米，你就不要谦虚了，年级排行赛中，哪次你不是捧得冠军啊！”安吉莉娜在一旁打趣道。

　　贝米更加有些不好意思了，但又不知说什么是好，所以只是低着头算是默许了！

　　“哇，贝米姐姐，原来你是这么厉害啊！我都没有看出来！”迪丽的小眼睛一下子又亮了。

　　“这就叫人不可貌相，别看你贝米姐姐不怎么爱说话，但一到动真格的时候，那绝对是变了一个人！”安吉莉娜插口道。

　　“好厉害！贝米姐姐是什么系的魔法师啊？”迪丽再次问道。

　　“土系和风系魔法师！”安吉莉娜替贝米回答道。

　　迪丽听后颇有些失望，因为她是个水系魔法师，无法向贝米请教魔法的窍门！

　　“对了，莉娜姐姐，你是什么啊？”迪丽瞪着一双大眼睛好奇地看着安吉莉娜。

　　安吉莉娜没有立即回答，却是反问道：“你猜呢？”

　　迪丽迟疑了一下，然后一副很肯定的样子说道：“我猜莉娜姐姐一定是个水系魔法师！”

　　安吉莉娜笑了起来，问道：“为什么会这么说呢？”

　　“因为莉娜姐姐长得这么水灵，我想就只能是水系魔法师了！”迪丽一副振振有词的样子。不知道她说这话是不是在暗自夸自己？

　　安吉莉娜忍不住“咯咯”笑了起来，良久才道：“其实姐姐根本就不是魔法师，姐姐连一点最基本的魔法都不会。姐姐其实是个剑士，你绝对猜不到吧！”

　　说完，又是一阵轻笑！

　　“莉娜姐姐你是个剑士？”迪丽瞪着一双大眼睛有些难以相信样子。

　　“怎么？姐姐不像么？”

　　迪丽摇了摇头，有些惊叹地说道：“一点也不像！我们学校里的那些女剑士，都长得特壮实，一点也不像莉娜姐姐这么苗条！”

　　安吉莉娜又是“咯咯”地笑了起来，似乎对迪丽的这句话很受用。

　　“对了，小薰，你是什么啊？”安吉莉娜终于是笑够了，对着旁边的神谷薰问道。

　　神谷薰踌躇了一下，最后幽幽地说道：“我什么也不是，只是几天前小丁教了我一些功法和剑法。”

　　“剑法？”安吉莉娜似乎对这两个字极为敏感！

　　“也没有什么！”神谷薰笑了笑，谦虚了一下。

　　其实她自己也不知道自己的实力在别人的眼里怎样，因为她从来没有和别人较量过。

　　安吉莉娜误会了神谷薰的意思，以为神谷薰有些自卑，于是鼓励道：“没事，练剑也不是一天两天就能练会的，等一下姐姐帮你指点一下你的剑法！”

　　“那谢谢莉娜姐姐了！”神谷薰由衷地感谢道。却是不知道她早已经强过安吉莉娜不知多少倍了，到时候还不知道是谁指点谁呢？

　　而就在这时，一直旁听的安妮却突然忍不住插口对迪丽问道：“迪丽，你不是说你小丁哥哥是个魔法师么，怎么又会起剑法来了？”

　　“可能是忍术中的剑法吧？”迪丽不是很确定地说道。

　　忍术中的剑法？

　　这一下轮到安吉莉娜的眼睛一亮了，用近似央求的语气对神谷薰说道“小薰妹妹，你可不可以给我们展示一下你新学的剑法啊！？”

　　“是啊，小薰姐姐，迪丽也特想看！”迪丽立即呼应道。

　　而一旁的安妮和贝米虽然没有说话，但眼神里流露出来的也都是这个意思！

　　神谷薰看了一眼大家的表情，知道这事不好推脱，于是轻轻地点了一下头说道：“那好吧！”


　　第二百章 绝代佳人

　　然而就在神谷薰打算取出“袖白雪”为众人展示一下“碎星剑法”时，屋内却是传来了休丁那慵懒的声音。

　　“小薰姐姐，你在和谁说话呢？”说着，休丁竟是睡眼惺忪地从屋里走了出来。

　　其他的人注意力全部被吸引了过去，寻声这么一看，顿时吃了一惊！

　　是个小孩儿？

　　比神谷薰还小的小孩儿？？

　　安妮等几人俱都被休丁的出现给弄得一愣，谁都没有想到休丁的年龄竟是这么的小。实在让人无法把眼前的这个小男孩儿与迪丽和神谷薰两人口中所描述的人联系在一起，这相差也太大了！

　　这就是那个被形容得无所不能的人么？

　　“小丁哥哥，你可醒啦，我们等你半天了！”迪丽欢呼一声叫了起来。

　　“咦？迪丽妹妹，你今天不用上学么？”休丁用手揉了揉睡眼，一副还没有睡醒的模样。

　　“小丁哥哥，我们已经没有课了，以后我就可以天天来这里了！”迪丽很是高兴的样子，她可是早就盼望自由的天呢！

　　休丁没有说什么，转头看向安妮等人，有些不解地问道：“这几位姐姐是谁啊？好像以前没有见过。”

　　“小丁哥哥，你忘了么，这个是我姐安妮，上次给你看过画像的！”迪丽指着她姐说道。

　　“咦？是安妮姐姐啊，真的是耶！”休丁好似一下子精神了许多，上下打量起安妮来。

　　今天安妮穿得是一身紧身装，格纹黑蓝相间，浓淡适中，修短合度，散发着一种说不出的美！

　　在休丁打量安妮时，安妮和安吉莉娜等人也在打量休丁。

　　柔和的眉毛，圆亮如星的双眸，挺直俊俏的鼻梁，红润优美的菱角嘴，只觉这个小男孩儿天真犹存、童稚未泯，竟是说不出的耐人！

　　安妮等人交换了个眼神，眼神极为复杂，似是无语中夹杂着暴汗！

　　这时的休丁已经走了过来，并且坐在了神谷薰的旁边。

　　“迪丽妹妹，这两位姐姐是谁啊？”休丁又将目光聚在了贝米和安吉莉娜的身上。

　　迪丽嘻嘻一笑，随即说道：“小丁哥哥，我给你介绍一下，这位是贝米姐姐，魔法超强，等一下你们可以切磋一下；这位是安吉莉娜姐姐，怎么样，漂亮吧？是来给小丁哥哥当媳妇的！”

　　安吉莉娜听后只是尴尬地笑了笑，并没有说什么。因为休丁是个小孩儿的缘故，所以她也就没有放在心上，只是把这个当成了一种小孩儿间的恶搞！

　　休丁饶有兴致地打量着安吉莉娜。不得不说安吉莉娜真得很美，而且也极为性感！腕白肌红，细圆无节，朱唇榴齿，眉似新月，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，当之无愧绝代佳人！

　　不过休丁倒并没有因为安吉莉娜的漂亮而惊叹，只是单纯地对又多出个媳妇感到高兴而已！

　　“安吉莉娜姐姐，你愿意做我媳妇是么？”休丁居然一脸认真地问道。

　　安吉莉娜笑了笑，不答反问道：“你就是迪丽口中的小丁哥哥么？”

　　“恩！”休丁点了一下头。

　　“迪丽妹妹一直夸你很强，是真的么？”安吉莉娜对着休丁打趣道，因为她发现眼前这个小男孩儿比迪丽要好玩。

　　谁知休丁却是摇了摇头，很平淡地说道：“不是我很强，其实是其他人太弱了。”

　　安吉莉娜听罢就是一愣，如果这话出自别人之口，她一定会认为那人很狂傲，但是竟是出自没多大的小丁之口，她就有种无语的感觉了。

　　沉默了一下，安吉莉娜颇好奇地问道：“小丁，小薰妹妹真的是你的媳妇么？”

　　贝米和安妮这时也都把耳朵竖了起来，好似女人天生都有对这种新闻的兴致。

　　“恩！”休丁点了一下头，不过接下来的一句话却是将众人弄傻了。

　　只见休丁轻轻一笑，淡淡地接着说道：“小薰姐姐只是我媳妇中的其中一个！”

　　“咣当～～～！”

　　贝米没有坐好，跌坐在了地上。而其他几人则是愣愣地瞧着休丁半天不语。

　　天啊！居然只是媳妇中的一个，他才多大啊，到底有几个媳妇啊？

　　休丁的回答实在是大出她们的意料了，就连一向不怎么震惊的安妮也是半天没有缓过劲来。

　　“贝米姐姐，你不要紧吧？”休丁对着刚从地上爬起来的贝米关切地问道，“是不是椅子太滑了？”

　　贝米尴尬地笑了笑，说道：“没事，是我不小心，呵呵～～～”

　　谁都能看出她的笑容里面有些许牵强！

　　休丁“哦”了一声没有再说什么，而是将头转向安吉莉娜，说道：“安吉莉娜姐姐，你真的要做我媳妇么？”

　　“那个……”安吉莉娜来回看了休丁和迪丽一眼，不忍伤了两人的心，所以说道：“那个姐姐还没有完全决定好呢，等决定好了再告诉你！”说完还笑了笑。

　　“那安吉莉娜姐姐什么时候会决定好了呢？”休丁追问道。

　　“这个……”安吉莉娜没有想到休丁这么不好哄骗，想了一下说道，“这个总得让姐姐观察几天吧，姐姐得看看你是不是真如迪丽妹妹说得那么好！”说完又是笑了笑。

　　安吉莉娜是这样想的，先过了这一关再说，反正她和贝米两人也在这里住不久。

　　休丁点了点头没有再问了，而是出乎所有人意料地将头转身了贝米：“贝米姐姐，你要不要也做我媳妇啊？”

　　“咣当～～～～～～～～～～～！”

　　贝米这次比刚刚摔得狠，几乎是自由下降般直接坐到了地上。

　　“贝米姐姐？”休丁不解地看着坐在地上的贝米。

　　此时的贝米小脸煞红，似乎都快冒烟了，她可不像安吉莉娜，她的脸皮薄的很。

　　“哈哈～～～～～～～～～～～哈哈～～～～～～～～～～！”

　　安吉莉娜短暂的愣神之后，终于忍不住大笑了起来，似乎眼泪都快笑出来了。

　　“笑……笑死我了，贝米，怎么不快答应啊？哈哈～～～～～～～～～～”安吉莉娜现在心情那叫一个爽，心说话：怎么样，叫你们只看我笑话，现在知道啥感觉了吧？

　　“那个……那个……我也和莉娜一样！”贝米艰难地从地上爬起来，学着安吉莉娜的话说道。


　　第二百零一章 半成品

　　休丁一脸诧异地看着满脸羞红的贝米，有些不解地问道：“贝米姐姐，你脸怎么那么红啊，是不是哪里不舒服啊？要是哪里不舒服可以告诉我，我会治病的，让我帮你看看吧？”

　　休丁一副很关心的样子，却不知他越是这样贝米的脸越红。

　　安吉莉娜在一旁偷着乐，还轻轻地捅了贝米一下，典型的不怀好意地说道：“你看小丁多好呀！贝米，你还不赶快让小丁帮你治治，这可是难得的机会啊！”

　　贝米一个内向的人哪里会是安吉莉娜的对手，现在的她真想找个石头缝钻进去躲躲！

　　安吉莉娜的心情那叫一片大好，先前的郁闷此时已经荡然无存了！她发现自己有那么一点喜欢上眼前这个天真得有些可爱的小男孩儿了！

　　休丁还在等着贝米回话，见贝米一直这么沉默不语，他也没好上去擅自做主，只是这么奇怪地看着贝米。

　　贝米现在窘得已经快到她的承受极限了，如果再受到点什么刺激的话，那铁定会晕菜过去的！

　　不过还好，这时的迪丽岔开了话题，替她解了围。

　　只见迪丽拉了拉她姐姐安妮的衣服一下，说道：“姐，你不是有好多问题要问小丁哥哥么，现在快问啊！”

　　话虽是这么说，但此时的安妮看着休丁那稚气未脱的脸，竟是不知该如何问起。更是不知现在问那些还有没有意思！

　　“姐姐你别急，慢慢想、慢慢构思，别着急，反正我小丁哥哥也跑不了！”迪丽笑着说道。她以为她姐姐的沉默是因为没有想好要问什么。

　　虽然迪丽会错了意，但安妮却是没有反驳，算是默认了。

　　而这时，迪丽将头转向休丁，一脸期待地说道：“小丁哥哥，我能问你一件事么？”

　　“什么事啊？”休丁随口说道。

　　“小丁哥哥，今天早上我见我姐有一把非常好的刀叫‘若水’，小丁哥哥，你有没有什么富余的刀剑啊？”迪丽有些扭捏地问道。

　　休丁表情一愣，随即问道：“迪丽妹妹，你也会用刀么？”

　　“恩，奶奶教我忍术的时候教过我一些刀法，虽然用的不是太好，但还是可以用的。”迪丽说话轻声轻语的，想来是有些不好意思。

　　“迪丽妹妹，你是想要一把刀么？”休丁看着迪丽。

　　“刀也行，剑也行，小丁哥哥你有富余出来的么？”迪丽可怜巴巴地望着休丁。

　　而此时，休丁竟是露出一副很为难的表情来。

　　“小丁哥哥，要是没有就算了，我只是随口说说！”迪丽轻笑说道，掩饰了一下内心的失落。

　　迪丽虽然有些失落，但她可不想让她小丁哥哥为难。她之所以想要一把刀是为了向她姐姐显呗，同时也想让众人知道她小丁哥哥是多么地疼她！

　　“迪丽妹妹，我有好常时间没有炼器了，好一点的刀剑都留在家里了，现在我这里就只有一些不算太好的，你看你要是不介意的话，可以随便先选一把！”休丁说出了他为难的原因。

　　迪丽一听乐了，她在乎的可不是刀剑的好坏，而是她在休丁心中的份量。所以立即点了点头，笑着说道：“恩，谢谢小丁哥哥！”

　　休丁见迪丽没有嫌弃，也笑了起来。

　　在几人的注视下，休丁很淡然地从他的存储戒指中取出了不下二十把长短不一、形状各异的刀剑来，然后笑着对迪丽道：“迪丽妹妹你先看看有你喜欢的么，如果没有我戒指里面还有好多呢！”

　　可是此时的迪丽小嘴微张，两眼直视石桌上的那些刀剑，已经完全说不出话来了。

　　别说是她，就是安吉莉娜和安妮此时也是被休丁的这个举动给惊呆了！

　　而此时休丁却还在打击着众人，用颇为不好意思的语气说道：“迪丽妹妹，这些都是一些不好的，等有时间了我再帮你炼制一把好的！”

　　诚然，这些刀剑在休丁的眼里算不了什么，但是在安吉莉娜和安妮这两个使剑的行家面前就是另一个概念了。

　　两人使刀剑多年，虽然无法确切地分辨出刀剑的等级，但对于刀剑的好与坏、精与次还是能够分辨出来的！

　　休丁拿出来的这些刀剑，在她们的眼里每一把都是精品，每一把都是宝刀与宝剑，每一把都是世间仅有！

　　此时的安吉莉娜甚至可以清晰地听见自己的心脏因为激动而剧烈的跳动声。

　　休丁拿出来的这些刀剑带给她的视觉冲击实在是太大了，她还从来没有一下子见过这么多的绝世之宝，即使是在装备商店里也没有过！

　　而更让安吉莉娜受不了的却是休丁的那句“这些都是一些不好的”！

　　天啊！

　　安吉莉娜有种想叫出声的冲动，心说话：就这些还是不好的，那所谓的“好的”到底会是什么样子啊？

　　“小……小丁哥哥，这些都是你的？”迪丽还是一副很吃惊的样子，虽然她先前知道休丁有很多稀奇古怪的好东西，但也没有想到会是如此之多！

　　“迪丽妹妹，你随便选一个先用着，回头我专门为你炼制一把好的！”休丁有些歉意地说道。

　　迪丽没有说什么，眼睛再次聚集在了刀剑之上。

　　这些刀剑，个个样式新颖，花纹精致，符合当代潮流，都可以堪称极品中的极品。对比之下，这可比安妮手中的那把“若水”好看多了，而且质量方面貌似也比“若水”强上一些！

　　“你说这些都是你炼制的？”一直没有和休丁怎么说话的安妮终于忍不住开口问道。

　　“恩，这些都还只是一些半成品！”休丁回答得倒是很轻松。

　　半成品？

　　安妮现在是完完全全地无语了！她现在已经不敢再轻视休丁了！单单只是这一下，就完全将她震住了！

　　而旁边的安吉莉娜，口水都快流下来了。看着这些精致极品的刀剑，再比较一下她现在使用的那把寒酸剑，安吉莉娜的心是拔凉拔凉的！

　　就在安吉莉娜在那里暗自羡慕的时候，休丁的一句话让她浑身为之一颤！


　　第二百零二章 表演

　　“莉娜姐姐，你应该是个剑士吧，回头我给你量身炼制一把只适合你的剑！”休丁含笑对着安吉莉娜说道。

　　安吉莉娜盯着休丁那真诚的双眸，久久未语。不是她不想说，而是她此时的脑中一片白茫茫。

　　女人是一种非常奇怪的动物，你给她金山、银山她未必会高兴感动；但有时你一个细微的动作，不经意的话语，却能让她铭记一生！

　　在休丁说完这话的那一刻，安吉莉娜有3.33秒的时间被感动了，不是因为休丁说为她炼制一把剑，而是为了休丁那个看向她的眼神！

　　由于大家的注意力全部都集中在了石桌之上，所以谁也没有发觉安吉莉娜的异常。

　　“小丁哥哥，我选这把了！”迪丽这时从桌子上拿起了一把短刀说道。

　　此刀通身银白色，刀柄之上刻着一只美丽的凤凰，握在迪丽的手上甚是般配！

　　“迪丽妹妹，这把刀很适合你啊！”一旁的神谷薰轻声说道。

　　“恩，我也是这么觉得的！”迪丽开心地笑了，同时有些疑惑地对休丁问道，“小丁哥哥，为什么这把短刀这么轻啊，感觉好像一点重量也没有！”

　　“迪丽妹妹，因为里面叠加了五个无重量魔法阵，所以才会那么轻的！”休丁解释道。

　　迪丽一副似懂非懂的样子，却是没有再问。

　　而贝米则是一脸的震撼，不可置信地盯着表情平淡的休丁。

　　居然叠加了五个魔法阵？这……这怎么可能会办到？不是说魔法阵最多只能叠加三个么？

　　贝米哪里知道，对于休丁这个“小怪物”来讲，没有什么是不可能的！

　　（还是那句话：因为休丁，一切皆有可能！）

　　迪丽拿着短刀到一旁试了几下，觉得甚是顺手，于是更加高兴了，对着休丁说道：“谢谢小丁哥哥！”

　　休丁轻轻一笑，没有当回事，口上说道：“迪丽妹妹，如果你还缺什么就跟我说。”

　　迪丽是听在耳里，甜在心里！

　　“小丁哥哥，我想给它取名为‘白鸾’，你觉得怎么样？”迪丽征求着休丁的意见。

　　“恩，很好听的名字！”休丁点头赞成。

　　“小丁哥哥，迪丽现在真的很喜欢这把‘白鸾’，不需要别的了，所以你不用再替我炼制一把别的了！”迪丽笑着说道。

　　她不是那种贪心的人，而且手中的这把“白鸾”它是越看越喜欢，根本就不需要再要一把了！

　　“真的不用了么？”休丁又询问了一下。

　　“真的不用了。”迪丽笑了笑，不过随即又道，“不过小丁哥哥，你给莉娜姐姐炼制的剑可别忘了哟！”

　　“恩，忘不了，我回头就炼制！”休丁呵呵笑了笑。

　　安吉莉娜张张口，想说什么，却终究没有说出来。

　　过了有一会儿，迪丽猛然间想到了先前的话题，于是对着神谷薰说道：“小薰姐姐，你不是说要给我们展示一下剑法么，我的‘白鸾’借给你用一下！”

　　神谷薰愣了一下，却是看向了休丁。

　　“没有关系的，小薰姐姐你就给她们展示一下吧！”休丁说着又看了看四周，“不过这里好像小了一点！”

　　“小丁哥哥，那我们去训练场吧，那里比较大，也正好可以让贝米姐姐和小丁哥哥切磋一下！”迪丽立即建议道。

　　“恩，好啊！”休丁立即同意了。

　　于是几人开始向训练场走去。

　　由于昨日雨水的冲刷，此时的训练场显得格外的干净、空旷，那青石铺成的地面更是一尘不染，四周的巨树也显得异常的青绿，就连空气都是那么的清新怡人！

　　“还是这里比较好！”迪丽称赞了一句。

　　“恩，在这里就可以放开手脚了！”安吉莉娜附和了一下，看来她比较中意这个地方！

　　“好了，小薰姐姐，你准备好了么？”迪丽含笑对神谷薰问道。

　　神谷薰也是笑了笑，轻点了一下头。现在的她已经是一个高手了，哪里还需要什么准备，张手就来！

　　“小薰姐姐，这个‘白鸾’先借你，正好帮我看看我的‘白鸾’怎么样！”迪丽将手中的短刀递了过去。

　　神谷薰接过“白鸾”，对着众人轻轻一颔首，说道：“那我就献丑了！”

　　说罢，神谷薰便施展起“碎星剑法”来。不过神谷薰并没有拿出全力，甚至可以说她连一成的功力都没有拿出来。

　　神谷薰不是那种特爱张扬的人，她的用意只是给众人展示一下就行了，并没有想显露自己实力的打算。也正是因为如此，神谷薰此时的身法虽然灵动飘逸，却并不是很快，在众人眼里就宛如花丛中的蝴蝶在起舞！

　　随便使出了几个简单的招式后，神谷薰便收手而立，并且把“白鸾”递还给了迪丽。

　　“让你们见笑了！”神谷薰含笑谦虚了一句。

　　“小薰姐姐，你刚刚的样子好帅！”迪丽由衷的夸奖道。在她的眼里，神谷薰的剑法只是好看而已，更深层次的东西她还没有看出来。

　　不过安吉莉娜和安妮两人就不同了，此时俱都一脸的沉思，似是在想些什么。她俩虽然也看得不是太懂，但对剑法中暗藏的玄机还是感受到了一点点，只是具体是什么还不是很确定而已。

　　“小薰姐姐，你要是参加什么舞蹈大赛准能得大奖！”迪丽再次夸奖道。

　　神谷薰笑了笑，却是没有说什么。

　　“莉娜姐姐！”这时迪丽竟对着正愣神的安吉莉娜喊了一声。

　　“什么事？”安吉莉娜表情一愣，思绪被打断了。

　　“小薰姐姐已经表演完了，下面让我小丁哥哥给你表演一下忍术吧！莉娜姐姐你不是最想知道忍术是什么么！”

　　安吉莉娜还在愣神中，神智似乎还没有完全回来。

　　“莉娜姐姐，我小丁哥哥的忍术可是很厉害的，到时候你可别吃惊哟！”迪丽有些偷笑的样子说道。

　　迪丽随即又转头对休丁说道：“小丁哥哥，下面该你表演了，你给莉娜姐姐展示一下忍术是什么，莉娜姐姐最想知道了！”

　　“恩，好的！”休丁竟是立即就答应了，不过他接下来的话却是吸引了所有人的注意。

　　“既然是莉娜姐姐想看，那我就使一个难度高点的忍术吧！”


　　第二百零三章 空中行走之术

　　听到休丁的话，众人的表情全都是一愣，而迪丽和安吉莉娜两人更是不解地看着休丁。

　　难度高点的忍术？到底是什么忍术呢？？又会有多高呢？？？

　　所有人的好奇心全都被提了起来，一脸期待地看着即将给她们演示的休丁！

　　“迪丽妹妹——”然而休丁却在众人的注意力都异常集中的时候对着迪丽喊了一嗓子，“你见过了‘树上行走之术’和‘水上行走之术’，但是你应该还没有见过‘空中行走之术’吧？”

　　“空中行走之术”？

　　迪丽被问得有些不知所措，随即像是想到了什么，忍不住问道：“小丁哥哥，你是说你可以在空中自由行走么？”

　　在迪丽的意识里，“树上行走之术”和“水上行走之术”已经是极为拉风的事了，没有想到休丁竟然还有一个“空中行走之术”，这实在太出乎她的意料了！

　　此文的迪丽，有些忍不住开始在头脑中幻想着这个“空中行走之术”的样子来！

　　安妮此时也是一脸的震惊，脑中在不断搜索着忍术中是否有这个“空中行走之术”，可是无论她怎么思索，就是不知道有这么一个术！

　　这到底是一个什么术呢？为什么自己会不知道呢？

　　这时休丁对着迪丽笑了笑，然后有些神秘地说道：“迪丽妹妹，你别急，等一下你就知道了！”

　　说完，休丁开始动了起来。所有的人都将眼睛睁到了最大，生怕会遗漏到什么细节。

　　然而正是由于她们睁大了眼睛，所以完全被所见震撼住了。

　　不可能！这怎么可能？这到底是怎么回事？？

　　所有的人全都惊呆了，实在无法接受眼睛见到的这个事实！

　　只见此时的休丁，不单单只是在空中漫步如走平地，像什么倒立啦、侧翻啦等等之类的高难度动作一个接着一个，直叫下面看着的众人怀疑自己的眼睛是不是出了什么问题！

　　怎么会这样？这是忍术么？

　　安妮此时正在接受着十二级台风的洗礼，已经完全处于石化状态了！

　　“小丁哥哥你好厉害！”见休丁终于停了下来，迪丽忍不住称赞道。

　　然而休丁接下来的一句话，直接让所有的人再次石化了。

　　“迪丽妹妹，我这还没有正式开始呢！”休丁说完笑了起来。

　　这一下，众人算是彻底地傻了！什么叫“还没有正式开始呢”？那刚刚的那些算什么？热身么？？

　　休丁完全不理众人那惊颤的表情，嘴上提醒道：“你们注意啦，我要正式开始了，可能你们会看不清楚，不过我会尽量先慢一些的！”

　　说完，休丁的表情骤然一变，变得有些严肃了起来。随后就见他的身体向炮弹般射了出去，随即脚尖临空一点，身子竟是倒飞了出去。

　　随后脚尖又是连点数点，如此这般，休丁的身影是越来越快，越来越模糊……

　　随后，诡异的事情发生了。休丁的身影竟然在众人的眼前消失了，诡异地消失了！

　　这……这到底是怎么回事？

　　骇然的表情瞬间浮现在了安吉莉娜和安妮的脸上，不过两人此时心中所想却是有些不同。

　　此时的安吉莉娜所想的是：这就是忍术么？？？

　　而安妮所想的则是：这到底是什么忍术？？？

　　“小……小薰姐姐，小丁哥哥怎么突然消失了？”过了老半天，迪丽拽着神谷薰的衣服问道。

　　此时的神谷薰正在仰望着天空，见迪丽询问忙低下了头，淡淡地说道：“小丁并没有消失，只是太快了，像是消失了而已！”

　　本来刚开始的时候神谷薰还是可以跟上休丁的速度的，但是随着休丁速度的越来越快，她也渐渐跟不上了，最后也消失在了她的眼前！

　　速度太快了？？？

　　安妮回头望了神谷薰一眼，随即再次凝视天空，但是她已经完全找不到休丁的身影了！

　　也不知过了多久，休丁的声音竟是在安吉莉娜和安妮两人的身后响了起来。

　　“莉娜姐姐，刚刚的那个忍术你看清了么？”

　　安吉莉娜着实被吓了一跳，差点没有叫出声来，有些难以置信地回头看着休丁，实在不清楚休丁是何时来到她身后的！

　　而安妮也比她好不了多少，也是不知道休丁是怎么来的，竟宛如是凭空出现。

　　许久许久，众人都没有从刚刚的震惊中恢复过来。

　　“那个，你们怎么都不说话了？”休丁有些茫然地问道。

　　殊不知众人全被他给整蒙了，大脑正处在罢工状态，怎么可能会回答他！

　　终于，又过了一小会儿，众人相继清醒了过来。

　　“小丁哥哥，刚刚那招好厉害，怎么突然间你就不见了呢？”迪丽立即扑了过来缠住了休丁。

　　“这是反弹力的作用，当速度达到一定的时候，就会看着好像消失了，其实并没有消失！”休丁解释道。

　　“小丁哥哥，你不是说要展示‘空中行走之术’么，你刚刚用的那个是‘空中行走之术’么？”迪丽有些不解地问道。

　　也不能怪她，因为休丁使出的这个“空中行走之术”与“水上行走之术”的出入实在是太大了，让人很难接受！

　　“当然是了，这个‘空中行走之术’就是借用空中的高韧反弹之力，达到瞬间加速的效果！”

　　迪丽依旧是一脸的茫然，根本就听不懂休丁说的是什么。不过这已经不重要了，重要的是迪丽已经知道这个忍术真的很拉风，也很厉害。

　　于是如藤条般缠上休丁的胳膊，迪丽央求道：“小丁哥哥，你将这个忍术教给迪丽好不好，迪丽好想学！”

　　然而谁知休丁看了看迪丽，却是无奈地摇了摇头：“迪丽妹妹，这个招式你暂时还学不会，因为你的查克拉量实在有些少。如果要是安妮姐姐的话，或许还可以学会！”

　　迪丽听此立即露出一副很失望的表情来。但是和她形成鲜明对比的是，安妮在听到休丁这话之后眼睛明显一亮，身子更是微微一颤！

　　接着，在众人谁都没有想到的情况下，安妮居然做出了一个大胆的举动！

　　这个举动直接搞傻了安吉莉娜、贝米以及她的妹妹——迪丽！！


　　第二百零四章 贝米石化

　　只见安妮径直走到了休丁的身边，随后竟然是一鞠躬，给休丁施了一礼，并且态度极为恭敬地说道：“请你教我刚刚那个忍术！”

　　安吉莉娜和贝米两人愣愣地看着安妮，心说话，这还是我们认识的那个安妮么？

　　而迪丽此时头脑中则是在想：姐姐啥时候变得这么有礼貌了？

　　对于安妮这个突然的请求，休丁也是愣了好一会儿才缓过来，随即说道：“安妮姐姐，你是想学刚刚那个‘空中行走之术’么？”

　　“是，请你教我！”安妮再次请求道。

　　“安妮姐姐，这个教你没有问题。可是这个忍术比较特殊，不是一下子就能够学会的，可能还要吃一些苦！”休丁面有难色地说道。

　　“我可以忍受，请你教我！”

　　“那好吧！”休丁点头答应了，随即又说道，“那个安妮姐姐，我等一下再教你行么？”

　　“我听你的安排！”安妮现在对休丁的态度简直是一百八十度大转变，前后简直判若两人。

　　休丁对安妮笑了笑，然后却是走到了安吉莉娜的面前。

　　“莉娜姐姐，你很喜欢忍术是么？”休丁柔声对安吉莉娜问道。

　　安吉莉娜只是愣愣地点了一下头，没有回话。接连不断的震惊让她的头脑现在还有些混沌。

　　“莉娜姐姐，如果你真的喜欢忍术的话我可以教你，虽然你现在学不会一些高级的忍术，但是对于一些小忍术还是可以学会的！”休丁再次说道。

　　安吉莉娜还有些犯傻，竟然又是沉默。

　　还好迪丽这时跑了过来，拽了一下安吉莉娜的衣服，有些偷笑的意味说道：“莉娜姐姐，我小丁哥哥说要教你忍术呢，你怎么都不说话啊？”

　　“啊？”安吉莉娜这时总算是反应了过来，先是看了一眼迪丽，最后将目光落在了休丁的身上，还有些不敢确信地问道；“那……那个，你说要教我忍术？”

　　“莉娜姐姐你不想学么？”休丁有些奇怪地问道。

　　“想！我想！！”安吉莉娜急忙说道。

　　这可是天下少有的机会啊，要是错过了可能这辈子都不会再有了，安吉莉娜不傻，她当然知道这个道理。

　　“那等一下莉娜姐姐和安妮姐姐一起来学习吧，人多了也热闹一些！”休丁甜甜地笑了笑，显得很开心。

　　然而休丁再开心也不如此时的安吉莉娜开心，此时的安吉莉娜心里都快乐开花了，没有想到这种世间少有的好事都让她给碰到了！

　　一旁的迪丽悄悄地捅了捅安吉莉娜，然后凑到她耳边说道：“莉娜姐姐，我小丁哥哥人真的很好吧？你跟着我小丁哥哥后，你就享福去吧！”

　　让人很意外的是，安吉莉娜这次竟没有反驳，也没有露出什么尴尬的表情来，反倒是一脸平静地抬头看向休丁。

　　休丁根本就没有留意迪丽和安吉莉娜说了什么，他此时已经走到了一直都保持沉默的贝米近前。

　　贝米见到休丁向自己走来，不知为何心竟不安地狂跳了起来，脸似乎又泛起了淡淡的潮红。

　　“贝米姐姐！”休丁轻唤了一声，因为此时的贝米是低着头的。

　　“什……什么事？”贝米依旧没有抬起头。

　　“贝米姐姐，你在找什么东西么？”休丁很诧异地也向地上看了看，但却什么也没有发现。

　　“没……没找什么！”贝米这时总算是抬起了头，不过却是不敢和休丁的眼神碰撞。

　　“噢！”休丁没有再追问这事，而是对贝米说道，“贝米姐姐，你为什么总是不说话，是哪里不舒服么？”

　　“没……没有，我很好！呵呵～”贝米说着竟还挤出一个极为不自然的笑容来，真是难为她了。

　　“贝米姐姐，那我们是不是可以开始切磋了？”休丁对着贝米问道。

　　贝米表情就是一愣，总算是明白了休丁的用意，小心肝没来由地就是一颤，有些紧张地说道：“那个，这次就算了吧，我……我现在有些不舒服！”

　　笑话，刚刚见识了休丁的实力，如果再和休丁切磋，那不就成了典型的“没事找抽型”么！贝米才不会自找苦吃呢！

　　休丁诧异地看着贝米，心说话：贝米姐姐真奇怪，刚刚还说很好的，现在竟然又说不舒服了！

　　“贝米姐姐，你是哪里不舒服啊，用我帮你看看么？”说着休丁向前走近了几步。

　　“不……不用，我没有什么，一会儿就会好了！”贝米却是向后退了几步，再次和休丁拉开了距离！

　　还好这时的迪丽再次为贝米解了围，对着休丁跑了过来，口中还直嚷嚷着：“小丁哥哥，我差点忘了一件事情。”

　　“迪丽妹妹，是什么事啊？”

　　“这件事可能我姐和贝米姐姐都感兴趣！”迪丽一副神秘的样子说道。

　　“是什么事啊？”休丁再次问了一声。

　　迪丽嘿嘿一笑，瞥了一眼正看向自己的贝米，然后才对休丁说道：“小丁哥哥，你还记得昨天你给我看的那个蓝色小球么，你说那是雷电系魔法，还记得么？”

　　“记得，怎么了？”休丁不解地看向迪丽，实在不知道迪丽在打什么主意。

　　“小丁哥哥，你能在这里再用一下让我们看看么，我姐和贝米姐姐都还没有见过呢，她们一定感兴趣！”迪丽的小狐狸尾巴终于露出来了，原来是想让休丁再施展一下那日新领悟的雷电系魔法。

　　“这个可以呀！”随着休丁的话落，休丁的手上突然绽放出一股刺眼的光芒来。

　　由于贝米离休丁有点近，所以她好长一段时间才恢复视力，但是当她看清休丁手上的东西时，却是立即石化了。

　　而迪丽此时竟也是一脸的惊奇，半天才道：“小丁哥哥，你手上的怎么和上次的不一样了？”

　　赫然就见，此时休丁的手上出现的不是一颗类似小球的形状，竟然是一个类似于五角星的形状，难怪迪丽会感到惊奇了！

　　休丁看了看迪丽那满是疑惑的表情，没有回答，而是反问道：“迪丽妹妹，你想不想看看它的威力啊？”


　　第二百零五章 蓝魇之爪

　　听到休丁的问话，迪丽的眼睛里立即布满了炙热的小星星来，一副急不可耐的样子说道：“小丁哥哥，我想看，你快让我看！”

　　不过休丁并没有立即动手，而是问道：“迪丽妹妹，这里结实不结实啊，弄坏了会不会有问题啊？”

　　“小丁哥哥，你就放心吧，这里是训练场，坏了没有什么问题的，这个我可以保证！小丁哥哥，你快开始吧！”迪丽再次催促了一声。

　　“那你们都到我身后来吧。”休丁对着几女说道。休丁可不想因为自己的展示而误伤了众女！

　　几女虽然不知道休丁要干什么，但还是依言走到了他的身后，也是一副有些期待的样子。

　　贝米紧张地用手揪着胸前的衣服，不知为何，她现在有种要窒息的感觉。看着休丁手上发出的那诡异光芒，贝米感到自己的灵魂似乎都快被吸引去了。对这光芒好奇的同时也产生了一点畏惧！

　　作为一个魔法师，贝米对魔法有着相当的钟爱和痴迷，虽然她只是个风系魔法师，但是她却对其他各系的魔法都有过研究，对一些原理什么的都略知一二。可是今天，面对休丁手上的这诡异光芒，她真的茫然了！

　　竟说这是雷电系魔法，她真的被惊到了！

　　贝米自幼学习魔法，但是从小到大她还从来没有听谁说起过有这个叫雷电系的魔法，更是不曾在书籍中看到过有关这雷电系魔法的介绍。

　　对于雷电系魔法的认知，贝米是完完全全一点也没有！

　　这真的是魔法么？为什么这么奇怪，难道是光系魔法的变异？

　　贝米的头脑中胡思乱想着，而这时休丁已经开始了！

　　但见此时的休丁很是随意地用手向前这么一挥，手上的那团如星状的蓝光立即飞了出去。

　　而这蓝光一脱离了休丁的手，诡异的事情出现了。

　　但见这蓝光，竟开始剧烈地扭动起来，体型更是一下子暴涨了数十倍有余，形状也发生了变化，由原先的星状变成了现在一个类似于爪子形状的东西，而且是没有什么规则。

　　随即一阵很响亮的“噼里啪啦”声音传入了众人的耳中。

　　这……这到底是什么？？？

　　所有的人都倒吸了一口凉气，全都被这一变化吓了一跳，眼睛张得更是达到了极限。然而，更让她们吃惊的却还在后头呢！

　　但见这巨大的爪子竟然“嗖”地一下子从众人的眼前消失不见了，感觉就好像突然间消散了般，但是真的消散了么？

　　等她们再次发现这巨大爪子的时候，竟是跑到了地上。

　　这是何等的加速度啊！竟然能在瞬间逃脱众人的视线！

　　诡异，实在是诡异！

　　而这还没有完，那如爪子般的蓝光竟突然开始分裂起来，一分为二、二分为四……眨眼之间已经辐射到了各个角度。

　　而这时，这些分裂出来的光芒宛如一根被点燃的导火索，竟然以迅雷不及掩耳之势开始向前延伸开来。

　　这个变化实在是太突然了，所有的人都没有反应过来这到底是怎么回来！

　　光芒过后，众人定眼这么一瞧，顿时傻住了！

　　只见那光芒所过之处竟然留下了道道深可见土的壕沟来。

　　这个训练场可是由坚硬的石头铺成的啊，竟然如同切割豆腐般将其斩开，而且还是大面积无规律地斩开，这实在是太诡异了！

　　所有的人都被眼前所见给惊呆了，久久无法说话。

　　此时的训练场已经失去了原有的气势，现在是狼籍一片，远处更是有几棵大树好似也被切割成了两半。一切的一切，都宛如经历了一场灾难！

　　而这时，传来了休丁那平淡的声音。

　　“这是雷电系魔法的一种攻击形态，名叫‘覆盖’，我这次先给你们小小地展示了一下，下次有机会我再给你们好好展示吧！”休丁笑着说道。

　　小小的展示？这还仅是“小小的”？？

　　众人简直快要傻透了，实在无法接受这个事实！

　　而贝米的头脑里却在琢磨着，这如果真的是魔法，它到底应该算是几级魔法啊？

　　在众人之中，迪丽是最先清醒过来的，因为她年纪小，接受新奇事物能力强，而且思维也没有那么复杂，不会想太多的问题。

　　“小丁哥哥，你太帅了，刚刚那招到底叫什么啊？”迪丽眼中闪烁着崇拜的光芒。

　　休丁表情一愣，他根本不知道刚刚那个魔法招式到底叫什么，因为那是他刚刚灵机一动想出来的，而灵感的来源就是那日八神庵对他使用的招式“百八式·暗勾手”。

　　“迪丽妹妹，我个魔法是我刚刚想到的，还没有取名字呢！”休丁笑着说道。

　　殊不知他这句话对于贝米等人来说无疑于雪上加霜，震惊中再给当头一棒！

　　贝米等人用如同见怪物的眼神看着休丁，怎么也无法接受刚刚那么厉害的招式竟只是休丁“刚刚想到的”！

　　“那小丁哥哥，我帮你取个名字可以么？”迪丽对此事似乎很热心。

　　“恩，好啊！”休丁反正也懒得想名字。

　　“小丁哥哥，你看叫它‘蓝魇之爪’好不好啊？”迪丽有些激动地问道。

　　“恩，很好听的名字，那就叫它‘蓝魇之爪’好了！”休丁立即同意了。

　　“小丁哥哥，以后你要是还有什么新招式就让我帮你取名字吧？”迪丽一副取名字取上瘾的表情说道。

　　“恩，可以！”休丁对此事并不是很在乎！

　　“小丁哥哥，你刚刚用的这个‘蓝魇之爪’真的好厉害，应该是七级魔法了吧！小丁哥哥真的好厉害呐，我最多才只能使出四级魔法，没有想到小丁哥哥都可以使出七级魔法了！”迪丽崇拜外加羡慕地说道。

　　然而谁知休丁听到迪丽这话后反而笑了起来，说道：“迪丽妹妹你说错了，我刚刚用的‘蓝魇之爪’根本就不是七级魔法！”

　　“不是七级魔法？”迪丽小小地吃惊了一下下，随口问道，“那是几级啊？”

　　“也就只能算是一级魔法吧！”休丁喃喃地说道。

　　因为他在使用“蓝魇之爪”的时候，已经将威力降了数倍，为的就是不想造成太大的破坏！

　　就在休丁的这话刚说完，竟突然传来了“扑通”一声。寻声望去，竟是贝米跌坐在了地上……


　　第二百零六章 魔法师级别

　　此时的贝米，心中现在正在接受着惊涛骇浪的冲击。她怎么也无法接受那么厉害的一个魔法竟然只是一个一级魔法，这怎么可能？

　　先不说这个“蓝魇之爪”是不是能够算的上七级魔法，但至少五级魔法还是有的，因为那破坏力在那里摆着呢！

　　可是竟然被说成了是一级魔法，贝米现在真想问问休丁，他头脑中的什么魔法才算是五级魔法！

　　“贝米姐姐，你怎么这么不小心啊！”迪丽说着过来将坐在地上的贝米搀扶了起来。

　　迪丽以为贝米是因为地滑所以才摔倒的，却哪里知道贝米是被休丁震惊的！

　　“我没事！”贝米又是挤出一个笑容来。

　　“贝米姐姐，这里是有点滑，我刚刚也差点滑倒了，你要注意点了！”迪丽说着还帮贝米拍掉了粘在屁股上的泥土。

　　“谢谢，我……我会注意的！”贝米小声说了一句。

　　见贝米没有什么大碍，迪丽又蹦到了休丁的面前。

　　“小丁哥哥，你是什么级别的魔法师啊，我还不知道呢？”迪丽有些好奇地问道。

　　什么级别的魔法师？

　　休丁表情愣愣地看着迪丽，实在不知道迪丽的话到底是什么意思。

　　也难怪，休丁到现在还不知道魔法师还是分等级的呢，又怎么会明白迪丽说什么。在休丁的思想意识里，魔法师就只单纯是魔法师，其他的东西他是一概不知！

　　“小丁哥哥你不知道么？”迪丽看见休丁那愣愣的表情，有些诧异地问道。

　　“迪丽妹妹，你在说什么呢，我怎么一点也听不懂啊？”休丁笑着问道。

　　“不会吧？”迪丽吃惊地用小手捂住了嘴巴，“小丁哥哥，你那么厉害竟然不知道魔法师也分级别？”

　　“我一点也不知道！”休丁老实答道。

　　这一次连迪丽都有些无语了，良久才再次问道：“小丁哥哥，难道你从来没有去过‘魔法协会’鉴定级别么？”

　　“魔法协会？那是什么啊？”休丁满脸的疑问，不解地看着迪丽。

　　“不会吧，小丁哥哥你连‘魔法协会’都不知道？”迪丽更加的惊奇了。

　　也难怪，作为一魔法师居然连自己的组织机构都不知道，是有够雷人的！

　　“我只去过‘佣兵协会’，没有去过‘魔法协会’，它们是不是一样的啊？”休丁问道。

　　迪丽是彻底被打败了，知道她这个小丁哥哥是真的不知道了，于是便给解说了起来：“小丁哥哥，这个‘魔法协会’是专门鉴定魔法师等级的地方，和‘佣兵协会’不一样。”

　　“哟？那里面好玩么？”休丁却是如此问道。

　　晕！

　　“小丁哥哥，你这个问道我不好回答。那里不是玩的地方，那里对于魔法师来说是个神圣的地方。”迪丽幽幽地说道。

　　休丁眨巴眨巴眼睛看了一下一脸认真的迪丽，没有再追问这个问题，而是换了个问题问道：“迪丽妹妹，为什么魔法师非要鉴定等级呢？”

　　“没有经过‘魔法协会’鉴定的魔法师是不能算是一个真正的魔法师的！之所以鉴定等级是因为要区分魔法师的实力！”迪丽尽量简短地解释道。

　　休丁思索了一下，然后又问道：“那迪丽妹妹，我没有经过鉴定就不能算是一个真正的魔法师了么？”

　　迪丽点了点头，说道：“是的小丁哥哥，你必须鉴定了之后才能算是一个真正的魔法师！”

　　“那……哪里有这个魔法协会啊？”休丁急切地问道。

　　也是，休丁本来一直以为自己是个魔法师了，没有想到还要经过鉴定之后才能算，那岂不是说他现在是个冒牌的？

　　“小丁哥哥你别着急，这附近就有一个‘魔法协会’，等一下我陪你去鉴定一下。”迪丽笑着说道。

　　“真的吗？那我们等一下快去吧，我可是一直想当个魔法师呢！”休丁有些兴奋地说道。

　　“恩，那我们现在就去吧！”迪丽说着又转头看了看安妮等人一眼，随口问道，“姐姐们，你们要一起去么？”

　　“去！！！”竟然是异口同声地回答道。

　　安妮她们也是特想知道休丁到底是个什么级别的魔法师，就是迪丽不问她们，她们也会死皮赖脸地跟着的！

　　就在几人打算去“魔法协会”帮休丁鉴定魔法等级的时候，突然来了一个人，让她们停了下来。

　　而这个人不是别人，正是昨日见到的那个里包恩！

　　自从昨日见到休丁的“卍开”后，里包恩是整夜未眠，头脑中总是不断闪现出那神乎奇迹的一幕。那种视觉的冲击带给他的震撼实在太大了，让里包恩久久无法从震惊中平复下来！

　　同时，里包恩也感到异常的后悔，后悔昨天没有走过去近距离地看一下那把堪称神器的“袖白雪”！

　　所以今天，他早早地就来到那片树林里守候，希望能够再次见到休丁和神谷薰两人。但是从清晨一直等到日过竿头，却依旧没有见到半个人影。

　　就在里包恩极为失望的时候，突然传来了数声怪异的响声（那是大树被劈成两半时发出的声音），带着好奇里包恩便寻了过来。

　　一到训练场，里包恩第一眼就看到了让他等了将近一个上午的休丁和神谷薰二人！

　　“你们好！”

　　这时的里包恩已经有了心理准备，已经不打算再错过这个机会了！

　　休丁等人都是回头看向他，却没有一个人认识他！

　　“大哥哥，你是谁啊？”迪丽倒是很热情，里包恩一来她就迎了过去。

　　“在下里包恩，是卡罗特的家庭教师！”里包恩想先表明下身份，拉近彼此间的关系再说。

　　然而，让他怎么也没有想到的是，迪丽一听说他是卡罗特的家庭教师，小鼻子向上一纵，竟是白了他一眼。

　　“小丁哥哥，我们不用理他，我们走！”迪丽说着拉起休丁就欲离开！

　　然而，一声惊呼却在这时传来！

　　“天啊！难道你就是传说中被称为‘彩虹之子’的——里包恩！？”安吉莉娜有些惊讶地看着里包恩！


　　第二百零七章 问刀

　　虽然安吉莉娜没有见过里包恩，但是对于他的名声还是听说过的，没有想到竟然在这个地方见到了这么一个大人物，实在是太出乎她的意料了！

　　听到惊呼，里包恩本能地看向安吉莉娜。这一看之下他愣住了，心说话：这个女孩儿怎么这么漂亮？简直就是貌似天仙！

　　指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双！简直是没有一处可以挑剔的地方！

　　“你好，我正是里包恩！”里包恩轻笑了一下，掩饰了一下自己刚刚的失态。

　　就在安吉莉娜想问里包恩为什么会出现在这里时，迪丽突然插在了两人之间，一脸敌意地看着里包恩，然后有些气鼓鼓地说道：“不许色迷迷地看着莉娜姐姐！莉娜姐姐是我小丁哥哥的内定媳妇！”

　　嘎～～～～～～～～～～～

　　这一句话让安吉莉娜和里包恩两人都没有了下言，俱都有些无语地看向迪丽。

　　里包恩心里那叫一个委屈：我啥时候色迷迷地看着她了，我不就是多看了两眼么？

　　虽然委屈，但里包恩也没有解释，毕竟这种事你越是解释越是难以解释清楚。

　　这时迪丽再次对里包恩质问道：“你不去教那个卡罗特跑我们这来干什么？”

　　“那个……”里包恩实在是被迪丽前后的态度给搞蒙了，他不明白迪丽为什么会对他那么大的敌意，刚刚不是表现得还很有善么？

　　“我们比较忙，先走了！”迪丽说完竟又打算拽着休丁离开。

　　“那个……小妹妹，你为什么对我这么大的敌意啊？”里包恩终于忍不住问道。

　　“谁让你是卡罗特的老师呢，我最讨厌的人就是卡罗特了！”迪丽撅着小嘴说道。

　　里包恩听罢，露出一个恍然大悟的表情来。但这事也不是他能做主的啊，他来这里教导谁那是要听雇主的安排，不是他所能决定的！

　　现在的里包恩有种骑虎难下的感觉，明明是想套近乎的，却没有想到起了反效果！哎～，早知现在何必当初呢！

　　一旁的安吉莉娜可能是有些好奇，对身边的安妮悄声问道：“安妮，卡罗特是谁啊？”

　　“一个很嚣张的家伙！”安妮淡淡地说道。

　　安吉莉娜还是没有弄清楚，不过也没有再问了，而是将视线再次聚集在了迪丽和里包恩两人的身上。

　　就在迪丽和里包恩两人相互对视的时候，休丁忍不住发话了：“大哥哥，你有什么事么？”

　　里包恩表情一愣，本来他正思索如何应对迪丽呢，没有想到休丁会突然对他说话。

　　“没……没什么事……”

　　里包恩本想委婉地说出此次的来意，但是谁承想休丁根本就不给他这个机会。休丁是个实在的人，一听他没有什么事，马上对着迪丽说道：“迪丽妹妹，那我们走吧！”

　　“恩！”迪丽立即点头同意了。

　　“那个——我有事！”里包恩赶忙拦住了休丁等人的去路，心说话：和小孩子说话他啥就这么费劲捏？

　　休丁奇怪地看着里包恩，一副“有事儿你快说”的表情！

　　“你刚刚不说没什么事么，怎么现在又说有事了？”迪丽又是对着里包恩质问道。

　　里包恩尴尬地笑了笑，没有回答迪丽的质问，而是对着休丁说道：“那个，能让我看一下昨天你用的那把刀么？”

　　刀？什么刀？？

　　迪丽的脑中冒出了好多小问号，有些不解地看向她的小丁哥哥。

　　“你是说我送给小薰姐姐的那把‘斩魂刀’么？”休丁对着里包恩问道。

　　“对，就是那把！”

　　“现在那把刀已经是小薰姐姐的了，你要看就去问小薰姐姐吧！”休丁淡淡地说道。

　　里包恩心中一喜，休丁没有拒绝就证明有希望。于是忙又来到神谷薰的近前，用极为谦虚友好的语气说道：“你好，我能看看你的那把刀么？”

　　里包恩现在是强忍着内心的激动，怕激动过头吓到神谷薰。

　　神谷薰犹豫了一下，又看了看休丁，最后说道：“那好吧！”

　　喜悦，宛如干燥沙漠中的一池清泉瞬间滋润了里包恩那颗紧张的心！

　　里包恩激动得差点喊神谷薰一声“妈”，他没有想到神谷薰竟会是这么一个敞亮的人，太好说话了！

　　这时神谷薰已经将她那把“袖白雪”拿了出来，顿时众人只觉眼前一亮！

　　精美的花纹、通透的刀身，实在是漂亮极了！

　　“小薰姐姐，这是你的刀么？好漂亮！”迪丽一下子就蹿了过来，并且先里包恩一步把刀拿在了手中。

　　里包恩撇撇嘴，伸出去的手僵在了空中，是伸也不是，收也不是！

　　“那个，可以给我看看么？”里包恩尽量柔声对迪丽问道。

　　“只许看不许摸！”谁知迪丽却是说了一句叫里包恩差点没有郁闷死的话来！

　　里包恩就不明白了，人家刀主人都那么痛快，为什么你就这么跟我过不去呢？

　　面对迪丽的敌意，里包恩真的有种无计可施的感觉，可是他又是那么急切地想研究一下这把“袖白雪”的玄机，尤其是对这把刀可以改变形态一事最为在意！

　　该怎么办好呢？

　　一时间里包恩犯起难来，看看迪丽，又看了看那把“袖白雪”。

　　突然之间，一丝灵感从里包恩的眼前划过，竟是想出了主意。

　　“小妹妹！”里包恩对着迪丽笑了笑。

　　“干什么？”迪丽将手中的刀紧了紧，因为她感到里包恩的这个笑容有些古怪。

　　“小妹妹，你会‘卍开’么？”里包恩再次笑了笑。

　　“卍开？”迪丽被里包恩的话给搞糊涂了，就连安妮几女也完全不知道里包恩再说什么，在场的只有神谷薰的身体轻颤了一下。

　　“对！就是‘卍开’！这是一种可以称之为‘神之奇迹’的一招！”里包恩表情严肃地说道。

　　神之奇迹？

　　迪丽果然来了兴趣，忍不住问道：“难道说你会这个‘卍开’？”

　　里包恩摇了摇头，道：“我也不会。（话锋一转）但是有人会！”

　　说完眼睛直直地看向休丁，那意思已经再明确不过了！

　　迪丽、安吉莉娜、贝米、安妮俱都浑身一颤，似是已经明白了里包恩的意思！


　　第二百零八章 次舞·冰减

　　“小丁哥哥，你会‘卍开’？”迪丽瞪着一双水灵灵的大眼睛有些惊奇地问道。

　　休丁显得很坦然，点了点头，说道：“恩，这个我几年前就会了！”

　　也是，休丁几年前就已经把桃白白的所有本领都掌握了，而这个“卍开”却是在他刚要和桃白白学习时领悟的！

　　“小丁哥哥，那你可不可以用一下让我们看看啊？”迪丽带着请求的意味问道。她现在几乎都快成为休丁的忠实粉丝了！

　　其他几女也都露出“你就用一下吧”的表情来！（看来她们也想见证一下里包恩口中所说的“神乎奇迹的一招”到底是什么！是不是真的有那么邪乎？）

　　安吉莉娜现在非常的激动，也非常的期待。由于先前见识过了休丁的实力，所以她对于休丁会这个“卍开”一点也不怀疑。现在的她甚至认为，如果真的是“神乎奇迹的一招”的话，那就只能是休丁能够使出！

　　休丁带给她的震撼已经深深地刻入到了她的灵魂！

　　现在的安吉莉娜，脑子里想的是这个“卍开”到底是个什么样的剑招？能有多大的破坏力？

　　休丁看了几人一眼，迟疑了一下最后点头说道：“那好吧，不过我就使用一下下，然后咱们就去‘魔法协会’！”

　　看来休丁还是比较心急去“魔法协会”鉴定魔法师！

　　“恩，小丁哥哥，刀给你！”迪丽将神谷薰的“袖白雪”递到了休丁的近前。

　　一旁的里包恩看到休丁接过了刀，心里那叫一个激动啊！

　　他自己都没有想到，竟还能有机会再见证一次“神乎奇迹的一招”，这实在太让他兴奋了！

　　里包恩现在都有些佩服自己了，没有想到自己竟可以想到这个办法来，而且竟真的成功了。

　　说起来，刚刚里包恩是故意引起迪丽的好奇心，然后让迪丽替他说出要休丁使出“卍开”，一切的进展都和他想的一样！

　　见休丁要开始了，里包恩不敢有一丝的怠慢，将眼睛睁到了最大。他可不想因自己的疏忽错过哪怕一丝极小的细节，因为每一个细节都决定了他是否能够找出“卍开”的真正秘密！

　　除了他之外，安吉莉娜和安妮两人也将注意力开到了最大。因为两人都发觉到了，在休丁拿起刀的那一刹那，休丁整个人的气势变得不一样了。

　　那是一种“一刀在手，舍我其谁”的霸王之气！

　　这种气息虽然很淡，而且有些不明显，但是安吉莉娜和安妮两人还是觉察到了。

　　两女相互对视了一眼，俱都从对方的眼睛里面看到了骇然之色！

　　此时的安吉莉娜，头脑异常的混乱。她发现自己越来越看不清这个小男孩儿了。

　　休丁展现出来的实力已经远远超过了一个人的接受能力，安吉莉娜实在不知道休丁的身上到底还有多少异于常人的能力没有表现出来！更是不明白休丁到底有没有极限，为什么总是接连不断地带给她们震惊！

　　此时的安吉莉娜，静静地看着休丁。不知为何，竟是有了一种怦然心动的感觉，只是这种感觉还处在萌芽期而已。

　　休丁的魅力就在于：你越想了解他，越是会被他的神秘给吸引，最后会让你的整个身心都陷入其中——不能自拔！

　　而对于这一点安吉莉娜还不知道罢了。也许等她发觉了，自己已经深陷进去了！

　　而安妮比安吉莉娜也好不了哪里去。此时的她也是心潮澎湃，此起彼伏，久久难以平静！

　　这就是三姑的孩子么？为什么会这么的神秘？三姑到底是个怎样的人，为什么她的孩子会有这样恐怖的实力？

　　如果你细细观察的话甚至可以看到安妮的手有些微抖，那是震惊、激动与迷茫多种作用的结果！

　　“小丁哥哥，你准备好了么？”迪丽有些急不可耐地问道。

　　“恩！”休丁点了一下头，然后又对着众人叮嘱道，“等一下你们不要乱动，不然可能会伤到你们的！”

　　说完，一股异样的气息从休丁手中的“袖白雪”上面散发了出来，接着就是传来了休丁那淡漠的声响。

　　“卍开！”

　　骤然间，以休丁为中心竟是向四周形成了一股不弱的风，这股风吹得几女的秀发随风狂舞了起来。

　　而且也就在这一瞬间，耀眼的光芒乍然散发开来，似还有一声微不可察的冰裂之声。

　　待众人看清楚休丁手上的“袖白雪”后，全都呆住了！

　　里包恩和神谷薰两人还好些，因为毕竟两人先前见过一次了。但是对于安吉莉娜等人那就是另一种概念了，她们现在已经呆得不能再呆了！

　　而里包恩虽没有呆住，但却是激动得不能再激动了，如果不是休丁先前对他们叮嘱一声，他此时一定会冲过来抱住休丁的！

　　奇迹，当之无愧的奇迹！！！

　　此时的里包恩再次见到这个招数，还是久久难以平静！

　　“小丁哥哥，它怎么……怎么变了？”恢复过来的迪丽再次忍不住问道。

　　“这个其实我也说不太清楚！”休丁颇有些不好意思地说道。

　　他之所以能够使出“卍开”完全是出于一次偶然，而真正让他说出为什么这把刀会变成另一个形态，他是真的说不上来。

　　“小丁哥哥，好厉害，这个‘卍开’果然很拉风！”迪丽好像对于拉风的招式很钟情，此时眼中竟又再次露出小星星来！

　　“好厉害！”这时的安吉莉娜竟也忍不住赞口道。自“袖白雪”的形态改变以后，她清楚地感受到了由刀身上发出来的战意！

　　而安妮也是有些附和性地点了一下头，表示很赞同安吉莉娜的话。

　　“要开始了，你们要看好了！”休丁再次提醒了一句，但这一句却是将安吉莉娜等人弄傻了。

　　不是已经“卍开”了么，怎么还……？

　　没有容等她们开口询问，休丁的声音再次传了过来。

　　“次舞·冰减！”

　　没有想到，休丁此时用的这招竟不是上次用的“初舞·月白”，竟然是一个全新的招式！

　　“次舞·冰减”一使出，所有的人包括神谷薰和里包恩在内，全部彻彻底底、里里外外地傻掉了……


　　第二百零九章 迈进新领域

　　望着傻掉了的众人，休丁都不知道该说些什么是好了。

　　现在的休丁已经收手而立好久了，但是里包恩等人依旧一副痴呆的表情，宛如已经变成了一块石头。

　　不能怪他们会如此表情，要怪就只能怪休丁刚刚用的那招“次舞·冰减”实在是太震撼人心了！让人完全无法接受眼睛所见！

　　那骤然乍现的冰棱、那灵动飘舞的雪花、那苍茫一片的世界，一切的一切是那么的诡异！也难怪他们会如此震惊了！

　　我到底看到了什么？刚刚那到底是什么？

　　安妮惊恐地望着休丁，此时的她心中的震惊已经无法再用“惊涛骇浪”几个字形容了，那早已超过了这个界限！

　　“那个……你们怎么都不说话了？”休丁好心地问了一句。

　　但是依旧没有人回答他。

　　“迪丽妹妹！”休丁走到了迪丽的近前，用手拽了她一下，然后说道，“迪丽妹妹，你现在快带我去那个‘魔法协会’吧！我有些等不及了！”

　　可能是这一拽之下起了作用，迪丽的灵魂终于归壳了。

　　只见此时的迪丽猛地一把抓住了休丁的手，有些激动地说道：“小丁哥哥，你掐我一下，看看我是不是在做梦！”

　　“迪丽妹妹你怎么了，我不就是用了个‘次舞·冰减’么，不应该那么震惊吧？”休丁颇有些疑惑地问道。

　　“小丁哥哥，难道你不知道你刚刚的那个‘次舞·冰减’非常的厉害么？不对，是应该说非常非常非常的厉害！”迪丽还用手比了个极为夸张的手势，生怕自己形容的不够具体似的。

　　“迪丽妹妹，你真逗！”休丁却是轻笑了几声。

　　“小丁哥哥，我是认真的，你如果不信我说的，你可以问问我姐她们。你刚刚的那招‘次舞·冰减’真的是非常非常非常的厉害！”迪丽说完竟真的跑到了她姐姐安妮的近前，拽了拽安妮的袖子问道，“姐姐，你快说句话啊，我刚刚说的没有夸张吧！？”

　　安妮机械地转头看向迪丽，然后又是机械地点了一下头，竟是没有说一句话来。

　　“小丁哥哥，你看我姐姐现在多失常，都是被你刚刚那一招‘次舞·冰减’给吓傻了！”迪丽倒真会给自己找论据，连她姐姐的表情都用上了。

　　休丁没有再说什么，可能是默认了！

　　“小丁哥哥，我觉得我应该从新评估你一下了，因为你比我想象的还要厉害呐！”迪丽又是一脸的兴奋。

　　休丁笑了笑，并没有多在意，他现在最在意的是赶快去到好个所谓的“魔法协会”，然后成为一个真正的魔法师！

　　迪丽又相继和休丁聊了几句，而这时众人总算是逐个清醒了过来。

　　“咦？姐姐，你醒啦！”迪丽用捂着嘴轻笑着对安妮说道。

　　但此时的安妮却没有工夫搭理迪丽，而是转头看向了安吉莉娜。在这个时候，安妮非常想知道安吉莉娜的感受！

　　此时的安吉莉娜也在看她，两人的目光碰触在一起，似乎在进行着某种交流。

　　“那个……咱们现在可以出发了么？”休丁将“袖白雪”还给了神谷薰，转身对着众人问道。

　　然而这时竟是传来了里包恩那有些癫狂的自语声！

　　“奇迹，真的是‘神之神迹’！完美，实在是太完美了！”里包恩可能是唯一一个没有清醒过来的人了。

　　“他不会疯了吧？”迪丽盯着里包恩，随口问了一句。

　　对于她这个问题，众人还真不知如何回答！虽然不知道里包恩是不是真的疯了，但却可以深刻地体会到里包恩此时的心情，毕竟她们都是过来人了！

　　“大哥哥，你不要紧吧？”休丁关切地问道，并且是走了过去。

　　然而里包恩接下来的一句自言自语却将休丁定在了当场。

　　“实在是太不可思议了，竟然可以始解重组，太神奇了！”

　　听到此话，休丁猛地就是一颤，心中似乎抓住了什么，但还有些模糊，还不是很确定。

　　而这时，里包恩再次说道：“真没有想到，刀息竟能与元素产生共鸣！神奇，实在是太神奇了！”

　　这一下，休丁终于明白心中的那份感悟到底是什么了。此时的他，竟是已经知道“袖白雪”可以“卍开”的真正原理了！

　　这意味着什么？这意味着休丁的炼金术技术又上了一个新的台阶，他以后可以炼制出任意“卍开”的武器了！

　　这个收获对于休丁来说实在太大了，为他超越“紫钻炼金术师”迈进新的领域打下了坚实的基础！

　　这正印证了那句话：踏破铁鞋无觅处，得来却全然不费工夫！

　　“大哥哥，真的是谢谢你呐！”休丁开心地笑了起来。他这一笑不要紧，倒是将迪丽等人笑毛了。

　　“小丁哥哥怎么了，不会也……”迪丽后面的话没有说出来，但谁都知道她要表达什么意思。

　　说起担忧，谁也比不过神谷薰了。此时的神谷薰轻轻地走到了休丁的身边，柔声问道：“小丁，你不要紧吧？”

　　“小薰姐姐，你不用担心，我很好！”休丁给神谷薰回了一个安心的眼神。

　　看到这个眼神，神谷薰知道休丁并没有什么，所以甜甜地笑了笑。

　　对于心心相连的两个人来说，一个眼神就足以读懂对方的心了！

　　“小丁哥哥，你刚刚笑什么呢？”见休丁没有什么，迪丽开心地问道。

　　休丁却是神秘一笑，对着迪丽说道：“迪丽妹妹，你把你那把‘白鸾’拿出来。”

　　迪丽虽然不解休丁打算干什么，但还是把“白鸾”刀从存储戒指中拿了出来，并交到了休丁的手里。

　　“迪丽妹妹，你不要紧张，我不是想要回去，我是想帮你改造一下它！”休丁看迪丽一脸的紧张，忙解释道。

　　“改造？”迪丽露出疑惑的表情来。

　　休丁嘿嘿一笑，说道：“我刚刚有了一个新的领悟，我现在帮你把这把‘白鸾’改造成也能‘卍开’的刀！”

　　“什么？？？”

　　所有人的目光再次聚集在了休丁的身上！


　　第二百一十章 改造白鸾

　　刚刚清醒过来的众人再次被休丁的这句话给弄傻了，竟然说再创造出一把可以“卍开”的刀，这实在是太疯狂了！

　　“真……真的可以么？”迪丽激动的竟然吞吞吐吐了起来，显然她的激动已经达到了极限！

　　“应该可以吧！”休丁笑了笑。他虽没有百分之百的把握，但却有着百分之九十九的信心。

　　“好耶！”迪丽竟然忍不住欢呼了起来。

　　而这时，出人意料的是，安吉莉娜竟然走了过来，对着休丁有些愣愣地问道：“小丁，你真的可以将迪丽妹妹的‘白鸾’改造成能够‘卍开’？”

　　休丁点了点头，笑着说道：“恩，我现在已经知道其中的原理了！”

　　安吉莉娜有种晕晕的感觉，先前神谷薰的那把“袖白雪”能够“卍开”就够她震惊的，现在竟然又将出现第二把，她真不知道自己会不会因为太过震惊而心脏超负荷！

　　然而休丁接下来说的一句话却差点让安吉莉娜直接晕倒！

　　“莉娜姐姐，你别着急，我在头脑中已经把给你炼制的刀设计好了，而且连‘卍开’都想好了呐，等下午的时候我就动手帮你炼制！”

　　那一刻，安吉莉娜真的傻了，呆呆地看着休丁，脑中不断回旋着休丁刚刚说的话。

　　难道说我也要有一把可以“卍开”的刀了？

　　安吉莉娜越想心脏跳动得越剧烈，但她却又不能不让自己去想！

　　一边的安妮表情有些复杂地看向休丁和安吉莉娜两人，想要说什么却又没有开口。

　　“小丁哥哥，你帮我炼制改造‘白鸾’需要什么东西么？我帮你准备去！”迪丽非常热心地问道。

　　休丁摇了摇头，笑着说道：“什么也不需要，迪丽妹妹你只要旁边看着就行了！”

　　“那小丁哥哥，要多久才能改造完啊？”迪丽很在意地问道。

　　“用不了多久的！”

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，本想问“用不了多久是多久”，但一想问太多问题不好，便忍住了！

　　“莉娜姐姐，迪丽妹妹，你们俩先站远一点，我炼器的时候不能分心，怕误伤了你们！”休丁这时对着安吉莉娜和迪丽两人嘱咐道。

　　“好的小丁哥哥！”迪丽说完屁颠屁颠地跑到一边等着去了。

　　而安吉莉娜竟是柔情似水地看了休丁一眼，一语不发地也站到了稍远的一块地方。

　　休丁嘿嘿一笑，口上说了句：“我开始了！”便忙活了起来。

　　说起来，众人没有一个人曾经见识过炼器，今天可谓是她们的第一次。可是没有想到这第一次竟是见休丁这个怪胎炼器，真希望她们不要被休丁误导了才好！

　　与先前的震惊相比，对于休丁此时的炼器手法众人已经多少能够接受了，所以一个个还能够保持着头脑的清醒。

　　众人与其说是在看休丁炼器，不如说是在看休丁表演！

　　休丁那炼器的手法实在是太华丽了，宛如水中游泳的鱼，竟是那么的洒脱、流畅！

　　还有那跳动的火焰，如同精灵般在起舞欢庆！

　　还要那不断印入“白鸾”刀内的各式法阵，宛如一个个优美的音符……

　　“恩，好了，完成了！”休丁呼了一口气。

　　就在众人还陶醉其中的时候，没有想到休丁竟已经收手而立了！

　　什么？已经完成了？

　　这时众女总算是反应了过来，纷纷向休丁手中的“白鸾”望去。

　　然而让她们颇为失望的是，此时的“白鸾”竟一点改变也没有，还是先前的样子。

　　难道说失败了？

　　“小丁哥哥，真的已经弄好了么？”迪丽有些紧张地问道，同时也不敢相信竟会是这么的快，这才不过一小会儿的工夫而已。

　　“恩，已经弄好了！”休丁含笑点了点头。

　　“我能看看么？”迪丽激动地伸出了小手。

　　“给你！”休丁将“白鸾”刀递还给了迪丽。

　　迪丽接过“白鸾”明显一愣，有些诧异地向休丁问道：“小丁哥哥，为什么我感到它比以前变沉了？”

　　“噢，那是因为我把以前那几个叠加的无重力法阵给去除了，加入了一些别的法阵！”休丁解释道。

　　由于迪丽对于法阵不是很熟，所以也就没有再追问什么，而是细细地观察起“白鸾”的变化来。

　　不过由于迪丽对于使刀并不是很在行，所以还无法体会出此时“白鸾”内部本质的改变。

　　她现在唯一能体会出的就是前后的重量不一样了，除此之外，她什么感觉也没有。

　　“妹妹，能不能叫我看看？”不知何时，安妮竟是走到了迪丽的身边。

　　迪丽本想拒绝，但当她看到她姐那在意的眼神时，心软了，点了点头，把手中的“白鸾”递给了她姐。

　　安妮在碰触到刀身的那一刹那，身体本能地就是一颤。由刀身上传递过来的战意她清晰地感觉到了，而且似是与心中的某种东西发生了共鸣。

　　这种感觉实在是太玄妙了，安妮还是第一次有这种感觉，不觉间竟是看得痴了！

　　一旁的迪丽撅着小嘴等着她姐姐快点把刀还给她，却没有想到安妮看起了没完！

　　虽然有些不满，但是迪丽却并没有打搅她姐，而是缠着休丁问道：“小丁哥哥，我的‘白鸾’这就算改造成功了么？”

　　“恩，已经成功了！”休丁一脸的高兴，因为他的理论得到了实践的证明！

　　“我么说我的‘白鸾’也可以‘卍开’了？”迪丽的眼睛里光芒闪烁。

　　可能是她的声音有些大，此时的安妮抬起了头，显然也是很在意她这句问话。

　　“当然啦！”休丁含笑看着迪丽。

　　“真的吗？我的‘白鸾’真的可以‘卍开’了么？”迪丽似乎还有些无法相信自己的耳朵，抑或是兴奋得不敢接受这个事实。

　　“当然是真的了！”

　　“那小丁哥哥你可以给我展示一下么，我好想看我的白鸾‘卍开’之后的样子！”迪丽异常激动地央求道。

　　一旁的安妮此时竟也是出奇地配合，竟是将“白鸾”递到了休丁的近前，也是一脸期待地看着休丁。

　　然而出乎所有人意料的是，休丁并没有伸手接安妮递过来的“白鸾”，而是笑了笑，说了一句话，一句让在场几女暴汗的话！


　　第二百一十一章 三阶

　　只听休丁淡淡地说道：“迪丽妹妹，我们还是从‘魔法协会’回来之后我再给你用这‘卍开’吧，因为我怕我‘卍开’之后你们再愣着不说话了！”

　　说完休丁还笑了笑，摆出一副“我现在已经学聪明了”的表情。

　　几女听后那叫一个暴汗，没有想到自己的定力在休丁的眼里是那么的脆弱。不过细想一下，休丁说的话也是有道理的，如果休丁此时再用出“卍开”的话，那她们铁定是会再傻一次的！

　　“小丁哥哥，那说好了，等从‘魔法协会’回来之后你就给我施展一下白鸾的‘卍开’！”迪丽一脸认真地道。虽然她急切想看“白鸾”卍开的样子，但还是可以忍耐一下的！

　　“恩，回来之后一定施展给你们看！”休丁点了点头，为自己的聪明感到高兴。

　　“那我们现在不要耽搁了，赶紧去‘魔法协会’吧？”迪丽有些猴急地说道。

　　众人都没有异议，于是众人开始向着“魔法协会”进发。

　　不过走了没几步，迪丽却是停了下来，对着身后跟着的里包恩问道：“这位大哥哥，你为什么老跟着我们啊，我们又不是很熟！”

　　嘎～～～～～～～～～～～～～

　　里包恩当场定在了那里，愣愣地看着迪丽。

　　迪丽对里包恩拌了个鬼脸，不再理会他，而是继续拉着休丁向前进发。

　　“小丁哥哥，你到了‘魔法协会’打算进行什么级别的鉴定啊？”迪丽一边走着，一边和休丁说着话。

　　不过很显然，休丁不明白迪丽的意思，所以只是愣愣地看着她并没有回答。

　　迪丽轻笑了一下，才想起来她这个小丁哥哥这方面知识很匮乏，于是解释道：“小丁哥哥，‘魔法协会’里面提供了不同级别的鉴定，鉴定之前要先申请。”

　　休丁不知可否的点了一下头，像是在思索着什么。

　　这时，迪丽又接着道：“还有，‘魔法协会’鉴定魔法时会分不同的系，由不同的人负责鉴定，鉴定合格后会颁发一定的资格证和徽章！”

　　“迪丽妹妹，你是什么级别的魔法师啊？”休丁有些好奇地问道。

　　“嘻嘻～～，小丁哥哥，我现在已经是实习魔法师了！”迪丽笑着说道。像她这么点年纪就达到了实习魔法师的实力，同龄人之中真的很难找到，难怪她会笑了。

　　“是么？”休丁的反应很淡漠，因为他对于这个魔法师的划分实在不清楚，根本就不知道实习魔法师是个啥实力。

　　“小丁哥哥，我猜你鉴定之后一定最少是个高级魔法师！”迪丽一脸的自信。

　　殊不知她这话落到她几位姐姐的耳朵里那叫一个狂汗，心说话：什么叫“最少是个高级魔法师”？以休丁那变态的实力最起码也要是个魔导师才行！

　　“迪丽妹妹，安妮姐姐是什么级别啊？”休丁又是好奇地问道。

　　“这个……”迪丽露出一个为难的表情来，随即说道，“小丁哥哥，我帮你问问！”

　　晕，她这个做妹妹的居然不知道她姐是个什么级别，还真是让人不敢恭维！

　　“姐姐，你是什么级别啊？”迪丽对着安妮喊道。

　　如果是以往，安妮一定会选择无视，但是今天她似乎是有些失常，竟然淡淡地回答道：“魔导师！”

　　“那贝米姐姐，你是什么级别的啊？”迪丽又转向了贝米问道。

　　“魔导师！”贝米声音小得差点被过渡掉。

　　“咦？安妮姐姐和贝米姐姐都是‘魔导师’啊，那是不是一样厉害啊？”休丁有些好奇地问道。

　　谁知，安吉莉娜听到这话却是笑了起来，然后说道：“虽然安妮和贝米都是魔导师，但是她俩所处的阶段不一样！”

　　休丁眨巴眨巴眼睛，很显然没有听明白。

　　还好安吉莉娜又接着说道：“在魔法师的级别划分里面又可细分为三阶，即初阶、中阶、高阶！安妮只是魔导师初阶，而贝米已经是魔导师高阶了，两人的实力不在同一档次上。”

　　说完，安吉莉娜又是忍不住笑了起来。一旁的安妮白了她一眼，没有说什么。

　　“噢？还有这多么学问啊，我以前都不知道！”休丁喃喃地说道，同时将头转身迪丽再次好奇地问道，“迪丽妹妹，你是什么阶啊？”

　　迪丽有些不好意思地揪揪衣服，细声说道：“我只能算是初阶。”

　　休丁笑了笑，没有多说什么，不过随即又想到了一个问题，忙问道：“那个迪丽妹妹，既然有‘魔法协会’了，是不是也有‘剑士协会’和‘骑士协会’啊？”

　　迪丽表情一愣，没有想到休丁会突然问这个问题。对于迪丽来说，她只对“魔法协会”还算有一些了解，而其他的协会她就了解不多了！

　　就在迪丽不知道该如何回答这个问题的时候，安吉莉娜再次插口道：“鉴定剑士和骑士的协会早在很久以前就合并在了一起，被称为‘剑骑协会’！所以现在已经没有单个的‘剑士协会’和‘骑士协会’了！”

　　“那样啊！”休丁不再说话了，而是陷入了沉思。他现在在想，等一下要不要也鉴定一下自己的剑士身份和骑士身份呢？

　　安吉莉娜不知休丁在想些什么，所以只是含笑看着休丁，并没有打搅。

　　“莉娜姐姐，你是什么级别什么阶啊？”休丁突然抬头好奇地看向安吉莉娜。

　　“黄金剑士中阶！”安吉莉娜笑了笑。

　　……

　　说说笑间，几人已经出了“白鼎堂”的大门！

　　由于受到昨日雨水的冲刷，街道显得异常的干净。

　　“安妮，这附近有没有什么好玩的地方啊？”安吉莉娜深吸了一口气，好像很兴奋的样子。

　　“莉娜姐姐，等小丁哥哥鉴定完了之后，我们去逛街购物吧？”迪丽却是在一旁忍不住建议道。

　　“这个主意不错，呵呵！”安吉莉娜嘴上说着还偷眼看向安妮，因为她知道安妮最讨厌的就是逛街购物了！

　　果然见到安妮的眉毛皱了皱，不过却是没有说什么。

　　迪丽这时想征求一下休丁的意见，但却诧异地发现，此时的休丁竟突然停了下来，眼睛来回扫视着四周，好像在找寻着什么？


　　第二百一十二章 发现暗部

　　“小丁哥哥，你怎么了？”迪丽好奇地问了一句。

　　但是休丁没有回答她，此时的休丁正在用意念和本因坊秀策进行着交流。

　　“秀策，真的有两人个在监视我们么？”休丁眼睛巡视着四周，却依旧什么也没有发现。

　　“是的，这两个人很会隐藏自己的气息。”本因坊秀策平淡地说道。

　　（在本因坊秀策的面前，无论多么会隐藏，都无法逃脱他的感知，因为他可是侦察、潜伏祖宗中的祖宗！）

　　“我还是没有找到！”休丁颇有些失望地说道。

　　“主人，用我将他俩揪出来么？”本因坊秀策问道。

　　“算了吧，我现在还要去‘魔法协会’鉴定魔法呢！也许你说的那两个人只是碰巧在这里而已吧！”休丁倒是很会找说辞。

　　本因坊秀策没有再说什么，他的职责是保持对四周的警惕，可不是左右休丁的意志。

　　“小丁哥哥，你在找什么呢？”这时又传来了迪丽的声音。

　　不单是迪丽，其他几女也都向四周环视了一下，以为出现了什么东西。

　　“没有什么，我们继续走吧！”休丁对着迪丽笑了笑，表示不用担心。

　　“哟！”迪丽点了点头，但还是有些莫名其妙！

　　休丁等人离开不久，在三百米左右一处很隐蔽的地方现出了两个人来。

　　不是别人，竟是“钢手”派来暗中保护休丁的暗部——凌靖翔和狼·傲视！

　　“他们发现咱们了么？”凌靖翔有些震惊地问道。

　　“应该还没有！”狼·傲视不是很确定地说道。

　　“可是我为什么感觉像是被一双看不见的眼睛盯上了？”凌靖翔喃喃地说道。

　　刚刚有股阴冷的气息突然从休丁等人的方向传来，正是本因坊秀策发现了他俩。

　　“可能这只是一种误会！”狼·傲视低沉地说道，以为休丁他们是发现了别的东西，并不是他俩。

　　“不过我总感觉咱团长的儿子已经发现咱们了！”凌靖翔还是相信着自己的那份直觉。

　　狼·傲视看了凌靖翔一眼没有再继续争论这件事，而是淡淡地说道：“我们跟上去！”

　　凌靖翔点了点头。

　　于是就见，两人“嗖”地一下子消失在了原地！

　　说到这，得交待一下：因为有“钢手”的特别吩咐，当休丁进入“白鼎堂”后，凌靖翔两人无需再跟进去保护，他们两人的任务是保护休丁在外面的安全。

　　所以正是因为这样，本因坊秀策也是才发现两人的存在，不然的话，他俩的行踪早就暴露了！

　　……

　　街道上的行人来往有很多，不过因为街道比较宽敞，倒并没有拥挤的感觉！

　　“莉娜姐姐，你有要买的东西么？”这一路上迪丽的小嘴就没有停下过。

　　安吉莉娜笑了笑，道：“也没有什么特别想买的东西，就是想四处逛逛。”

　　“贝米姐姐，你有要买的东西么？”迪丽又转头向贝米问道。

　　“我也没有要买的！”贝米说话依旧细声细语。

　　“贝米姐姐，你要是想买什么魔法装备的话可要跟我说哟，我认识一个不错的魔法商店，我这里有他们那高级的会员卡，到时会有打折的优惠！”迪丽一副很热心的样子。

　　“恩，谢谢迪丽妹妹！”贝米嘴上客气了一句，却并没有说要去。

　　这时迪丽又将头转向了安吉莉娜，有些偷笑地说道：“莉娜姐姐，你离那么远干什么啊，难得你和小丁哥哥刚见面，怎么不多说说话啊？”

　　安吉莉娜尴尬地撇撇嘴，笑了笑，却是没有过来。

　　“莉娜姐姐，你别不好意思，以后都是一家人了还怕什么啊？”迪丽说着竟是跑过去硬生生地将安吉莉娜拽到了休丁的身边。

　　其实安吉莉娜此时的心情很复杂，明明不想将迪丽的话当真，但内心的深处似乎还有那么一丝若隐若现的企盼。在这种复杂心理的作用下，安吉莉娜竟是不知自己该说些什么，这对于现在的她来说，绝对属于失常！

　　“莉娜姐姐，你是在哪里上学啊？”还是休丁先开口问道。

　　“啊！”安吉莉娜可能是刚刚有些走神，听到休丁的询问竟然显得有些措手不及，好半天才平静下来，“我和安妮是在同一个魔武学院学习的，都是‘圣智魔武学院’的二年纪学生，虽然不在同一个班，但却是在同一个宿舍。对了，贝米也是和我们一个宿舍。”

　　“莉娜姐姐，你们宿舍就三个人么？”迪丽好奇地插嘴问道，因为她是走读生，所以对于在校住宿舍的事不是很清楚。

　　“我们宿舍一共四个人，不过这一次因为我和贝米特想看看你姐家是什么样子，所以便一快跟了过来。”安吉莉娜笑着说道。

　　一旁听到此话的贝米也是笑了笑，不过是有些牵强的笑，因为她之所以来这里纯粹是被安吉莉娜诱拐过来的！

　　“莉娜姐姐，你们上学都干些什么啊？”休丁再次好奇地问道。

　　由于休丁和神谷薰两人已经对上学一事产生了兴趣，所以想多了解一些事情。

　　“其实也没有什么，就是每天……”安吉莉娜开始滔滔不绝地讲起自己在学院的一天生活来。

　　休丁和迪丽两听得很认真，谁都没有打断安吉莉娜，甚至还不时发出几声轻笑。

　　就在众人这么边聊边走的时候，本因坊秀策又开始对休丁示警道：“主人，那两个人跟了上来！”

　　本因坊秀策因为不知道凌靖翔两人是“钢手”派来暗中保护休丁的，所以只能将其定性为图谋不轨！

　　休丁抬头看了看本因坊秀策，想了一下，最后还是问道：“在什么位置？”

　　本因坊秀策无需口述，只是一个精神传递，直接将凌靖翔两人的藏身之处呈现在了休丁的脑海里。

　　得到了确切位置之后，休丁嘿嘿一笑，随即竟又是停了下来，转身对着众女说道：“莉娜姐姐，迪丽妹妹，你们在这里稍微等一下，我去办点事，马上就回来。”

　　莉娜等人都被休丁的话弄得一愣，还没容等她们开口询问，休丁竟是从她们的眼皮子底下消失了……


　　第二百一十三章 送上门的邮递员

　　见到休丁的突然消失，凌靖翔和狼·傲视两人猛地就是一惊，瞳孔更是瞬间扩大了数倍，满脸的骇然之色！

　　“这到底是怎么回事？”

　　两人全部都傻眼了，没有想到休丁会在他二人的注视之下消失不见了，这实在是太震撼人心了，他俩还从来没有受到过这样的刺激呢！

　　两人赶紧向迪丽等人的四周察看，但是就是找不到休丁的身影！别说他俩找不到，就是迪丽她们几人此时也是一脸的茫然！

　　“到底发生了什么？”凌靖翔两人的心全部都提了起来。他俩可是负责保护休丁的，可是没有想到休丁却从他俩的眼前消失了，这让他俩如何向“钢手”交待？

　　（其实如果他俩如实说的话，“钢手”是完全能够理解的，因为对于休丁的变态程度，她这个当娘的还是很了解的！）

　　就在凌靖翔和狼·傲视两人四下寻找的时候，一个稚嫩的声音在两人的身后响了起来。

　　“两位大哥哥，你们是在找我么？”

　　说话的人不是别人，正是刚刚消失了的休丁！

　　休丁的这一嗓子着实吓了凌靖翔两人一大跳，就差一点就蹿起来了。

　　也是，在两人正高度精神集中找休丁下落的时候，身后突然来了这么一嗓子，给谁也会被吓一跳的，更何况两人根本就没有料到会有人能够接近他俩身边而不自知！

　　凌靖翔和狼·傲视同时转身，并且还本能地摆出了一副防御的姿势来。但当他俩看见是消失不见的休丁时，全都傻掉了！

　　两人怎么也没有想到休丁竟在一瞬间到了他俩的身后，这实在太出乎他俩的意料了！

　　这怎么可能？

　　为什么我一点感觉也没有？

　　他到底是怎么来到这里的？

　　两人的眼神之中俱都流露出震惊与疑惑来，竟是忘了回答休丁的问话。

　　这时的休丁轻轻一笑，好像知道两人的心情似的，并没有在意，而是继续问道：“两位大哥哥，你们好奇怪哟，为什么要戴面具啊？”

　　凌靖翔和狼·傲视相互对望了一眼，还是有些无法接受眼前的这个事实！

　　这就是团长的儿子么？他真的用的着保护么？

　　“喂，你们两人为什么不说话啊？”休丁似乎有些生气了。本来嘛，自己对他俩态度就够好的了，居然问了两遍都不理自己。

　　“你……你好！”凌靖翔平息了一下心中的震撼，说道。

　　“你们是什么人啊？为干什么要跟着我们啊？”

　　凌靖翔犹豫了一下，本来这事是不能告诉休丁的，因为两人的任务是暗中保护，不过现在既然行踪已经暴露了，就没有再隐瞒的必要了！

　　想到此，凌靖翔深吸了一口气，然后说道：“我们是受你的母亲——团长大人的委派来暗中保护你的！”

　　“我娘？”休丁有些疑惑地看向两人。

　　凌靖翔点了点头，似是怕休丁不相信，还从存储戒指中取出了一个信物来。

　　休丁见后，眼睛立即一亮，有些兴奋地问道：“你们是‘晓’么？我娘有没有想我啊？小雅妹妹还好么？……”

　　休丁滔滔不绝地问出一串问题来，让凌靖翔两人听得都有些冒汗，心说话：这都哪跟哪啊？

　　“我俩是‘晓’中的暗部。”对于休丁的那么多问题，狼·傲视只是淡淡地回答了一句。

　　“原来是自己人啊！我还以为你们是坏人呢！”休丁傻笑了一下。

　　凌靖翔尴尬地笑了笑，没有说什么。

　　这时，休丁好像想到了什么，突然兴奋地问道：“大哥哥，以后我要是给我娘写信是不是直接给你们就行了？”

　　如果不是提到“晓”，休丁还差点忘了呢！他的那个犹如钢手临的“如梦令”已经碎了，正发愁如何给他娘寄信呢，没有想到两个邮递员自己送上门来了，这怎能不叫他兴奋？

　　嘎～～～～～～～～～～

　　凌靖翔老半天没能反应过来。

　　“不可以么？”休丁露出一副很失望的表情来。

　　“可以，以后你只需将信交给我俩就行了！”狼·傲视低沉地说道。

　　其实狼·傲视能答应下来那是因为寄信一事根本就无需两人亲自去送，两人只要委派任何一个“晓”成员就可以了，这比让休丁单独去佣兵协会找“晓”要方便多了，也可以防止别人得知了休丁的身份。

　　而还有一点，两人的行踪已经被休丁发现了，如果这点小事都不答应的话，就真的说不过去了！

　　“好耶！”听到狼·傲视的同意，休丁高兴地欢呼了一声。

　　凌靖翔和狼·傲视两人你望望我，我望望你，完全被休丁的天真给打败了！

　　“大哥哥，就你们两个人么？”休丁高兴过后，好奇地问道。

　　“恩，就我们两个！”凌靖翔淡淡地说道，但是心里却是在说：就我们两个还不行么，你还打算来多少啊？

　　“大哥哥，你带纸和笔了么？”休丁却是话峰一转，再次问道。

　　两人傻傻地盯着休丁，完全没能跟上休丁的思维跳跃！

　　“我是想趁现在给我娘写封信。”休丁笑着解释道。

　　“这个……我们没有带！”凌靖翔尴尬地说道。

　　休丁多少有些失望，不过很快就恢复了过来，对着凌靖翔说道：“那么大哥哥，以后你俩可不可以随身带些纸和笔啊，这样我给我娘写信会方便点。”

　　“额！”凌靖翔愣愣地点了一下头。

　　“那我没有什么事了，你们还有什么事么？”休丁笑着问道，见两人都没有回答的意思，忙再次道，“你们要是没有什么事我就先回去了，我还要去‘魔法协会’鉴定魔法呢！”

　　“没……没有事了！”凌靖翔的表情还是有些发愣。

　　“那么我走了！”休丁脸上一笑，身形竟再次凭空消失了！

　　这一下，凌靖翔和狼·傲视两人是彻底地呆住了！

　　两人都没有想到休丁竟能在这么近的距离下突然消失，而且还是在两人有防备的情况下，这实在太匪夷所思了！

　　良久，狼·傲视突然问了一句：“你看清了么？”

　　“没有！”凌靖翔表情还带着震撼，随口也问了一句，“你呢？”

　　“一样！！！”


　　第二百一十四章 魔法系别怎么选

　　见休丁骤然出现了，迪丽一下子又扑了过去，有些担忧地问道：“小丁哥哥，你刚刚上哪里去了？害我们担心死了！”

　　“呵呵～～！”休丁不好意思地挠了挠头，说道，“刚刚去见两个人去了。”

　　“两个人？什么人啊？我怎么没有见到啊？”迪丽说着还四下找寻了一下，但依旧没有发现什么可疑的人。

　　其他几女也俱都露出疑惑的表情来。

　　“其实我也不认识他们！”休丁傻笑着说道。（他甚至连暗部的样子都没有看到呢！）

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，望着休丁那有些淡然的脸，不知在想些什么。

　　……

　　“魔法协会”坐落在第十七大街，位置正处商业街中心地段。那高大的建筑物隔着老远就能看见，相当的醒目！

　　此时的“魔法协会”内部，人员冷清，几乎就没有顾客上门。

　　“魔法协会”基本上都有这样一个特点，当它赶上旺季的时候，人多的会挤破房门。而赶到冷清的时候也是真冷清，可能会一连数日都不会见到一个客人。

　　“魔法协会”会长甘多夫是一个胡须花白，年纪在五十岁上下的老头，是一个土系魔法师，实力已经达到了大魔导师上阶。

　　今天甘多夫像往常一样，出来巡视了一番，见依旧没有客人，便再次回到他的那个办公室里休息去了。

　　而说来也巧，他刚走，休丁一行人就进来了。

　　“好厉害，这里就是‘魔法协会’啊！”休丁眼睛来回扫视着四周，那表情就如同刘姥姥进入了大观园般，瞧什么都是那么的新奇！

　　“小丁哥哥，怎么样，壮观吧！”迪丽嘻嘻笑着说道。

　　休丁点了点头，却没有回头看迪丽，而是将目光锁定在了四周的摆设上了。

　　“这里真的好大！”安吉莉娜也跟着发出了一声感慨，这可比她以前见到的“魔法协会”大多了！

　　贝米和神谷薰两人也是神采飞扬，一副很激动的样子。与之相比，安妮倒显得冷淡的多，对这里并没有什么热情。

　　“迪丽妹妹，这里为什么没有什么人啊？”安吉莉娜有些好奇地问道。以往她见到的那些规模不是很大的“魔法协会”也没有像这里这样——这么的冷清！

　　“莉娜姐姐，你可能不知道，这里只有在春秋两季最火爆，那个时候人才叫多呢！”迪丽笑着说道。

　　安吉莉娜不知可否地“哦”了一声，没有再问什么。

　　就在几人打量四周的时候，一位女服务人员走了过来。

　　“请问你们需要什么帮助么？”声音很轻柔。

　　休丁表情一愣，抬头打量着这个一脸微笑、身材较好的服务人员，说道：“姐姐，我是来鉴定魔法的。”

　　“好的，请随我来！”服务人员笑着对休丁说道。

　　休丁有些迷茫地看了迪丽一眼，那意思好像在问：我该怎么做？

　　“小丁哥哥，我们跟着这位姐姐。”迪丽说着拉起休丁的手跟了上去。

　　其他人也是相继跟上，不一会就已经来到了一个柜台前。

　　这时，那个服务人员把休丁单独叫到了一边，向柜台里的人说道：“马代尔先生，有人要来鉴定魔法。”

　　随即又对休丁笑了笑说着：“你在这里等着，一会儿会有人给你安排的，你有什么不懂的地方问他就可以了。”说完竟是离开了！

　　休丁再次愣愣地看向迪丽她们，而迪丽也在看着休丁。

　　时间不大，果然走过来了一位青年男子，手中还拿着几张表格。

　　“请问是你要鉴定魔法么？”那男子对着休丁很友好地问道。

　　休丁点了点头，不知该说些什么。

　　“你先将这几张表格填写一下，然后交给我，如果有什么不懂的地方可以问我！”说完，那男子将表格递到了休丁的面前。

　　休丁接过表格，低头看了起来。

　　只见上面要求填写的地方有很多，像姓名、年龄、性别……考核魔法系别、申报魔法等级等等！

　　“大哥哥，我个魔法系别是多选还是单选啊？”休丁指着表格的一处对着那名男子问道。

　　只见休丁所指的位置是“魔法系别”一栏，上面分别写着水系魔法、风系魔法、火系魔法、土系魔法……光系魔法等等，在每个的旁边都有一个可以打勾的小框框，休丁现在正是对这个发愁！

　　“这个看你是什么魔法系别来决定，你只要勾选你所会的魔法系别就行了！”那名男子平静地解释道。

　　“大哥哥，你是说要全选么？”休丁疑惑地看着那名男子。

　　“那个，我的意思不是说全选，我是说你勾选你所会的魔法系别就行了，其他的不用管！”男子笑了笑，觉得休丁天真的有些可爱，竟然说要全勾选上。

　　休丁望了望那个男子，又望了望手中的表格，极为的费解。因为休丁发现这表格上面根本没有自己不会的系别，但是这位男子又不让他全选，这让他有些不知道该如何是好！

　　“怎么了，还是不理解么？”那名男子见休丁愣愣地看着表格，忙问道。

　　“那个大哥哥，全选真的没有问题么？”休丁再次问道。

　　可以明显看到那名男子翻了个白眼，心说话我怎么碰到了这么一个小孩儿啊？我自认为解释的够清楚了，为什么他还不明白呢？

　　“那个，我不是让你全选，你只要勾选你所会的系别就行了。”男子有些皮笑肉不笑地说道。

　　“那不还是要全选么？”休丁诧异地看着那男子。

　　那名男子明显快要被休丁整崩溃了，如果不是职业的修养所在，他此时可能早就暴走了！

　　其实说起来这仅只是一个误会，而之所以会出现这样一个误会，实在是因为土也球上数百年来都不曾出现过一个全系魔法师，这样的天才也只是在很古老的书中有过记载，好似被称为“魔法王子”。

　　那名男子根本就没有往休丁会全系魔法这方面想，因为那实在是不可能的事！

　　“大哥哥，你怎么不说话了？”休丁傻傻地问道。

　　然而那名男子还是没有说话，不是他不想说话，实在是因为他现在很无语！

　　而就在这时，休丁又说了一句话，这句话直接将他整崩溃了！


　　第二百一十五章 申请什么级别

　　只见休丁嘿嘿一笑，然后对着那男子说道：“大哥哥，你是新来的吧？你讲得我头脑好乱啊！我一点也没有听明白！”

　　晕～～～～～～～～～～

　　明显可以看见那名男子听到这话后表情立即变得痴呆起来，整个人更是僵立在了那里，想必此时的大脑已经一片空白了！

　　他算是彻底被休丁给整崩溃了！

　　想他在“魔法协会”兢兢业业已经不是一年两年了，虽说没有被评上过“最优员工”的称号，但业绩还算不错的，至少从来没有收到过客人的投诉。

　　可是让他怎么也想不到的是，今天却被一个小孩儿说成自己是新来的，这份打击对他来说实在是太大了。给谁也受不了啊！

　　再说远处站着的迪丽等人，此时正好奇地看着休丁这边。

　　由于“魔法协会”有个规定，非鉴定当事人要回避一下（也就是要保持一定的距离），这样做是为了保护客户的隐私不被外人所知道。

　　“姐，你说小丁哥哥和那个人说什么呢，为什么那个人那种表情啊？”迪丽捂嘴轻笑地对着安妮问道。

　　安妮似乎已经恢复到了原先的自己，所以根本就没有理会迪丽，不过却也好奇地看向休丁那边。

　　迪丽见她姐又开始无视她，小嘴一撅，鼻中发出一声轻“哼”，然后转头对着正在走神的安吉莉娜问道：“莉娜姐姐，你知道么？”

　　“知道什么？”安吉莉娜明显一愣，顺口问道。

　　“莉娜姐姐，你想什么呢，那么入神？”迪丽好奇地盯着安吉莉娜。

　　“没……没有什么？”安吉莉娜有些心虚地笑了笑，因为她刚刚脑子里正在琢磨着休丁是个怎样的小孩儿，身上为什么有那么多的秘密，不想却被迪丽突然打断了。

　　“莉娜姐姐，你不会是在想小丁哥哥吧？”迪丽一脸笑意地看着安吉莉娜，那表情好像在说：莉娜姐姐你不用掩饰了，我都已经知道了！

　　“呵呵～～～”安吉莉娜尴尬地笑了笑，随即将话题转开，问道，“小丁现在应该快填完表格了吧？”

　　“不知道呢，照理说早就应该填完了才对，可是不知道为什么……莉娜姐姐，你说小丁哥哥他们在说什么呢，为什么这么慢啊！”迪丽的注意力果然被转移了，视线再次放在了休丁的身上。

　　安吉莉娜笑了笑，这个问道她也不知道。

　　略微沉默了一会儿，安吉莉娜突然试探性地对迪丽问道：“迪丽妹妹，你小丁哥哥一身本事都是和谁学的啊？”

　　看来安吉莉娜已经开始身陷休丁的神秘之中了！

　　安吉莉娜的声音虽然轻，但是安妮的耳朵却是非常的灵敏，此时也将耳朵竖得老高，也想知道答案。

　　迪丽嘿嘿一笑，不答反问道：“想知道么？”

　　“恩！恩！”安吉莉娜本能地点头。

　　“我也不清楚！”迪丽露出一个灿烂的笑容来。

　　安吉莉娜和安妮两女差点当场晕倒！

　　镜头再转回到休丁这边，此时的休丁和那名男子还在对“魔法系别怎么选”一事磨叽着。而就在这时，又走过来一名男子。

　　“马代尔，还没弄好么？”来人轻声问道。

　　原来和休丁磨叽半天的男子叫马代尔。

　　此时的马代尔看见来人，好像找到救星一般，立即露出一个无奈的笑来。

　　“好了，这里交给我就行了，你先忙别的去吧！”来的这个男子对马代尔说道。

　　马代尔明显一喜，没有说什么就下去了。

　　休丁眨巴眨巴眼睛看着这个新来的男子，一时间竟不知说些什么。

　　“你好，我叫基朗，请问是你要鉴定魔法么？”基朗很专业地露出一个笑来。

　　“恩！”休丁点了点头，随即一副为难的样子说道，“可是我不知道这个地方该如何选！”

　　说着，把“魔法系别选项一栏”指给基朗看。

　　基朗只是扫了一眼，随即笑着说道：“这个你可以随意勾选，你想鉴定什么系的魔法就可以勾选什么系的魔法，没有硬性要求。不过有一点要注意，必须最少勾选一个！”

　　“大哥哥，是不是说我想勾哪个就勾哪个，想勾几个就勾几个啊？”休丁好似听明白了些。

　　“恩，就是这个意思！你勾选的魔法系别直接关系到你接下来要接受什么样的测试。不同系的魔法有着不同的测试标准和方法！”基朗淡淡一笑。

　　“大哥哥，你好厉害，解释得好清楚，我一下子就听明白了，比刚刚那个新来的大哥哥厉害多了！”休丁由衷地夸奖道。

　　基朗笑了笑，没有说什么。

　　“大哥哥，这个‘等级申请’要写什么啊？”休丁又有了不明白的地方。

　　“这个也很简单，就是把你想申请鉴定的级别写在上面，比如你可以写‘见习魔法师’或者‘实习魔法师’等等！”

　　“那个……它们有什么区别么？”休丁再次好奇地问道。

　　“区别嘛……首先是所需交纳的鉴定费不同，如果是鉴定‘见习魔法师’要交纳5个金币；如果是鉴定‘实习魔法师’则要交纳100个金币，这样以此类推下去，越是高级别所需交纳的费用越高！”基朗幽幽地解说道。

　　“还有呢？”休丁追问道。他对于钱没有什么概念，也不在乎多花点钱，他真正在乎的是还有没有其他的不同。

　　“其次是如果鉴定成功了，颁发的证书和徽章会不一样，象征的等级也不一样……”

　　“证书和徽章有什么不一样啊？”休丁却是打断了基朗的叙说。可以看出，休丁对这个“证书和徽章的不同”很在意！

　　基朗看着休丁那副猴急样，笑了笑，没有立即解答，反而是从存储戒指中拿出一本小画册来，并且递到了休丁的面前，然后才说道：“你看看这个就知道它们有哪些不同了！”

　　休丁顺手接过画册，先还很疑惑，但当他打开画册后，眼睛立即亮了起来！

　　基朗似乎很有耐心，在休丁聚精会神看画册时，他一直没有打搅，就这么耐心地在旁边等着，而且脸上还始终挂着淡淡的笑。

　　“大哥哥，我知道我要申请什么级别了！”良久，休丁终于抬起了头。


　　第二百一十六章 出人意料

　　“莉娜姐姐，你说小丁哥哥会申请什么级别的魔法师啊？”迪丽一脸期待地问道。

　　安吉莉娜摇了摇头，说道：“这个我也不知道！”

　　她确实是不知道，她现在对于休丁了解的实在是太少了，根本就不知道休丁会做什么决定。

　　“贝米姐姐，你知道么？”迪丽转头又对贝米问道。

　　贝米没来由地小脸一红，轻声道：“我……我也猜不到！”

　　迪丽嘿嘿一笑，却是再次对着贝米问道：“贝米姐姐，你也是个魔法师，而且还很厉害，以你的观点来看，你说说小丁哥哥现在应该达到什么样的级别了？”

　　“这个……”贝米犯起难来，她虽然已经知道休丁很厉害了，但却从来没有认真地想过这个问道，现在被迪丽这么突然问起，她有些迟疑了起来。

　　“贝米姐姐，我是说以你的观点哟，你可别说你不知道，你只要谈谈自己的看法就行了！”迪丽嘿嘿一笑，先是把贝米的退路给堵住了！

　　还真让迪丽给猜着了，如果她不说这句话的话，贝米还真想说自己不知道，但是既然迪丽这么说了，贝米就不好再说了！

　　贝米沉思了一下，然后有些支支吾吾地说道：“我……我个人觉得……最……最少应该是个‘魔导师中阶’！”

　　“那么就是说小丁哥哥很有可能会申请‘魔导师级别’了？”迪丽的眼睛立即一亮。

　　“这个……我就不知道了！”贝米赶忙解释。

　　不过迪丽好似没有听见这话般，竟是转身对着最有权威发言权的神谷薰问道：“小薰姐姐，你给我们个确切答案，你说小丁哥哥会申请什么级别啊？”

　　听到迪丽的这话，众女的眼睛齐刷刷地全都聚集在了神谷薰的身上……

　　话分两头，再说此时的休丁，满脸的高兴，将填好的表格递到了基朗的手中，口上问道：“大哥哥，你帮我看看，我填写的都对不对啊？”

　　“恩，好的！”基朗依旧是那甜淡适中的笑，似乎没有什么能够引起他的波澜。

　　休丁一脸期待地看着基朗，时间不大，基朗已经将休丁填写好的表格看完了！

　　“你填的很正确，没有问题！”基朗笑着对休丁说道。

　　“是吗？”休丁高兴地笑了，随即再次问道，“那么大哥哥，接下来我要干什么啊？”

　　“接下来你跟我去交一下鉴定费！”基朗说道。

　　“恩！”休丁点了点头，不过随即好像想到了什么，又对着基朗说道，“大哥哥，我很喜欢你这本画册，可不可以卖给我啊？”

　　说完一脸期待地看着基朗。

　　基朗先是一愣，随即笑了：“你要是喜欢就送给你好了！”

　　“真的么？”

　　“恩，等你以后要是出名了，只要别忘了大哥哥我就行了！”基朗再次笑着说道。

　　“谢谢大哥哥！”休丁边说着边跟着基朗去柜台交鉴定费去了！

　　……

　　“快看，小丁哥哥交鉴定费去了！”迪丽用手一指柜台方向，突然嚷道。

　　众女寻眼望去，果然见到休丁正站在柜台前拿出了一个袋子钱来！

　　会是申请什么级别呢？众女都是一脸的期待。

　　由于休丁和基朗两人是背对着众女，所以众女只是瞧见了休丁掏出了钱袋子，却是不知道休丁具体交了多少！

　　不过没有让众女多等，因为休丁这时已经走了过来。

　　“小丁哥哥，手续都办完了么？”迪丽第一个迎了上去。

　　“恩，那个大哥哥说让我等一会儿，等一下要带我去做魔法鉴定！”休丁有些兴奋地说道。

　　殊不知此时的迪丽比他还兴奋，有些忍不住地问道：“小丁哥哥，你申请的是什么级别的魔法师鉴定啊？”

　　这时，众女的耳朵好像事先商量好似的，竟再次同时竖了起来。

　　休丁嘿嘿一笑，摆出一副很得意地样子说道：“见习魔法师！”

　　“咣当！”

　　贝米的定力最为不好，跌在了地上。

　　“小丁哥哥，你刚刚说你申请的是什么？”迪丽瞪大了眼睛，一副不可思议地看着休丁，以为自己刚刚听错了。

　　“见习魔法师！”休丁再次笑着说了一句。

　　这一下众女总算是听清了，不过却是突然有了一种晕晕的感觉，她们实在是无法接受休丁的这个决定。

　　“为什么啊？小丁哥哥，你明明那么厉害，为什么只申请‘见习魔法师’啊？”迪丽实在是无法理解。

　　“怎么了？‘见习魔法师’不一样也是魔法师么？”休丁奇怪地看向迪丽，不明白迪丽那么激动干什么。

　　“小丁哥哥，既然同是魔法师，你为什么不申请更高级别的啊？”迪丽还是不明白，如果她要是有休丁这份实力，早就向更高等级挑战了，哪像休丁这样专挑最低级的。

　　“我是有原因的！”休丁却再次笑了起来。

　　有原因？

　　几女全都是一愣，不明白到底是什么原因会能让休丁放弃申请更高级别的鉴定而选择了“见习魔法师”！

　　于是，众女的好奇心再次被提了起来，而贝米也麻利地从地上站起来，一脸期待地等待着休丁的答案。

　　“小丁哥哥，你快说啊？”迪丽见休丁只是一味地得意地笑，有些等不及地催促道。

　　“迪丽妹妹，你看看这个！”休丁说着竟是将基朗给他的那本画册拿了出来。

　　迪丽不解地看向休丁，问道：“这个……这个怎么了？”

　　对于这个画册迪丽以前是见过的，里面只是画着不同魔法师级别徽章的图案，以及一些文字说明，除此之外没有什么了！她实在不明白休丁突然给她看这个画册干什么。

　　别说迪丽不明白了，其他的几女也是满脸的疑惑。

　　“迪丽妹妹，你看看这里！”休丁说着翻开了一页，用手指着一个徽章的图案道。

　　“这个怎么了，这不就是‘见习魔法师’的徽章么？”迪丽现在越来越弄不明白休丁想要说什么了。

　　“迪丽妹妹，你难道看到这个徽章不觉得它很漂亮么？”休丁却是天真地问道。

　　“咣当！”

　　貌似又有人跌倒了，而且还不是一个……


　　第二百一十七章 测试水晶

　　时间不大，基朗过来叫休丁了。

　　“小丁哥哥，你一定会轻松搞定的！”迪丽在一旁鼓励道。

　　“小丁，我们在这里等你的好消息！”神谷薰温柔地看着休丁。

　　“我会加油的！”休丁回了众女一个安心的笑来。

　　众人没有再说什么，目送着休丁跟着基朗进入了不远处的侧门。

　　……

　　一路上，休丁对基朗是问东问西。而基朗在回答他问题的同时，还对接下来将会出现的鉴定流程简略地说给了休丁。

　　“大哥哥，这个‘魔法鉴定’大约要多久能够鉴定完啊？”休丁很在意地问道，因为他不想众女等他太久！

　　“这要看你完成的速度了，如果速度快的话，用不了多久就可以鉴定完了！”基朗笑着说道。

　　“大哥哥，要是鉴定通过了，大约多久可以得到那个徽章啊？”休丁一脸的期待。

　　“只要你通过了，这个徽章会立即颁发给你的！”基朗还是那么的有耐心。

　　“这个徽章要是不小心丢了怎么办啊？”休丁好似有着问不完的问题。

　　“这个你只要挂失补办一个就行了，补办的地方在任何一个‘魔法协会’都行！”

　　“那我可以多要几个么？”

　　“这个……”饶是基朗定力比较好，此时也有些不知所措。

　　“不可以么？”休丁抬眼望着基朗。

　　“这个我们只能颁发一个给你！”

　　“要是我多补办几个行么？”休丁再次问道。

　　嘎～～～～～～～～～～

　　这一下基朗真的不知道该说什么了，他还从来没有碰见过这种事情，更没有人为了那小小的徽章去专门办理补办业务！

　　补办可是要花手续费的，而那小小的一枚徽章根本就不值几个钱，它真正的价值在于它所象征的地位与身份而已。

　　而这种象征有一枚就已经足够了，所以正常情况下，是没有人会为了多留有几枚徽章而刻意办理补办业务的！

　　可以说休丁是一个另类！

　　“如果你要是真想的话，还是可以的！”基朗很难得地尴尬笑了笑。

　　说话间，两人已经来到了一个房门前。

　　“当，当，当！”基朗先是敲了下门，然后才推开门带着休丁进去。

　　进去一看才发现这个房间真的很大，足有一个篮球场那么大。而且还可以明显地感受到这里被下了很强的结界。看来这里就是测试魔法的地方了！

　　“基朗，今天你怎么亲自来了？”说话的是一个三十岁左右的大叔，名叫格宋式，这个房间里暂时就他一个人在值班！

　　“恩，今天我带这位小朋友鉴定一下魔法。”基朗笑着说道。

　　“什么级别？”格宋式看了一眼正好奇打量四周的休丁问道。

　　“见习魔法师！”基朗淡淡地说道。

　　格宋式听后，表情明显有些泄气，用慵懒的语气问道：“要测试什么系别的魔法？”

　　“火系！”

　　“还有么？”

　　“没有了，就这一系！”基朗笑着说道。

　　没有想到休丁竟只是报了火系这么一个系别，真是可惜了他这个全系魔法师！

　　这时，基朗已经将休丁填的一份表格递到了格宋式的桌前。

　　格宋式只是随意地扫了几眼，并没有多在意。也是，只是鉴定“见习魔法师”，而且还只是一系，确实提不起他的兴趣！

　　“你叫休丁是么？”格宋式对表格上的一些信息略微核查了一下。

　　“恩，请问大叔我们可以开始了么？”休丁一脸猴急地问道。

　　格宋式拿眼白了休丁一眼，心说话，我都没有着急呢，你急什么？

　　虽心里是这么想，但格宋式可不会说出来，即使休丁只是个小孩儿，这种话他也是不敢随便乱说的！

　　“你过来一下，让我先测试一下你的魔力值！”格宋式淡淡地说道。

　　“魔力值？那是什么东西啊？”休丁不解地问道。

　　晕～～～～～～～

　　“你连‘魔力值’都不知道么？你真的是来测试魔法的么？”格宋式有些无语地问道。

　　因为“魔力值”是一个最最基本的概念，但凡一个刚接触魔法没多久的人都会知道，没有想到休丁这个即将进行魔法鉴定的人居然会不知道！

　　“大哥哥，‘魔力值’到底是什么啊？”休丁转头向基朗询问道。

　　“‘魔力值’可以说是一个魔法师的体内能量，和剑士的‘斗气值’差不多！”

　　“原来是这样啊！”休丁又转头看向格宋式，问道，“那要怎样测试啊？”

　　“看到这个小球没有？”格宋式说着如变戏法般竟拿出了一个半透明淡蓝色小水晶球来！

　　休丁点了点头，表示自己看见了。

　　“你过来将手放在上面，然后全力催动你体内的魔力输入其中就行了！”格宋式淡淡地解释道。

　　“就这么简单？”休丁有些不敢相信。

　　“对，就这么简单！”

　　“那我可以开始了么？”休丁此时已经将手放在了水晶球之上，脸上尽是兴奋之色。

　　也难怪，休丁还是头一次测试自己的“魔力值”，多少有些兴奋也是正常的！

　　“开始吧！”格宋式依旧语气平淡。

　　但是接下来的一幕却是让他和基朗两人傻眼了！

　　只听“喀吧～”一声脆响，水晶球竟然破碎了！

　　休丁显然也是被这声脆响吓了一跳，小手赶忙缩了回去，一脸迷茫而无助地望向两人！

　　怎么会这样？水晶球怎么会破碎呢？照理说不应该啊？难道说使用年头太久了？

　　格宋式两眼盯着破碎的水晶球久久未语！

　　休丁像是做错事的孩子一般站在一旁，一脸的委屈！

　　“格宋式大叔，水晶球怎么会碎了？”这时基朗走了过来，也是一脸的不解。

　　“可能是用的年头太久了吧！”格宋式喃喃地说了一句。这种怪事他也是首次碰到。

　　“那个……”休丁一副欲言又止的样子，“用不用我赔啊？”

　　基朗呵呵一笑，安慰休丁道：“别在意，这不是你的责任，是水晶球自己出了质量问题。”

　　而事实真的如此么？

　　休丁听见和自己无关，心情好了许多，不过还是有一些自责。

　　“好了，这个不怪你，下面我们继续！”格宋式说着竟又拿出了一个类似的水晶球来，“这个是新的测试水晶，绝对不会再碎了，你再试一下！”

　　说完，两眼直直地看着休丁！


　　第二百一十八章 用全力么？

　　就在格宋式和基朗两人俱都认为这次一定没事的时候，一声“喀吧～”再次响起，而随后那个新的“测试水晶”再次破碎了！

　　这一下两人有些傻眼了，看看破碎的水晶，又望了望一脸不知所措的休丁，竟是半天没能说出一句话来。

　　怎么会这样？这到底是怎么回来？

　　如果说先前的那个测试水晶是因为年头太久坏了的话还可以勉强接受。但是这个可是新的啊，这还是第一次用怎么就会坏了呢？

　　难道说这个“测试水晶”是水货？山寨版？

　　格宋式有些不信邪，竟是又拿出了一个“测试水晶”来，对着休丁脸有些阴沉地说道：“再试！”

　　“还……还要试么？”休丁一脸的心虚，他已经弄坏两个了。

　　“叫你试你就试！”格宋式再次吩咐道。

　　休丁抬头看了他一眼，随即说道：“这是你让我试的，要是再坏了别怪我！”

　　说完，竟又将手放在了“测试水晶”之上。

　　果然结果依旧，这个“测试水晶”也没能逃脱破碎的命运！

　　这一刻，格宋式和基朗两人是真的傻眼了，心中暗道：难道说“测试水晶”的破碎是和眼前这个小男孩儿有关系？

　　两人相互对视了一眼，都觉得此事有些蹊跷！

　　“那个……这可不怪我，是你让我试的。”休丁望着那破碎一桌子的水晶怯怯地说道。

　　两人此时根本没有工夫理会休丁这句话，他俩现在正在琢磨着这到底是怎么回事呢？

　　为什么好端端的“测试水晶”会破碎呢？会是什么原因造成的呢？难道说是眼前这个小男孩儿的魔力与“测试水晶”不兼容产生了某种冲突？

　　由于这件事实在是太诡异了，两人还是首次碰到这种怪事，所以一时间也想不出所以然来！

　　“格宋式大叔，我带这些破碎的水晶给会长看看，也许会长会知道原因！”基朗一脸严肃地说道。

　　“恩！”格宋式点了点头，知道这事是应该通知一下会长。

　　“格宋式大叔，你先进行别的测试，我争取马上回来！”基朗说着便出了门。

　　房间里此时就只剩下格宋式和休丁两人了。没有基朗在场，休丁似乎显得很局促，总是怕格宋式会让他赔“测试水晶”。

　　如果说是赔点钱休丁倒不怕，他怕的是格宋式让他赔出一个一样的水晶来，他的存储戒指里可没有这种“测试水晶”！

　　“你叫休丁？”格宋式竟是再次问道。

　　“恩！”休丁有些心虚地点了点头。

　　“你刚刚到底做了什么？”格宋式两眼如炬地盯着休丁。

　　“没……没做什么，就是按你说的向里面注入魔力……”休丁逃避着格宋式的眼神。

　　格宋式不再言语了，而是思考了起来。

　　沉默了有一小会儿后，格宋式再次对休丁说道：“这个魔力值测试先放一放，你和我来一下，进行下一项测试！”

　　下一项测试？

　　休丁有些不解，但还是跟了上去。

　　两人进入了旁边的一个小门，顿时只觉眼前一亮，这里面竟然是另有乾坤！

　　休丁和格宋式两人竟是来到了一个类似于训练场的地方，虽然比不上“白鼎堂”的训练场那么空旷，但却也是不小！

　　休丁一下子被提起了兴趣，是看看这，又瞧瞧那，显得很好奇！

　　而这时，格宋式突然指着一个目标靶子对休丁说道：“看见那个没有？你现在要做的就是发动你自认为最厉害的火系魔法，然后瞄准红心全力释放出去！这一项测试将分别测试你的准确度和魔法威力！”

　　说完，格宋式又拿出了一份表单，好像随时要记录休丁的成绩一般。

　　休丁愣愣地望了望那个靶子，又转头看了看格宋式，竟是没有说话。

　　“没有听明白么？”格宋式淡淡地问道。

　　“大叔，你是叫我用魔法攻击那个目标靶子么？”休丁似乎在顾虑着什么。

　　“没错，赶快开始吧！”格宋式催促了一声。

　　但是休丁依旧没有要动手的意思，竟是再次问道：“真的要我用全力么？”

　　“恩！”格宋式点了点头，没有在意。

　　“用全力真的可以么？”休丁竟又是问了一遍。

　　“叫你用全力你就用全力，不要问那么多问题！”格宋式颇有些不耐烦地道。

　　“那我事先说好了，这是你让我用全力的，要是有什么后果可和我无关！”休丁一脸认真地说道。

　　“开始吧，如果出现什么后果我一人承担！”格宋式再次催促道。

　　他对休丁实在是有些无语了，简简单单的一个问题居然问了那么多遍，不就只是个“见习魔法师等级”测试么，废话那么多干什么？

　　全力？全力又能怎么，你一个小屁孩儿能有什么，还能将这里轰塌了不成？格宋式想想就想笑。

　　……

　　此时的基朗匆匆忙忙跑到了甘多夫的办公室前，房门都忘了敲，竟然径直闯了进去！

　　此时的甘多夫正在看文件，见基朗如此匆忙地跑进来，就是一愣，忙问道：“什么事这么急！”

　　“会长，今天来了个小孩儿，在测试魔力值时出现了点状况！”基朗尽量简短地说道。

　　“哟？”甘多夫来了兴趣，随口问道，“出现什么状况了？”

　　“不知道什么原因，‘测试水晶’接连碎了三个！这些是‘测试水晶’的碎片。”基朗说着将碎片放在了甘多夫身前的办公桌上。

　　甘多夫随意地拿起一个较大的碎片观看了起来。先是不怎么在意，到了后来竟是变成了一脸的震惊！

　　“会长，你知道是什么原因造成的么？”基朗看见甘多夫的表情一变，赶忙问道。

　　甘多夫只是愣愣地点了点头，好像受到了很大的打击般，眼睛始终没有离开手中的那个碎片。

　　“会长，究竟是什么原因啊？”基朗再次追问道。对于这种诡异的事，他也想知道答案。

　　甘多夫抬头望了基朗一眼，刚要说话，然而……

　　“轰隆～～～～～！！！”

　　一声巨响传来，整个房间都开始晃动了起来……


　　第二百一十九章 甘多夫亲自出马

　　房间的晃动实在是太大了，甘多夫和基朗两人俱都差点摔倒！

　　“会……会长，是地震么？”基朗惊恐地问道。

　　此时的甘多夫也是一脸的骇然，脸上异常的严肃：“这绝对不是地震，可能出事了，快随我去看看！”

　　说完，甘多夫抢先冲出了房门，而基朗也是随后跟上。

　　……

　　刚刚那巨大的声响和晃动，迪丽等人也都清晰地感觉到了，迷茫的同时也露出了骇然之色。

　　“莉……莉娜姐姐，怎么了？”迪丽吓得抓住了安吉莉娜的手，一脸的不安。

　　安吉莉娜也不知道如何回答她这个问题，因为她此时也是满脑的疑惑。

　　事发得太突然，谁也不知道到底发生了什么事！

　　“声音好像是从里面传出来的。”安妮最先镇静了下来。

　　“小丁不是还在那里面么？”贝米一脸担心地说道。

　　听到这话，几女全都浑身一震。而神谷薰最为明显，此时也顾不上许多，化作一道残影向着发声处冲了过去。

　　几女被神谷薰突然展现出来的诡异身法吓了一跳，但是现在已经不是在意这个的时候了，她们也俱都跟着冲了过去。

　　……

　　测试场地上。

　　格宋式跌坐在地上，脸色有些煞白，无比震惊地盯着前方。那双眼睛里面似乎已经没有了焦距，支撑身体的手竟在微微发着抖！

　　太可怕，实在是太可怕了！

　　格宋式的大脑已经处在了当机状态，刚刚发生的那个瞬间对他来说简直就是一场噩梦！

　　在看此时的测试场，哪里还有一点测试场的样，已经是一片狼籍！随处可见被火焰烧焦的痕迹，硕大的屋顶更是塌了一半，正前方还有一个硕大的窟窿不知道洞穿了多少房间。

　　而对于这件事的肇事者——休丁，此时只是露出一副不好意思的表情，看了看好像已经傻掉的格宋式，竟是不知说些什么好。

　　想必大家已经猜到了，这个狼籍的现场正是休丁刚刚施放的火系魔法所为。不过有一点大家可能不知道，那就是休丁最后还是没有如格宋式所说的使出全力，因为怕波及到迪丽一行人。

　　刚刚用的那个魔法，对于休丁来说也就只能算是一个“二级魔法”。（汗，也就休丁自己会这么认为！）

　　休丁很清楚自己施放魔法的破坏程度，他知道自己的一个“二级魔法”就已经是这里能够承受的极限了。果然，如他所料，一个“二级魔法”过后，就把这里变成了这样！

　　“那个大叔，事先你说好的，发生什么事你一人承担！”休丁怕格宋式忘了，还提醒了一句。

　　但此时的格宋式怎么还能听到他说的话，他现在的灵魂还不知道在哪里游荡呢！

　　也就在这个时候，甘多夫和基朗两人来了。

　　一见这个现场，两人俱都倒吸了一口凉气，心说话：这里到底发生了什么？

　　别人不清楚但甘多夫他清楚得很，这里面可是布有结界的，不是随随便便什么魔法就能够破坏的，可是眼前这个现场实在让甘多夫无法想象究竟是什么造成的！

　　“格宋式，到底发生了什么事？”甘多夫阴着脸问道。

　　就眼前这份破坏的程度来看，直接经济损失至少要有几百万钻币！这么一大笔损失要他如何向总部报告啊？

　　不过格宋式依旧那副傻样，根本就没有理会甘多夫的问话。

　　“喂，喂！格宋式大叔，你怎么了，不是哪里受伤了吧？”这时基朗已经走了过去，并且伏下身子开始检查格宋式是不是受伤了。

　　“不……不……不可能！”格宋式这时竟突然结结巴巴地叫了起来，吓了旁边的基朗一大跳。

　　“格宋式大叔，到底发生了什么事？”基朗也是问了一遍。

　　然而格宋式却是将头转向了休丁，无比惊恐地问道：“你……你到底是什么人？”

　　这时，基朗和甘多夫两人的目光也都随之落在了休丁的身上。

　　“大叔，你不是问过好几遍了么，我叫休丁！”休丁一脸的奇怪。

　　难道这一切与他有关？

　　甘多夫两人俱都如此想着。不过还没容等甘多夫说话，神谷薰却是在这个时候如一屡青烟般跑了过来。

　　“小丁，你没事吧？”神谷薰一脸的关切之情。

　　摇摇头，休丁奇怪地问道：“小薰姐姐，你怎么来了？”

　　见休丁没有什么事，神谷薰放心多了，有些好奇地问道：“小丁，刚刚发生了什么事，为什么会传来一声巨响？”

　　休丁不好意思地挠了挠头，说道：“是我刚刚施放了一个魔法。”

　　什么？？？

　　一旁听着的甘多夫和基朗两人差点叫出声来，虽然刚刚是对休丁有所怀疑，但听到休丁给出确切的答案，两人还是忍不住震惊！

　　“小丁哥哥！”这时，又传来了迪丽等人的声音。

　　时间不大，迪丽等人也都进来了。当看到这个现场时，也都愣住了！

　　这也太夸张了吧？到底这里发生了什么，怎么这么惨烈？

　　几女没有立即发问，而是将目光聚焦在了休丁的身上。因为她们清楚，这事绝对和休丁有关系！

　　“大叔，我们是不是要进行下一项测试了？”休丁含笑对着刚刚被基朗搀扶起来的格宋式问道。

　　格宋式的身子明显就是一颤，心说话：我的小祖宗，你就饶了我吧！先是弄碎了三个“测试水晶”，现在又搞塌了数间房屋，如果再测试下去还要不要我们活了！

　　格宋式没有说话，但是甘多夫却是对休丁异常的好奇，此时插口道：“小朋友，刚刚真的是你施放的魔法么？”

　　休丁点了点头，有些好奇地问道：“老爷爷，你是谁啊？”

　　“我是这里的会长，我叫甘多夫！”甘多夫笑着说道。

　　魔法协会会长？

　　几女全都一愣，没有想到这个不怎么起眼的小老头竟然是这里的会长。

　　“你是叫休丁对吧，你能再施展一下刚刚你用的魔法么？”甘多夫的眼中闪过一丝异样的光芒！

　　“再施展一下？”休丁不解地看着甘多夫。

　　“对！如果你不介意的话，就由我亲自为你鉴定！”甘多夫眼中的光芒更加狡黠。


　　第二百二十章 证书与徽章

　　在甘多夫的一番劝说之下，休丁终于同意了他的要求。但是当休丁刚使出魔法时，甘多夫却又立即阻止了起来。

　　“停、停！”甘多夫有些肝颤地说道，并且额头上似乎还冒出了些许冷汗。

　　休丁有些不解地看向甘多夫，但还是依言将手中的魔法散去了！

　　而这时甘多夫才算长舒了一口气，心说话：这个小娃到底是什么啊？也忒变态了吧！就他刚刚使出的那个魔法，如果自己不阻止的话，估计剩下的一半魔法协会也会坍塌了！

　　甘多夫强挤出一个尴尬的笑容来，尽量让自己显得平静：“你真的只打算申请鉴定‘见习魔法师’？”

　　“恩！”休丁点了点头。

　　“以你的实力我想应该已经达到了‘大魔导师’，你不考虑考虑么？”甘多夫有些想不明白地问道。

　　“我就喜欢当‘见习魔法师’！”休丁露出一个灿烂的笑来。

　　难道他想“扮猪吃老虎”？

　　甘多夫的头脑里骤然间冒出这样一个想法来，并且还不禁打了个寒颤！

　　如果要真是那样的话，那就实在太可怕了！

　　以休丁现在的年龄，说他是个“见习魔法师”绝对会有人相信。但又有谁会知道他的实力已经达到了“大魔导师”呢？以后会有多少人在这上面吃亏呢？

　　甘多夫又是看了看休丁，他在“魔法协会”这么多年，还从来没有见过像休丁这样的天才。这简直就是天才中的天才！他才几岁啊，就已经达到了“大魔导师”的实力，这要是他以后长大了，又将会怎样呢？

　　难道说“中大陆”将再次诞生一个“神魔导师”？

　　甘多夫是越想，心里的那份震惊越甚！但是就在这时，他却想到了一件事！

　　等等！如果他只有“大魔导师”的实力那是不可能将“测试水晶”冲破才对。能够让“测试水晶”那样破碎的一定得是极强悍的魔力才行，最起码也要达到“圣魔导师中阶”才能办到！

　　难道说……难道说他还隐瞒了实力？

　　刚刚意识到了这点，甘多夫就整个人傻在了当场。他现在心中所受的震惊绝对不下于十二级风暴带给他的洗礼！

　　太可怕，实在是太可怕了！

　　甘多夫现在都开始不受控制地颤抖了起来，那双眼睛里面除了惊恐就是惊恐了！

　　“会……会长？”基朗是第一个发现了甘多夫的异常，有些担心地问道。

　　但是甘多夫只是愣愣地看了他一眼，然后眼神再次聚焦在了休丁的身上。

　　“老爷爷，你不要紧吧？”休丁也看出了甘多夫的异常。

　　但是甘多夫却是久久未语。就在众人那满是不解的目光下，甘多夫终于开口了，不过却是语音颤抖地问道：“你……你是不是没有用全力？”

　　他这句话一问出，所有人都吃了一惊，其中也包括休丁。

　　不过休丁的吃惊与他们不同，休丁吃惊的是这个老爷爷是如何看出来的！

　　休丁有些不好意思地点了点头。

　　而甘多夫见休丁承认了，心猛地“咯噔”一下子，没有想到自己的猜想竟然是真的！

　　而一旁的格宋式，脑袋里宛如有一万只苍蝇在“嗡嗡”乱飞，嘴巴张的足可以生吞一个鸡蛋了！

　　这怎么可能？他……他刚刚难道没有用全力？

　　格宋式犹如看怪物一般看着休丁，心中的那份震惊差点没让他直接抽过去！

　　“那个休丁先生，我能请您单独聊一聊么？”甘多夫强忍着内心的激动请求道，并且还用了敬语！

　　休丁眨巴眨巴眼睛，最后说道：“可以是可以，但我现在正在进行鉴定测试呢！”

　　“这个您不用担心，我会替您亲自鉴定的……”甘多夫因为过度的激动，竟然说了一大串话来。

　　最后，休丁随着甘多夫暂时离开了，而神谷薰等人则被基朗带到了接待室！

　　“真没有想到我小丁哥哥的面子会那么大，‘魔法协会’的会长都会亲自接见！”迪丽一脸自豪地说道。

　　神谷薰是笑则不语，其他几女则是表情各异！

　　“真没有想到我小丁哥哥的实力已经达到‘大魔导师’了，果然不愧是我的小丁哥哥！”迪丽又有些臭屁地说道，并且还望了一眼贝米，然后又道，“贝米姐姐，你当初没有和小丁哥哥切磋真是对了！”

　　贝米尴尬地笑了笑，不知该说些什么。

　　“也不知道小丁哥哥他们现在在说些什么，真是的，去也不让咱们跟着！”迪丽又撅起了小嘴，真是喜怒无常！

　　“对了！”迪丽像是想到了什么，突然叫了一嗓子，“我刚刚想起来，我小丁哥哥是不是用火系魔法了？小丁哥哥不是水系和风系双系魔法师么，怎么又会使火系魔法啊？难道说小丁哥哥是三系魔法师？”

　　经她这么一提，贝米等人也反应了过来，也都是一愣！

　　而就在这时，休丁却从外面走了进来，脸上还带着灿烂而得意的笑。

　　（身后的甘多夫没有跟来，不是他不想，而实在是因为他此刻正处在石化状态！）

　　“小丁哥哥，你这么快就回来啦！”迪丽迎了过去。

　　“迪丽妹妹，从今天起我就是真正的魔法师了！”休丁一脸的开心。

　　迪丽一愣，随即反应了过来：“小丁哥哥，你通过鉴定啦！”

　　“恩！”休丁点了点头，并走到了众女的近前，有些神秘地说道，“你们看看这是什么？”

　　说着，休丁竟是将一个证书和徽章摆在了茶几之上。

　　众女一看证书上鲜明地写着“火系见习魔法师”几个字，相互交流了个眼神，那意思好像在说：小丁果然会火系魔法！

　　不过接下来，休丁又有了一个出乎众女意料的动作。

　　只见他嘿嘿一笑，竟又是拿出了一个证书和徽章来！

　　徽章和刚刚的那个相同，但是证书却有些不一样。只见证书上面写着的竟是“水系见习魔法师”几个字！

　　而这还没有完，休丁随后竟又拿出了数本证书和徽章来，证书上面的字全不相同，分别有：土系见习魔法师、风系见习魔法师、光系见习魔法师……

　　瞬间，众女全部僵化住了！


　　第六卷 求学之旅


　　第二百二十一章 欲往

　　迷幻森林的庄园内。

　　嫣然哼着小调，在房间里整理着东西，似乎是要出远门的样子。

　　这时，房门打开，却是卡卡西走了进来。

　　“嫣然，你这是打算干什么去啊？”卡卡西见嫣然那份忙碌样，很是好奇地问道。

　　嫣然轻轻转身，对着卡卡西露出一个迷人的笑来，语气有些得意地道：“去看儿子去！”

　　说罢，不再理会卡卡西，继续忙活了起来。

　　“去看小丁？”卡卡西有些吃惊，不明白嫣然好端端的为什么会起这个想法。

　　“好长时间没见小丁了，也不知现在长什么样了？”嫣然回头递给卡卡西一个顽皮的笑来。

　　“时间很长么？我怎么记得小丁历练没有多久啊！”卡卡西有点喃喃地自语道。

　　不想这句话还是被嫣然听见了，嫣然争辩道：“还不算久么？不知道‘儿行千里母担忧’么？”

　　“呵呵～～～！”卡卡西竟然笑了起来，有些暧昧地问道，“你是真的担忧儿子么，我看你是想去见见那个叫什么薰的儿媳妇吧？”

　　卡卡西之所以会这么说，是因为嫣然没事的时候经常提起神谷薰来。

　　嫣然白了卡卡西一眼，没有承认也没有反驳。

　　“去见小丁之前我还要先去接趟小雅！”嫣然再次幽幽地说道。

　　“去接小雅？你不是才刚刚将小雅放进你的佣兵团里面没多久么，怎么……”卡卡西十分的不解。

　　“反正顺路，当然是要接上小雅了，小雅也好常时间没见小丁了，肯定也非常想了！”嫣然解释道。

　　“小雅最近怎么样啊？在你的‘晓’里面没有吃什么苦吧？老爸可是时常惦记着小雅呢！”卡卡西笑着问道。

　　这时嫣然停止了手边的忙活，坐在了卡卡西的旁边，一脸兴奋地说道：“卡西，你是不知道啊！小雅的进步简直就是神速，简直可以堪称咱们家的‘小怪物二代’了！”

　　嫣然一边说着，还一边“咯咯”地笑着。

　　“小怪物二代？”卡卡西先是一愣，随即也被逗乐，有些忍不住地问道，“嫣然，世间哪有你这样当母亲的，给小丁起了个‘小怪物’的外号不说，现在竟然又给小雅起了个‘小怪物二代’，真亏你想的出来！”

　　卡卡西现在都有些对嫣然无语了。

　　嫣然也不在意，而是笑着说道：“怎么？难道不行么？我的闺女儿子我做主！”

　　“行、行、行！只要你别给我取外号就行了！”卡卡西无奈地说道。

　　谁知嫣然却是露出一个坏笑来，对着卡卡西神秘地说道：“卡西，其实我早就给你起好了外号，只是一直没有告诉你，想听么？”

　　“打……打住！你还是将其消化在你的肚子里吧！”卡卡西赶忙说道。

　　嫣然嘿嘿一笑，她没有想到卡卡西会是这么大的反应。

　　卡卡西整理了一个心情，然后问道：“小雅进步真的有那么神速么？”

　　“恩，以前在家里时还没有显现出来，不过经过几次有惊无险的任务后，好像爆发了小宇宙，实力猛增，快得让人咋舌！”嫣然一脸的认真，不想是在吹嘘！

　　卡卡西瞥了嫣然一眼，却是说道：“咱家就小雅这么一个闺女，你可要照着点，可不能让她有什么危险，别忘了当初你咋向老爸保证的！”

　　“放心吧！小雅还是我闺女呢，我怎么可能让她有危险！”嫣然露出一副“我做事你放心”的表情来，弄得卡卡西又是一阵的无语。

　　“卡西，你说小雅从我当年带回来开始就越来越聪明、越来越厉害，这会不会和咱儿子有关啊？我时常在琢磨这个问题！”嫣然女人的第六感全开！

　　“怎么会和我小丁有关系呢？”卡卡西有些不解地问道。

　　“你看会不会因为小雅常年和小丁睡在一起，玩在一起，然后起了某种反应啊？”嫣然有点神秘兮兮地问道。

　　此时的她，哪里还有一个“钢手”样，活脱一个八卦女！

　　“我可没有你那份想象力！”卡卡西笑着说道。

　　“对了！”嫣然像是想到了什么，忙又说道，“可能今年我和小雅不在家里过年了，我俩可能会和小丁一起在‘白鼎堂’过年！”

　　“恩，去吧！你也有好长时间没有回去了！”卡卡西含笑柔声说道。

　　“你要一起去么？”

　　“不了！好不容易盼你不在身边，难得过了清静日子……”卡卡西话还没有说完突然不说了，因为他突然感到了一股杀气。

　　“开个玩笑，开个玩笑！”卡卡西赶忙给嫣然赔不是！

　　嫣然“哼”了一声，然后散去了身上的杀气。

　　“对了，你先前曾答应给咱儿子找条小龙的，这事你别忘了，抓紧点！”嫣然对着卡卡西叮嘱道。

　　“恩、恩！这事儿忘不了！”卡卡西赶忙笑着说道。而事实上，如果嫣然不提醒他的话，他真就把这码事给忘了！

　　“啊～～～！好久没吃小丁做的烤狼肉了，真是期待啊！”嫣然不再理会卡卡西，而是一副自我陶醉状！

　　而卡西则是一副无语状！

　　……

　　一个不知名的沙漠。

　　我爱罗闭目感受着四周的万物，每一个呼吸似乎都牵引着脚下的沙粒！

　　骤然间，我爱罗睁开了眼睛。而伴随着他眼睛的睁开，以他为中心，脚下的沙子竟向四周诡异地翻滚了起来，宛如沸腾的热水。

　　随后，由地上升腾起无数根由沙子组成的犹如触角的东西，来回舞动着，像是被赋予了生命！

　　随后，一声冷哼由我爱罗的口中发出。

　　“沙之蔓舞·刺芒！”

　　话落，那些如触角般的东西像是收到了命令，竟然猛地一加速狂舞了起来，每一次挥动都带起大片的尘土，不用试就知道其威力绝对不小！

　　“沙之龙屠·地灭！”

　　随着我爱罗的又一声喊出，周围的沙子形态骤然一变，竟然由地上向天空猛地飞出无数沙刃、沙矛……

　　“沙之阎罗·天无门！”

　　……

　　各种威力惊人而诡异的招式不断被我爱罗使出，整片沙漠都好似在为之颤抖！

　　也不知过了多久，我爱罗终于停手而立，脸上还显出一个自信的笑来！

　　我爱罗知道，他已经成功地与守鹤合二为一了，终于可以去找他的师父了！


　　第二百二十二章 激动得一塌糊涂

　　对于“钢手”、克蕾雅、我爱罗要来“白鼎堂”休丁并不知道，此时的他正在为安吉莉娜炼制着一把可以“卍开”的刀！

　　其他众女因为怕打搅休丁，所以没有和休丁在一起，而是坐在了别处闲聊了起来。

　　聊得话题基本上就是休丁，而内容就是休丁在“魔法协会”鉴定魔法时的那些事儿。

　　就在众女聊得火热的时候，休丁含笑走了过来。

　　见到休丁，众女都是一愣，安吉莉娜更是眼睛大放光彩，如果不是顾及形象，估计这时早就扑了过去。

　　“小丁哥哥，你给莉娜姐姐炼制的刀炼好了么？”迪丽却是抢先一步替安吉莉娜问出了这个激动人心的问题。

　　“恩！”休丁含笑点了点头。如果没有炼制好，他也不会出来了！

　　“在哪呢？小丁哥哥，你快让我看看！”迪丽一副急不可耐的样子。

　　“迪丽妹妹你看！”休丁嘿嘿一笑，然后就见他的手上如同变戏法一般多出了一把刀。

　　但见这把刀三尺有余，刀身上刻有古老的图腾，刀把上更是镶嵌着一颗深蓝色的宝石，在日光的照射下散发出迷人的光芒来。

　　“好……好漂亮！”迪丽由衷地赞叹了一声，两只眼睛更是直直地盯着休丁手中的这把刀半天没有离开。

　　和迪丽同样眼神的就是安吉莉娜，此时的她那叫一个激动，没有想到休丁要给她的刀竟是如此的华丽、如此的迷人，她现在甚至清晰地听见了自己的心脏因为激动而发现剧烈的跳动声！

　　“小丁哥哥，我可以摸一摸么？”迪丽有些想往地问道。

　　“恩，不过迪丽妹妹你要小心了，千万不可碰刀刃，它可锋利了！”休丁将刀递到了迪丽的手上，并且不忘叮嘱一声。

　　迪丽拿起刀在那里忘我的欣赏着，殊不知安吉莉娜在那里已经等得老心急了！

　　终于，迪丽感受到了安吉莉娜那火热的目光，吐了吐香舌，然后有些不好意思地对着休丁说道：“小丁哥哥，你现在将这刀交给莉娜姐姐吧！莉娜姐姐好像有些等不急了！”

　　说着，把刀又交还到了休丁的手中！

　　休丁接过刀，含笑走到有些发愣的安吉莉娜身边，轻声说道：“莉娜姐姐，这把就是我专门给你炼制的刀，你看看喜欢么？”

　　安吉莉娜愣愣地接过刀，此时的她甚至忘记了对休丁说声“谢谢”，整个人已经沉浸在了对刀的欣赏中！

　　在握住刀的那一瞬间，安吉莉娜有个奇怪地感觉，她感到刀身上似有一股气流骤然出现，在这气流的牵引下她的秀发轻柔地飘动了起来。

　　当然，对于这点除了安吉莉娜这个当事人外，安妮等人并没有发觉，她们现在的目光始终停留在那把刀上。

　　此时的安妮心情极为的复杂，看着安吉莉娜手中的刀她竟萌生出了羡慕的想法来。

　　诚然，她有把“若水”刀，但是她此时才发现，“若水”根本就无法与休丁炼制的刀相比较，两者根本就不是一个档次的！

　　那种感觉就好像井中的青蛙，在井底的时候就以为天就那么点，但当它跳出井外后才豁然发现，它先前的想法是多么的幼稚！

　　安妮此时就如同跳出井外的青蛙，已经被休丁所炼制出来的刀深深地震撼住了！

　　就在安妮愣神的时候，休丁却是悄悄地走到了她的身边。

　　“安妮姐姐！”休丁轻唤了一声。

　　安妮本能地抬头，不解地看向休丁，她有些猜不出休丁的用意。

　　“安妮姐姐，我也给你炼制了一把刀，你看看你喜欢不？”说完，在休丁的手上竟是又出现了一把刀。

　　但见这把刀全长将近四尺，竟是一把长刀。没有华丽的外表，没有漂亮的图腾，有的仅是通身素装。它那暗灰色的刀面与雪白的刀刃交相呼应，形成了极为鲜明的对比。

　　然而就是这么一把外表普通的刀，却并没有人会兴起轻视之意，因为从刀身上散发着一股很强的刀息，直逼人的灵魂！

　　可以看到，安妮的身躯明显就是一震，眼神极为复杂地看着休丁。她的神智更是在这一瞬间好像被一股耀眼的光消融了，没有了一丝思想，只能这么愣愣地看着休丁——既没有说话，也没有伸手去接休丁递过来的刀！

　　“安妮姐姐，你不喜欢么？”休丁见安妮没有动，喃喃地问道。

　　但安妮依旧还是没有动，休丁这把刀的出现对她来说实在是太意外、太突然了！

　　“姐姐，我要是不喜欢就送给我好了！”迪丽这时突然蹿了过来，替安妮把刀接了过去。

　　“这把刀好长啊！看来要等我长大了以后才能用了！”迪丽在那里啧啧地自语道。

　　殊不知这时安妮已经清醒了过来，直接就握住了她的小手。

　　“这是给我的！”安妮眼睛紧紧地盯着迪丽。

　　“姐姐，你那么激动干什么，这只是和你开个玩笑，呵呵～～～！”迪丽尴尬地看着她的老姐，有点心虚地说道。

　　安妮也不跟她废话，直接从迪丽手中把刀夺了过来，那神情好像慢一步就真的会被迪丽私吞了似的。

　　就在安妮握住刀的那个瞬间，她整个人再次愣住了。她竟然感受到了由刀身上传出来的呼吸声。

　　这是怎么回事？刀也呼吸？难道刀也有生命？

　　那一刻，安妮再一次傻掉了！

　　“小丁哥哥，你刚刚拿出来的这两把刀也能‘卍开’么？”迪丽很好奇地问道。

　　“恩，都能‘卍开’！”休丁点头说道。

　　“小丁哥哥，你还没有让我看看我的‘白鸾’卍开后是什么样子呢？小丁哥哥，你要是不累的话，可不可以现在就让迪丽看看啊？”迪丽一脸的期待与祈求。

　　听到“卍开”两字，安吉莉娜和安妮两女俱都把头抬了起来，此时的两人也急切想知道自己手中的刀“卍开”之后到底是什么样子！

　　“那我们现在就去训练场吧，那里比较宽敞，我也正好教教你们怎么‘卍开’！”休丁笑着说道。

　　迪丽、安妮以及安吉莉娜三女，在听到这话后，激动得那叫一塌糊涂！


　　第二百二十三章 卍开奥义

　　来到了训练场，众女都露出一副可怜巴巴的眼神望着休丁。

　　“小丁哥哥，给你！”迪丽有些急不可耐地将“白鸾”刀递到了休丁的手里。

　　休丁接过“白鸾”，笑了笑，说道：“迪丽妹妹，你现在要看好了，我要开始了！”

　　“恩！”迪丽异常用力地点了一下头，眼中散发出期待的光芒来。

　　其他几女一听休丁要开始了，也都把注意力开到了最大（即：眼睛睁得老大，而且半天不待眨眼的）！

　　“‘卍开’！”一声轻语从休丁的口中发出。

　　这两个字，就宛如一口巨钟，深深地撞击着众女的心灵。

　　刹那间，一股极强的气息以休丁为中心向四周蔓延开来，吹得迪丽只往后退了好几步才稳住身子。而那卷起的尘土更是叫众女半天睁不开眼睛！

　　不过还好，这种气息并没有持续很长的时间，不一会儿就消失不见了。众女这时赶忙向休丁手上的“白鸾”上面看去，一看之下顿时呆住了。

　　此时的“白鸾”，果然已经发生了改变！

　　原先的银白色外身已经不见了，此时竟已变成了淡黄色，原先笔直的刀身此时竟然变成了新月状的弧度，短小的刀背之上更是生出了数根倒刺。一副威风凛凛、煞气逼人的样子！

　　此时的迪丽小嘴微张，有些不敢相信这就是它以前的“白鸾”，前后的变化实在是太大了，简直就是一点先前的影子都没有！

　　还没容等众女从吃惊中恢复过来，更让她们震惊的画面出现了。

　　“地语·一鸣！”休丁淡淡的声音再次传了过来。

　　随后就见，四周的沙尘开始不断向休丁手中的“白鸾”刀身上聚集，越来越多，越来越快！眨眼之间，尘土竟是将“白鸾”包裹在了其中，甚至连休丁的手都被裹得严严实实。

　　而这还没有完，这仅仅只是个开始！

　　那些包裹刀身的沙尘开始剧烈地扭动起来，片刻之间竟是幻化成了一个巨大的凤头。

　　这个完全由沙尘组成的凤头似乎有了生命，那双淡黄色的眼睛不断地来回转动着，似在找寻着猎物。

　　休丁一仰手，凤头猛地向上一扬竟是对准了天空。接着凤嘴突张，竟是喷射出了道道由沙尘组成的利箭、沙矛来。

　　大量的沙箭、沙矛宛如开了闸的洪水，连绵不绝！速度之快，威力之猛简直令看着的众女感到头皮发麻！

　　这……这究竟是什么？

　　谁都想知道这个答案，谁都想弄明白这到底是怎么回事，但是却没有人能够回答。

　　像这么奇怪的招式她们别说是见过了，就是听都没有听过！这实在是太诡异、太匪夷所思了！

　　而休丁好似有意将她们震惊到底，这时竟然又使出了一个绝招来！

　　“地语·双翅！”

　　话落，刀身上的凤头开始急剧变化，眨眼之间竟是由一个凤头变成了一双不断挥舞着的翅膀！

　　随后，休丁一抖手，这只翅膀竟诡异地幻化成无数根羽毛向四周飞散开去。

　　“轰～～轰～～轰～～！”

　　闷响声接连不断，大片大片的沙石开始飞向空中，漫天的尘土宛如一场沙尘暴来袭！

　　“迪丽妹妹，你看清了么？”待尘土渐渐落定之后，休丁终于收手而立，一脸轻松地对着迪丽问道。

　　但此时的迪丽一副愣愣的样子，嘴巴张着半天都不见合上，可以看出她还没有从刚刚那震惊的画面当中清醒过来。

　　又不知过了多久，一声激昂的尖叫声响起。

　　“啊～～～～～～～～～！”

　　迪丽终于复活了，激动地看着休丁，半天才道“小……小丁……哥哥，这真的是我的‘白鸾’么？”

　　休丁淡淡地点点头。

　　“啊～～～～～～～～～！”

　　没有想到迪丽这小妮子竟是又尖叫了一下，随即才再次说道：“太厉害了，太拉风了，我太爱死我的‘白鸾’了！”

　　休丁笑而不语，将手中的“白鸾”递回给了迪丽。

　　迪丽抚摸着心爱的宝刀，露出一脸的陶醉状。

　　对于迪丽的陶醉，休丁没有去打扰，而是走到了安吉莉娜的身边。

　　安吉莉娜可能是受迪丽那两嗓子的影响，此时已经清醒了过来。望着休丁向自己走来，她竟有些不知所措！

　　“莉娜姐姐，你用不用我给你展示一下你那把刀‘卍开’后的样子啊？”休丁柔声问道。

　　啥？？？

　　安吉莉娜愣愣地看着休丁，大有再次傻掉的先兆。

　　“莉娜姐姐，你的那把刀‘卍开’之后会出现风的附加属性，你想看么？”说完休丁直直地望着安吉莉娜。

　　安吉莉娜这回总算是反应了过来，头点得跟小鸡啄米似的，将刀递到了休丁的手上，面色潮红，竟也是一脸的期待！

　　休丁接过刀，并没有立即就使出“卍开”，而是讲起了“卍开”的要领来。

　　“莉娜姐姐，其实这‘卍开’说白了就是人与刀的共鸣，再以刀为媒介引起自然元素的共鸣，达到真正的人刀合一！”休丁一脸的高深莫测。

　　安吉莉娜听得是有点感悟，但却还没有完全明白，所以直直地看着休丁那俊俏的脸庞，以及那深邃的双眸，不觉间竟然看得有些痴了！

　　“其实这‘卍开’就是一种感悟，如果感悟到了就会觉得很简单；感悟不到，就会觉得很难！”休丁再次说道。

　　不知为何，此时的安吉莉娜心中突然萌生出了一种莫名的悸动，眼神也变得迷离起来！

　　那双眼眸实在是太深邃、太美了，美得让安吉莉娜忘记了收回眼神，如果不是休丁这时轻轻拉了她一下，她也许会就此迷失于其中！

　　“莉娜姐姐，我要开始了，你准备好了么？”休丁淡淡地问道，目光再次与安吉莉娜的眼神碰撞在了一起。

　　这次的眼神碰撞似乎在安吉莉娜的心里击起了一丝火花，安吉莉娜此时的脸竟是显得更加红了。

　　“恩！”安吉莉娜轻轻点头，怎么看怎么像一个怀春的少女。

　　对于安吉莉娜的异样表情休丁并没有在意，而是说出了那叫几女都为之心颤的两个字：

　　“卍开！”


　　第二百二十四章 贝米情结

　　几乎是没有任何悬念，在休丁使出“卍开”后，安吉莉娜等人再次愣在了当场（不，更确切地说应该是傻在了当场O__O"……）。

　　随后，休丁只是简单地使出了两个绝招，但还是叫众女久久没能从震惊中恢复过来。

　　接着，休丁又对安妮的刀进行了“卍开”，众女再次体验了一把傻掉的感觉……

　　与安吉莉娜的刀不同的是，安妮的这把刀“卍开”之后是调用自然中的火系元素。

　　等休丁再次收手而立的时候，众女只感到浑身异常的乏累，好像耗尽了全部体力的那种感觉。

　　“安妮姐姐，刀还给你！”休丁笑着将刀还给了安妮。

　　安妮只是愣愣地接过刀，然后又看了看休丁，一副欲言又止的样子，煞是耐人儿！

　　休丁轻轻一笑，好似知道安妮会问什么般，忙说道：“安妮姐姐，你放心吧，虽然这把刀调用的自然属性是火系，但是不会与你的水系魔法想冲突，放心好了！”说完还露出一个相当灿烂的笑来。

　　安妮又是一愣，没有料到休丁会知道自己想要问什么。不觉间更加觉得休丁神秘了！

　　接下来，在迪丽的鼓吹下安吉莉娜和安妮两人分别给自己的刀取了个名子。安吉莉娜给自己刀取的名字叫“旋灵”，而安妮给自己刀取的名字叫“炙刃”！

　　随后，在休丁的指导下，众女开始练习起“卍开”来，神谷薰也加入了练习的行列！（所谓的指导，就是告诉她们该怎样去体会，该注意什么！）

　　一番指导下来，现在清闲的就只剩下休丁和贝米两人了，因为其他几女都开始各自找个地方体悟了起来。

　　本来贝米是坐在一边看着休丁指导安吉莉娜她们的，但当安吉莉娜她们开始自己练习后，休丁竟向她走了过来，而且还坐在了她的旁边。

　　贝米只感到身体一僵，竟是不敢看向休丁。

　　“贝米姐姐，你想不想要点什么东西啊？”休丁突然对着正胡思乱想的贝米问道。

　　贝米一愣，偷看了休丁一眼，见休丁正在看她，忙又将视线移开了。

　　“不……不用了！”贝米声音极小地说道。

　　但是休丁总觉得每个姐姐都有送东西，唯独落下了贝米，有些过意不去，于是又问道：“贝米姐姐，你是什么系的魔法师啊？”

　　“风系的。”声音依旧细不可闻。

　　休丁沉默了一下，像是在思考什么。

　　“啊！我想起来了！”休丁轻叫了一声，像是想到了什么，“贝米姐姐，我有件礼物要送给你！”

　　说完，竟是从存储戒指中取出了一个精致的项链来，笑着递到了贝米的面前。

　　贝米只是本能地扫了一眼，但就这一眼却让她浑身一颤，口中吃惊地道：“这……这个是……？”

　　休丁嘻嘻一笑，说道：“贝米姐姐，这个叫‘风之伤痕’，是我奶奶曾经给我的，刚刚才想起它来！”

　　不能怪休丁，在他的戒指中好东西实在是太多了，而休丁又是那种淡漠的个性，如果不是思索着给贝米一件什么东西的话，也许这件“风之伤痕”就会就此埋没了！

　　休丁手中的这个“风之伤痕”可不是什么凡物，它能够凭借佩戴者的意念瞬间施放出一个六级的风之结界来，而且还具有“消耗魔力少，持续时间长”的特点。它对于魔法师来说绝对有着致命的吸引，而对于风系魔法师来说更是有着难以抗拒的魔力！

　　贝米虽然不知道这个“风之伤痕”的具体功效，但她却非常清楚这绝对不是一件凡品！

　　“贝米姐姐，用我给你戴上么？”休丁轻笑着问道。

　　贝米的娇躯又是一震，还真有些怕休丁会上前给她戴上，于是想都没想就接过了“风之伤痕”。

　　但当她接过之后却立即后悔了，后悔自己为什么会接这么贵重的东西。于是，贝米就想开口将项链还给休丁，但她却被休丁接下来的话给弄得又是一愣。

　　“贝米姐姐，我觉得你戴上之后一定特好看！”

　　听到这话，贝米低头不语了起来，只感到此时心乱如麻，在“接受与不接受”之间苦苦徘徊。

　　“贝米姐姐，你嫌弃不好么？”休丁轻声问道。

　　“不……不是！”贝米一惊，想都没想解释道。但当她与休丁的眼神碰触在一起的时候，头再次低了下来。

　　“那贝米姐姐你怎么不戴上啊？”休丁有些好奇地问道。

　　沉默了一会儿，贝米终于下了决定，看了休丁一眼，说了声“谢谢”，然后竟将“风之伤痕”戴上了。

　　“果然很适合贝米姐姐呐！”休丁由衷地夸奖道。

　　贝米的嫩脸一红，竟又是将头低下了！

　　就在气氛有些尴尬的时候，迪丽跑了过来，撅着小嘴，一脸的委屈：“小丁哥哥，为什么迪丽练了半天却怎么也‘卍开’不了啊？”

　　“迪丽妹妹，你不要着急，‘卍开’是要靠领悟的，越是着急就越是练不会！”休丁笑着安慰道。

　　“小丁哥哥，你说我要是学会这个招式得需要多久啊？”迪丽好奇地问道。

　　“这个我也不知道，你要是能够领悟了，马上就会了。要是领悟不了，可能几年也会不了！”休丁如实说道。

　　听此，迪丽立即露出一副如霜打的茄子般的表情来。

　　“迪丽妹妹，你不用灰心，我相信以你的资质用不了多久就能‘卍开’了！”休丁再次鼓励道。

　　“真的么？”

　　“恩，你看莉娜姐姐和安妮姐姐不也是在努力中么，所以说你也不要放弃！”休丁笑着说道。

　　“恩，我一定要比我姐姐先学会‘卍开’！”迪丽一脸的坚定，好似从新找到了动力！

　　休丁呵呵笑了笑，没有再说什么。而迪丽又聊了两句之后，就再次投入到练习中去了。

　　“小……小丁！”迪丽走后，贝米突然开口道，声音颤得厉害，好像叫出这两字需要提起很大的勇气似的。

　　“什么事啊？”休丁望向贝米那红得不能再红得脸。

　　贝米秀手搓着衣角，艰难地咽了口唾沫，终于鼓起了生平最大的勇气说道：“其实……其实我……”

　　“其实什么？”休丁眼睛直直地盯着贝米。


　　第二百二十五章 迎来了期末考

　　贝米现在紧张得衣服都快让她搓烂了，尤其在休丁那双深邃的双眸注视下，她只感到心脏都快跳出胸膛了，这辈子从来没有这么紧张过。

　　又是咽了一口唾沫，贝米终于鼓起了她最大的勇气，然而就在她刚要开口说出时，一声巨响却是打断了她。

　　“轰～～～～！”

　　贝米和休丁两人被这声巨响弄得一愣，双双寻声望去，只见碎石中央站立的安吉莉娜正一脸歉意地看着大家。

　　原来，安吉莉娜练了半天“卍开”却一点起色也没有，不禁有了些气馁。本来她是在那里愣神的，但心中突然萌生出了要试一试手中“旋灵”刀威力的想法。于是忙运起全身斗气，向着一块巨石劈了过去。

　　那声巨响就是巨石被劈碎发出的声音。

　　“莉娜姐姐，你干什么呢？吓了我一大跳！”迪丽对着安吉莉娜埋怨道。

　　“那个……对不起，刚刚失误了一下！”安吉莉娜不好意思地笑着说道。

　　也是，别人正聚精会神的时候她突然来这么一下，确实是有够吓人的！

　　不过安吉莉娜却也有些收获，在刚刚那一劈之下，她发现手中的“旋灵”当真是威力无穷。她自己还没有运用全力，居然就能产生这样的效果，实在是让她有些意外。

　　而另外，她在这一番发泄之下，竟意外地有了一丝感悟。这是一种说不出的感觉，而且也不是很清楚。

　　“莉娜姐姐，你学会‘卍开’了么？”迪丽有些忍不住地问道。

　　安吉莉娜笑了笑，心说话：怎么可能？要是那么容易就好了！

　　就在安吉莉娜刚想解说的时候，却是被一声同样的巨响给打断了。

　　“轰～～～～！”

　　又是一块巨石被劈碎发出的声音，寻声望去竟是安妮所为。

　　不过与安吉莉娜不同的是，安妮的脸上没有露出丝毫的歉意，只是看着手中的“炙刃”有些出神。

　　安妮这时也发现了，她手中所用的这把刀比她迄今为止用过的任何一把都要霸道！

　　“姐姐，是不是劈石头就能够找到灵感啊？那我也来试试！”说完，迪丽竟也挽起了衣袖向着一块巨石走去。

　　不过迪丽显然无法与安吉莉娜和她姐姐相比，砍了半天，结果竟只是将巨石砍掉了一个小角，而她自己则被累得娇息直喘。

　　神谷薰在一旁看得是捂嘴轻笑，没有去学迪丽，而是再次静静地领悟起“卍开”的奥义来。

　　见没有发生什么状况，休丁忙把头回了过来，眼神再次盯着贝米，问道：“贝米姐姐，你刚刚想说什么？”

　　“没……没什么！”贝米低着头轻声说道。她本来是打算说出口的，但是被这一搅合，她先前提起的勇气已经荡然无存了！

　　休丁有些诧异地看着贝米，虽然奇怪，但也没有再追问。

　　整整一个下午，众女都在练习着“卍开”，但却是没有一个人成功“卍开”。

　　不过还好，众女的毅力都比较坚强，没有一个人兴起放弃的想法。这一方面可能是因为相互攀比，不想输给别人；另一方面可能就是休丁使用过“卍开”已经深深折服了她们！

　　一天的时间就这样匆匆过去了，显得是那么的短暂。

　　在接下来的几天里，安吉莉娜等女没事儿就来找休丁和神谷薰，上午是坐在一起闲聊，等休丁睡醒后就是杀向训练场进行“卍开”训练，每天虽过得有些类似，但却很充实。

　　而安吉莉娜和贝米两人在这几天里也与休丁混得越来越熟了，迪丽再拿一些敏感话题开玩笑两人也可以泰然处之了！

　　闲言少叙，今天又是一个爽朗的清晨。

　　今天对于迪丽来说是个特殊的日子，因为她今天就要进行“期末考试”了！

　　可能是兴奋的缘故，迪丽早早就起来了。因为她起来了，安妮等女也无法再睡了！

　　“姐姐，你看我这身魔法袍怎么样？”迪丽对着安妮询问道。

　　“恩，还可以！”安妮淡淡地说道。

　　“莉娜姐姐，你看我这身魔法袍怎么样？”没有想到同样的问题迪丽竟是对安吉莉娜又问了一遍。

　　“恩，很漂亮！”安吉莉娜笑着说道。

　　迪丽也跟着笑了笑，一会儿之间又蹦到了贝米的近前，缠上了贝米的手臂问道：“贝米姐姐，你考试的时候有没有什么诀窍啊？”

　　贝米笑了笑，有些不知所措，轻声说道：“迪丽妹妹，你只要尽全力就行了，我想你一定会考个好成绩的！”

　　“恩，我的目标是第一名，这一次我一定要取得第一名！”迪丽自信满满地做着宣言。

　　不料，一旁的安妮却是很打击她地说道：“我好像已经不只一次听到这话了，但是某人却一次也没有实现过。”

　　“我……我这次一定行！”迪丽撅着小嘴，攥着小拳头，气鼓鼓地看着她的老姐。

　　“这一句话我好像也不是第一次听到了！”安妮再次不紧不慢地说道。

　　迪丽被气得差点暴走，好不容易积攒起来的信心被这两句话弄没了一半。

　　“好啦、好啦！一大清早的就开始掐，赶快过来吃饭了！”这时迪丽的母亲艾莉尔含笑走了过来。

　　迪丽“哼”了一声，将头一扭不在看她姐。

　　“迪丽，等一下要多吃点，这样才有力气去考试，我特意给你煮了两个鸡蛋，不爱吃今天也要吃！”艾莉尔一脸认真地对着迪丽说道。

　　迪丽一听到“煮鸡蛋”，小脸立即就变成了苦瓜脸，她最不爱吃的就是这“煮鸡蛋”了！

　　“妈，不吃不行么？”迪丽一脸的幽怨！

　　“不行！今天一定要吃，这样你才可以考一百分！”艾莉尔露出一副“这事儿没商量”的表情来。

　　迪丽只好无奈地妥协了。

　　“妈，你们先吃，我去叫小丁哥哥和小薰姐姐去！”迪丽有些心急地说道。

　　虽然她已经提前告诉神谷薰两人今天就是考试的日子，但还是怕两人忘了，更是怕她的小丁哥哥还懒在床上没有起来。

　　“恩，快去快回，叫小丁和小薰都到这儿来吃早饭！”艾莉尔含笑说道。

　　迪丽点了点头，然后绝尘而去……


　　第二百二十六章 诱拐休丁

　　“米开罗魔武学院”在“难忘之城”可谓算的上是一个首屈一指的魔武学院了，光是分院它就有将近十处。

　　今天是“米开罗魔武学院”特殊的日子，因为今天是学院里的学生期末考试的日子。

　　但见此时的“米开罗魔武学院”校门前，场面那叫一个火爆，真可谓是：锣鼓喧天、鞭炮齐鸣；红旗招展、人山人海！

　　这些人之中除了学生和家长外，还有一些小商贩也聚集在了这里。

　　“人好多啊！”休丁看着黑压压的一片人由衷地感叹道。

　　“小丁哥哥，现在还没有正式开考，等真正考试的时候那人才叫多呢！”迪丽笑着说道。

　　“这么多人都是来考试的么？”休丁好奇地问道。

　　“不是，那些人是学生的家长。”迪丽捂嘴轻笑道。

　　休丁“哦”了一声，不再言语了，而是两眼来回扫视着众人。

　　“小丁哥哥，等一下我要去集合了，你和我姐姐先到‘花园广场’等一会儿，我马上就回来。”迪丽嘱咐道。

　　“恩，迪丽妹妹你去吧！”

　　……

　　在安妮的带领下，休丁和众女总算是从人群中挤了出来，来到了迪丽口中所说的“花园广场”。

　　“莉娜姐姐，你们考试的时候也是这么多人么？”休丁有些好奇地对着旁边的安吉莉娜问道。

　　“差不多吧！可能比这里还要人多！不过我们学院比这里要大上好几倍，所以不显得拥挤！”安吉莉娜笑着说道。

　　“比这里还大上好几倍？”休丁微微有些吃惊。

　　“恩！”安吉莉娜又是笑了笑，对于休丁的吃惊她感到很好笑。

　　虽然这个“米开罗魔武学院”是很大，但是它毕竟只是面向少儿的魔武学院，而安吉莉娜所在的“圣智魔武学院”面向的却是青少年，当然要比这里大许多了！

　　休丁几人到了“花园广场”后休息了一会儿，刚聊到考试的话题，迪丽就风尘仆仆地跑来了！

　　“迪丽妹妹，你手中拿着的是什么啊？”休丁见到迪丽手中有一物感到很好奇！

　　“哟，这个呀，这是我们的准考证！”迪丽笑着说道，并且将准考证递到了休丁手上。

　　休丁很是好奇地打量了起来，只见上面写着迪丽的名子、准考号、考场号、坐位号等等。

　　“迪丽妹妹，这个是干什么用的啊？”休丁有些不解地问道。

　　“这个是我们考试时的身份证明，只有拿着这个才让进考场呢！”迪丽笑着解释道。

　　“哦，是么！”休丁又看了两眼，随即还给了迪丽，又是问道，“迪丽妹妹，你等一下要考什么啊？”

　　“等一下要进行笔试考试，可能要进行一个小时左右。”

　　“我们可以去看么？”休丁再次问道。

　　“这个不行。不过室外考试却可以观看，到时候我还希望小丁哥哥和几位姐姐给我加油助威呢！”迪丽吐了吐舌头有些调皮地说道。

　　“迪丽妹妹，你们笔试什么时候开考啊？”一旁的神谷薰插口问道。

　　“等一下听预备铃，预备铃一响我们就要进考场了！”迪丽笑着答道。

　　众人又是随意聊了一会儿，而这时预备铃响了起来。

　　“小丁哥哥，我要去考试了，你们随便逛逛吧，我的下场室外考试地点在B区112号，你们提前到那里等我吧！”迪丽说完匆匆忙忙地跑开了。

　　“迪丽妹妹加油！”休丁冲着迪丽远去的背影喊了一嗓子。

　　在迪丽开始笔试考试的时候，已经有人开始室外考试了。“米开罗魔武学院”里，室内考试和室外考试是同时进行的，所不同的是分为两批考而已，考完之后再进行交换。

　　此时的休丁一行人已经来到了室外考点，考点的围栏外面已经聚集了很多的家长围观，一个个翘首观望，显得甚是期待！

　　还好这个室外场地比较大，即使人多了点，休丁等人依旧有观看的位置。

　　“贝米姐姐，他们是不是在测试魔力值啊？”休丁转头对着身后的贝米问道。

　　“恩！”贝米淡淡一笑。

　　“为什么他们测试魔力值的时候水晶球不碎呢？”休丁很是好奇地问道。

　　贝米尴尬地笑了笑，这个问题还真把她给问倒了，她总不能回答说：那是因为你是个怪胎，所以测试水晶才会碎！

　　“咦，他们那是干什么呢？”休丁突然一指另一个考试场地问道。

　　只见有两个比休丁还小的小孩儿正在进行着魔法PK，场面煞是激烈，时而有叫好声从众家长的口中发出。

　　“那是在进行竞技比赛！”贝米淡淡地答道。

　　对于这个问题贝米还是知道的，因为她们学院里时常会举行“竞技比赛”，从“班级竞技排名赛”到“全校竞技排名赛”。院方之所以这样做，一来可以刺激同学之间的上进心，进而提高学院的整体实力；二来又可以了解一下学生的整体实力状况，进而调整教育方案！

　　“是在比赛么？”休丁一脸的好奇，“可我为什么觉得他们在玩啊？”

　　晕～～～～～～！

　　他们能和你比么？你是啥等级，他们又是啥等级？根本就是一个在天上，一个在地上，完全无法比较！

　　贝米又是尴尬地笑了笑，没有回答休丁这个问题。

　　虽然她没有回答，但一旁的安妮却是突然插口道：“这里只是小学生的竞技比赛，不会出现太激烈的角逐！”

　　说完，安妮还饶有深意地看了休丁一眼，接着说道：“我们学院里的竞技比赛要比这里激烈百倍！”

　　“真的么？”休丁好像来了兴趣，眼睛也一下子亮了起来。

　　一旁的安吉莉娜起初还没有反应过来，不过这时她总算是明白了安妮的意图：这分明就是在诱拐休丁加入她们“圣智魔武学院”嘛！

　　真看不出，安妮竟还有这一手！

　　“小丁，你来我们学院上学吧？我们学院里厉害的人可多了，又有好多好玩的地方……”安吉莉娜开始在一旁推波助澜，滔滔不绝地夸起她们学院来。

　　休丁还真有些动心了，在那里思考了起来。

　　而这时，安妮和安吉莉娜两女偷偷地交换了个眼神，俱都从对方的眼中看到了“英明神武”四个字！


　　第二百二十七章 钢手到来

　　“白鼎堂”的大门前来了两个人，谁也不会想到这两个人竟是嫣然和克蕾雅！

　　此时的嫣然，仰抚去鬓，俯弄芳菲，依旧是那么的艳色绝世。

　　克蕾雅和以前有了些许改变，以前的长发已经换成了现在的短发，明眸皓齿，竟也是天生丽质。

　　“小雅——”嫣然低头轻唤了一声。

　　克蕾雅抬头望向嫣然，那双美丽的双眸中满是激动与期待。

　　“小丁就在里面哟！走，让我们给小丁一个惊喜去！”嫣然笑了笑。

　　“恩！”克蕾雅点了一下头。

　　说完，两人已经步入了“白鼎堂”。

　　本想给休丁一个惊喜，嫣然和克蕾雅两人径直来到了“雅芳庭院”，但却是意外地扑了个空，休丁和神谷薰两人竟都不在。（此时的休丁和神谷薰两人正在“米开罗魔武学院”给迪丽加油呢！）

　　克蕾雅有些愣愣地看向嫣然，那神情分明就是在问：小哥呢？

　　嫣然尴尬地笑了笑，说道：“可能小丁正好出去了，这样吧，我们先看看你姥姥去！”

　　幻想着千寻见到自己会是怎样一个表情，嫣然心里就一阵想笑。

　　……

　　此时的千寻正在房间里为几盆“十里飘香”浇水，却是在这个时候响起了敲门声。

　　“当、当、当！”

　　会是谁呢？

　　千寻心里泛起了嘀咕，随口问了句：“谁啊？”

　　但是没有回声，依旧只是敲着门。

　　“进来吧！”千寻再次说了声，但依旧没有人进来，依旧只有敲门声。

　　不会又是迪丽那丫头吧？千寻笑了笑，能如此和她开玩笑的，这个家里想必就只有迪丽了。

　　想此，千寻走了过去，一边开门一边笑骂道：“不是今天考试去了么，怎么……”

　　千寻的话没有说完，说了一半竟是突然停住了，因为她整个人已经愣在了那里！

　　嫣然淡淡一笑，显得有些顽皮。

　　不……不会……，难道是……

　　“嫣然？”千寻不是很确定地问了一声，她还是无法相信自己的眼睛所见。

　　“哟？老妈，有没有想我啊？”嫣然轻轻一笑，好像很得意千寻有这样吃惊的表情。

　　“嫣然，真的是你？”千寻的眼睛再次睁大了一倍。

　　“呵呵，老妈，几年不见你不会连你闺女都不认识了吧？”嫣然再次笑了笑。

　　“天啊！”千寻惊叫了一声。对于她来说，这实在是太惊喜了，没有想到数年未归的嫣然竟然回家了，这怎能不让她激动！

　　“老妈，有没有感到吃惊啊？”嫣然有点明知故问的意味。

　　千寻这时可能已经从吃惊中恢复了过来，先是白了嫣然一眼，随即心中想到：都这么大了，没有想到性格一点都没有变！

　　“老妈，看看我带谁来了！”嫣然说着把身后的克蕾雅推到了身前。

　　“姥姥！”克蕾雅很有礼貌地轻叫了一声。

　　“这个是？”千寻有些愣愣地看向嫣然，显得有些不知所措。

　　“这就是小雅，老妈你不会不记得了吧？”嫣然问道。

　　“天啊，这就是小雅么，长得真水灵！”千寻由衷地夸奖道。

　　“老妈，你不会打算一直让我们站在门口吧？我和小雅可是千里迢迢才来的，连口水都还没有喝呢！”嫣然摆出一副很可怜地神态来。

　　千寻再次白了嫣然一眼，却是对着克蕾雅说道：“小雅快进来，让姥姥好好看看！”

　　嫣然笑了笑，将房门带上，然后很随意地问道：“老妈，小丁上哪去了，怎么来的时候没有见到啊？”

　　千寻有些幽怨地看了嫣然一眼，心说话：你还说呢，你那宝贝儿子差点要了我这条老命，我可是有好多疑问想问你呢！

　　不过因为有克蕾雅在场，千寻并没有立即盘问嫣然，而是淡淡地道：“小丁可能是去给迪丽加油去了，今天是迪丽的期末考试！”

　　“迪丽？”嫣然的表情一愣。

　　“你二哥特兰斯的二丫头！”千寻嗔道。

　　“呵呵！”嫣然尴尬地笑了笑，知道这是她老妈在埋怨她几年不回家。

　　“对了，我二哥现在忙什么呢？”嫣然再次问道。

　　“还能忙什么，不就是整天鼓秋那些瓶瓶罐罐！说起来我也几天没有见过他了，好像现在正和你爸研究什么新药呢吧！”千寻轻轻一叹。

　　嫣然自顾自地给自己倒了一杯茶，很随意地问道：“老妈，我刚从‘雅芳庭院’来，怎么感觉和以前有点不一样了？”

　　“翻修了一次！”

　　“翻修了一次？以前不是挺好的么？怎么要翻修啊？”嫣然不解地看着千寻。

　　千寻再次白了嫣然一眼，心说话：你当我想啊，还不都是因为你那宝贝儿子！

　　“咦？老妈，你为什么没事总翻白眼啊？”嫣然一脸的不解。

　　千寻：“……”（无语中！）

　　……

　　休丁等人已经从“米开罗魔武学院”回来了，正坐在“雅芳庭院”的石椅上闲聊！

　　“迪丽妹妹，你今天好威风呢！”休丁由衷地赞叹道。

　　迪丽甜甜一笑，对休丁的这句赞扬很受用。

　　“迪丽妹妹，你的成绩单什么时候会下来啊？”神谷薰轻声问道。

　　“恩，以往都是一个星期左右就会下来，不知道这次会不会变。”迪丽喃喃地回答道。

　　“迪丽妹妹，你真的好有魔法天分啊，将来一定会非常了不起！”贝米也是称赞了一句。

　　“将来的事情还很难说！”不想安妮却是一脸平静地打击道。

　　“将来我一定会超过你！”迪丽小嘴气鼓鼓地道。

　　“等你能够追上来再说吧！”安妮再次刺激着迪丽。

　　“小丁哥哥，从明天开始你给我进行‘魔鬼训练’，我一定要超过我姐！”迪丽却是将脸转身了休丁，一脸认真的说道。

　　其他几女俱都捂嘴轻笑了起来。

　　“迪丽妹妹你真逗，竟然连‘魔鬼训练’都弄上来了！”安吉莉娜忍俊不禁地道。

　　“我已经做好了觉悟，我一定要超……”然而迪丽的话却突然戛然而止了，眼睛直直地看向大门的方向，在那个位置她看见了有两个人走了起来。

　　“漂亮姐姐，你找谁啊？”迪丽一脸疑惑地问道。

　　听到这话，其他几人全都回头望去。瞬间，休丁愣住了，神谷薰傻掉了……


　　第二百二十八章 神秘的三姑

　　可能这时大家已经猜到了，来的这两个人正是嫣然和克蕾雅。

　　此时的神谷薰一脸的惊恐，她先前通过休丁施展的幻术见到过嫣然和克蕾雅的样子，怎么也没有想到有着“钢手”之称的“晓”佣兵团团长竟会出现在这里，这实在太出人意料了！

　　此时的休丁还有些发愣，还没有反应过来。

　　而迪丽见嫣然两人都没有回答她，竟又是问了一遍：“漂亮姐姐，你找谁啊？”

　　嫣然甜甜一笑，心说话这个小姑娘真会说话。同时嫣然的心里也有些吃惊，没有想到这里会聚集这么多的人！

　　“小哥！”一旁的克蕾雅已经忍不住轻唤了一声。在历经中她虽然学会了坚强，但此时依旧泪眼汪汪。

　　“小雅！”

　　休丁“噌”地一下子站了起来，惊喜、激动之情瞬间浮现脸上。

　　“小哥！”

　　克蕾雅飞扑了过来，倒在休丁的怀中抽泣了起来。

　　其他几女都被这突发的状况给搞蒙了，谁都不知道这是个什么状况，俱都露出一脸的迷茫。

　　“小哥，小雅好想你！”克蕾雅抬着泪眼望着一样眼睛红红的休丁说道。

　　“我也好想小雅！”休丁一样的哽咽。

　　在众女那惊愕的表情下，嫣然这时款步姗姗地走了过来。也不客气，找了个位置就坐了下来，先是笑着看了看迪丽，随即又粗略扫视了一下其他几女。

　　“你们之中谁是小薰啊？”嫣然一脸笑意地问道。

　　神谷薰从嫣然的突然出现到坐在这里表现出异常的局促，如今听到问起自己，忙惊慌地站了起来：“我……我……我是……”

　　由于过度紧张，竟然结巴了起来。

　　也是，对于神谷薰来说，嫣然不但是一个神秘的大人物，更是小丁的娘，也是她未来的娘，她当然会紧张了。

　　“哟？”嫣然忙把视线聚焦在神谷薰的身上，上下打量了起来。

　　神谷薰被嫣然看得浑身说不出的不自在，脸红得如同晚霞，一双秀手更是不知该放在哪里。

　　“果然长得很标致呢！”嫣然啧啧称赞道，竟是一把将神谷薰拉到了近前。

　　神谷薰不敢看向嫣然，只是将目光移向别处。

　　对于神谷薰的表现嫣然感到很奇怪，心中嘀咕：难道说她认识我？不应该啊，我们不是今天才见面么！

　　“你知道我是谁么？”嫣然含笑对着神谷薰问道。

　　神谷薰点了点头，依旧没有出声。

　　“哟？你是怎么知道的呢？”嫣然来了兴趣。

　　“是……是小丁告诉我的……”神谷薰有些怯怯地说道，脸上的红晕依旧没有褪去。

　　嫣然忙向休丁望了一眼，见她这个儿子正在和小雅诉说着别后重逢的喜悦便没有打搅，而是再次打量起神谷薰来。

　　嫣然越是打量神谷薰越是觉得满意，心中暗赞：儿子好眼力，果然没让老妈失望！

　　“小薰姐姐，这位漂亮姐姐是谁啊？”迪丽见嫣然好像和神谷薰很熟的样子忙好奇地问道。

　　“是……是……”神谷薰支支吾吾了半天竟是没有说出个所以然来。

　　“漂亮姐姐，你是怎么认识小薰姐姐的啊？”迪丽见无法从神谷薰那里问出来，于是忙转移了对象。

　　嫣然咯咯一笑，被迪丽一口一个“漂亮姐姐”叫得心里发痒。

　　“小妹妹，你叫什么名子啊？”嫣然含笑对迪丽问道。

　　“我叫迪丽，姐姐你呢？”迪丽很天真地问道。

　　“你就是迪丽啊，果然好可爱啊！”嫣然又是笑了笑，然后才道，“我是小丁的娘，也就是你的三姑！”

　　说完又是神秘一笑，好像在等迪丽的反应。

　　嘎～～～～～～～～～

　　这一下迪丽傻眼了，张着小口愣愣地看着嫣然。

　　嫣然再次咯咯一笑，逗着迪丽说道：“来，到三姑这里来，让三姑好好看看！”

　　但是迪丽没有动，依旧处在石化状态。

　　别说迪丽吃惊了，其他几女受到的打击也不小，怎么也不敢相信眼前这位漂亮的姐姐竟是休丁的母亲，这实在太不可思议、太震撼人心了！

　　安妮此时也和迪丽一样的表情，她没有想到眼前的这位女子竟是自己那神秘的三姑，这实在是太突然了，让她连接受的缓冲都没有！

　　“你是三姑？”迪丽依旧还无法接受这个事实。

　　面对迪丽的猜疑，嫣然淡淡一笑：“如假包换！”

　　迪丽又是愣了足足有一分钟，骤然叫道：“三姑，你真的是三姑？！”

　　“当然了，难道你没有发现你小丁哥哥和我长得很像么？”嫣然笑着反问道。

　　经嫣然这么一说，其他几女还真拿休丁和嫣然对比参照了起来。这不比不知道，一比还真是，休丁跟嫣然简直就是一个模子里刻出来的，唯一有点出入的是休丁的鼻子显得坚挺一点，下颚也比嫣然宽出一些。

　　“三姑，真的是三姑耶！”迪丽竟欢呼了起来，显得异常的兴奋。

　　也是，从未谋面的三姑今天骤然出现在眼前，而且竟还是这么漂亮，实在是有够让人兴奋的！而更为重要的一点是：迪丽可是听着千寻故事长大的，她自小就仰慕这个神秘的三姑！

　　“姐，你看到了么，这真的是三姑耶！”迪丽突然一把抓住了安妮的胳膊，剧烈地摇晃了起来。

　　“呃～～～～！”安妮的表情依旧有些呆滞，大脑还没有完全清醒过来。

　　“哟？这是安妮么，都长这么大了，小时候我可还抱过你呢！”嫣然又是对着安妮笑道。

　　“三姑！”安妮轻唤了一声，但眼神依旧有些迷离！

　　“这两位又是谁啊？”嫣然又是看向了安吉莉娜和贝米。

　　在视线触及到安吉莉娜时，嫣然也有些吃惊了，心说话这小妮子是谁家的娃啊？怎么长得这么漂亮，简直就是天生的尤物！

　　安吉莉娜两女被嫣然那火辣辣的眼神看得俱都低下了头，竟是忘了自我介绍。

　　“这位是安吉莉娜姐姐，这位是贝米姐姐，是我姐学院的同学。”迪丽唧唧喳喳地介绍道，随即又很神秘地趴到嫣然的耳边嘀咕私语了起来。

　　听完迪丽的叙述，嫣然嘿嘿一笑，眼神极为暧昧地望向安吉莉娜。说了一句话，差点让安吉莉娜当场休克！


　　第二百二十九章 刺激

　　“如果没见到就算了，既然见到了就不能让你逃了，等着做我儿媳妇吧！”说完，嫣然对着安吉莉娜露出一个邪邪的笑来。

　　安吉莉娜呆呆地看着嫣然，估计她此时的大脑已经处于短路状态了。

　　嫣然又是咯咯一笑，好像很得意安吉莉娜这个表情。

　　因为有嫣然的加入，气氛一时间显得很局促，基本上都是嫣然问一句然后众女回答一句，而且还一副很紧张的样子。

　　唯一没有受影响的就是迪丽了，这小丫头好像根本就不知道紧张为何物似的。

　　“三姑，你小时候真的很淘么？奶奶说你小时候让她很头疼呢！”迪丽一脸好奇地询问道，一点顾及也没有。

　　嫣然笑了笑，却是说道：“三姑现在也是很淘的，你信不信啊？”说完，还用秀手勾了迪丽的粉鼻一下。

　　迪丽被逗得嘻嘻直笑，好半天才再次问道：“三姑，你为什么以前从来没有回来过啊？”

　　“因为和你爷爷吵架了呗！”嫣然淡淡地笑了笑，竟是一点都不隐瞒。

　　和爷爷吵架了？迪丽小小地吃惊了一下下，疑惑地看着嫣然。

　　不过嫣然却并不打算多说这件事，而是笑着问道：“迪丽，听说你今天考试去了，考得怎么样啊？”

　　“三姑，我有信心拿第一呢！”迪丽小脸微红地说道。

　　“是么？”嫣然又是笑了笑，“要是真拿了第一，三姑就送你一件礼物！”

　　“什么礼物啊？”迪丽一脸的好奇。

　　“秘密！”嫣然神秘地道。

　　……

　　“莉娜，长大有什么理想没有啊？”嫣然突然对着安吉莉娜问道，而且那种眼神分明就是婆婆在看未过门的儿媳妇才会有的眼神。

　　安吉莉娜偷眼望了嫣然一眼，欲言又止，竟是没说。

　　“说吧，不要不好意思，以后都是一家人了。”嫣然笑着说道。

　　“我……我的理想是加入‘晓’！”安吉莉娜在犹豫了一下之后终于还是说了出来。

　　嫣然听此明显就是一愣，短暂的沉默后竟是忍不住大笑了起来。

　　“哈哈～～～～～～哈哈～～～～～！”那副样子估计都快笑抽了。

　　安吉莉娜会错了意，以为嫣然是在笑她痴心妄想，其实她哪里知道嫣然的笑是另外一个含义！

　　终于过了好久，嫣然止住了笑声，有些歉意地说道：“不好意思啊！”

　　但是安吉莉娜依旧尴尬得不知所措。

　　“莉娜，你家是哪里的啊？”嫣然再次打听道。

　　“‘晴空之城’……”安吉莉娜轻声说道。

　　“哟？你原来是‘弗米罗家族’的啊！”嫣然笑道。

　　安吉莉娜吃惊地抬起头，没有想到嫣然会知道这个。

　　她哪里知道，嫣然对中大陆的各个有势力的家族都做过细致的调查，对于这个“弗米罗家族”还是有些印象的！

　　“弗米罗家族”也算是一个古老的家族了，迄今为止应该有将近五百年的历史了！家族以经营餐饮业为主，有名的“舒家达酒店”就是这个家族开的，在各大城市都有其分店！

　　此时的嫣然，开始寻思着什么时候去拜访一下安吉莉娜的家长，将两小的事情先确定下来，免得夜长梦多！

　　汗！

　　不愧是“钢手”，想问题、做事情就是超前，不知安吉莉娜如果得知了嫣然这个想法会作何感想！

　　和安吉莉娜又是聊了一会儿，嫣然随后将注意力转移到了贝米的身上。

　　贝米的外貌不是很出众，短头发，小圆脸，而且还戴着一副与之不相称的眼镜，是那种你看到后很容易忽视掉的人。

　　然而就是这样一个女孩，嫣然却有着一股说不出的异样感觉，总感觉哪里有什么不对劲！

　　“叫贝米是吧？”嫣然友好地看着贝米。

　　贝米本来脸皮就薄，面对嫣然更是不知所措，见嫣然看向自己，贝米没来由地就是浑身一震。

　　“别紧张！”嫣然忍不住笑了起来，没有想到这个女孩竟这么面嫩。

　　“恩！”贝米轻轻地点了一下头，但脸却很红。

　　“贝米，你家是在哪啊？”嫣然笑着问道，心中的那份异样感觉越发的明显了，总感觉眼前这个女孩并不如外表这么平凡！

　　“‘绿翠之城’！”贝米柔声说道。

　　嫣然听后就是一愣，好像有些明白自己为什么会有那种异样的感觉了。有些不确定地问道：“你是‘赞面卢家族’的？”

　　这回轮到贝米愣了一下，不明白嫣然是怎么知道的，轻轻地点了点头。

　　那一刻，嫣然笑了，终于清楚心中那异样的感觉到底是什么了！

　　强忍着笑意，嫣然用一种很神秘语气问道：“贝米，现在的你应该不是本来面目吧？”说完，目不转睛地盯着贝米。

　　贝米猛地一颤，抬头愣愣地看着嫣然，一副震惊的样子。

　　嫣然一笑，已经肯定了心中的所想，淡淡地道：“如果我没记错的话，‘赞面卢家族’应该流传着一种易容术是吧？我想真正的你应该不是长这个样子吧？”

　　明显可以看到贝米的身躯又是一颤，傻傻地看着嫣然，实在不明白家族里的秘密嫣然是怎么知道的！

　　虽然贝米没有回答，但是嫣然已经得到自己想要的答案了，轻轻地笑了起来。

　　而贝米却是好半天都没有从震惊中恢复过来，依旧那么愣愣地看着嫣然。

　　安吉莉娜和安妮两人相互对望了一眼，俱都从对方的眼中看到了惊疑。和贝米同一宿舍几年，她俩还是首次听到这么离奇的事，怎么也没有想到贝米还隐藏着这样的一个秘密！

　　“我……我能问问你是怎么知道的么？”贝米骤然对着嫣然问道，好像是鼓起了很大的勇气。

　　“可以啊，不过我怕我说出来你们会受不了刺激！”迪丽含笑说道，不知又在打什么鬼主意。

　　听到嫣然的话，贝米几女都露出一副不解的表情来，心说话：我们又不是小孩儿，怎么会那么容易受刺激呢！再说了，又是什么能刺激到我们呢？

　　“那你们准备好了么？”嫣然嘴角的笑意更浓了！

　　贝米、安吉莉娜等女都是轻轻地点了一下头，表示已经准备好了。

　　“其实我是——”嫣然将声音拉得很长，“‘晓’佣兵团的团长，外号‘钢手’！”


　　第二百三十章 心急难耐

　　瞬间，贝米、安吉莉娜等女傻掉了，很干脆，没有任何的悬念！

　　嫣然的这句话简直比休丁展现实力时带给她们的震惊还要巨大。谁能够想到传说中“晓”佣兵团的团长“钢手”就是眼前这位漂亮的女人呢？

　　嫣然现在是捂嘴轻笑，一副欣赏的表情看着贝米几女！

　　“这是真的么？”贝米心中惊涛骇浪地想着。

　　“我没有听错吧？？”安吉莉娜正经受着海啸的洗礼。

　　“三姑是‘钢手’？？？”安妮心脏狂跳不止。

　　……

　　神谷薰倒是比几人强点，她吃惊的是嫣然竟然将这个秘密说了出来。

　　足足过了好久，众女的眼神才恢复了焦距，但脸上依旧有着骇然之色！

　　安吉莉娜一副欲言又止的样子，话到嘴边又咽了回去。

　　“先叫我阿姨吧，过两天再改口也行！”嫣然含笑说道，看来她真是打算收了安吉莉娜。

　　“那个……阿姨，你真的是传说中的‘钢手’么？”安吉莉娜没有注意嫣然刚刚那话的深意，而是问出了心中的疑问。

　　“你认为阿姨会拿这个跟你开玩笑么？”嫣然却是含笑反问道。

　　是啊，不可能有谁拿这事开玩笑的！安吉莉娜再次看向嫣然，这个“神秘人物排行榜”前几名的人，眼神之中流露出惊骇与崇拜之色来！

　　“你不是想进‘晓’么，很简单的！”嫣然再次笑了起来。

　　现在安吉莉娜总算是明白先前嫣然为什么会那么笑了。于是有些不好意思地低下了头！

　　这时嫣然又将头转向了贝米，一脸笑意地问道：“贝米，可以让阿姨看看你的本来面目么？阿姨可是连自己的身份都告诉你了哟！”

　　贝米犹豫了一下，看了一下众人那期待的眼神，最后终于轻轻地点了一下头。

　　只见贝米先是将眼镜摘下来放在石桌上，然后一手遮面，另一只手开始慢慢撕去粘在脸上的面皮……

　　待贝米放下双手，众人只觉眼前一亮，心中暗道：这还是先前的那个贝米么，简直就是貌似天仙、闭月羞花！

　　但见此时的贝米，颜如玉，气如兰，粉腮红润，柳眉如烟，不施粉黛而颜色如朝霞映雪，千娇百媚、撩人心魂！

　　现在终于知道贝米为什么要易容了，就她这天妒容颜绝对是一顾倾人城，再顾倾人国！

　　如果说安吉莉娜是那种性感的美的话，那么此时的贝米则是妖娆的美！

　　在那个瞬间，所有的人全都被贝米的绝世容颜给惊呆了，就连嫣然也是不可幸免！

　　贝米偷偷地望了众人一眼，见众人都是痴痴地在望着她，不觉间嫩脸一红，竟是低下了头！

　　“天啊，贝米，这真的是你么？”安吉莉娜惊叹道，她原先以为贝米不爱说话是因为对自己容貌的自卑，不想竟然是完全相反！

　　“莉娜，对不起，瞒了你这么久！”贝米歉意地说道。

　　“没关系、没关系！”安吉莉娜连忙说道，“贝米，你这么美，为什么要易容啊？”

　　“我娘说在没有找到喜欢自己人之前不要随便给别人看……”贝米的声音细如蚊语。

　　安吉莉娜听后露出一副非常理解的表情来，对于绝世容颜带来的苦恼她是深有体会的，总是有那么多脸皮超厚的男生对你不厌其烦地献殷勤！

　　“我决定了！”就在这时，突然传来了嫣然一声轻叫声。

　　众女不解地向嫣然看去，不明白她到底决定了什么！

　　嫣然嘻嘻一笑，对着贝米和安吉莉娜两女极为认真地说道：“我决定了，你俩都做我的儿媳妇，明天我就下聘礼去！”

　　贝米两女愣愣地看着嫣然，显然还没有反应过来。

　　“我真是超喜欢上你俩了呢！不行，等一下我就动身去下聘礼，先把这门亲事定下来再说！”嫣然再次一脸认真地说道。

　　贝米两女这时总算是反应了过来，双双红着脸低下了头。

　　而这时，嫣然还开玩笑说道：“你俩可别想逃哟！到时候我向世界一发布，就说你俩是我儿媳妇，我就不信谁还敢跟我抢！噢呵呵～～～～”

　　嫣然一脸的奸笑，让人真的无法恭维这真的是百万佣兵团“晓”的团长么，怎么会有这么阴险的表情捏？（先汗一个！⊙﹏⊙b）

　　说实话，现在贝米和安吉莉娜两人的心情极为的复杂。和休丁相处的这几天里，两人的内心深处确实是产生了某种情愫，尤其是休丁那双深邃的双眸，让两女为之痴迷。

　　不过，毕竟才相处几天，而且休丁又是比两人小很多，所以在两女的心里有着一个抗拒的声音在时时告诫着她俩。

　　她俩现在真的很矛盾，不知道自己该如何抉择，毕竟这是两女情窦初开的第一次！

　　嫣然再次淡淡一笑，口上说道：“你俩不说话我就当默认了哟！你俩不用担心，不会现在就让你俩嫁过来的，你们可以先和小丁培养培养感情，等小丁长大了的时候再一块和你们举行婚礼！”

　　说完竟又是露出一副奸笑来！

　　现在的嫣然，头脑开始幻想起儿子大婚时的场景来：一大群的儿媳妇在婚礼上给她倒茶，然后每个儿媳妇都甜甜地喊她一声“妈”，啧啧～～，真是想想都让人兴奋不已！

　　（没有想到嫣然竟然也会YY，真是让人有够无语的！）

　　贝米和安吉莉亚两女对望了一眼，随即又将头低下，还是没有说话。看来真如嫣然所说的——默认了！

　　“啊！不行，我等不及了，我现在就下聘礼去！”嫣然说完竟是站起了身子。

　　众女就是一愣，谁也没有想到嫣然竟是这么心急，才刚说两句就急着下聘礼了，这进度实在是太快了！

　　“小雅，妈要出去办点事，你和你小哥还有几位姐姐在这里好好相处哈！”嫣然对着还倒在休丁怀中哭得稀里哗啦的克蕾雅说道。

　　“妈，你上哪去啊？”休丁眼睛还有些红红地问道。

　　“小丁，好好对待你几位媳妇，妈争取早去早回！”说完，嫣然已经消失在了原地！


　　第二百三十一章 巨剑

　　夜已经深了，迪丽等人已经回去，休丁、神谷熏还有克蕾雅在房间里闲聊。

　　基本上都是休丁和克蕾雅两人在说话，神谷熏很少插口，不是她不想，而是她发现根本没有自己插口的余地。

　　直到这时她才发觉，休丁与克蕾雅两人的羁绊是谁也无法替代、什么也无法破坏的！

　　克蕾雅滔滔不绝地说着她在“晓”里面发生的种种事情，说到惊险处时休丁和神谷熏两人都替她捏了一把汗！

　　随后，休丁又将自己历练时遇到的种种事迹说给克蕾雅，绘声绘色显得很是开心！

　　“小雅，我又学会了一种新的魔法呢！”休丁开心地笑道。

　　“小哥，是什么魔法啊？”克蕾雅听着休丁叙述了半天，并没有表现出什么惊奇。

　　“小雅你看！”休丁说着竟是将雷电系魔法使了出来。

　　“小哥，这是什么啊？”克蕾雅没有感到惊讶，有的只是好奇。

　　“这是雷电系魔法，我新近领悟的，小雅，我教你吧！”休丁笑着说道。

　　“恩！”克蕾雅点了点头。

　　半个小时左右，一旁看着的神谷熏完全惊呆了，因为她看见了克蕾雅竟然真的使出了和休丁一样的雷电系魔法来！

　　这实在是太不可思议了，如果说是休丁神谷熏还能够接受，但竟然是比休丁小两岁的小雅也是如此变态，她就是无法承受了！

　　为什么？为什么会这样？这个克蕾雅到底是什么人，也是有着和小丁一样的实力么？

　　神谷熏的脑子里满是疑问，她是真的被克蕾雅震住了！

　　“小雅，真没有想到你竟然也有雷电系属性呐！”休丁甜甜的笑了，他对于克蕾雅这么快能够掌握并不是很吃惊。

　　休丁比任何一个人都熟悉克蕾雅，就像克蕾雅那么清楚地了解他一样。两人自小就在一起，睡在一起，玩在一起，彼此都非常的了解，对于克蕾雅的悟性程度休丁更是非常清楚！

　　“小哥，这个好像不如别的系魔法好掌握啊！”克蕾雅看着手中闪着蓝光的电球说道。

　　说到这里得交代一下：克蕾雅虽然立志当一名剑士，但并不是说她不会魔法。她的魔法天分虽比不上休丁这个怪胎，但是对于一般的天才来讲，她绝对可以算是佼佼者了！

　　休丁没事的时候就会教她一些奇怪的招式，其中包括魔法、忍术等等。到现在为止，克蕾雅除了不会黑暗系和空间系这两系魔法外，其他系魔法她都得到了休丁的真传，所会的魔法招式也都是变异加强版的！

　　听到克蕾雅的发问，休丁笑了笑，然后道：“确实不好掌握，不过这个雷电系魔法却真的很厉害呐！小雅，你好好练习，回头我教你一些厉害一点的招式！”

　　“恩！”克蕾雅笑着点了点头。她只是说不好掌握，并没有说无法掌握！

　　（也许大家已经开始明白为什么“钢手”要叫克蕾雅为“小怪物二代”了吧！（*^__^*）嘻嘻……）

　　旁边的神谷熏有种晕晕的感觉，心说话这到底是什么兄妹啊，为什么一个个都是那么地震撼人心呢？！

　　夜，越来越深了，几人又聊了一会儿后便躺在床上睡了。

　　小克蕾雅睡得很甜，抱着休丁的胳膊脸上露着甜甜的笑。对于她来讲，这也许就是她最大的幸福吧……

　　竖日，神谷熏依旧起的很早，但克蕾雅却比她起的还早。

　　“小薰姐姐，你醒啦！”克蕾雅本来正在院子里练着剑，见到神谷熏推门出来忙停了下来。

　　“小雅，你起的好早啊！”神谷熏笑着回答道，不过当她看到克蕾雅手中的剑时，整个人愣住了。

　　这……这到底是什么剑啊？

　　神谷熏还是首次见到这么巨大的剑，她现在都不敢设想这么大的一把剑到底有多重，更是不清楚克蕾雅是怎么把它舞起来的！

　　“小薰姐姐，我没有吵到你吧？”克蕾雅有些歉意地问道。

　　轻轻地摇了摇头，神谷熏的视线依旧没有从克蕾雅手中的那把巨剑上移开。

　　“这是小哥在出来历练时送个我的！”克蕾雅见神谷熏那么好奇自己手中的剑，忙说道。

　　“小雅，你的剑是金属的么？”神谷熏有些好奇地问道。

　　克蕾雅轻轻一笑，说道：“小薰姐姐，你别看它这么大，其实很轻的，你要试试么？”

　　说着竟是将巨剑递了过来。

　　神谷熏看到克蕾雅那么轻松的样子猜想这剑一定是什么特殊材料制成的，不然克蕾雅不会那么轻松！

　　带着好奇，神谷熏顺手接过了剑，然而……

　　“当啷～！”一声清响，巨剑竟是掉落在了地上。更可怖的是，竟是将地上的青石砖砸成了碎裂！

　　这……这……这叫“很轻”？？？

　　神谷熏惊恐地瞪着克蕾雅，估计再睁大点眼睛都该瞪出来了！

　　以神谷熏的保守估算，这把剑最起码也要有一百公斤。这样的剑居然说“很轻”，神谷熏真想问问克蕾雅，什么样的才算是重呢？

　　在神谷熏惊恐看着克蕾雅的同时，克蕾雅也在一脸茫然地看着她。

　　“小薰姐姐，”克蕾雅异常奇怪地问道，“小哥没有教你斗气么？”

　　神谷熏愣了半天才摇了摇头。

　　“对不起小薰姐姐，我以为小哥教过你斗气呢！”克蕾雅一脸的歉意。

　　神谷熏这时总算是恢复了过来，也明白这剑要用斗气才可以拿起来。

　　看到克蕾雅的局促，神谷薰忙轻轻地摇了摇头，道：“没关系的，是我刚刚没有小心！小雅妹妹，你这剑一定要运用斗气才能拿起来么，运用内功是不是也可以啊？”

　　对于神谷熏口中所说的“内功”，克蕾雅昨晚听休丁说过，所以并没有什么吃惊，想了一下说道：“小薰姐姐，这个我也不知道，你可以试一试。其实这剑并不一定非要运用斗气的，只要力气大就可以拿起来，我就是什么也没有运用！”

　　说完克蕾雅很轻松地将地上的巨剑拾了起来，轻松得简直比捡起一根筷子还要轻松！

　　光……光凭力气？？？

　　看着克蕾雅那波澜不惊的脸，神谷薰再次傻掉了！


　　第二百三十二章 重量

　　“小薰姐姐，你在干什么呢？”

　　就在神谷熏愣神的时候，院门口竟是响起了迪丽那调皮的声音，而在她的身边还跟着安吉莉娜、贝米、安妮几女！

　　本来按照以往的情况，迪丽是不会这么早来的，因为她知道休丁这个时候是不会醒来的。但是由于克蕾雅来的缘故，而且昨天好像她们两个小家伙聊的挺投缘，所以一大早迪丽就拽着她的姐姐们来了！

　　没有想到这才刚一进院子，就瞧见了神谷熏那愣愣的样子。

　　“迪丽——”神谷熏喃喃地叫了一声，显然她还没有完全从刚刚的惊愕中清醒过来。

　　而这时，安吉莉娜等女俱都看到了克蕾雅手中的巨剑，俱都倒吸了一口凉气。心里话：这是啥剑啊，也忒夸张了吧！

　　“小雅妹妹，你手里拿的是剑么？”迪丽一蹦一跳地蹿到了克蕾雅的近前。（由于迪丽比克蕾雅大一些，所以她称克蕾雅为小雅妹妹。这件事让迪丽昨天整整乐了一个晚上，没有想到自己也过了一把当“姐姐”的瘾。）

　　“恩，”克蕾雅淡淡地点了一下头，“这个是小哥给我炼制的剑！”

　　这是真的还是假的啊？？

　　带着好奇，安吉莉娜和安妮两人走了过来。

　　“小雅妹妹，我能看看么？”安吉莉娜指着巨剑，有些按耐不住地问道。

　　“莉娜姐姐，你会斗气么？”克蕾雅先是问道，她可不想再犯一次错误了。

　　“恩！”安吉莉娜不知克蕾雅为什么会这么问，但还是点了点头。

　　“莉娜姐姐，你运起斗气拿这把剑，小心别砸到脚！”克蕾雅好心地提醒道，并且把巨剑递到了安吉莉娜的近前。

　　安吉莉娜看到这么大的巨剑，不敢托大，忙运起了体内的斗气，顿时一股淡淡的光芒笼罩住了她的全身。

　　“莉娜姐姐，你准备好了么，如果准备好了我就放手了！”克蕾雅再次好心问道。

　　“莉娜姐姐，你还是小心点的好，小雅的这把剑有点沉。”一旁的神谷熏好心提醒道。

　　安吉莉娜冲着神谷熏笑了笑，很是自信地道：“放心吧，一把剑我还是拿的起来的！”

　　其实安吉莉娜之所以有这样的信心，完全是因为她见克蕾雅一脸的轻松，觉得这剑即使重也重不到哪里去。

　　她是这样想的：连小雅妹妹都能这么轻松地拿起来，自己怎么说也是一个“黄金剑士中阶”，难道还拿不起来么？

　　“小雅妹妹，你可以放手了！”安吉莉娜笑着对克蕾雅说道。

　　克蕾雅点了一下头，随即将手放开了。

　　“当啷～！”一声清响，巨剑竟又是掉落在了地上。而且还好安吉莉娜反应快，没有砸到脚！

　　“这个……这个……”安吉莉娜半天没有说出话来。

　　“莉娜姐姐，你不要紧吧？”克蕾雅一脸的关切，同时也有一丝歉意，没有想到自己的一把剑竟是惹出这么多事来。

　　“没……没事！”安吉莉娜还有些惊魂未定。

　　看着掉落在地上的巨剑，安吉莉娜此时的心此起彼伏，久久不能平静。心中暗道：这还是剑么？这纯粹就是一块铁疙瘩啊！这么重的剑真的能用么？

　　“莉娜，怎么了？”安妮看出了安吉莉娜表情的异常，忙问道。

　　安吉莉娜转头看着安妮，半天才说道：“你自己试一下！”

　　于是，安妮俯下身子，单手握住了剑把，心中暗喊一声“起！”，但是巨剑却是纹丝没动。

　　这一下安妮也是一惊，她已经够用力了，没有想到竟然没能抬起一毫一厘。这剑到底是什么做的，怎么会这么重？

　　但是安妮没有就此放弃，她运起了全身斗气再次暗喊了一声“起”，可是巨剑只是微微地颤了颤，还是没有脱离地面。

　　这……这不可能？

　　安妮此时露出惊恐的表情来，因为凭她现在所用的力气，就是一块大石头也该举起来了，但是这把巨剑却依旧如同大爷一般躺在地上，宛如地下面有一股很强的吸力似的。

　　难道自己竟然连一把剑都拿不起来？

　　安妮是一个要强的人，她是不会就此服输的。这时的她开始双手握住剑把，调用起全身的查克拉集于双手之上，牙根一咬，猛地向上使劲一提，巨剑终于不甘心地、颤颤巍巍地被抬了起来。

　　“耶～～～，姐姐好棒！”一旁的迪丽忙叫道。只是不知她这话听到安妮的耳中会是什么滋味。

　　现在的安妮双手用上了所用的力气，额头上更是渗出了汗珠，她已经无法分心说话了，从剑身那越抖越厉害就可以看出，她快要到极限了。

　　“安妮姐姐，还是我来吧！”克蕾雅说着秀手只是在剑身上轻轻一托，顿时安妮就感到双臂上的压力全部消失了。

　　安妮如同看怪物一般看向克蕾雅，她实在无法接受克蕾雅竟是如此轻松就将剑给托了起来，这实在太打击她了！

　　这时的克蕾雅已经将巨剑从安妮的手中接了过来，因为她实在有些担心安妮会一不小心砸到自己。

　　“小……小雅，你平常就用这剑么？没有觉得别扭么？？”一旁的安吉莉娜面露惊恐地问道，因为她完全想象不出这么重的剑要怎样使。

　　“是有点别扭！”克蕾雅如实说道。

　　安吉莉娜笑了笑，心道：我就说嘛，哪有人使这么重的剑啊！使这种剑还不如……

　　就在安吉莉娜遐想的时候，克蕾雅接下来的一句话差点将她弄傻了！

　　只听克蕾雅语气认真地道：“这把剑实在太轻了，使起来总觉得轻飘飘的，有些不顺手，等我小哥醒了，我让小哥再帮我加点重量！”

　　那个瞬间，安吉莉娜真想找块豆腐撞死，而安妮则是想找根面条吊死！

　　两人的心声是：天啊！变态也应该有个限度啊，这样还让不让我们活了？

　　“小雅，你这剑有……有多重啊？”安吉莉娜嘴角有些抽筋地问道。

　　克蕾雅思索了一下，然后道：“大概有三百公斤吧！”

　　嘎～～～～～～

　　所有人全都愣住了！三百公斤，那是啥概念啊？！

　　众人实在无法想明白，就克蕾雅这幅小身板，怎么就有这么大的力量捏？

　　还有，这人与人之间的差距他咋就这么大捏！！！


　　第二百三十三章 绝对防御

　　虽然克蕾雅已经将巨剑收了起来，但是安吉莉娜等人还是用一双怪异的眼神看着她。

　　“小雅妹妹，我三姑回来了么？”迪丽是几人中的例外。

　　克蕾雅轻轻地摇了摇头。

　　见到克蕾雅摇头，安吉莉娜和贝米心中同时在想，阿姨不会真的去下聘礼了吧？（不禁在心中⊙﹏⊙b汗了一下！）

　　两人先前还以为嫣然在和两人开玩笑呢，但是现在看来这是真的了！

　　不觉间，两女的心没来由地狂跳了起来，更是偷眼向屋内的方向看了一眼。那里休丁正在睡觉。

　　“小雅妹妹，你是剑士么？”迪丽好奇地问道。

　　“恩！”克蕾雅再次点了一下头。

　　“那你是什么等级的啊？”迪丽追问道。

　　这时安吉莉娜和安妮两女全都把耳朵竖了起来，她俩对这个问题相当的在意。

　　“其实我还差的很远呢，我照我小哥还……”克蕾雅竟是露出一副扭捏的样子来，显得有些不好意思。

　　“小雅妹妹，到底是什么等级啊？”迪丽更加好奇了。

　　“剑圣中阶！”克蕾雅淡淡地说道。

　　“多……多少？”一旁的安吉莉娜瞪大了眼睛，忍不住插口问道。

　　“剑圣中阶！”克蕾雅再次说道。

　　那一刻，明显可以看到安吉莉娜和旁边的安妮露出一副傻傻的表情来。

　　我的老天，竟然达到了“剑圣中阶”！我有没有听错？她才多大啊！就是从娘胎里开始修炼也不可能才这么大就达到“剑圣中阶”啊！

　　这到底是怎么回事啊？

　　这个世界到底是怎么了？？

　　“小雅妹妹，小丁哥哥也是剑士么？”迪丽没有受多大影响，再次问道。

　　“恩，小哥几年前就是剑士了！”克蕾雅没有隐瞒。

　　“几年前？”迪丽有些不明白克蕾雅的意思。

　　而这时，一直没有怎么说话的安妮突然插口道：“小雅妹妹，你知道小丁是什么等级的剑士么？”

　　安妮在问出这句话时，脸上明显有着难以掩饰的激动！

　　“小哥没有告诉你们么？”克蕾雅一脸的奇怪。

　　而在座的几人听到这话全都露出一副“完全没有”的表情来！

　　“其实小哥在几年前就已经是剑神了！”克蕾雅再次平淡地说道。

　　（你看休丁可能不知道自己是什么等级，但是克蕾雅却知道，她在跟她爷爷桃白白学习的时候曾问过这事，所以就记住了！）

　　“多……多少？？？”安吉莉娜和安妮异口同声地问道。

　　“剑神啊！”克蕾雅脸上露出一副“怎么了”的表情来。

　　瞬间，安吉莉娜和安妮彻彻底底、里里外外地傻掉了！

　　“莉娜姐姐？安妮姐姐？你们怎么了？”克蕾雅见到两女一副痴呆状很是担忧。

　　“小雅妹妹，你不用担心，最近我姐和莉娜姐姐经常露出这样的表情，习惯就好了！”迪丽却是不以为意地劝说道。

　　对于休丁已经是剑神了，迪丽好像并没有多少吃惊，也许在她的内心里早就这么认定了！

　　听到迪丽这么说，克蕾雅也就释怀了，毕竟她也是才出来历练没有多久，对于一些事情还无法完全体会，只能选择接受。

　　克蕾雅根本不会明白“剑神”两个字在别人的眼里是个怎样的概念，更不会明白这两个字会给别人造成怎样的震撼。对于她来说，剑神不过只是个称号而已，仅此而已！

　　这不能怪她，谁让她的家人全都是那种特牛逼的人呢，她早就习以为常了！

　　随后，迪丽又和克蕾雅聊了一些诸如生活上的鸡毛蒜皮。而安吉莉娜和安妮两人也在这段时间里慢慢清醒了过来。

　　“啊，对了，小雅妹妹，我有个问题想问你一下，不知道你知道不？”迪丽像是突然想到了什么。

　　“什么问题啊？”克蕾雅直直地望着迪丽。

　　“这个问题我也不知道该怎么说。”迪丽略微思索了一下，然后又道，“那天我想用一个水系魔法叫醒小丁哥哥，但是不知道为什么，手一伸到小丁哥哥的被窝里魔法就失灵了，这是怎么回事啊？小雅妹妹，你知道么？”

　　谁知听到这话后，克蕾雅却是轻笑了起来。

　　“小雅妹妹，你为什么笑啊？”迪丽有些不解地问道。

　　克蕾雅收敛了一下，但脸上依旧挂着笑意，说道：“迪丽姐姐，你不知道么，我小哥是有‘绝对防御’的！”

　　“‘绝对防御’？”迪丽明显一愣，她还是首次听到这个名词。

　　别说是她了，就是安吉莉娜和安妮两人也是一脸的迷惑，显然是不懂这个“绝对防御”到底是什么！

　　“小雅妹妹，你能给我们解释一下这个‘绝对防御’到底是什么么？”安吉莉娜表现出了相当的好奇。

　　“其实我也说不好！”克蕾雅流露出一个不好意思的表情来，“我小哥的‘绝对防御’说白了就是无论小哥在干什么，只要是遇到了外力威胁就会自动发动防御，也就是说谁也别想偷袭我小哥。”

　　安吉莉娜现在又有了一种晕乎乎的感觉，虽然克蕾雅解释的不是很透彻，但她还是听明白了。就是说休丁身上的防御是绝对的，没有什么可以威胁到他，而且这种防御还不用自己发动，简直就是牛逼中的牛逼啊！

　　这样的防御世上真的存在么？

　　安吉莉娜对此深表质疑，但同时心中却又有另一个声音在告诉她，这件事极有可能！

　　“小雅妹妹，照你这么说是不是小丁哥哥就是无敌的了？”迪丽的眼睛里大放着光彩。

　　“这个我不是很清楚。”克蕾雅倒是很实诚，“不过我听我爷爷说，这个世上基本上不存在可以打得过我小哥的！”

　　晕！狂晕！无敌晕！空前绝后晕！……

　　这不还是说小丁是无敌的么？

　　众女彻底地无语了！！！

　　“对了，小雅妹妹，小丁哥哥为什么老爱睡觉啊，而且还怎么叫都叫不醒！”迪丽再次问道。

　　克蕾雅眨巴眨巴眼睛，不答反问道：“我小哥可以叫醒啊，为什么说怎么叫都叫不醒呢？”

　　“可是为什么我们怎么叫都叫不醒呢？”迪丽却又把问题抛给了克蕾雅。

　　“叫醒小哥是有窍门的，你们是怎么叫的啊？”克蕾雅疑惑地看着众人，殊不知众人也在疑惑地看她。

　　“有窍门？？？”


　　第二百三十四章 雷切·天斩

　　在克蕾雅的带领下，几女全都怀着好奇的心跟着进了屋。

　　此时的休丁正在床上睡得正香，懒懒的睡相煞是可爱。他显然是还没有注意到自己的床前围着这么多的人。

　　“小雅妹妹，要怎样叫醒小丁哥哥啊？”迪丽有些急不可耐地问道。

　　而对于这个问题，神谷熏应该是众女当中最为好奇的一个了！

　　“其实很简单的！”克蕾雅一边说着一边轻轻地掀开了被子的一角。

　　虽然休丁没有光着睡觉的习惯，但贝米的俏脸还是忍不住一红。但她又耐不住好奇，所以尽管心跳加快了许多，眼睛却依旧没有从床上移开。

　　这时就见，克蕾雅温柔地将休丁的左胳膊拽了出来，然后竟是对着休丁小臂上那奇怪的咒印吹起热气来。

　　一边吹克蕾雅还一边柔声唤道：“小哥，醒醒了！”

　　“那……那是什么啊？”安吉莉娜还是首次看到休丁小臂上的咒印，显得很好奇。

　　但是却没有人回答她的问题，因为大家全都屏住了呼吸，看着克蕾雅的动作。

　　而就在这时，休丁动了一下，虽然不是很明显，但确实是动了一下。接着时间不长，就传来了休丁那像是在自语中的声音。

　　“是小雅么？”休丁睁开了惺忪的睡眼。

　　克蕾雅没有立即回答，而是转头对身后的神谷熏等人笑了笑，那意思分明就是在说：你们看，我没有骗你们吧！

　　神谷熏傻傻地看着，她没有想到竟是如此简单，以前自己可是怎么摇晃也无法叫醒休丁啊！

　　在这一次，神谷熏再次体会到了休丁与克蕾雅两人之间的羁绊是谁也替代不了的！

　　“小哥，你起来吧，几位姐姐找你玩来了。”克蕾雅轻声对休丁说道。

　　身后的安吉莉娜听后尴尬地笑了笑，她们完全是被迪丽硬拽过来的，而且她们也不是来找休丁玩的，她们本意是希望休丁继续指导她们“卍开”。

　　休丁这时总算是坐了起来，在克蕾雅和神谷熏两人的侍候下将衣服穿上了。

　　打了个哈欠，休丁说道：“莉娜姐姐，你们今天来的好早啊！”

　　安吉莉娜无语地笑了笑，如果不是迪丽，她估计这时也在睡懒觉呢！

　　“小丁哥哥，你接着教我们‘卍开’吧，我们还没有学会呢！”迪丽大声呼吁道。

　　迪丽的这句话简直说到安妮的心坎上去了，她这几日没有一天不为这“卍开”绞尽脑汁，可依旧毫无起色！

　　休丁倒是没有什么意见，点了点头，然后却是转头看向了克蕾雅。

　　克蕾雅一笑，似是知道休丁要说什么，在存储戒指中将一个提前削好的苹果拿了出来，递到了休丁的面前。

　　休丁甜甜一笑，顺手接了过来。

　　从克蕾雅递出苹果到休丁欣然接过，是那么的自然！

　　“小哥早上起来喜欢吃一个削好的苹果！”克蕾雅对着疑惑的众人解释道。

　　神谷熏再次被震撼了一下，对于休丁的这个习惯，她一点也不知道。

　　吃过了一个苹果之后，休丁好像精神了很多，对着众人说道：“那我们现在就去训练场吧！”

　　众女没有反对，点头同意了！

　　训练场因为被翻修过的缘故，此时已经恢复到了原来的样子。

　　到了训练场，众女都有些急不可耐地将自己的刀拿了出来，并且立即投入到了练习当中。

　　克蕾雅看着众女在那里聚精会神地练着“卍开”，并没有多少吃惊，依旧一脸的淡然，好似这根本就不值得吃惊似的。

　　“小哥，”克蕾雅对着休丁轻唤了一声，“小哥，我感到你送我的剑有些变轻了。”

　　无需把话说完整，休丁就已经知道克蕾雅要表达的意思了。

　　“小雅，那你把剑拿出来，我帮你再重新炼造一番！”休丁说道。

　　克蕾雅笑了笑，将巨剑从存储戒指中取了出来，递到了休丁的手上。

　　在经过休丁一番看似简单其实繁琐的再炼造后，巨剑终于完成了！

　　“小雅，我将重量提了两倍，你试试看顺手不？”休丁笑着将改造好的巨剑递到了克蕾雅的手里。

　　其他的几女本能地就是一惊，她们在休丁替克蕾雅改造巨剑的时候就已经将注意力集中了过来。

　　将重量提了两倍？难道说克蕾雅现在手中的巨剑已经达到了九百公斤了？

　　九百公斤？天啊，这是啥概念啊？！

　　除了迪丽不怎么吃惊外，其他几女俱都心肝乱颤，实在是被休丁的话震撼住了！

　　而这时，克蕾雅已经接过了巨剑，顺手舞了两下，顿时带起了一股劲风，吹得地上的沙石四下逃窜！

　　“好多了！”克蕾雅冲着休丁甜甜一笑。

　　（听到克蕾雅这话，众女晕倒的心都有了！）

　　“小雅，下面我在帮你展示一下你这剑怎么‘卍开’吧，你可能还不知道呢！”休丁再次笑着说道。

　　“恩！”克蕾雅点了点头，又将巨剑递到了休丁的手中。

　　“小雅，你这剑我加入的是电属性，就是昨天的雷电系魔法属性。你现在要看清楚了，我要开始了！”休丁好心地提醒了一句。

　　克蕾雅只是点点头，没有说话。而其他的几女则是放下了手中的刀，全都向这里望了过来。

　　她们非常的好奇，急切想知道克蕾雅这把巨剑“卍开”后到底会是什么样子！

　　“卍开！”

　　没有过多的话语，休丁只是轻轻地吐出了两个字。

　　顿时，一股耀眼的蓝光由巨剑身上迸发而出，随即“劈里啪啦”的声音更是响了起来。

　　再看休丁手上的巨剑，已经完全幻化成了一道闪电。蓝色的光芒宛如蓝色的地域之火，跳动着、兴奋着，似要挣开束缚，毁灭一切！

　　“雷切·天斩！”

　　一声低沉的声音再次由休丁的口中发出。随即就见，巨剑上的蓝光冲天而起，幻化成了一条九霄巨龙，呼啸着飞上了天际。

　　“轰隆！”一声巨响传来，天空之上的数朵白云竟然就此烟消云散了！

　　恐怖，这是何等的恐怖啊！

　　众女现在已经完全陷入到了痴呆状态……


　　第二百三十五章 钢手求见

　　当众女清醒过来的时候，巨剑已经交到克蕾雅的手里了！

　　深吸了一口气，安吉莉娜刚想说些什么，但是下一刻她再次愣住了！

　　“卍开！”克蕾雅淡淡地说道。

　　而随即一股蓝色的光芒闪现出来，包裹住了巨剑的整个剑身。这光芒虽不似休丁刚刚那般耀眼，但却也是诡异地闪烁着如同鬼火！

　　没错，这个光芒的出现预示着克蕾雅顺利地使出了“卍开”！

　　此时的克蕾雅依旧一脸的平静，并没有因为使出了“卍开”而沾沾自喜，只是表情淡漠地挥了挥手中的剑。

　　不可能吧？竟然真的“卍开”了？

　　安吉莉娜等女完全被克蕾雅给震撼住了，用看外星人的眼光看着克蕾雅！

　　她们实在无法接受克蕾雅才这么会儿工夫就学会了“卍开”！！

　　出人意料的是，克蕾雅“卍开”之后并没有施展什么绝招来，只是淡淡地挥了两下，然后就将“卍开”解除了！

　　现场之中，和克蕾雅一样平静的就应该只有休丁了。此时的休丁并没有表现出惊讶的神色来，宛如这是再平常不过的一件事！

　　随后，克蕾雅竟是开始和休丁闲聊了起来，一副没事儿人的样子。殊不知其他几女正用一种另类的眼光看着她俩呢！

　　“小雅妹妹，”迪丽第一个跑了过来，“你刚刚‘卍开’了？”

　　说完，瞪着一双水汪汪的大眼睛，里面满是惊疑！

　　淡淡地点头，克蕾雅奇怪地问道：“迪丽姐姐，怎么了？”

　　“你以前是不是学过这招啊？”迪丽眼中的惊疑更甚了！

　　“小哥刚刚才教我的，我以前没有学过。怎么了？”克蕾雅越来越迷惑了！

　　“你……你是怎么办到的啊？”

　　“就那样就办到了啊！”克蕾雅也无法形容那种感觉是什么。

　　迪丽不再说话了，反而是观察起克蕾雅来，思忖良久才道：“小雅妹妹，如果我说你是个‘怪物’你会不会生气啊？”

　　克蕾雅先是一愣，随即摇了摇头笑着说道：“没有关系的，在家里的时候我们经常称小哥为‘小怪物’！”

　　迪丽一屁股坐在了克蕾雅旁边，有些好奇地问道：“小雅妹妹，你为什么这么强啊？你要是在我们学校，绝对是第一把交椅，可能连我们老师都打不过你！”

　　克蕾雅眨巴眨巴眼睛，反问道：“我很强么？”

　　迪丽重重地点了一下头，表情异常严肃地说道：“小雅妹妹，你真的好强，强得让我羡慕！”

　　谁知克蕾雅又是淡淡一笑，露出一副颇与年龄不相称的感伤道：“我还照小哥差好远呢！我必须要让自己变得更强，只有更强了之后才可以在小哥的身边保护小哥！”

　　儿时的誓言，克蕾雅一时也不曾忘记过！

　　迪丽愣愣地盯着克蕾雅那表情坚定的脸，脑中琢磨着这句话的深意……

　　……

　　却说昨日离开的嫣然，此时的她已经马不停蹄地来到了“晴空之城”——也就是安吉莉娜家所在的城市！

　　“弗米罗家族”坐落在“晴空之城”第六大街，是一座相当豪华的府邸！

　　此时的蒂莫西（也就是安吉莉娜的老爸），正在客厅中来回焦躁地走着。

　　就在刚刚，他的父亲斯派克就“舒家达酒店”业绩逐渐下滑一事开了一次首脑会议，并在会议上言辞严肃地批评了他这个业务经理。

　　蒂莫西现在正为这事烦躁呢！

　　其实业绩的下滑完全不是他管理不当导致的，而是有人的恶意捣乱所致！

　　近一个月内，“舒家达酒店”除了总店外，各个分店都相继遭到了一些外来分子的无事生非，使得他们酒店的形象一落千丈，进而影响了业绩。

　　而且外面还散布着大量的谣言，直接诋毁“舒家达酒店”。

　　从范围、时期、频率来看，这显然是一件为了弄垮“舒家达酒店”而有计划、有组织的阴谋！

　　可以说现在的“舒家达酒店”正在面临着一场危机，此时的蒂莫西正在为如何化解这次危机而烦恼着。

　　现在最重要的是首先防止别人再对“舒家达酒店”分店进行捣乱，因为当务之急必须先稳住局势，不能再让它扩大了！这之后才是考虑如何将这个幕后黑手揪出来！

　　可是，想稳住局势又是谈何容易！？

　　先不说不清楚对方会对哪个分店捣乱，单单是人手问题就不好解决！

　　蒂莫西不是没有考虑过聘请佣兵团进行保护，但是那么多的分店，又要进行二十四小时保护，这比开销实在是太大了，已经超出了他能够支配的数额！而且这也不是根治的方法。

　　该怎么办呢？

　　蒂莫西现在是烦透了，而最让他感到压力的是，他的老爸只给了他一个月的期限，一个月内必须解决这件事，如果不行就辞掉他的职位！

　　可能是走得有些累了，蒂莫西轻轻地坐了下来，为自己倒了一杯茶，试图凭借茶香的刺激找到点灵感。

　　就在蒂莫西绞尽脑汁百思不得其解的时候，一个下人神色极为慌张地跑了进来，而且在跑进客厅的时候还差点被门槛绊倒。

　　“报……报……”下人上气不接下气，竟是半天没能将话说出来。

　　“什么事这么慌张，不是和你们交代过了么，无论什么事都不要烦我！”蒂莫西阴着脸斥责道。

　　“老……老爷，门外有人求……求见……”下人磕磕巴巴，而且还面露惊恐之色。

　　“今天无论什么人都谢绝见客！”蒂莫西再次阴着脸说道，他现在正烦着呢，哪有工夫见什么客人。

　　然而那个下人却并没有就此下去领命，反而颤抖着手拿出一个帖子来。

　　“老……老爷……”下人还是无法将话说完整，只好将手中的帖子递到了蒂莫西近前。

　　蒂莫西狐疑地看了下人一眼，心中不明白他为什么会这么失态。

　　顺手接过了帖子，蒂莫西轻轻地将其打开，只是随意地瞥了一眼，但就是这一眼，他却“噌”地一下子从椅子上站了起来。

　　帖子里面字不多，只有一行不大不小的字：

　　“晓”佣兵团团长“钢手”求见！


　　第二百三十六章 聘礼

　　蒂莫西这一惊非同小可，宛如受到了大海啸的洗礼，整个人都傻在了那里。

　　“快……快去……去请……”紧张中的蒂莫西连东西南北都找不到了，竟也开始磕巴起来。

　　他就是做梦也不会想到“晓”的团长会突然前来拜访，那可是“晓”啊！

　　下人急忙起身，但还没有走出屋子就被蒂莫西叫住了。

　　“等……等一下，我亲自去！”说完，蒂莫西已经先一步跑出了屋子。

　　而此时的嫣然，正在府邸大门前好奇地打量着，在她的身后还站着四个暗部，俱都戴着面具。

　　时间不大，嫣然就瞧见从里面跑出一个中年男子来，神色之慌张，表情之激动，让嫣然看了有种想笑的冲动。

　　“在下……蒂……蒂莫西，有失远迎……还请……”蒂莫西在看到暗部身上所穿的衣服时就已经确定了嫣然的身份，因为没有人敢穿着“晓”的团服招摇过市。

　　嫣然轻轻一笑，语气平和地说道：“亲家不要紧张，我来只是坐一坐。”

　　亲家？？？

　　蒂莫西表情明显一呆，抬头望了嫣然一眼，但马上又低下了。因为嫣然的美让他有种沦陷的感觉，他可真怕自己表现出什么失礼的表情来。

　　这就是传说中的“钢手”么？真的让人难以相信！

　　蒂莫西心中的震撼非但没有平息，反而更甚了。心脏更是剧烈地跳动着。

　　“我们可以进去聊么？”嫣然轻轻一笑。

　　“啊，失礼了，失礼了！里面请，里面请！”蒂莫西慌慌张张地说道。

　　进了客厅，嫣然好奇地打量着四周，而蒂莫西则是候在旁边，一副很局促的样子。

　　“那个——”蒂莫西一副犹犹豫豫的样子，终于还是问了出来，“不知纲手大人屈尊前来所为何事啊？”

　　蒂莫西的眼中闪烁着紧张的光芒，他实在想不明白为什么“晓”会找上门，更是不明白一向以神秘著称的“钢手”为什么会突然现身于此，这到底是为了什么呢？

　　想不明白，实在是想不明白！

　　蒂莫西是真的猜不出嫣然的目的。

　　嫣然又是一笑，淡淡地说道：“我这次来只是为了一点私事。”

　　“私事？”蒂莫西不解地看着嫣然。

　　“晓”是以领取任务办事的，蒂莫西不明白嫣然口中的“私事”到底指的是什么事。他自认为他们家族应该与“晓”没有焦急才对啊！

　　“安吉莉娜是你的女儿吧？”嫣然忍着笑意，淡淡地问道。

　　蒂莫西愣愣地点了点头，同时心里面“咯噔”一下子，脑中想着：不会是安吉莉娜惹了什么事儿了吧？

　　“我说的私事就是为了令嫒而来！”嫣然露出一个神秘的笑来。

　　蒂莫西的心猛地提了起来，虽然不知道是什么事，但能够劳驾“钢手”亲自出面的一定不是什么小事。

　　“纲手大人，小女愚昧无知，如果做错了什么事还请大人高抬贵手……”蒂莫西冷汗直冒，差点没给嫣然跪下。

　　不能怪他会这么激动，因为以“晓”的实力，只需稍稍动动手指就能让他们“弗米罗家族”彻底地从土也球上消失！而且外界更是传言“钢手”这个女人说一不二，为人极为护短，是一个相当可怕的女人！

　　“亲家，你不要这么激动！”嫣然有些好笑地说道，“我这次的目的是为了给令嫒提亲来的！”

　　“提亲？”蒂莫西脑子里冒出无数个小问号来。

　　“亲家你看看，这是我带来的聘礼！”嫣然说着向一旁站着的暗部使了个眼色。

　　暗部心领神会，顿时从存储戒指中将嫣然的聘礼拿了出来。

　　那一刻，我们可爱的蒂莫西先生，很彻底地变成了一尊雕像……

　　……

　　镜头回到“白鼎堂”。

　　此时的特兰斯拖着疲惫的身体向“枫羽庭院”走去。他已经有将近半个月没有回家了，一直在“问切轩”里和佐为研发着“厮打舒”的新药剂。今天很难得地回来一趟，打算休息休息。

　　“兰斯，你回来啦！”艾莉尔见到特兰斯，立即迎了过去。

　　“恩！”特兰斯显得异常的疲惫，似乎说句话都要耗费他很大的气力，“我今天要好好休息一下，实在是累死了。”

　　艾莉尔很体贴地将特兰斯的外套脱下挂在衣架上，又给特兰斯冲了一杯“提神茶”端了过来。

　　特兰斯喝了一口茶，感觉好多了。而艾莉尔则是含笑在他的旁边坐下。

　　“兰斯，”艾莉尔轻唤了一声，“安妮已经回来了，还带了两个同学。”

　　“哦！”特兰斯脸上没有太大的波澜，他真的是累坏了，已经没有精力去吃惊了。

　　艾莉尔好奇地望着特兰斯，问道：“你不问是男的还是女的么？”

　　“我是想等一下再问。”特兰斯长出了一口气，吐出来的气息似乎都是疲惫。

　　“另外，还有一件事要告诉你。”艾莉尔有些神秘的笑了笑，眼眸之中似乎有种异样的光彩闪过。

　　特兰斯没有问是什么事，他现在最想的就是好好休息一下，其他的事先放一放再说。

　　“我听迪丽说——”艾莉尔将声音拉长了许多，而且还饶有兴趣地观察着特兰斯的表情，“她三姑回来了！”

　　“噗～～～～～”一口茶水如喷壶般喷了出去。

　　艾莉尔在一旁掩嘴轻笑，似是知道特兰斯会这么大反应似的。

　　“谁……谁回来了？”特兰斯机械地转头看向艾莉尔，表情之中尽是惊愕。

　　“迪丽说她三姑回来了，而且还带了一个小女孩儿，好像叫克蕾雅！”艾莉尔淡淡地说道。

　　“嫣……嫣然回来了？”特兰斯激动得一把抓住了艾莉尔的手，瞪着一双难以置信的牛眼，显得异常的激动。

　　“迪丽是这么跟我说的。”艾莉尔笑着答道。

　　“迪丽呢？”特兰斯随即转头开始喊了起来，“迪丽——！”

　　“迪丽不在，出去了。”

　　“上哪去了？”

　　“拽着安妮她们去找小丁了！”

　　特兰斯听后，“噌”地一下子站了起来。

　　“兰斯，你上哪去？”艾莉尔追问道。

　　“我上‘雅芳庭院’看看去！”特兰斯已经头也不回地跑了出去……


　　第二百三十七章 无聊找事做

　　当特兰斯跑到“雅芳庭院”的时候，他有些傻眼了。没有想到“雅芳庭院”空空如也，竟是一个人也没有！

　　人呢？

　　在特兰斯的头脑中不禁冒出这样的问题来。

　　“小丁——！”特兰斯喊了一嗓子，但是没有人回答，“迪丽——！”

　　喊了半天却依旧没有一个人回应，这让特兰斯不禁有些气苦，心说话自己不会是白来一趟了吧？这人都上哪去了？

　　嫣然真的回来了么？

　　特兰斯现在还对此表示怀疑，他这个妹妹已经有几年没有回过家了，这一次会是真的么？

　　特兰斯的心中实在是没有底，久久地愣着那里不知又在想些什么。

　　对了，老妈一定知道这件事！

　　特兰斯的眼睛一亮，猛地想到了千寻。于是不再久留，匆忙跑了出去，直奔千寻的庭院。

　　“咣当”一声，千寻的房门被特兰斯很粗鲁地推开了。

　　“老……老妈……”特兰斯喘着大气，显然跑得有些气喘。

　　“特兰斯？”千寻猛然回头，有些诧异地望着她这个二儿子。

　　特兰斯没有立即说话，而是先环视了一下四周，他在找寻是不是有嫣然的影子。

　　“老妈，嫣然真的回来了么？”特兰斯的气息恢复了过来，不再那么喘了。

　　千寻点点头，很平淡地说道：“恩，是回来了！”

　　“真的回来了？”特兰斯的眼睛睁大了一倍。

　　“你没有见到么？”千寻却是奇怪地反问道。

　　“我今天刚刚从‘问切轩’里出来，才听说这事！”特兰斯的表情有些激动。也是，几年不见的妹子终于回来了，他怎能不激动！

　　“那样啊！”千寻颇有些好笑地看了特兰斯一眼，然后说道，“那你上我这里来干什么啊？”

　　“我想问问嫣然她们上哪去了，我刚刚去了一趟‘雅芳庭院’，但那里一个人也没有！”特兰斯的语气中有些许的无奈。

　　“可能是出去逛街了吧？”千寻提出了自己的看法。

　　特兰斯一阵的无语！

　　“你爸现在应该还不知道你妹妹回来吧？”千寻一副有心事的样子问道。

　　特兰斯点了点头，然后道：“我想应该还不知道。因为我也是才刚刚听说的，我爸又是一直和我待在一起！”

　　“那等一下就由你把你妹妹回来的消息告诉你爸吧！”千寻含笑看着特兰斯。千寻的笑容里面有种异样的含义在里面。

　　特兰斯点了点头，似是能够理解千寻为什么这么决定。

　　……

　　镜头再回到训练场上。

　　休丁刚刚教了克蕾雅一些雷电系魔法的招式，像什么“千鸟”啦、“雷遁”啦、“电斥”啦等等。

　　现在的克蕾雅正在专心地练习着这些招式，而其他几女则还在练习着“卍开”。所以清闲的人又只剩下休丁和贝米两人了。

　　“贝米姐姐！”休丁突然对着身边坐着的贝米叫道。

　　贝米明显一愣，忙转头看向休丁。

　　“贝米姐姐，你现在和以前完全不一样了呐！”休丁眼睛盯着贝米的俏脸含笑说道。

　　恢复本来面目的贝米简直就是国色天香，远非以前那个大众学生脸所能比拟！

　　听到休丁的话，贝米的嫩脸微微有了些红润，半天才诺诺地问道：“你喜欢哪一个？”

　　贝米问出此话，视线忙从休丁的脸上移开了，并且脸上的“红”更加明显了。

　　“两个都喜欢！”休丁没有一丝的犹豫，表情认真地道。他这是发自内心的回答，不是在敷衍！

　　贝米一怔，视线再次聚焦在休丁的脸上。当她的视线碰触到休丁那深邃的双眸时，她有些愣住了。那清澈的双眸里面好像有一片无忧无虑的湖泊……

　　“贝米姐姐，你现在是不是觉得很无聊啊，她们都有事情做，就咱俩坐在这里！”休丁再次说道。

　　不过贝米还处在一种陶醉状态，没有反应过来，所以她并没有说话。

　　短暂的沉默，休丁再次对贝米说道：“贝米姐姐，要不我们找点事情做吧？”

　　这一次贝米算是反应了过来，本能地问了一句：“做什么？”

　　休丁却是神秘的一笑，并没有立即回答。

　　贝米先是有些疑惑，然后好似想到了什么，小脸竟然“唰”地一下子变成了通红，而且直接红到了耳根处。（这真的让人很好奇，她这个小丫头到底想到了什么呢？）

　　对于贝米的异状休丁并没有太在意，因为他正处在思考状态。

　　过了一小会儿的时间，休丁终于再次发话了：“贝米姐姐，你把手伸过来，我想到要做什么了！”

　　贝米一怔，似乎身子都为之一紧。犹豫了半天，像是做出了人生最艰难的决定般，最后终于还是将秀手颤颤巍巍、唯唯诺诺地伸到了休丁的近前。

　　休丁可没有那么多的顾忌，直接就抓住了贝米伸过来的秀手，轻轻一笑，提醒道：“贝米姐姐，你注意一下，要开始喽！”

　　听到这话，贝米的嫩脸好像红上又抹了一层红，简直就是红得无法再红了！

　　然而就在下一刻，贝米却愣住了，脸上的红晕也在瞬间退去了。

　　到底发生了什么事？

　　原来，就在刚才贝米突然感受到了四周的风元素竟向她与休丁相握的手上聚了过来。速度之快、数量之多，简直让人咋舌！

　　“小……小丁！”贝米有些紧张地唤了一句，因为她实在不知道这些蜂拥而来的风元素到底要干什么！

　　“贝米姐姐，你不用紧张，你现在好好地感受一下风元素，等一下你就知道了！”休丁很神秘地说道。

　　贝米不再多问，细细地感受了起来。

　　她只感到这些风元素越聚越多，但是令她惊奇的是，手上竟没有出现任何风的形状。这实在是太奇怪了，照理说最起码也会产生个风球之类的东西，但是没有，什么都没有！

　　明明聚集了这么多的风元素，为什么会没有风产生呢？

　　贝米现在是越来越糊涂了，但她知道现在还不是问的时候，她必须先听休丁的，好好去感受，也许谜底等一下就会解开……


　　第二百三十八章 嫣然哪去了

　　经过休丁的说明，最后终于明白这是怎么回事了。原来是休丁打算教贝米一个新想到的变异风系魔法，名为——旋风丸！

　　这是一种可以当做近身攻击的魔法，其破坏威力依据施展者的能力决定。

　　听“旋风丸”这个名字大家可能想到了那日嫣然对休丁使用的“螺旋丸”。其实这个“旋风丸”正是休丁从“螺旋丸”身上得到的灵感启发，进而开发出来的！

　　“螺旋丸”的原理是通过调用查克拉来高密度地吸收压缩空气；而“旋风丸”则是高密度地压缩风系魔法元素，最后使其实质化！

　　可以说两者之间既有相似之处，也有不同之地！

　　另外，这个“旋风丸”也与普通的魔法有着很大的区别，其最为明显的地方表现为：它可以长时间停留在手中，可以自由控制其大小、威力！

　　还有一点好处就是这个“旋风丸”对精神力消耗极小！（不过对魔法亲和力要求很高。）

　　而正规的魔法则不然。正规的魔法一旦你施展出来，它不会有一丝的停留，势必会立即飞向目标。而且其大小、威力也都是固定的，你无法改变。打个比方来说吧：如果你施展了一个六级魔法，那么你不可能让它变为只拥有五级魔法的破坏力。

　　贝米起初对于休丁的这个变异魔法“旋风丸”感到很迷惑费解，但在休丁的循序渐进教导下，她总算是掌握了点诀窍，现在已经可以聚集一个小小的“旋风丸”了。

　　虽然贝米此时的“旋风丸”只能给地上砸个小坑，但这也让她乐得屁颠屁颠的，并且在那里玩得不亦乐乎！

　　看着贝米终于开心的笑了，休丁也露出一个笑脸来！

　　……

　　特兰斯郁闷地坐在客厅的长椅上，一副无精打采的样子。本来疲惫数天的他是打算今天休息的，但是得知嫣然回来的消息后，他就再也没有休息的心情了。

　　他这一天都不知跑“雅芳庭院”去了多少趟，但就是连个人影也没有看到，让他相当的郁闷！

　　“莉尔，你真的不知迪丽她们会去哪里么？”特兰斯有些不死心地再次问道。

　　“她们一副神神秘秘的，我也不知她们最近在干什么，每天都是到傍晚才回来。啊，这个时候，可能也快回来了！”艾莉尔笑着说道。

　　人还真不经念叨，艾莉尔才刚刚说到迪丽她们快回来了，院外就传来了迪丽的声音。

　　“妈，我们回来啦！”

　　特兰斯听到他这个宝贝闺女清脆的声音，“噌”地一下子从椅子上站了起来，显得异常的激动。

　　盼了半天，总算是把他这个宝贝闺女盼来了！

　　迪丽才刚推开门，就瞧见了特兰斯那有些激动和焦急的脸。

　　“老爸？”迪丽先是一愣，随即反应了过来，“老爸，你不是玩失踪去了么，怎么回来了？”

　　说完，还露出一个顽皮的笑来！

　　特兰斯本意是想追问嫣然的事的，但是却瞥见了他的大闺女安妮还有两个不认识的小美女正站在迪丽的身后。

　　“叔叔好！”安吉莉娜和贝米分别招呼了一声。

　　特兰斯含笑点头，说了一些客套话，将几人让进了屋。

　　进屋之后，特兰斯又就一些其他的话题和众人聊了一下，然后终于将话题引向了他最为在意的嫣然身上。

　　“迪丽，听说你三姑回来了，是么？”特兰斯让自己表现的很平静，其实心里激动得就差点冲过去掐住迪丽的脖子问：快说、快交代……

　　迪丽不知道特兰斯在打什么主意，只是点了点头道：“恩，三姑昨天就回来了，还带了个妹妹，叫小雅。爸，我也有妹妹了呐！”

　　迪丽得意地笑了起来，好像当姐姐是一件多么荣耀的事！

　　“你真的见到你三姑了？”特兰斯又是求证了一遍。

　　“恩，三姑可漂亮了，我刚开始还以为是哪来的大姐姐呢！”迪丽嘻嘻地笑了起来。

　　特兰斯现在总算是相信嫣然已经来了这件事，心中的疑虑消失后他反而平静了。

　　“那你三姑现在在哪呢？”特兰斯随口问道，其实他不用问也猜出了嫣然此刻一定就在“雅芳庭院”。

　　然而迪丽却给了一个出乎他意料的回答。

　　“走了！”迪丽回答的很平淡。

　　“哪……哪去了？”特兰斯的眼睛猛地睁大了一倍，以为自己的耳朵听错了。

　　“走了啊！昨天就走了！”迪丽不明白她的父亲为什么会这么激动。

　　听到这个答案，特兰斯差点没有气疯过去。他今天忙活了一天，结果却盼来了这样一个答案，先前的激动岂不是白费了？

　　而最为让特兰斯郁闷的是，他都已经将嫣然回来的事告诉给佐为了！

　　“迪丽，你知道你三姑去哪了么？”特兰斯强压着内心的烦躁问道。

　　谁知迪丽非但没有回答，反而直直地瞅着安吉莉娜和贝米两人嘻嘻直乐。

　　特兰斯不知道迪丽在笑什么，但安吉莉娜两人就不同了。可能是心虚作怪，两女全都将头扭向他处，不与迪丽对视。

　　见从迪丽那里问不出想要的信息，特兰斯忙将视线转移到了安妮身上：“安妮，你知道么！”

　　“知道！”安妮点点头，语气很平淡。

　　“去哪了？”

　　“给小丁说媒去了！”安妮依旧表情淡然。

　　然而她说得淡然，并不表示别人也能淡然处之。

　　只听“哐当”两声响，竟是安吉莉娜和贝米两女相继从椅子上掉了下来。

　　“说媒？说什么媒？”特兰斯完全被搞糊涂了。

　　“就是给小丁哥哥找媳妇呗！”迪丽这时却是再也忍不住了，插口道。并且还一脸坏笑地朝安吉莉娜两女身上瞄啊瞄的！

　　“叔……叔，我先回房间去了！”贝米有些受不了这个刺激，逃似的离开了和这个是非之地。

　　“叔叔，我也……先回房间了！”安吉莉娜也选择了三十六计走为上策！

　　而两女才刚离开，身后就传来了迪丽那夸张而清脆的声音：

　　“两位姐姐，回头请我吃喜糖哈～～～～～～！”


　　第二百三十九章 钢手归来

　　时间匆匆，转眼之间过去了五天。

　　在这五天里，休丁和安吉莉娜她们作息很有规律。上午闲聊等休丁起床，下午然后集体去训练场上训练。

　　虽然除了克蕾雅外其他几女依旧没有学会“卍开”，但是她们却在这几天里从休丁身上学到了一些其他的招式。

　　比方说，休丁教给了安妮和安吉莉娜两人好多小忍术，又教给了贝米许多经过改良变异的风系魔法招式等等。可以说，短短的几天里，几女都有了各自的收获，都有了长足的进步。

　　还有一点得说一下，迪丽的成绩通知书已经下来了，并且学院排名也已经公布了，不过很遗憾的是，她并没有获得第一名，而是获得了第二名。为了这件事，迪丽郁闷了好长一段时间。

　　日至中午，今天和往常一样，安吉莉娜几女在训练场上做着练习，休丁则在一旁给她们做着指导。

　　就在众人都很投入的时候，令她们没有想到的是，外出数天没有消息的嫣然回来了，并且人已经来到了这个训练场。

　　“小雅，你又变厉害了呢！”嫣然含笑站在不远处，看着克蕾雅那用功的样子。

　　“妈，你回来啦！”克蕾雅见到嫣然很是兴奋，停止了对雷电系魔法的练习，朝嫣然跑了过来。

　　而其他几人听到声音也都停了下来，一脸吃惊地看着突然来到的嫣然。

　　可能处于心虚的缘故，当安吉莉娜和贝米两女看到嫣然那满是笑意的眼神时，心就开始不受控制地狂跳了起来，头更是不由自主地低了下来。

　　“小丁，有没有想妈啊？”嫣然走到了还有些愕然的休丁近前，含笑问道。

　　“恩！”休丁小眼有些红红地点了点头，半天才调整好心态，“妈，你干什么去了？那天为什么要走啊？”

　　众人之中，可能就只有休丁一人不知嫣然干什么去了。（无语！）

　　嫣然笑了笑，却并没有回答，而是目光再次看向了一脸局促的安吉莉娜和贝米两人。

　　安吉莉娜两女被嫣然看得要多不自在就有多不自在！

　　“三姑，你回来啦！”这时迪丽一脸兴奋地跑了过来，有些急切地问道，“三姑，事情办得怎么样啊？”

　　迪丽一脸的奸笑，也是向安吉莉娜两女身上扫了扫。（汗！）

　　嫣然捏了捏迪丽的小脸蛋，笑着说道：“三姑亲自出马，哪有不成功的道理！”

　　“这么说……”迪丽眼睛中光芒大放，想要说的话并没有说出来，而是一转身跑到了正不知所措的安吉莉娜近前，“莉娜姐姐，你听到了么，从今以后咱们就是一家人了呢！”

　　边说着还边用小手拽着安吉莉娜的衣服摇啊摇的！

　　安吉莉娜现在真想在地上挖个小洞，然后自己钻进去，再在上面盖点土……。她现在是要多囧就有多囧！

　　“莉娜，贝米，别站着了，过来阿姨好好看看，阿姨有东西要交给你俩！”嫣然含笑说道，笑容里面还有那么一点得意的韵味。

　　没有办法，安吉莉娜两女最后只好硬着头皮走了过来，不过却依旧低着头不敢看嫣然。

　　“呐，这是你们父亲分别给你俩的信，你俩先看一下。”嫣然笑着从存储戒指中拿出了两封信，分别交到了两女的手中。

　　两女似乎猜到了什么，有些局促地接过信，虽然只是略微地读了一下，但俏脸还是立即红了一片。

　　信的内容虽然密密麻麻写了很多，但是主要内容却是：两人的家长已经同意了这门亲事，并且还在信中含沙射影地要求两女好好对待未来的丈夫。

　　“现在不用阿姨再说什么了吧！”嫣然露出一个相当得意的笑来。她现在是越看这两女越是喜欢。

　　“你俩也不用紧张，阿姨是个很好相处的人，小丁也是，你们不用这么局促。”嫣然笑着拉过了两女的手，然后接着说道，“来，阿姨给你们每人一份见面礼！”

　　嫣然说着，取出了两枚存储戒指来，分别戴在了两女的手上。

　　从戒指的做工和款式来看，这是出自休丁的手笔。不过嫣然所说的见面礼可不单纯是这枚存储戒指，而是戒指中存储的东西。

　　……

　　由于嫣然回来的缘故，几女已经无法再训练了，于是跟着嫣然回到了“雅芳庭院”。

　　“三姑，我的成绩下来了。”迪丽对着嫣然有些不好意思地说道。

　　“哦？得第一了没有啊？”嫣然笑着问道。

　　“没有，只得了个第二！”迪丽小脸红了起来，眼睛也不敢看向嫣然。

　　“好遗憾啊，本来说好的只要你得第一，三姑就送给你一件礼物，现在看来是给不成了。”嫣然替迪丽感到惋惜地说道。

　　嫣然就是与寻常家长不同，单从这一点就可以看出她那说一不二的个性！

　　“不过迪丽别泄气，不是还有来年么？好好努力，三姑的礼物先给你留着！”嫣然笑着对迪丽鼓励道。

　　迪丽点点头，但还是耐不住好奇问道：“三姑，你能告诉我一下是什么礼物么？”

　　“那可不行，想要知道是什么礼物就必须得第一。不过三姑却可以告诉你，三姑送的礼物可不会是普通东西！”说完，嫣然极为神秘地笑了笑。

　　“我下次一定会得第一！”迪丽表情坚定地说道。

　　也许是因为有嫣然在场的缘故，今天很难得地安妮没有就迪丽说的这句话打击她！

　　随后，众人又就一些其他的话题聊了起来。

　　可是聊着聊着，令众人费解的一幕出现了。嫣然竟突然凑到了神谷熏的近前，而且还一副偷偷摸摸的表情。

　　嫣然对着神谷薰嘿嘿一笑，而神谷熏则是满脸疑惑。

　　“小薰啊！”嫣然坏坏地笑了笑，并且秀手伸向了神谷熏的腹部。

　　神谷熏一愣，不知嫣然想干什么，有些紧张也有些彷徨，但却没有躲。

　　而这时，嫣然的手已经轻轻地放在了神谷熏的腹部之上。

　　就在众人全部用不解的眼光看向嫣然时，嫣然淡淡一笑，问了一句谁都没有想到的话来。

　　“有小孩儿了么？”


　　第二百四十章 逐客令

　　自从得知嫣然来了又走了后，特兰斯这几天整日的无精打采，好似霜打的茄子。

　　也难怪，好不容易把多年没见的妹妹盼来了，不想却连面都没见到嫣然就又离开了，这是有够郁闷的！

　　今天像昨天一样，特兰斯又是早早地就回来休息，不过令他颇为意外的是，他的两个闺女（安妮和迪丽）居然全在家里。

　　这真让特兰斯小小地惊愕了一下下。

　　按照往常，这个时间他这两个宝贝闺女是应该在小丁那里的，虽然不知道干些什么，但断然是不会这么早回来的，可是今天又是怎么回事呢？

　　特兰斯想不明白，于是好奇地问道：“迪丽，今天你怎么没有找你小丁哥哥去玩啊？怎么这么早就回来了？”

　　迪丽眨巴眨巴眼睛，然后很平淡地说道：“因为三姑回来了，我和我姐不想当电灯泡，就先回来了！”

　　“谁……？你说谁回来了？”特兰斯一下子由无精打采转变成了激动非常，转变之快另人发指！

　　“三姑啊！”迪丽好奇地望着特兰斯。

　　特兰斯愣了足足有十五秒，宛如头脑中正在经历着一场暴风雨的洗礼。

　　随后，就见特兰斯像得了狂犬病般竟然不说一声地向着屋外冲去，但另人奇怪的是，他刚跑了几步竟又回来了。

　　“你三姑现在在哪呢？”返回来的特兰斯急切问道，他现在再也不想走冤枉路了，更不想阴差阳错地再错过嫣然了。

　　“在‘雅芳庭院’呢！正和莉娜姐姐和贝米姐姐说话呢！”

　　特兰斯没有说什么，身影再次射了出去。

　　……

　　特兰斯直接跑到了“雅芳庭院”，但是可能是上天有意跟他开玩笑。当他到的时候，院子里却是没有了嫣然的身影，有的仅是休丁和安吉莉娜几人在说话。

　　“舅舅，你怎么来啦？”休丁是第一个发现特兰斯，忙问道。

　　“小丁，你妈呢？”特兰斯强忍着内心的激动。

　　“被姥姥叫去了！”休丁答道。

　　那一刻，特兰斯真想找一棵树撞死，心中暗叹：神啊，你不会这么想玩我吧？

　　不想再耽搁，特兰斯和休丁几人匆匆交代了一声便再次跑开了！

　　……

　　此时的嫣然，正在千寻的房间里陪着千寻说话。

　　由于上次有小雅在场，所以很多问题千寻都不便问出，今天听说嫣然又回来了，不想再错过这个机会，于是忙到“雅芳庭院”把嫣然单独叫了过来。

　　说来也巧，千寻问了嫣然很多生活上的事情，像什么最近怎么样啊，这次回来后打算待多久等等问题。

　　就在她刚想问关于休丁的事情时，不想房门却“咣当”一声被什么撞开了。接着现出了特兰斯那慌张的表情来。

　　“二哥！”看见来人嫣然甜甜一笑，并没有表现出多少吃惊与激动。

　　但特兰斯就不一样了，他看到嫣然的那一刻整个人都僵在了那里。

　　“嫣……嫣然？”特兰斯还有些不敢相信眼睛所见，因为此时的嫣然和以前相比，容貌竟是一点也没有改变。几年过去了，嫣然还是如走之前那么漂亮！

　　唯一有些改变的是，嫣然身上的韵味与以前不同了，现在有着一股成熟的美！

　　“老妈，二哥不会傻掉了吧？”嫣然嘿嘿一笑，对着千寻开玩笑问道。

　　千寻白了嫣然一眼，那意思好像在说：哪有你这样说自己哥哥的？

　　不过千寻也知道，嫣然和特兰斯是从小玩到大，两人之间早就已经疯惯了，无需客套的话语，因为任何一个问候都会显得生疏……

　　“特兰斯，你不是和你爸研究新药呢么，怎么跑我这来了？”千寻淡淡地问道，显然对特兰斯的到来有些意外。

　　“老妈，这真的是嫣然么？”特兰斯对于容貌没有改变的嫣然还有些质疑。

　　谁知听到这话，嫣然却是嘿嘿一笑，随即竟是挽起了袖子，然后对着特兰斯坏坏地道：“这个很好证明，想必二哥应该还没有忘记妹妹的力量吧？”说完，一副摩拳擦掌样。

　　特兰斯没来由地泛起了一阵恶寒。他虽然和嫣然从小玩到大，但并不是说两人小时候没有过摩擦，每次两人摩擦吵架的时候，嫣然都会用武力镇压他，而且不发泄痛快不会停手。说一句不恰当的话，特兰斯是在嫣然的拳头下长大的。所以至今的特兰斯，对于嫣然的拳头还留有阴影！

　　嘴角抽搐了一下，特兰斯赶忙说道：“妹妹，果然是你啊！”

　　嫣然笑了笑，摆出一副有些失望的表情道：“看来是不用证明了！”

　　特兰斯傻笑了两声，就想走过来。可是谁承想，令他超低无敌郁闷的是，千寻竟在这时对他下起了逐客令来。

　　“特兰斯，今儿你先回去吧，等一下我和嫣然要睡了。你放心，你妹妹会住些日子，有什么话你明天再说吧！”

　　千寻现在可不想被任何人打搅，她可是有着一肚子的问题要问嫣然呢，尤其休丁那一身变态的实力到底是怎么回事，还有那双重人格又是怎么回事！

　　特兰斯皮笑肉不笑地撇撇嘴：“老妈，现在刚几点啊你们就睡觉，这睡得是不是太早了点啊？”

　　“我们今儿就想早睡，不行么？！”千寻再次说道，其实她这是再找借口。

　　“嫣然，你确定你明天不会走么？”特兰斯犹犹豫豫地问道。

　　也是，他本是一腔热情地来，结果却被他老妈几句话浇得拔凉拔凉的！

　　“二哥，那啥，你先回去吧！我会一直住到过年都不会走，你先回去吧！我估计老妈是要和我说悄悄话，有你在场不好说。”嫣然瞥了千寻一眼笑着说道，并且末了又补充了一句，“等明天早上，我去找你，到时候让嫂子把早餐提前做好了，我去蹭饭！”

　　没有办法，最后特兰斯只好带着郁闷极为不情愿地走了！

　　看着特兰斯走了，嫣然冲着千寻淡淡一笑，随即说道：“好了老妈，现在有什么问题你可以问了！”


　　第二百四十一章 语出惊人

　　千寻沉吟了半天，随即表情一变，严肃地问道：“嫣然，小丁的身上到底隐藏着什么秘密？”

　　嫣然先是一愣，随即笑了笑，问道：“老妈，你指什么？”

　　千寻再次白了嫣然一眼，随即说道：“你知道么，数天前，小丁差点杀了卡罗特！”

　　此时回想起那日的场景，千寻还是心有余悸。

　　“卡罗特？谁啊？”嫣然一脸迷惑地问道。

　　千寻简直无语了，最后只好说道：“真是的，卡罗特是你大哥的二儿子！”

　　嫣然吐了吐舌头，随即却是问道：“对了，大哥在忙什么呢？”

　　“你大哥现在在哪我也不知道，长年在外面飘也不知想干什么，你爸也拿你大哥没办法。不过你大哥可不像你这么没良心，你大哥每年过年前都会回来……”千寻说了一半竟突然停了，对着嫣然有些气道，“不要给我转移话题，你还没有说小丁到底是怎么回事呢！”

　　“老妈，你问的我好糊涂啊！你不说仔细点，我都不知道你想知道什么！”嫣然不知是有意还是无意，对着千寻的追问她竟还淡淡地笑了笑。

　　“你是小丁的母亲，会不知道我在问什么？别说你不知道！”千寻可不想这样被嫣然糊弄过去。

　　嫣然再次笑了笑，顾左右而言他地道：“说起来我也有些不明白了，小丁为什么要杀大哥的儿子呢？我们家小丁什么为人我还是知道的，他是从来不会惹是生非的！”

　　千寻暗叹一声，嘴上说道：“哎～～～，都是我们把卡罗特给惯坏了！”说完，千寻将那日的经过简单地对嫣然说了一遍。

　　嫣然听后非但没有吃惊反而却是嘻嘻笑了起来。

　　“你还笑，不知道你老妈我都差点挂掉么？”千寻对着一脸幸灾乐祸的嫣然嗔道。

　　“这不挺好么！我们家小丁免费替你们好好管教了一下，日后也许卡罗特就不会再那么跋扈了。再说了，这事也不是小丁的错啊，完全是卡罗特自己挑起的！呵呵～，真没想到，还有人敢对我们家小丁找茬，真是勇气可嘉啊！”嫣然并没有将此当回事，反而再次笑了笑。

　　千寻又是一阵的无语，心说话：这三姑当的，当到这个份上还真是世上少有！

　　千寻不想再就这个问题与嫣然纠缠，而是捡重点问道：“我想问一下小丁为什么那么强？为什么连我都打不过他？还有他身上的力量到底是哪来的？他那些怪异的招式又是怎么回事……”

　　面对千寻这一连串的问题，嫣然先是愣了愣，随即竟然捂着肚子大笑了起来。

　　“哈哈～～～～哈哈～～～～！”

　　千寻有些被嫣然笑毛了，一脸愕然地看着嫣然，同时心中还嘀咕着：我有说错什么么？有那么好笑么？

　　半天嫣然终于将笑声止住，不答反问道：“老妈，你是不是有种特郁闷的感觉啊？堂堂一个影忍竟然连自己的外孙都打不过，是不是特憋屈难受啊？？”

　　“是有一点！”千寻不知道嫣然为什么会这么问，但她想了一下还是老实地回答道。

　　“哈哈～～～～哈哈～～～～！”

　　谁知嫣然听到千寻的回答，竟又开始狂笑了起来，貌似比刚刚的更厉害，因为她的眼泪都笑出来了。

　　“老……老妈，你别郁闷，也别憋屈了，习惯就好了！”此时的嫣然已经有些乐不可支了，刚刚那一阵狂笑差点让她笑岔气了，“老妈，你这种郁闷在我们家早就是司空见惯的事了。别说你郁闷了，就是小丁的爷爷、奶奶，乃至他爸和我，都是郁闷无比！没有办法，因为小丁在我们家是个‘小怪物’！呵呵～～～”

　　“小怪物？”千寻还是头一次听说，而且也有些诧异嫣然竟会称自己儿子为“小怪物”！（这是什么母亲啊？）

　　“老妈你知道么，如果小丁真动起真格的来，我们全家人加起来都不是他的对手。从你现在还能完好无损地和我说话来看，那日小丁对你是相当手下留情了呢！”嫣然语出惊人地道。

　　加起来都不是小丁的对手？？？

　　千寻显然是被这句话给震住了，这句话的份量实在是太重了，她不曾想过休丁的实力竟是强到了如此变态的地步！

　　“老妈，你知道么，小丁在家的时候，经常和他爷爷切磋，每一次都将他爷爷弄得相当的狼狈！”嫣然再次笑着说道。

　　也许是看到千寻的表情没有什么变化，嫣然突然凑到了千寻的近前，一副很神秘的样子说道：“另外，老妈我再告诉你一个秘密。”

　　千寻直直的看向嫣然，不知道嫣然口中的秘密到底是什么。

　　嫣然神秘一笑，再次语出惊人地道：“小丁的爷爷可是个‘剑神’哟！”

　　“哐当！”千寻屁股没坐稳，从椅子上滑了下来，还好被眼疾手快的嫣然搀住了，才免去了坐在地上的尴尬！

　　“剑……剑神？”千寻简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　嫣然呵呵一笑，她很满意千寻这个表情，淡淡地道：“老妈，很吃惊是吧！”

　　天啊！这个世界到底是怎么了？

　　千寻有种晕眩的感觉，不是因为小丁的爷爷是剑神这事，而还是因为嫣然的那句“全家人加起来都不是他的对手”！

　　对于休丁的奶奶布玛是神魔导师这事儿千寻是知道的，她实在无法接受一个神魔导师再加上一个剑士居然会不是休丁的对手，这是怎样的一个概念啊！

　　一旁的嫣然看着千寻那吃惊的样子，非但没有劝解，反而说着风凉话：“老妈，你慢慢吃惊，不急，反正有的是时间！”

　　（真替千寻有这样一个女儿感到无语！）

　　良久，千寻才悠悠清醒过来。但是醒过来的她却不是大发感慨，而是再次问道：“小丁身上那怪异的招式又是怎么回事？是谁教的？”

　　“老妈，你知道我们为什么称小丁为‘小怪物’么？”嫣然没有正面回答，而是反问道。

　　千寻摇了摇头，表示不知道！

　　“那是因为……”


　　第二百四十二章 最了解休丁的人

　　嫣然伸了个懒腰，又看了看还一脸木讷的千寻一眼，又是笑了笑。

　　“老妈，要不咱们先歇会吧，我怕你受到的打击太多会崩溃了！”嫣然开着玩笑说道。

　　谁知千寻却在这时问了一个很白痴的问题来：“嫣然，你是怎么生出小丁的？”

　　嫣然先是一愣，随即笑着说道：“老妈，这事儿你应该比我懂啊！我只生了小丁一个，你却生了我们兄妹三，论经验你比我丰富啊！怎么又反过来问我呢？”

　　千寻对着嫣然是翻了一阵的白眼！

　　随后，两人接着先前的话题聊，全都是围绕休丁展开的！

　　“老妈，其实很多问题你不应该问我！”嫣然难得表情认真一次。

　　“你不是小丁的妈么，不问你问谁？”千寻无语地问道。

　　嫣然淡淡一笑，然后若有所思地说道：“如果说最了解小丁的人，那么这个世界上只能说是小雅了！”

　　“小雅？你说克蕾雅？”千寻惊疑地看着嫣然。

　　“恩，”嫣然点了点头，然后接着说道，“很多事情都是小雅告诉我后，我才了解的！”

　　千寻半天没言语，思索了一下有些幽幽地问道：“小雅就是当年你捡的那个女婴吧？”

　　“恩！”嫣然点了点头，思绪似乎回到了以前。

　　那是一个烟雨蒙蒙的黄昏，她和部下刚刚完成了一个S级任务，却在回来的途中听到了婴儿的哭泣声……

　　“对了嫣然，”千寻突然打断了嫣然的思绪，“有一件事我要告诉你。你送给小丁的那块‘如梦令’已经碎了，现在就在我这里。”

　　说完，将破碎的“如梦令”拿了出来。

　　嫣然看着破碎的“如梦令”一时间愣了，显然是没能反应过来这到底是怎么回事。

　　“这个……其实不怪小丁，‘如梦令’的破碎纯属是个意外！”千寻颇有些尴尬地说道。

　　“这不是我给小丁的么？怎么在老妈你这里？还，有它是怎么碎的？”嫣然总算是反应了过来。

　　千寻尴尬地笑了笑，将“如梦令”中的惊天秘密以及那日发生的情景简短地对嫣然说了一遍。

　　嫣然听后沉默不语，似是在想些什么。

　　千寻会错了意，以为嫣然是在生气，于是忙劝说道：“这事儿真的不怪小丁！”

　　嫣然转头看了千寻一眼，说道：“我没有要怪小丁的意思，我只是在想小丁又变强了，可能现在应该称他为‘大怪物’了！”

　　这次轮到千寻愣愣地看着嫣然，显然是没有听明白嫣然的话。

　　嫣然淡淡一笑，解释道：“老妈，你不是说小丁告诉你他已经将‘如梦令’中的所有幻术都学会了么，那么他现在的实力岂不是又有了一个质的飞跃！”

　　“你不会是真的相信了吧？”千寻却是好笑地问道。

　　“小丁从来不说大话的，如果他说全部学会了，那就是已经全部学会了！”嫣然表情严肃地说道，一点开玩笑的意思都没有。

　　这一刻，千寻呆住了。

　　千寻从来都没有认真想过休丁学会了“如梦令”中所有的幻术，不是她不敢想，而是因为觉得这绝对是不可能的事情！

　　但是现在不一样了，因为有了嫣然的肯定，千寻就不能不去考虑这个问题了！

　　这是一个严肃而叫人战栗的问题！！

　　“如梦令”中的全部幻术，那是一个什么样的概念啊？难道说世间将会再出现一个“六道”？

　　千寻实在是无法接受这个事实。对于“六道”的神秘，对于“如梦令”中幻术的强大，早就在千寻的心中留下了不可磨灭的印记！

　　“老妈，这件事你还是既来之则安之吧！”一旁的嫣然对千寻劝说道。

　　“可是……这怎么可能？”千寻的眼中还是充满了不相信。

　　那日她可是和休丁在一起的啊！她才仅仅学会了几个幻术而已，休丁怎么可能学会所有的幻术呢？而且，“如梦令”中后面的幻术是越来越难的，传授讲解的速度也是越来越快的，别说记忆了，就是看清都很难，这样的情况下休丁又是怎么学会的呢？

　　这实在是一件让人匪夷所思的事！

　　千寻现在是越来越糊涂了，一个人的天分再高也应该有个限度不是？可是，休丁的限度到底是多少呢？

　　“老妈，这没有什么不可能的，只要是发生在小丁的身上，一切皆有可能！”嫣然再次一脸严肃地说道，可能是看千寻还有些不能接受，忙又道，“老妈，我再告诉你一件事，你听了之后可能就能够明白我的话了！”

　　千寻愣愣地看着嫣然，不知道嫣然到底要说什么！

　　“小丁在六岁的时候掌握了我所有的忍术，在八岁以前他就将我和他爸的所有本领尽数掌握，到了十岁的时候更是夸张地达到了剑神的境界……”嫣然用平淡的语气讲述着这个不平淡的事迹！

　　此时的千寻呆呆地看着嫣然，心中所受的震撼就宛如一把小刀在不断切割着她的理智。

　　天啊！这孩子到底是一个什么样的人啊！！

　　看着千寻那震惊的表情，嫣然没有再说什么。一时间，房间里陷入了沉静。

　　可能是沉静的太久，嫣然有些受不住了，找了一个另外的话题说道：“老妈，那个卡罗特现在怎么样了？”

　　千寻看了嫣然一眼，还有些愣愣地说道：“已经没有生命危险了，不过还不能下床走动，而且要想痊愈最少要半年的时间！”

　　“这是小丁说的么？”嫣然问了一个奇怪的问题。

　　“是你父亲这样告诉我的！”千寻奇怪地看着嫣然。

　　嫣然甜甜一笑，随即很神秘地掏出一颗药丸来，递到千寻的手上说道：“老妈，这个给你，这个是治疗的终极药丸，你去让卡罗特服下，可能恢复起来会快很多！”

　　“这个是什么？”千寻不解地望着手上的药丸。

　　“这个可是小丁炼制的终极药丸哟！这种药丸我身上也不多，它对治疗外伤和内伤有神奇疗效！”嫣然笑着说道，并且还不忘提醒一句，“老妈，我给你药丸这件事千万不要让小丁知道哟！”

　　“为什么？”


　　第二百四十三章 你还差得远呢

　　夜，已经黑了下来。天上的繁星点点，散发着柔和的光芒。

　　安吉莉娜看着正在铺被褥的贝米发着呆，良久终于说道：“贝米，你对小丁是个什么感觉啊？”

　　明显可以看到贝米在听到这话后娇躯一颤，像是被电击到了一般，不过却依旧铺着她的被褥，显然是当作没有听见安吉莉娜的这个问题。

　　“贝米，我知道你听见了哟！”安吉莉娜饶有兴致地看着贝米的背影，和贝米相处多年，对贝米的秉性她早就一清二楚了。

　　但是贝米依旧没有说话，甚至连头都没有回。

　　安吉莉娜嘿嘿一笑，竟然突然发力，从她的床上蹿到了贝米的床上。

　　“嘭～”

　　安吉莉娜总算是安全着陆，不偏不倚正落在贝米新铺的被褥上面。

　　贝米显然被吓了一跳，愣愣地看着躺在自己床上的安吉莉娜。

　　“莉娜，别……别闹了……”贝米小脸有些红红地说道。她最受不了安吉莉娜拿一些敏感话题和她开玩笑了。

　　安吉莉娜却是有些得意地笑了笑，眼睛直直地打量着贝米的窘相，好像这是一种莫大的享受。

　　“贝米，你还没有回答我的问题呢？”安吉莉娜又是嘿嘿一笑，看来她这是诚心逗脸皮薄的贝米了。

　　“什么……问题？”贝米装作糊涂，但是她那红红的俏脸却是出卖了她的心。

　　“贝米，你是不是也有点喜欢上小丁了？”安吉莉娜瞪着一双大眼睛望着贝米。

　　贝米的眼神有些游离，越是不想越是会碰触到安吉莉娜那火辣辣的眼神。

　　“说吧，这里就咱俩你还害什么羞啊！”安吉莉娜说着竟用她的秀腿一下子将贝米勾倒在了床上。（可怜的贝米，她那魔法师的小身板哪里经得住安吉莉娜这个剑士的一勾啊！）

　　顿时，贝米发出一声惊呼，人已经跌卧在了安吉莉娜的旁边。说巧不巧，两人正好脸对脸地对视着。

　　安吉莉娜突然又是一笑，用手搂住贝米那柔弱的身躯防止她跑掉，然后用极为暧昧的语气说道：“贝米，以后过门那一天我做大、你做小，呵呵～～～！”

　　贝米不擅长开这种玩笑，眼睛再次看向他处，并且连耳根子都是一片通红。

　　“贝米，你后悔么？”安吉莉娜突然表情有些认真地问道。

　　很难得，这次虽然贝米依旧没有说话，但是却是轻轻地摇了摇头，算是她的回答。

　　安吉莉娜淡淡一笑，然后有些感慨地说道：“我也是！”

　　随即，两女谁也没有再说话，好像各有心事般在那里想着。

　　“对了！”安吉莉娜像是想到了什么，突然坐了起来。

　　贝米疑惑地看着安吉莉娜，因为她不知道安吉莉娜因何事这么激动！

　　“贝米，咱俩看看阿姨给咱俩的见面礼是什么吧！”安吉莉娜笑着说道，同时露出一副很急切的样子来。而贝米点头同意了。

　　于是就见，这两个女人开始一件一件地把存储戒指里的东西取出来。然后时而有欢呼，时而有惊叹，宛如两个天真无邪的小丫头在玩着过家家的游戏……

　　……

　　次日，天才蒙蒙亮，嫣然就已经来到了“枫羽庭院”。

　　虽然嫣然也有睡懒觉的习惯，但是她和休丁不同，只要她想，早上可会起的很早！

　　“当、当、当！”轻轻地敲了一下房门。

　　门被打开了，出来的却是系着围巾的艾莉尔。

　　艾莉尔见到嫣然明显一愣，竟是忘记了说话。

　　“嫂子，我来蹭饭来了！”嫣然显得很随意，对着艾莉尔开玩笑道。

　　“快……快进来！”艾莉尔总算是反应了过来，并且还冲屋内喊了一嗓子，“兰斯，嫣然来了！”

　　进了屋，嫣然随便找了个地方坐下，而艾莉尔一脸歉意地道：“嫣然，你在这等着，早餐马上就好！”

　　“嫂子，恕我不能帮你了，因为我下厨好像就没人敢吃了！”嫣然再次笑着说道。

　　艾莉尔也跟着笑了笑，随后转身进了厨房。

　　时间不大，特兰斯神色激动地从内室走了出来。

　　“嫣……嫣然？”特兰斯好像还没有完全睡醒，眼睛还有些惺忪。

　　“早啊！”嫣然轻轻一笑，没有说过多的话语。

　　特兰斯很激动，激动的差点扑过来，昨天的郁闷也在这一刻一扫而空。

　　两人开始聊了起来，刚开始的时候都是特兰斯在问，像什么这几年干什么去了、为什么不回家看看之类的话。

　　后来因为嫣然实在是闲特兰斯太磨机，于是帮他转移了话题，竟是说到了特兰斯现在正在研究的新药“厮打舒”上面。

　　听着特兰斯用诉苦的话语描述他这些日子里如何没日没夜地研究，嫣然忍不住笑了起来。

　　“现在研究成功了么？”嫣然忍着笑意问道。

　　“还差一点，我想用不了多久就能够研制成功了！”特兰斯幽幽地说道。

　　“用不了多久是多久啊？”嫣然再次含笑问道。

　　“这个不好说，看进展的顺利程度了……”

　　“二哥你真是有够笨的！”嫣然忍不住埋怨了一句，然后接着说道，“有问题找小丁啊！亏你还外号‘药师兜’呢，真不知你这个外号是怎么来的？”

　　特兰斯尴尬地笑了笑，随即却是反问道：“找小丁？”

　　“不是妹妹自夸贬低你，你这个外甥的医术绝对强过你百倍，你如果不信可以试一试去！有这么一个天才外甥你不好好交流请教，却偏偏要自己苦苦研究，你说你这是不是叫自找苦吃啊？”

　　不愧是从小玩到大的，嫣然对特兰斯有什么说什么，一点委婉的意思都不用。

　　经嫣然这么一说，特兰斯也是猛然记起了先前休丁表现出来的种种。

　　“妹妹，你不说我倒忘了，我一直想问休丁的医术到底是跟谁学的，还有前些日子他给了我一颗叫‘清神丹’的药丸，这真的是小丁自己炼制的么？”

　　“哦呵呵～～～～！”嫣然却是露出一个夸张的笑来，然后看了特兰斯一眼，再次无情地打击道：“二哥，你还差得远呢！”


　　第二百四十四章 睡个回笼觉

　　嫣然又和特兰斯聊了一会儿，然后竟是突发奇想，想到安吉莉娜和贝米两女的房间看看去。

　　既然是到女孩儿的卧室，特兰斯自是不便跟着了，所以只是把位置指给了嫣然。

　　于是，就见嫣然一脸的坏笑，像做贼似的悄悄摸进了安吉莉娜两女的房间。

　　贝米有早起做冥想的习惯，此时的她刚刚坐定，打算进入冥想状态，可是就在这时却听见了房门被拉开的声音。

　　很随意地抬头这么一看，贝米一下子愣住了，进来的这人竟是小丁的母亲嫣然，同时也是她未来的娘。

　　“阿……阿……”贝米刚要叫唤，却被嫣然一个禁声的手势制止了。

　　嫣然先是悄悄来到贝米的身边，然后问道：“贝米，怎么起得这么早啊？”

　　贝米只是红着脸，低着头，不知如何答复。面对嫣然，她这个小丫头还是有些局促！

　　嫣然暧昧地打量着她这个羞涩的未过门的儿媳妇，越看越喜欢，久久未说一语。心说话，不愧是老娘看中的儿媳妇，就是惊艳！

　　贝米在嫣然的注视下感受到了前所未有的压力，尤其现在安吉莉娜还在睡觉，她连个可以分担的人都没有，只感觉心脏剧烈地跳动着，脑子里似乎开始变得白茫茫一片。

　　又过了一会，嫣然的视线总算是从贝米的身上移开了，而是转移到了正呼呼睡得正香的安吉莉娜身上。

　　嫣然狡黠地一笑，先是示意贝米不要出声，而她则是悄悄地走到了安吉莉娜的床前。（那一脸猥琐的笑，让人不禁怀疑，这真的是休丁的娘么？这真的是有着“钢手”称号的那个女人么？……无语中！……）

　　贝米本意是想叫醒安吉莉娜的，但是由于有了嫣然的提前警示，她便不好再出声了，只是替安吉莉娜紧张地看着嫣然。

　　嫣然先是静静地欣赏了一番她这个儿媳妇的睡相，又是一番在心里啧啧称赞。随后，在贝米夸张的表情下她竟是伸手捏住了安吉莉娜的小鼻子。

　　“迪丽，让姐姐再睡会儿！”安吉莉娜用手拍掉嫣然的手，顺势翻了个身，像是在说梦话般说道。

　　贝米捂嘴吃惊，而嫣然则是含笑不语！

　　随后，嫣然又试了一些其他的办法打算叫醒安吉莉娜，但是结果都不怎么理想，安吉莉娜依旧我行我素地睡着。（看来想叫醒安吉莉娜，非得拿出迪丽的手段不行！）

　　看着安吉莉娜睡得这么香，嫣然放弃了叫醒她的意图。反之，她竟然也感到了一阵困意。

　　打了个哈欠，嫣然转头对着还在吃惊【ing】的贝米说道：“贝米，阿姨再睡个回笼觉，等一下早饭熟了记得叫醒阿姨哈！”

　　说完，嫣然竟然“刺溜”一下子钻进了安吉莉娜的被窝，并且还用一只手搂着安吉莉娜的香躯，竟真的闭上了眼睛。

　　一旁的贝米看的是一阵的无语，整个人更是如同一块石膏般久久未动过一下……

　　……

　　千寻今天也是和嫣然起的一样的早，不知她为了什么，竟是来到了“问切轩”。

　　此时的佐为显得甚是憔悴，这段时间真是把他忙坏了，又是要治疗卡罗特的上，又要研发新的药剂，一天当中很难有多少时间休息。

　　当千寻进来的时候，佐为也是刚刚小憩了一会儿。

　　对于千寻的到来，佐为还真有些吃惊，忍不住问道：“老婆子，你怎么来了？”

　　“来看看卡罗特怎么样了！”千寻顺口说道，但是眼睛却注视着佐为那憔悴的脸，显得甚是心疼。

　　“慢慢恢复吧，卡罗特已经没有大碍了。”佐为叹了一口气，单单卡罗特的事就差点要了他这条老命。

　　“老头子，你也别太累着了！”千寻劝道。

　　“恩！”佐为只是轻轻地点点头，没有多说什么。

　　小小的沉默了一会儿后，佐为终于忍不住问道：“嫣然那丫头回来了？”

　　“恩，昨天晚上在我那睡的！”千寻轻轻说道，并且看了佐为一眼。

　　佐为又是沉默了，没有再言语。

　　“老头子，这次嫣然好不容易来一次，你可千万……”千寻的话没有继续说下去，因为她知道佐为明白她的意思。

　　佐为长叹了一口气，却是将脸转了过去，让千寻无法看见他此时的表情。

　　“老头子，家和万事兴！嫣然那丫头的倔脾气你我都知道，这次难得看在小丁的面子才来的，你看你能不能……”千寻依旧没有把话说完。

　　“好了，我心中有数了。”良久，佐为终于说出如此一句话来。

　　千寻淡淡地笑了笑，知道总算是把佐为这一关给打通了。她是真心希望他们父女俩能将别扭解开！

　　“对了，昨天晚上嫣然给了我一颗药丸，说是让卡罗特吃下会恢复快一些！”千寻猛然间记起了昨晚嫣然给她的那颗药丸。

　　佐为来了兴趣，忙转头看向千寻手中的药丸。起初他并没有在意，但随即他的眼睛布满了惊恐！

　　“这……这个是……？”

　　“老头子，怎么了？”千寻还是首次看到佐为这么失态的表情。

　　佐为没有回答，反而是将那药丸轻轻地拿了起来，聚精会神地观察了起来。

　　“这……不可能！这怎么可能？？”佐为竟然近乎癫狂地自语了起来。

　　“老头子，到底是怎么了？”千寻有些紧张地问道。

　　佐为深吸了一口气，平复了一下心中的震撼，然后表情严肃地对千寻说道：“这个药丸里面叠加着数个治疗魔法阵！”

　　“叠加着数个治疗魔法阵？”千寻的表情就是一愣，显然有些不敢相信。

　　这么小的一颗药丸，再加上药丸质地松软，怎么可能会叠加着治疗魔法阵呢？这基本上就是不可能的事啊！

　　佐为严肃地点了点头，然后再次说道：“这颗药丸的神奇之处却不仅在此，而是……”

　　面对佐为滔滔不绝的叙述，千寻真的是傻眼了！她记得很清楚，嫣然在给她这颗药丸的时候说过，这是小丁炼制的……


　　第二百四十五章 一慌张、一激动

　　睡梦中的安吉莉娜越来越觉得不舒服，总感到身上似是被压着什么东西，让她有种喘不开气的感觉。

　　难道又是迪丽在捣鬼？

　　安吉莉娜心中如此想，然后略微将眼睁开了一点。但是下一刻，她就傻眼了。她竟然看见了一张脸，一张近似和她贴在一起的脸，而这张脸却不是迪丽的。

　　本能的就是一惊，安吉莉娜差点没惊叫起来，挣扎着就想坐起来。但是她这一动才发现，自己正被这个人搂着严严实实的，竟是没能立即起来。

　　这时的安吉莉娜已经没有了一丝睡意，心脏跳动的异常得快，整张脸更是布满了慌张。不过略微让她感到松口气的是，搂着自己的这个人也是个女人。既然同是女人，那就说明没有发生什么事，于是安吉莉娜开始打量起这个躺在身边的女人来。

　　这不打量不知道，一打量着实吓了安吉莉娜一跳。睡在她旁边的这个女人不是别人，正是小丁的母亲——嫣然！

　　那一刻，安吉莉娜真真正正地傻了，完全搞不清这是个怎样的状况！明明自己睡的是自己的房间啊，怎么阿姨会跑到我这来了呢？难道说我现在还是在做梦？

　　（安吉莉娜之所以会有这样的想法，是因为她在醒之前确实做了一个梦，梦间了她的母亲在给她梳洗头发！）

　　带着不是很确定的心理，安吉莉娜伸出秀手颤颤巍巍地碰了嫣然一下，从手上传达过来的感觉告诉她：

　　这不是在做梦，这是事实！眼前这个人就是小丁的母亲——嫣然！

　　这……到底是怎么回事？？

　　安吉莉娜的头脑中冒出了无数个问号来，但却越想越不明白这到底是怎么回来。还有，她现在明明被这样压着很难受，但却不敢动一下！至于为什么不敢动一下，安吉莉娜自己也说不清楚，好像不单单只是怕吵醒嫣然这么简单！

　　该怎么办？我该怎么办？

　　就在安吉莉娜极为无助的时候，她猛然间瞥见了站在不远处的贝米！

　　宛如溺水中抓住了救命草，安吉莉娜赶忙向贝米小声呼救：“贝米，救我！”

　　听到呼喊贝米显然愣了一下，这才发现安吉莉娜竟然已经醒了。于是轻轻走了过来，柔声问道：“莉娜，你……你不要紧吧？”

　　其实不用问，光用眼看就知道现在的安吉莉娜很难受！

　　“贝米，这到底是怎么回事啊？”安吉莉娜露出一副苦瓜脸来（╯﹏╰）。

　　可不是么，昨天晚上她还和贝米兴奋聊天呢，怎么一觉醒来被窝里就多了一个人，而且还是小丁的母亲嫣然？这给谁也受不了这个刺激啊！

　　贝米似是能够体会出安吉莉娜此时的感受，但是她又不知道该怎么解释，只好摆出一副“一言难尽”的表情来。

　　“贝米，你能不能先帮帮我把阿姨移开一点啊，我现在这个姿势好难受。”安吉莉娜试图动了动，但是嫣然抱的太紧了，她要想挣开势必会吵醒嫣然。

　　贝米点了点头，开始轻手轻脚地打算搬开嫣然的手臂。

　　但是嫣然那可是被称为“钢手”的人啊，她的手是那么好掰动的么？显然不是！

　　“莉娜，我……我弄不动！”贝米有些歉意地说道。

　　苍天啊！大地啊！我到底该咋整啊？安吉莉娜在心中无助地呐喊着。

　　“莉娜，你……别急，办法会有的！”贝米真的很可爱，居然安慰起安吉莉娜来。

　　安吉莉娜无语地轻点了一下头，她现在除了忍耐已经没有其他办法了！

　　还好，就在这时一个犹如天籁般的声音传了进来。

　　“开饭啦～～！”

　　听到这声呼喊，贝米的眼睛就是一亮。她记得很清楚，嫣然说开饭的时候叫醒她！

　　“阿姨、阿姨！开饭了！”贝米轻轻摇晃着嫣然的肩膀，语气轻柔地说道。

　　“老公，再让我睡会儿！”嫣然竟然砸吧砸吧嘴，自语道。

　　贝米和安吉莉娜相互对视了一眼，全都一副傻相……

　　……

　　客厅内，艾莉尔摆放着碗筷，而特兰斯在一旁帮忙。

　　这时，迪丽揉着惺忪的睡眼从房间里走了出来，先是打了个哈欠，然后就是眼睛一亮，有些惊奇地问道：“妈，今天早饭怎么这么丰盛啊？”

　　艾莉尔笑了笑，说道：“快去洗把脸，然后叫你姐姐们还有你三姑吃饭了！”

　　“三姑？”迪丽还不知道嫣然已经来到了这里。

　　“你三姑现在正在你莉娜姐姐房间里呢，你快去叫她们出来吃饭吧！”一旁的特兰斯含笑说道。

　　“真的吗？我这就去！”迪丽一下子就来了精神，屁颠屁颠地跑向了莉娜和贝米两人的卧室。

　　“三姑——！”依旧是人未到声音先到。

　　“咦？三姑呢？”迪丽进来没能第一时间发现躺在床上的嫣然，因为被贝米给挡住了。

　　此时的贝米正愁如何叫醒嫣然呢，迪丽的到来无疑就是她的救星。于是忙将身子让开一点，让迪丽能够瞧见躺在床上的嫣然！

　　“三姑，真的在耶！”迪丽欢呼一声就冲了过来，然后一个小跳跃，“砰”地一下子，小屁股坐在了嫣然的身上。

　　让人不得不说：果然是高手出马一个顶俩，迪丽只这一下子就将嫣然彻底弄醒了。

　　此时的嫣然，有些无语地看着坐在自己身上的迪丽。就在刚刚，她如果不是反应快点的话，可能出于本能就将迪丽给弄飞出去了。

　　对于这个调皮可爱的侄女，嫣然真的不知道该说什么是好了！

　　“三姑，你什么时候来的啊？”骑在嫣然身上的迪丽还一拱一拱的，一副甚是好玩的样子。

　　“刚到没多久！”嫣然轻轻笑了笑。

　　“三姑，你怎么睡在莉娜姐姐床上啊？”迪丽一副很好奇的样子。

　　嫣然这才想起旁边的安吉莉娜来，于是忙转头看去。

　　此时的安吉莉娜正愣愣地看着她和迪丽，见嫣然突然转头看向自己，一慌张、一激动，居然说了一句全场皆愣的话来：

　　“妈，早上好！”

　　那个瞬间，三双眼睛，全部齐刷刷地聚焦在了安吉莉娜的脸上……


　　第二百四十六章 为午饭而准备

　　饭桌上，迪丽一直瞅着安吉莉娜嘻嘻直乐。

　　“迪丽，你不好好吃饭傻笑什么呢？”艾莉尔笑骂道。

　　迪丽神秘一笑，说道：“妈，你不知道啊！就在刚刚，莉娜姐姐竟然叫三姑……”

　　“迪丽妹妹，你尝尝这菜，真的很好吃！”安吉莉娜俏脸绯红，往迪丽的碗里夹了一口菜，打断了迪丽接下来的叙述。

　　其实说起来，安吉莉娜真的很纠结，刚刚她叫嫣然一声“妈”那纯属意外。

　　当时的她头脑正处在混沌状态，糊糊涂涂的，又是刚刚在梦中梦见了母亲，再加上迪丽进来一搅合，一慌张、一激动、一个顺口，“妈”字就说出去了！

　　哎，现在想来，安吉莉娜真想找个地缝钻进去，然后闭关个数年不出来！

　　迪丽看着安吉莉娜那红红的脸调皮地笑了笑，很知尺度地没有再说下去。

　　艾莉尔则是一脸奇怪地表情，看看迪丽，又看看安吉莉娜，却也没有说什么。

　　知道内情的贝米在一旁含笑不语，一副“事不关己高高挂起”的表情。

　　而嫣然却没有太在意这件事，她早上的胃口好得出奇，那张嘴从拿起筷子起就没有停下过！

　　就这样，一顿早饭在怪异的气氛下总算是吃完了！

　　饭后，几女陪着嫣然在卧室里闲聊。嫣然笑眯眯地打量着贝米，眼睛里露头狡黠的目光，头脑中不知又在想什么了。

　　“贝米——！”嫣然轻唤了一声，声音有些暧昧。

　　贝米抬头望向嫣然，小脸有些微红，却没有说什么。

　　“莉娜都叫我了，你是不是也表示表示啊？”嫣然一边说着一边嘻嘻奸笑，而且还摆出一副急不可耐的表情来。

　　贝米的嫩脸一下子由刚刚的微红变成了通红，小手紧张地揪着衣服，竟是不知道该如何答复嫣然的这个要求！

　　这次轮到安吉莉娜偷笑了，摆出一副落井下石的表情，在一旁鼓吹着，说着风凉话：“贝米，你就叫一声吧，反正都是早晚的事！”

　　（她这是典型的有难同当啊！暴汗！！！）

　　迪丽这时也在一旁起哄道：“是啊，贝米姐姐，你就叫吧！”

　　而安妮因为不知她们在说什么，所以只是一脸茫然地看着贝米！

　　在多方的联合施压下，贝米终于寡不敌众妥协了。低着头，声音轻得不能再请地唤了一声：“妈——！”

　　“哎！”嫣然赶忙答应了一声，而且还不忘夸奖一句，“真乖！”

　　贝米这时也体验了一次想钻地缝的感觉，那张脸已经红得不能再红了！

　　随后，也不知道嫣然是早有预谋还是一时兴起，竟然强烈要求安吉莉娜和贝米两女搬到“雅芳庭院”和休丁一起住去，而且还强词夺理地说：“沟通感情要从娃娃做起！”

　　就这样，最后两女在嫣然极为霸道的说辞下妥协了……

　　……

　　“雅芳庭院”内，神谷熏和克蕾雅两女正在院子里说话，正聊到兴头上的时候，嫣然拉着安吉莉娜和贝米两女走了进来。

　　在嫣然的身后还跟着一脸得以的迪丽和一脸淡然的安妮！

　　见到嫣然，虽然有些局促，但是神谷熏还是跟着克蕾雅轻喊了一声“妈”，然后羞涩地低下了头！

　　“小薰好乖！”嫣然笑着对神谷熏赞了一声，然后又转身对着克蕾雅道，“小雅，你去把你小哥叫起来吧，妈等一下要给他个任务！”

　　克蕾雅没有多问，领命去了！

　　时间不大，休丁和克蕾雅从房间里走了出来。

　　“小丁哥哥，从今天起，莉娜姐姐和贝米姐姐就要和你住在一起了呢！”迪丽忍不住嘻嘻插口道。

　　休丁有些茫然地看向安吉莉娜两女，而两女好似心虚似的全都低下了头！

　　“小丁啊，”嫣然不想两女过于尴尬于是忙插口道，“等中午的时候能不能给妈做一顿‘烤狼肉’啊？妈妈可是好久没有吃你做的‘烤狼肉’了！”（晕，貌似嫣然刚刚吃过早饭啊？！）

　　休丁点了点头，不过却道：“妈，那我要先去准备些食材才行，我存储戒指中的狼肉已经没有了！”

　　“恩、恩，去吧！让小雅和你一块去！”嫣然含笑点头道。

　　“小雅，那我们现在就去吧！”休丁转头对着克蕾雅说道。

　　克蕾雅当然没有什么怨言了，立即点头说是。不过一旁的迪丽却耐不住好奇，忙问道：“小丁哥哥，你和小雅妹妹要干什么去啊？”

　　“我们去抓狼！”休丁一脸平淡地说道，因为这事他已经不是第一次干了。

　　抓狼？迪丽先是露出疑惑的目光，进而这目光变成了兴奋，再次问道：“小丁哥哥，你们上哪里去抓狼啊？”

　　“幽阴谷！”休丁再次淡淡地说道。

　　迪丽又是一愣，对于“幽阴谷”的名字她是听说过的，那个地方是家里特别严禁她去的地方，因为那里面不但地势危险，怪石嶙峋，更是有好多厉害的魔兽出没！

　　“小丁哥哥，你真的要去‘幽阴谷’么？听说那里面很危险的！”迪丽一脸担忧地问道。

　　“没有关系的，那里面我去过好几次了，没有危险的！”休丁笑着说道。

　　“真的没危险么？”迪丽似乎有些心动了，“可不可以带着我一起去啊？”

　　“那可不行哟！”没有想到嫣然却是打断了两人的谈话，对着一脸不解的迪丽笑了笑，解释道，“等一下三姑还要给迪丽布置任务呢，怎么可以让你跟着小丁去呢！”

　　“任务？”迪丽先是一愣，随即来了兴趣，“三姑，是什么任务啊？”

　　“等一下咱们要去外面购物，买一些好吃的留着中午吃。而且，三姑还想你帮着挑一张大床呢，毕竟现在又添了两个人，以前的那张床挤不开了。”嫣然说完还饶有兴致地看向安吉莉娜两女。

　　两女哪里会听不出嫣然的弦外之音，双双低下了头（估计是找地缝呢！）。

　　迪丽嘿嘿一笑，似乎这件事更能激起她的兴趣，忙说道：“保证完成任务！”

　　于是，休丁和克蕾雅两人去了“幽阴谷”，而嫣然等人聊了一会后也开始上街购物去了！


　　第二百四十七章 梦之旅佣兵团

　　“幽阴谷”内，依旧是烟雨蒙蒙，空气中散发着潮湿的气味。

　　此时，有一个二十几人组成的佣兵小队正从谷内向着谷外的方向走去。

　　在这个佣兵小队里，除了那几个女魔法师外，其他的众人俱都一身的湿漉漉，而且每人的脸上都是疲惫之色。除此之外，更有几个人的身上还留有鲜红的血迹和包扎过后的绷带。

　　可以看出，他们刚刚经历了一场惨痛的战争！

　　这个佣兵小队名叫“梦之旅佣兵团”，是一个名叫“利库姆”的剑士组建的，此次到“幽阴谷”来是为了完成一项B级任务。

　　作为队长的利库姆年纪并不大，三十岁左右，高鼻梁，宽下颚，脸上还有一道不是很明显的疤痕。他的实力不俗，已经达到了“黄金剑士高阶”。然而此时的他，却正表情凝重地带着队伍向着出口方向行去。

　　本来这些人是自信满满的进来，但此时却不得不垂头丧气地回去。一天的谷内探险让他们深刻体会到了这个“幽阴谷”是多么的恐怖，甚至比传言还要恐怖。除此之外，更是让他们知道了自己是多么的弱小！

　　“队长，我们现在应该算是顺利逃脱了吧？”一个体型庞大，手握宽剑，神情紧张的中年男子问道。他叫巴布鲁，也是一个剑士，不过实力只有“高级剑士初阶”。

　　“恩，我想它们应该不会追来了！”利库姆望着身后喃喃地说道。

　　就在几个小时前，他们与一群四级魔兽“血残狼”相遇了。还好他们发现的早，没有完全掉进包围圈中，费了九牛二虎之力总算是突围了出来，不过却也付出了代价——五个剑士和一名魔法师受了不轻的伤，而其他的人也或多或少地受到了一些轻伤。

　　因为深刻体会到了这里的恐怖，所以利库姆决定放弃这个B级任务。他不能让跟着自己几年的队友们冒这个生命危险！

　　说起来，利库姆他们接的这个B级任务很简单，就是寻找一百枚一种名叫“潮彩贝”的东西。

　　利库姆之所以会接这个任务，是因为他心存侥幸在心里，以为如果幸运的话可以立即找到这种“潮彩贝”，而无需与这里的魔兽起冲突。

　　但是来到这里之后他才意识到自己错了，先不说这个“潮彩贝”根本就不是他想象的那么好找。单单这里的魔兽就让他头疼不已，竟然都是那种喜欢打埋伏的主儿，而且都是不分青红皂白地一阵狂轰滥炸。

　　到现在为止，他们只是找到了仅仅十七枚“潮彩贝”，而他们的队员却是伤了多半，而且好几个还失去了再战斗的能力！

　　“队长，我们先找个地方休息一下吧！”魔法师尤多拉说道，“尔莎姐姐已经快走不动了！”

　　“我……我还可以坚持！”爱尔莎露出一个笑容，却很是牵强。

　　她现在真的已经快到极限了，本来魔法师的身体就够潺弱的了，再加上受了重伤，能坚持到这里就已经不错了。

　　“好吧！我们找一个空旷一点的地方休息。”利库姆点头说道。

　　对于爱尔莎，利库姆有着相当的愧疚。如果爱尔莎不是为了掩护他们，就不会受伤；如果他可以再强一点的话，队伍也不会这么狼狈；如果……

　　说起来，还是他们太弱了！

　　找了一处空旷不易被魔兽埋伏的地方，利库姆等人开始停下来修整。

　　“这里实在太恐怖了，我想这也就是咱们，换个别的佣兵团一定要交待在这里了。”一个青年男子喃喃地说道。

　　“我想能够来这里而安然无恙出去的就只能是‘晓’那种变态的佣兵团了！”又有一人附和道。

　　“你们说里面会不会有更厉害的魔兽啊？会不会有八级魔兽之类的啊？”一个可爱的女魔法师也加入到了讨论中去。

　　“我看极有这个可能，咱们这才刚刚进入一点点，就碰到了那么多厉害的魔兽，谁知道里面会不会有更厉害的魔兽等着咱们呢！我觉得咱们团长放弃这个任务真是明智之举！”

　　“……”

　　众人是你一言、我一语，气氛倒不显得那么沉闷！

　　而就在这时，负责守卫的一个男子突然神色紧张地跑了过来：“队长，好像有情况！”

　　听到有情况，其他队员全都“呼啦”一下子进入到了戒备状态。

　　利库姆还算比较冷静，问了句：“什么情况？”

　　“前方远处好像有两个什么东西在向我们这里缓缓靠近。”男子如实说道。

　　“走，看看去！”利库姆领着几个人去了。

　　剩下的众人俱都神情紧张了起来，不知道等待他们的到底是什么，会不会又是一场血战呢？

　　“多拉，你去看看发生什么事了，我不要紧的！”爱尔莎对着陪在身边的尤多拉说道。

　　“可是——”尤多拉看着脸色苍白的爱尔莎，她怎能放心离开呢！

　　“没事的，你去看看吧！”爱尔莎要强地说道，“队长他们都是剑士，如果遇到什么事还需要你这个魔法师支援呢！”

　　尤多拉犹豫了一下，最后咬咬牙，说道：“尔莎姐姐，那我去去就来，你在这里不要离开！”

　　“去吧！”爱尔莎再次吩咐了一声，她现在是想动都不能，又怎会离开呢！

　　最后，尤多拉追利库姆去了。不过当她追上的时候却感到异常的疑惑，因为她发现利库姆几人正愣愣的站在那里，一动不动地目视着前方。

　　由于是背对着，所以尤多拉并不知道此时的利库姆他们是一脸的震撼！

　　“队长，你们怎么了？”尤多拉好奇地走了过去。

　　但是却没有一个人回答她这个问题，这就使得尤多拉更加好奇了！

　　学着利库姆等人的样子，也是极目向远处望去。透过蒙蒙细雨，可以看见有两个模糊的身影正迈着缓慢的步伐向这里走来。

　　起初尤多拉还没有看清，但当她集中精神后，终于看清了！不过看清是看清了，但她却也跟着傻掉了！

　　在这蒙蒙细雨中，那模糊的身影不是别的，竟是两个小孩儿……


　　第二百四十八章 小魔兽？

　　随着越来越近，这两个小孩儿的身影也越来越清晰。

　　说到这里，可能大家已经猜到了，这两个小孩儿不是别人正是前来“幽阴谷”的休丁和克蕾雅。

　　此时的休丁穿着一件普普通通的魔法袍，显得甚是可爱。而克蕾雅还是那身着装，不过在她的后背却是背上了休丁给她炼制的那把巨剑，显得甚是威风。

　　从两人的装束上看，真的就是魔法师与剑士的组合呢！

　　“叔叔，姐姐，你们好啊！”休丁对着还在愣神中的众人喊道。

　　可能大家会感到很奇怪，为什么休丁和克蕾雅那么多道不走偏偏走向这里呢？难道他与“梦之旅佣兵团”的相遇只是一个巧合么？

　　其实不然，休丁之所以会选择这个方向，是因为本因坊秀策告诉他这里聚集着很多人。休丁是一个好奇和贪玩的人，同时也是一个相当爱凑热闹的人，一听说这“幽阴谷”里面还有其他的人，忙带着克蕾雅走了过来，想一看究竟。

　　“叔叔，你们也是来打猎的么？”休丁见众人没有回答，又是问了一遍。

　　殊不知，此时的众人正在震撼的逆流中挣扎，根本无暇回答他的问题。

　　天啊！这里竟然……竟然有……有小孩儿？

　　利库姆简直不敢相信自己的眼睛。这里如此的险要，又有凶猛的魔兽经常出没，怎么可能会有两个小孩儿呢？

　　而更让他费解的是：这两个小孩儿怎么会毫发未伤呢？

　　这事儿已经不单单只是奇怪了，简直就是透着说不尽的诡异！

　　难道说大白天见到幽灵了？

　　有这个想法的不只利库姆一个人，其他的同伴也都冒出类似的想法来。

　　又是过了一会儿，尤多拉是第一个反应过来的。用微颤的手，指着休丁两人，一脸的难以置信，语气极为夸张地问道：“这……这是幻觉么？”

　　别说她想知道，其他众人也想知道这个问题。

　　“姐姐，你们是佣兵么？”克蕾雅轻声询问道。

　　因为她陪同“晓”成员做过好些任务，已经积攒了一些阅历，所以能从这些人的装束和神态上判断出一二。

　　可能是震惊的效应已经得到了缓和，尤多拉俯下身子仔细地打量着克蕾雅，随后又将视线转移到了旁边的休丁身上，良久才问道：“你们是怎么来到这里的？”

　　此时的尤多拉，头脑中已经开始发挥起女人特有的想象力了：兴许这两个小孩儿是因为迷路误打误撞进了“幽阴谷”；兴许这两个小孩儿比较幸运，一路上没有遇见一只魔兽；兴许……

　　“我们是走来的！”休丁认真地答道。

　　本来他是可以和克蕾雅骑着云母来的，但是因为怕云母会把猎物都吓跑了，所以便和克蕾雅采用了徒步而行！

　　尤多拉一愣，对休丁这个答非所问的话有些无语，但却又不好再继续追问下去，一时间竟是沉默了起来。

　　“姐姐，你们是来干什么的啊？为什么会在这里啊？”休丁再次问道。

　　“我们是……”尤多拉话说一半停住了，因为她实在不知道该如何对两个小孩儿诉说所遇的遭遇，更是觉得根本没有这个必要。

　　就在尤多拉有些局促的时候，利库姆突然插话了：“小朋友，你们是跟谁来的？这里很危险的，如果你们是迷路了，不如先跟着我们好了。我们正好也打算出谷去呢！”

　　“叔叔，我们才进来没多久为什么要出去呢？而且我们还没有抓到狼呢，怎么可以现在就回去呢？”休丁有些好笑地看着利库姆。

　　抓狼？

　　利库姆明显被休丁的话给弄愣了。他们躲还来不及呢，这个小男孩儿居然说抓狼，这是不是在开国际玩笑啊！

　　就在利库姆想说什么的时候，尤多拉的一句话吸引了他的注意。

　　“小妹妹，你后面背着的是什么啊？是剑么？”尤多拉一脸好奇地瞄着克蕾雅的身后。

　　克蕾雅点了点头，没有说什么，只是微微将身子侧了一下，让尤多拉能够清楚地看到她背着的巨剑。

　　“好大的一把剑啊！”尤多拉由衷地感叹了一声，不禁问道，“小妹妹，你这把剑是木头做的么？”

　　这时所有的人，目光全部集中在了克蕾雅的那把巨剑上，不过没有一个人相信这是一把金属做成的剑。

　　就在他们注意力集中在巨剑上时，前方远远的跑来了一群黑影，速度很快，数量很多！

　　利库姆他们没有发现，并不代表休丁和克蕾雅两人没有发现。此时只听克蕾雅淡淡地提醒道：“姐姐，前面来了一群魔兽，你们是在等它们么？”

　　尤多拉本能地就是一惊，其他人也是如此。纷纷寻眼望去，可不是，正有一大群不知是什么魔兽，杀气腾腾地向这里冲来！

　　利库姆的脸一下子就变了，大喝一声：“全体人员注意，进入一级战斗准备！”说完，率先拉开了架势。

　　就在众人全都神情紧张地等待着一场厮杀的时候，又传来了克蕾雅那淡淡的声音：“你们不用紧张，不是什么厉害的魔兽，只是些小魔兽！”

　　众人中没有一个人理她，因为他们已经看清了冲来的这群魔兽到底是什么，赫然竟是五级魔兽——奔岩牛！

　　利库姆现在心都提到嗓子眼了，握着长剑的手因为紧张已经渗出了汗渍。

　　如果不是形势所迫，他真想问问克蕾雅，难道五级魔兽“奔岩牛”是小魔兽？那什么才不是小魔兽啊？

　　其实克蕾雅那么说不是她自大，实在是因为这五级魔兽在她的眼里就是小魔兽。不说她在“迷幻森林”里见到的高级魔兽无数，单单她在“晓”中执行任务时遇到的魔兽就远远不是这些所谓的“奔岩牛”能够比拟的！那简直就是没有可比性！

　　“小妹妹，你快退后，躲到安全的地方去，这里由我们顶着！”尤多拉也是一脸的震撼。面对这么多的一群“奔岩牛”，她一点信心也没有。

　　谁知克蕾雅非但没有退后，反而走到了众人的前头，而且再次淡淡地说道：“都说了不用这么紧张的！这里交给我和我小哥好了，你们在一边看着去行了！”


　　第二百四十九章 谈狼兴奋

　　众人愣愣地看着克蕾雅，不自禁地冒出一个想法来：这个小孩儿不会被驴踢过吧？

　　这么一群“奔岩牛”是你们两个小孩儿能够对付的么？如果真如你说的这么轻巧，我们也别活了，干脆找根小绳儿上吊算了！

　　“小妹妹，你别开玩笑了，快回来，那里很危险的！”尤多拉对着克蕾雅焦急地喊道。

　　尤多拉是一个善良的女孩，她可不想看到克蕾雅这么一个可爱的小妹妹葬送在“奔岩牛”的铁蹄下。

　　谁知克蕾雅却并没有理会尤多拉的呼喊，而是对着一边站着的休丁说了一句让众人莫名其妙的话来：“小丁哥哥，你说我们中午再夹道菜好不好啊？”

　　“咦？好主意！”休丁先是一愣，随即就是眼睛一亮，竟也走到了众人的前面。而且还用一种贪婪的眼神上下打量着即将冲来的“奔岩牛”。（那眼神无疑就是在诠释一个意思：好多的牛肉啊！）

　　当然，对于克蕾雅和休丁两人的想法其他人并不知道，只是以为这两个小孩儿都疯了！

　　就在利库姆想说点什么的时候，一件怪异的事情发生了。

　　那些眼看就要冲过来的“奔岩牛”突然一个急刹车停住了，而且领头的那只貌似是领袖的“奔岩牛”更是用一种怪异的神情注视着休丁，额头上还冒出了不知是汗水还是雨水的东西！

　　怎……怎么回事？

　　利库姆对这个异变着实就是一愣，怎么也没有想到杀气腾腾的“奔岩牛”会突然停下来，这事儿实在是太诡异了！

　　但凡有点常识的人都知道，“奔岩牛”是一种以暴躁著称的魔兽，虽然它们是食草动物，但如果它们一旦发起狂来，就是前面有快庞大的岩石挡路它们也会义无反顾地冲上去。

　　这里的“奔岩牛”是五级土系魔兽，可以轻易释放出从一级到三级不等的土系魔法。而且它们的脚掌异常有力，据说可以踏碎岩石。

　　可是让人很奇怪的是，这样厉害的“奔岩牛”为什么会骤然停住呢？又是什么原因让它们停住了呢？难道说是休丁？？

　　“咦？”休丁也在注视着领头的那只“奔岩牛”，这时就见他双眸骤然一亮，好像发现了什么。

　　“小雅妹妹，那只牛我好像认识哟！”休丁突然兴奋地对着身边的克蕾雅叫道。

　　克蕾雅有些不解地看着休丁，同时也有些不解这些“奔岩牛”为什么会突然停下！

　　“小雅妹妹，我来过这里好几次，每次都能碰到那头牛，每次都会和那只牛玩好久呢！”休丁嘻嘻地笑了起来，还以为这些“奔岩牛”是专门为了迎接他而来的呢！

　　殊不知那只领头的“奔岩牛”正处在无比郁闷中呢！它在心中痛苦地呐喊着：苍天啊，大地啊，为什么每次都让我遇见这个怪物啊？

　　“哞～～～～～～～～！”一声沉闷的长鸣由这只领头的“奔岩牛”口中发出。（其意思是说：兄弟们，前面险恶，赶快跟我撤！O__O"……）

　　顿时就见，这群“奔岩牛”竟如潮水般向着左侧奔去！竟然真的逃之夭夭了！

　　见送上们的牛肉想跑，克蕾雅就打算追上去，不过却是被休丁给拦住了。

　　“小雅妹妹，让它们走吧！”休丁目送着离去的“奔岩牛”笑了笑。怎么说这些家伙也陪他玩过好几次了，他还不想伤害它们。

　　一场危机就这样莫名其妙地解决了，然而利库姆等人还是一副愣愣的表情……

　　因为危机解除了，休丁和克蕾雅两人被利库姆等人带到了伤兵队伍中。

　　“尔莎姐姐，我回来了！”尤多拉跑到了爱尔莎的近前，露出一个笑脸来。

　　“出什么事了？”爱尔莎用虚弱的声音担忧地问道。

　　“现在已经没事了，刚刚只是一个意外！”尤多拉不想爱尔莎担心，所以只是轻描淡写地说了句。

　　爱尔莎笑了笑，没有再问什么。

　　“对了尔莎姐姐，我们这次带回来了两个小孩儿。”尤多拉有些神秘地说道。

　　“小孩儿？”爱尔莎先是迟疑了一下，随即却笑了，“这里哪里会出现什么小孩儿啊！”

　　“尔莎姐姐，我没有骗你，不信你看！”尤多拉说着用手向前一指。透过人群的缝隙果然可以看到有两个小孩儿正被围在其中。

　　“是吧，我没有骗你吧！”尤多拉再次笑了笑。

　　爱尔莎本想问怎么会有两个小孩儿出现在这里，但她现在实在是太虚弱了，为了省一口力气便没有问。

　　“这位姐姐怎么了？”不知何时休丁走了过来，看着斜靠在石头上的爱尔莎问道。

　　爱尔莎淡淡地笑了笑，想要开口说些什么，但好像牵动了伤口，让她忍不住皱了一下眉！

　　“这位姐姐受伤了？”休丁此时已经蹲了下来，开始查看起爱尔莎的伤情来。

　　“我们不久前遇到了四级魔兽‘血残狼’的阻击，尔莎姐姐为了掩护我们不幸被一只‘血残狼’偷袭了……”尤多拉语气有些低沉。

　　然而休丁在听到“狼”这个字时，眼睛立即就是一亮，就连旁边站着的克蕾雅也精神了许多。

　　“多拉姐姐，你是说你们遇见狼了么？在哪里？有多少啊？”休丁有些兴奋地问道。

　　尤多拉用一种异样的眼神看着休丁，她实在不明白休丁兴奋个什么劲！照常理说，一般人都是谈“狼”色变。而他倒好，竟然反而兴奋了起来，真是个怪异的小孩儿！

　　“就在那个方向，大约二十多里远的距离，我们就是在那里遭到偷袭的！”尤多拉用手给休丁指了指方向。

　　休丁听后，和克蕾雅交换了一个眼神，那意思就是再说：食材有着落了！

　　“谢谢你，多拉姐姐！”休丁对着尤多拉笑了笑。

　　殊不知这让尤多拉更加纳闷了，心说话谢我什么啊？

　　“这位姐姐，”休丁不再理会尤多拉，而是低头对着爱尔莎说道，“你身上的伤并没有什么大碍，如果你不介意的话，我现在就帮你治好吧！”

　　“你会治病？”一旁的尤多拉瞪大了双眼，诧异地问道。


　　第二百五十章 小孩儿也可以很强

　　爱尔莎显然也有些吃惊，愣愣地看着休丁。她身上的伤她自己清楚，虽说不上什么致命伤，但也绝不是什么小伤，怎么可能一下子就治愈呢！

　　“谢谢你……”

　　爱尔莎本意是想说“谢谢你的好意，不用了！”，但由于一阵疼痛袭来，让她后半部分没能说出来。

　　而休丁呢，是个实在人儿，见爱尔莎同意了，立即开始着手给爱尔莎治起伤来。

　　爱尔莎的外伤已经包扎好没有什么大碍，真正严重的是她体内肋骨受到“血残狼”的攻击产生了裂痕。虽然已经经过治疗魔法的治疗，但是效果并不是很理想。

　　在众人谁都没有做好准备的情况下，一股强光骤然从休丁的身上发出，刺的众人纷纷闭目躲避。

　　待光芒消失后，休丁露出一个淡淡的笑脸来，对着爱尔莎说道：“姐姐你起来看看，是不是已经全好了！”

　　此时的爱尔莎还没有从刚刚的强光中反应过来这到底是怎么回事，等她听到休丁这话往身上这么细细一查，顿时呆住了！

　　竟然真的如同休丁所说，她身上的伤都好了，而且是好得不能再好了！

　　这怎么可能？

　　爱尔莎实在无法接受这个事实，因为她也是一个光系魔法师，还从来不曾知道还有这种神奇的魔法！

　　这真的是什么光系魔法么？

　　“你……你是怎么办到的？”半天，爱尔莎才挤出这样一句话来。

　　“很简单的！姐姐你受的伤不重，所以很简单！”休丁嘻嘻笑了笑，殊不知他这话在别人的耳朵里是多么的震撼！

　　爱尔莎就这么愣愣地看着休丁，越发地觉得这个小男孩儿并不如外表那么简单。

　　“尔莎姐姐，你……你真的好了么？”一旁的尤多拉一副失魂的样子问道。

　　面对尤多拉的质疑，爱尔莎轻轻地点了点头，然后竟是在众人那不可思议的眼神下站了起来。

　　“奇迹！这简直就是奇迹！”利库姆激动得一塌糊涂，已经无法用言语来形容他此时的心情了。

　　其他的队员都是一副骇然的表情看着在那里傻笑的休丁，心中猜想着刚刚到底发生了什么事，还有这个小男孩儿到底是何须人也！

　　“小丁，真没有看出来你竟还是一个光系魔法师啊！”尤多拉含笑看着休丁，一副异常激动的样子。

　　见休丁只是笑，没有说话，尤多拉再次说道，“小丁，你知道么，其实尔莎姐姐也会光系魔法！”

　　随后，在众人的请求下，休丁把其他伤势较重的人也给治愈了。现在“梦之旅佣兵团”的所有人对休丁的敬仰之情犹如滔滔江水连绵不绝！

　　“多拉姐姐，你们这么多人来这里是干什么啊？”休丁还是很好奇这个问题。

　　没容等尤多拉说话，一旁乐得合不拢嘴的利库姆却插口道：“其实我们来‘幽阴谷’是为了完成一项B级任务，就是找一百枚这种东西。”

　　说着，竟是将“潮彩贝”拿了出来，并递到了休丁的手上。

　　“虽然我们这次的任务失败了，不过庆幸的是我们都很平安！”一旁的尤多拉跟着说道。

　　“不是已经找到了么，怎么说任务失败了啊？”休丁不解地看向尤多拉。

　　尤多拉先是笑了笑，然后有些惭愧地说道：“我们的任务是找一百枚，但是我们现在却是只找到了十七枚。”

　　“那是不是再找到八十三枚这种东西你们就可以完成任务了？”休丁再次问道。

　　尤多拉点了点头，没有多说什么，只是觉得眼前这个小男孩儿真的很可爱！

　　“我帮你们吧，我知道哪里有这种东西！”休丁将手中的“潮彩贝”递还给了利库姆。

　　“你知道！”利库姆和尤多拉异口同声地问道。

　　休丁点了点头，然后说道：“我见到过这种东西，有好几处呢！”

　　“在哪？”又是异口同声。

　　“我说不好，但我知道怎么去！”休丁有些不好意思地说道。

　　利库姆犹豫了一下，然后说道：“还是不要去了，这里实在太危险了！”

　　谁知听到这话休丁却笑了，忍不住说道：“叔叔，你真逗！这里这么好玩，哪里会有危险呢？”

　　利库姆一阵的无语，他现在总算明白什么叫“初生牛犊不怕虎”了！

　　“这样吧，你们如果不着急走的话，就在这里等等，我和小雅先去帮你们采集一些这种东西。很快的！”

　　“不要去了，太危险了！”尤多拉一把拉住了意欲离去的休丁。

　　而这时，一旁的克蕾雅却是说道：“放心吧，我和我小哥很强的！”

　　“你们再强也是小孩儿啊！”尤多拉急道，她可不想眼睁睁地看着两个刚刚认识的可爱小孩儿往魔兽嘴里送。

　　谁知克蕾雅确实一脸认真地说道：“虽然我们是小孩儿，但是一样可以很强！”

　　尤多拉以为克蕾雅生气了，忙道歉道：“姐姐不是那个意思，姐姐的意思是……”

　　她的话还没有说完却被休丁给打断了：“多拉姐姐，你就放心吧！这里我来过好几趟了，一点事也没有的！”

　　“要不我带几个人跟着你们去吧！”一旁的利库姆见休丁和克蕾雅去意已决，忙说道。

　　“不用了，我和我小哥两个人就足够了！”克蕾雅再次说道。

　　一旁的尤多拉是真的急了，心说话你们俩怎么就这么倔呢！难道不知道这里处处藏着杀机么？

　　尤多拉还想再劝说两人，不过却是被休丁抢了个先。

　　“多拉姐姐，”休丁先是一副思索的表情，然后说道，“我看你们当中没有很厉害的人，等一下要是遇到魔兽就不好了。你看这样好不好，我让我的一只魔兽留下来先保护你们，我和小雅很快就会回来的！”

　　尤多拉和利库姆两人傻傻地看着休丁，两人快被休丁给弄崩溃了。心说话，怎么反过来担忧我们了？我们最不济也有大人啊，就算再次也应该比你们两个小孩儿强吧？

　　尤多拉这时都被气乐了，忍不住问道：“你有什么魔兽能够保护我们啊？”

　　休丁嘿嘿一笑，极为神秘的样子说道：

　　“它的名字叫做——大蛇丸！”


　　第二百五十一章 乍现的大蛇丸

　　听到休丁的话，所有的人都是一愣。心中嘀咕着，大蛇丸？啥东西啊？怎么以前没有听说过啊？

　　没容等尤多拉等人询问，休丁已经将他体内的大蛇丸放了出来。

　　霎那间，风乍起，似能吹皱一江秋水。

　　众人受这股气息的影响，不觉间纷纷向后退了数步，全都强自睁开眼睛，打算观瞧到底发生了什么事。

　　然而，这不看缓则罢了，一看之下所有的人无不倒吸了一口凉气！（当然了，克蕾雅不能包括在这其中，因为她好像从来就不知道吃惊为何物！）

　　抬眼望去，但见在休丁身前十米左右的高空上，悬有一个庞然大物。身长数十米，三四个水桶般粗细，似巨蟒、如蛟龙。在它的背上长有金黄色的脊，这脊如三角竖立，如同一把把锋利的刀刃。

　　更让人匪夷所思的是，在它那凶狠狠的红中暗含着紫色的双眸之间、眉心之处，竟然生有一颗蓝色的大宝石。

　　这到底是什么？？？

　　饶是利库姆见识多广，胆识过人，此时也是惊恐非常，肝胆乱颤！

　　他都这样了，更别说胆子稍小一点的女魔法师了。此时的这些女魔法师俱都瞳孔巨张，脸色煞白，竟是连尖叫都忘记了！

　　气氛在大蛇丸出现的那一刻起就发生了改变，变得压抑、变得紧张！

　　此时的大蛇丸，宛如久困的猛兽终于挣脱了牢笼，兴奋得舞动起它那庞大的身躯来。

　　身动风起，又是刮起了一股强烈的风！

　　“大蛇丸，你老实点，不然下次不让你出来了！”休丁对着有些兴奋过头的大蛇丸说道。

　　大蛇丸低头看了休丁一眼，然后露出一副委屈装，更是传音给休丁：“主人，你怎么才放我出来啊，我都快憋屈死了！”

　　休丁笑了笑，说了一句让大蛇丸倍感郁闷的话来。

　　“你太大了，放你出来占地方！”休丁一点婉转都不会用。

　　“主人，我已经比以前小多了，如果再让我进化一次，我就可以自由控制体型大小了。”大蛇丸一脸的委屈。

　　休丁没有跟它再磨叽，直入主题说道：“我等一下要离开一会儿，你帮我在这里保护一下这些人，不能让他们有任何危险，知道么？”

　　大蛇丸扫了众人一扫，没有太放在心上。每个被它扫视到的人，只觉得后背生起一阵凉风。

　　“你要是做好了，等我回来给你吃好吃的！”休丁利用糖衣炮弹诱惑道。

　　“主人，是上次吃的那个‘通灵丸’么？”大蛇丸一脸的兴奋。

　　“恩，我正好还有一些，你要是真的表现不错，我回来就分给你两颗！”休丁笑了笑。

　　“保证完成任务！”大蛇丸信誓旦旦地说道。

　　“别偷懒哟！我马上就会回来的，要是发现你没有好好做，不但不给你好吃的，还会罚你！”休丁撅着小嘴提醒道。

　　大蛇丸点了点头，表示它一定会办好的！

　　和大蛇丸谈妥了之后，休丁转身看向众人，也不管众人是不是有在听，只是淡淡地道：“有大蛇丸保护你们，应该就不会有什么危险了。你们在这里等一下，我和小雅会很快回来的！”

　　说完，休丁向克蕾雅看了一眼。克蕾雅会意，忙靠了过来。而休丁则在这时轻轻抓住了克蕾雅的小手。

　　“等……”利库姆刚想说什么，但他还是晚了一步，因为休丁已经携着克蕾雅瞬移消失了。

　　休丁刚刚是怎么消失的，众人都没有看见，因为他们的目光全部聚集在了大蛇丸的身上。等他们发现的时候，休丁和克蕾雅早就不知去向了！

　　尤多拉是第二个发现休丁消失的人，她本想问休丁这到底是怎么回事，但转过身的时候，已经失去了休丁的踪影。

　　“团……团长，小……小丁呢？”尤多拉不敢喘大气，说话也有些磕巴。

　　利库姆比她好不到哪里去，竟是连回答都没有，只是露出了一个“你问我、我问谁”的表情来。

　　沉默，所有的人都一脸惊恐地警惕着大蛇丸，虽然知道大蛇丸是休丁派出来保护他们的，但他们还是忍不住肝颤。尤其是看着那双红中暗含着紫色的双眸时，浑身的汗毛就会不自主地竖立起来。

　　这……这到底是什么魔兽？

　　每个人的心里都有着这样的疑问，但却没有一个人开口询问！确切地说，是没有一个敢喘一下大气。

　　现在的利库姆总算知道什么叫“人外有人，山外有山”了！眼前的这只魔兽他别说是见过了，就是听都没有听说过！

　　而且，这只魔兽身上散发出来的这股气息实在是太恐怖了，单凭这气息就可以判断出这个家伙绝对是一个恐怖的存在。

　　而至于它会恐怖到什么程度，没有人敢以身尝试！

　　而大蛇丸呢，它对于身下这些人根本就没有什么兴趣，现在的它正在享受着蒙蒙细雨冲刷鳞片的那种玄妙感觉。

　　它已经好久没有如此享受过了，确切地说已经有数千年没有这么惬意了。能够成为休丁的魔宠，它一点也不后悔，相反的，还有些自豪！因为通过刚刚那短暂的接触，它清楚地感觉到它的主人比以前更强了！

　　有这样的主人罩着，它还怕什么，就是碰到圣兽它也敢与之争雄！而且，能够跟着这样的主人，将会让它的进化成长速度快上数千倍、数万倍！

　　现在的大蛇丸一动不动地悬浮在空中，宛如一朵不动的乌云深深地笼罩着众人的心。

　　大家别以为大蛇丸这是光享受不干活，其实自从进化过一次后，它的眼睛就具有了一种特殊的能力，即能够透视自己领域中的一切障碍物。

　　除此之外，大蛇丸的热能感应力极为厉害，哪怕只是一丝细小的热量，都别想逃过它的追查。

　　这样的它，绝对做到了对周围的一切异动都了然于胸的境界！

　　然而就在这时，大蛇丸却突然发出了一声冷哼！

　　没有想到有它在这里坐阵，居然还有不想活的生物前来捣乱，这不分明是在挑战它的威严么！

　　那个瞬间，在谁都没有反应过来的情况下，大蛇丸骤然动了，整个身体化作了一道闪电射了出去……


　　第二百五十二章 苍之鹰佣兵团

　　只听“轰”一声巨响传来。

　　众人寻声望去，但见在五十米开外的位置飞起了大片的沙石，隐约可以见到大蛇丸那庞大的身子低下压有一物。

　　待众人看清楚后，无不倒吸了一口凉气，因为在大蛇丸身子低下的不是别的，竟然是八级魔兽——“伸弓豹”。

　　“伸弓豹”乃是八级双系魔兽，即风系和土系。此魔兽速度异常迅猛，而且又是异常狡猾，从不会轻易显现身形，喜欢躲在暗出伏击猎物，往往都是一击必杀！

　　但见这只在大蛇丸身下不断痛苦挣扎的“伸弓豹”，体型十分娇小，伸长也就一米半左右（不算上尾巴），黑色的毛发有白色斑纹点缀，煞是漂亮。

　　大蛇丸正在饶有兴趣地看着挣扎中的“伸弓豹”，心中暗笑，你说你一个八级魔兽，照理说应该不笨才对，怎么就这么不长眼呢？没有见我在这里么，居然还敢跑过来！

　　而“伸弓豹”现在正无比郁闷中，刚刚逃脱了几个人的追捕，还没容等它庆幸呢，没有想到居然又碰到了这样一头怪物，自己它咋就这么倒霉呢？

　　大蛇丸没有要杀这只“伸弓豹”的意思，只是这么静静地看着它的挣扎，那表情好似在享受。

　　而利库姆等人，此时心中除了震惊就是震惊了！

　　每个人的头脑中都不禁想着：这是什么样的实力啊？居然一个照面就将一只八级魔兽压于身下，这是不是太变态了啊？它到底是什么等级的魔兽啊，难道说是九级魔兽么？难道是可以与龙相匹敌的存在么？

　　本来就肝颤的众人现在更加不敢轻举妄动了，生怕自己一个细小的动作吸引了大蛇丸的注意，会成为下一个受害者！

　　气氛变得更加压抑和紧张了……

　　……

　　同是“幽阴谷”内，离利库姆等人也就有二十里左右远的地方，正有七个人围坐在一起像是在休息，又像是在商讨着什么。

　　“香磷，找到它了么？”一个少年语气低沉的问道。

　　但见这少年十六岁左右年纪，一头乌黑的头发，嘴角处微微上挑，有种蔑视苍生的意味。他正是七人中的头领，名叫——宇智波·佐助！

　　听到这个名字也许有的人还有些印象。没错，他正是宇智波·鼬的弟弟，同样具有“写轮眼”血源界限的少年。

　　“还差一点！”那个叫香磷的女孩儿轻声说道，同时她的眼睛一直是紧闭着，没有睁开过。

　　别看这个女孩儿一副柔弱的样子，其实她也是一个“血源界限”者。不过她的“血界”（“血源界限”的简称！）却不是什么进攻系能力，而是能够在一定范围内探查到目标的气息。同时，她的这个“血界”还可以根据对方所散发出的气息估计出对方的实力等级！

　　除了拥有血源界限外，香磷还是一个光系魔法师，在队伍中担任着医疗的任务！

　　“没有想到这只‘伸弓豹’真够狡猾的，只是一个不注意就让它给溜掉了！”一个白发少年，愤愤地说道。

　　他叫鬼灯·水月，是一个剑士也是一个水系魔法师。他最为显眼的地方在于他的后背背着一口非常大的大刀，这把刀斜斜地挂在他的肩上，竟是比他的身体还要长。

　　“你还有脸说，如果不是你的疏忽，那只‘伸弓豹’又怎么会跑掉？”一个橘红色头发的年轻人撇撇嘴说道。此人名叫一辉，是个剑士同时也是一个火系魔法师。

　　“我……我怎么知道它那么狡猾……”鬼灯·水月喃喃地说道，颇有些委屈。

　　由于鬼灯·水月的实力在七人当中排在倒数第二，所以平日里他只敢和排倒数第一的香磷拌拌嘴，而对于其他人的数落，他只有听着的份儿！

　　说到这儿，笔者再对其他三人简单介绍一下：

　　这七人当中除了佐助和香磷外，还有两个也拥有“血源界限”，分别是亚连·沃克和重吾！

　　亚连·沃克是一个年纪在十五六岁左右的少年，一头银发，身穿黑色紧身装，左眼处有着一道由上向下的疤痕。他的血源界限是“鬼爪”，就是强化手臂，使其发生变化，能够拥有碎石裂金的威力。不过由于他的“血界”才开启没多久，所有他现在只能强化一只手臂！此外，他还是一个风系魔法师！

　　而重吾，外表看起来比较成熟，但其实他的实际年龄才十七岁。他的体型较其他人比较壮实，也是一头的橘红色的头发。他的血源界限是“异体”，就是能够使整个身体发生某些诡异的变化，和亚连·沃克的“鬼爪”有着异曲同工的作用。不过重吾却不会任何魔法，也不是剑士，他的战斗就是“血界”！

　　剩下的那最后一位身材高挑的少年名叫廉姆斯，他是一名骑士，坐骑是一只八级魔兽“犀甲牛”。在七人之中，廉姆斯的实力排行第二，仅次于佐助！

　　也许有人要问了：这些人到底是干什么的啊，怎么听起来都很牛的样子？还有他们为什么会出现在这里啊？

　　对于熟悉新闻的人一定听过他们，他们就是才组建没多久的新星佣兵团——苍之鹰佣兵团！

　　来这里乃是为了完成一项捕获“伸弓豹”的任务！

　　别看他们只有七个人，别看他们都只是少年，但他们每个人都是精英！虽然“苍之鹰佣兵团”组建没多久，但却渐渐被越来越多的人所孰知！

　　这个“苍之鹰佣兵团”最为引人关注的是，他们从组建开始，所接的任务都是A级任务，而且任务成功率高达百分之八十三！

　　“啊，我找到了！”突然传来了香磷一声轻喝。

　　寻眼望去，此时的香磷已经睁开了眼睛，眸子里充满了兴奋。

　　“在哪？”佐助淡淡地问道。

　　“在这个方向，二十里左右的地方！”香磷用手向着旁边一指。

　　香磷真的没有想到，那么能跑的“伸弓豹”居然会停下来！不过令她颇为奇怪的是，为什么此时的“伸弓豹”气息会那么紊乱呢？

　　“这次看我怎么收拾它！”鬼灯·水月一副摩拳擦掌的样子。

　　“我们走！”佐助说罢，人已经率先冲了出去……


　　第二百五十三章 突然发难

　　大蛇丸正在那里饶有兴趣地看着伸弓豹挣扎，突然间它的神色一紧，竟是又感受到有什么生物向这里靠拢了过来。

　　大蛇丸没有细想，忙运用起了它那双可以透视障碍物的眼睛寻着方向望去。

　　只见一抹红光一闪而逝，大蛇丸已经看清了来者的样子，竟是七个少年。

　　对于这个答案大蛇丸颇有些失望，因为如果是人类的话它就不好随便出手了，因为怕休丁会责怪它。出于无聊，大蛇丸将注意力再次聚焦在了身下的伸弓豹身上。

　　却说佐助等人，眨眼间就已经来到了事发的地点。

　　这二十几里的路程对于他们来说和近在咫尺差不多，每个人都是面不改色气不喘。

　　可是到了这里之后，他们却是同时愣住了！

　　佐助傻傻地看着前方那庞大的身躯，心中的震撼已经到了无以复加的地步！

　　这到底是什么？

　　不只是他震惊，就是身后新赶来的鬼灯·水月等人也都呆在了那里。

　　“这……这是什么怪物？”鬼灯·水月第一个发问道。

　　但是其他人却根本就没有理他，而是眼睛直视着大蛇丸。

　　“快看，伸弓豹在那怪物身子下面！”鬼灯·水月再次叫了一声。

　　其实不用他提醒，大家也都看到了，因为伸弓豹在那里拼命的挣扎实在太显眼了，想看不到都难！

　　此时的大蛇丸依旧没有转头，它对佐助几人既没有放在心上，也没有放在眼里，宛如就没有看见他们一般！

　　然而大蛇丸可以无视佐助他们，佐助他们却无法无视它！

　　佐助先是扫视了一下四周，然后对着还没有反应过来的利库姆等人问道：“那是你们的魔兽么？”

　　利库姆等人都发现了佐助他们的到来，但是由于他们惧怕大蛇丸，所以谁也没有敢轻举妄动！

　　虽然谁都没有回答，但他们却是在心中猜测着佐助等人的身份。

　　佐助皱了皱眉，语气低沉地再次说道：“我是‘苍之鹰佣兵团’的团长宇智波·佐助，你们之中谁是头领？”说罢，眼神再次挨个扫视着众人。

　　“你说你们是‘苍之鹰佣兵团’？”利库姆先是一愣，随后就是一惊。

　　其他的人也都是一脸的惊讶，纷纷好奇地打量起佐助等人来！

　　对于“苍之鹰佣兵团”的名字他们是听说过的，据说这是一匹佣兵界的黑马！

　　佐助只是淡淡地点点头，然后再次问道：“你就是他们的头领了？”

　　谁知利库姆并没有对此回答，反而一脸激动地道：“天啊，你们就是传说中的‘少年七人众’！？”

　　“想不到咱们还挺有名的嘛！”一旁的鬼灯·水月砸吧砸吧嘴，有些得意地说道。

　　“那是你们的魔兽么？”佐助用手一指大蛇丸问道。

　　他之所以会这样问，是因为大蛇丸的样子很奇怪，竟只顾着在那里自己玩，连正眼都没有看他们一下，这实在是太奇怪了！

　　而且，这里这么多的人，大蛇丸却一点敌意都没有，能够说通这点的，就只能说它是谁的魔兽了！（由此可以看出佐助的思维还是敏捷的！）

　　“它……它不是我们的魔兽！”利库姆偷眼看了一眼大蛇丸，见其并没有注意到这里才再次说道，“它是我们刚认识的一个小男孩儿的魔兽。”

　　佐助没有立即问下去，而是再次扫视了一下众人，却并没有发现什么小男孩儿，不禁再次皱了皱眉。

　　“喂，你骗谁啊！这里哪有什么小孩儿？”鬼灯·水月忍不住插口道。

　　“我们没有骗你们，它是小丁留下来为了保护我们的！”一旁的尤多拉急忙辩解道。

　　“哦？”鬼灯·水月将视线突然转向了尤多拉，那眼神宛如猛兽发现了猎物，“这么说，要是你们有危险它就不会做事不理了？”

　　说罢，还没等众人反应过来，鬼灯·水月一个突然发力，竟是冲到了尤多拉的近前。随后反手一拉，一下子用手卡住了尤多拉的脖子。

　　这个变故实在太突然了，谁也没有料到鬼灯·水月会突然发难！这一下，“梦之旅佣兵团”里的人都不敢，纷纷怒视着鬼灯·水月。

　　“放下尤多拉！”已经开始有人抄起了家伙。

　　佐助的眉头也是一皱，没有想到鬼灯·水月这个家伙竟再一次擅自主张，于是语气有些冷冷地说道：“水月，放开她！”

　　“佐助，我这是试一下他们说的话是不是真的！”鬼灯·水月邪邪地笑了笑，竟是没有要放手的意思，更是出乎所有人意料的是，他竟冲着大蛇丸吼了起来，“喂，怪物，看见了没有，你要保护的人现在在我的手里！”

　　说完，还将尤多拉晃了晃，一副生怕大蛇丸没看见的样子。

　　尤多拉现在极为的痛苦，她想挣扎，但是鬼灯·水月的手就如同一把钢钳，她连一点反抗的余地都没有，更是连声音都无法发出。

　　就在鬼灯·水月得意地发着笑时，他的声音突然戛然而止了！因为他看见了一双眼睛，一双散发着红光的眼睛！

　　没错，此时的大蛇丸已经将头扭了过来，并且已经锁定住了鬼灯·水月！

　　一股若隐若现的杀气更是从大蛇丸的体内发出。它现在真的有些怒了！

　　它没有想到这些人竟是给脸不要脸，偏偏要来挑战自己的耐性！竟然敢劫持主人要它保护的人，这真是“是可忍孰不可忍”！

　　气氛一下子变得压抑了起来，谁都发现了大蛇丸的异动，俱都恐惧地瞪着眼睛看着大蛇丸。

　　鬼灯·水月也没有想到大蛇丸竟真的将头转了过来，更是没有想到大蛇丸的眼睛竟是如此的吓人，怎么跟佐助的写轮眼一个颜色啊？

　　“你……你不要动，现在这个女人在我的手上！”鬼灯·水月提着尤多拉的身体完全挡在了自己的前面。他现在是真的有些心虚了，心中更是冒起了一阵凉意！

　　“佐……佐……佐助！”一旁的香磷，表情十分的惊恐。

　　在大蛇丸散发杀气的瞬间，她已经感受到了大蛇丸那恐怖的实力！

　　那绝对不是她们所能够对付的存在！

　　就在众人以为大蛇丸要行动的时候，它却出人意料地将头扭向了别处……

　　至于为什么会这样，不为别的，因为大蛇丸已经感受到它的主人休丁回来了！


　　第二百五十四章 第七十七番副队长

　　此时的鬼灯·水月还没有意识到危机已经降临在他的四周，还在那里暗自得意呢，以为大蛇丸只是图有外表而已，并没有想象中的那么强！

　　一个人可以无知，但也要有个限度，如果超过了这个限度，那么他就是个白痴！

　　“怎么了，看你不是挺厉害的么？”鬼灯·水月有些嚣张地笑了笑，一副蹬鼻子上脸的神色，“不会是……”

　　“轰～～～～～！”

　　鬼灯·水月的声音戛然而止，取而代之的是一声巨响。

　　而再放眼看去，尤多拉的身边竟然已经没有了鬼灯·水月的身影，却是出现了一个小孩儿。

　　而这个小孩儿不是别人，正是归来的克蕾雅！

　　所有的人（除了休丁外）都没有反应过来这到底是怎么回事，因为事情发生得实在是太突然了，让他们连一点缓冲的余地都没有！

　　“多拉姐姐，你不要紧吧？”克蕾雅对着尤多拉一脸关切地问道。

　　但此时的尤多拉正处在大脑短路状态，还没有反应过来这到底是怎么回事，根本无法回答一句话，只是这么两眼直直地看着克蕾雅，宛如一个木头人。

　　怎么回事？发生什么事了？鬼灯·水月上哪去了？这个小女孩儿是谁？她是怎么来的？

　　太多太多的问题困惑着佐助等人，现在的他们都是露出一脸疑惑和惊恐的表情来。

　　由于他们先前光戒备大蛇丸了，根本就没有留意尤多拉这里，所以对于刚刚那个瞬间发生的事情一点也不清楚。（说句实话，即使他们将注意力放在尤多拉这里，照样不会知道发生了什么事，因为速度实在太快了，已经超过了人类眼睛能够接受的极限！）

　　“小……小雅？”尤多拉这时总算是反应了过来，不过还是无法相信眼前所见。

　　尤多拉实在不明白自己是如何从鬼灯·水月的束缚中脱逃的，她现在还在想这个问题。当时的她只是感到一阵微风飘过，然后就觉得脖子处一轻，再找鬼灯·水月已经没有了踪影！

　　“多拉姐姐，你没有受伤吧？”克蕾雅再次关切地问道。

　　尤多拉摇了摇头，表示自己没事，然后满是疑惑地问道：“小雅，你是怎么来的？小丁呢？”

　　“我和我小哥是‘瞬移’来的，我小哥现在正在那呢！”克蕾雅用手向前一指。

　　顺着她手指的方向望去，休丁正站在大蛇丸的身上，一副发呆的表情让人很费解。

　　其实他们不知道的是，此时的休丁正在用“意识交流”训斥着大蛇丸呢！怪大蛇丸没有将事情办好等等……

　　大蛇丸此时是一脸的委屈，但它却不敢多说什么，只好这么乖乖地听着。

　　休丁训斥完了之后，才问起刚刚到底发生了什么。

　　于是大蛇丸简短地将刚刚发生的经过对休丁说了一遍。休丁听后，先是看了看大蛇丸身下的伸弓豹一眼，然后才将视线转向佐助几人身上。

　　此时的佐助，表情一脸的凝重，因为以他现在的实力竟然不知道这两个小孩儿是怎么来的，简直就像是凭空出现的一般，实在是太诡异了！

　　他的感觉还真没错，休丁和克蕾雅就是通过“空间瞬移”来的。没有想到刚刚一露面的两人就看到了鬼灯·水月在那里极为嚣张地挟持着尤多拉。

　　像鬼灯·水月这种小角色，根本就无需休丁亲自动手的，克蕾雅一个人就足以玩死他。所以，在那个瞬间，克蕾雅一个爆发加速冲到了鬼灯·水月的近前。后面的动作就简单多了，克蕾雅先是对着鬼灯·水月这么一揪，然后顺势一脚……

　　“在那里！”

　　此时的香磷终于找到了鬼灯·水月的所在，竟然是在百米开发的碎石堆中。

　　赫然就见，鬼灯·水月极为狼狈地从碎石中爬了出来。

　　现在的他头脑还异常的发蒙，对于刚刚发生的一切他竟没有一点印象！也就是说，他自己都不知道自己是怎么飞到这里来的，只是感到腹部突然传来一阵火辣辣的疼痛……

　　抖落了一下身上的碎石，鬼灯·水月向尤多拉的方向看去，视线正好与克蕾雅的眼睛对上。

　　难道是这个小孩儿做的？

　　鬼灯·水月有些不确定，但是除了这么想之外他实在找不到其他的理由了！

　　除了鬼灯·水月在打量克蕾雅外，“苍之鹰佣兵团”的其他六人也都在观察着克蕾雅！令他们惊奇的是，这个小女孩儿的后背上竟是背着一把巨剑，其大小丝毫不弱鬼灯·水月的大刀！

　　这个小女孩儿到底是谁啊？这么牛逼！

　　他们都想知道这个问题。

　　现在感到高兴的就应该说是利库姆他们这边的人了，虽然他们对于克蕾雅是如何来的也感到惊奇、疑惑，但此时已经完全被兴奋给替代了！

　　本来他们正在为如何解救尤多拉而发愁呢，现在好了，虽不知道克蕾雅是怎么做到的，但这已经不重要了。一个个的脸上全都现出欣喜的表情来！

　　可能是怕佐助几个人再偷袭，利库姆和几个人靠拢了过来，一边询问着尤多拉，一边警惕着佐助等人。

　　“大叔，这是给你找的‘潮彩贝’！”克蕾雅说着竟是从存储戒指中取出一个小布袋来，递到了利库姆的手上。

　　“这个是……”利库姆打开布袋的那个瞬间，傻掉了！

　　没有想到布袋子里竟是装着满满的“潮彩贝”，看样子最少也要有三百来个！

　　现在的利库姆实在太激动了，已经无法用任何言语来形容他此时激动的心情了。没有想到本以为没戏的任务竟然可以完成了，这份突来的喜悦实在是太突然了！

　　然而，让他真正震惊的却还在后头呢！

　　“我是‘苍之鹰佣兵团’团长——宇智波·佐助，你是谁？”佐助眼睛直视着克蕾雅，语气严肃地问道。

　　（在问别人名字之前先报上自己的名字，对于这一点佐助是知道的！）

　　克蕾雅抬头看了看佐助，然后竟是向前走了两步，也用一种严肃的语气说了一句话，但她的这句话却是震惊住了所有的人！

　　“我是‘晓’佣兵团第七十七番副队长——克蕾雅！”


　　第二百五十五章 非人类的力量

　　听到克蕾雅的回答，佐助愣了足足有五秒钟，然后一脸难以置信地再次追问道：“你……你是谁？”

　　“我是‘晓’佣兵团第七十七番副队长——克蕾雅！”克蕾雅不带感情地又说了一遍。

　　这一下已经确定自己并没有听错，但佐助却仍旧无法接受这个事实！

　　这么小的一个小女孩儿，竟然是“晓”的成员，而且还是一个副队长，这也太扯了吧？

　　“晓”的强大可不是随便一个人就能够进入的，而能成为副队长的人，其实力绝对要能独当一面，以一敌千！可是眼前的这个小女孩儿，真的有这样的实力么？

　　别说佐助不相信了，在场的任何一个人都无法接受这个事实！

　　此时的利库姆更是眼神惊恐地看着克蕾雅，心中的震惊犹如波涛汹涌的海水不断拍击着他的灵魂。

　　这……这怎么可能？她说她是“晓”的副队长？天啊！这个世界到底怎么了？

　　现在克蕾雅的身影，在众人的眼里突然变得神秘了起来。

　　“哈哈～～～～哈哈～～～～！”就在这时，一个不合时宜的笑声响了起来，竟然是鬼灯·水月走了过来。

　　“你说你是‘晓’的副队长？太好笑了！如果那样的话，我还是‘钢手’呢！”鬼灯·水月已经在克蕾雅的不远处停了下来，眼睛直直地凝视着克蕾雅。

　　克蕾雅只是像看白痴似的看了他一眼，然后便将视线移向了他处。

　　一股无名之火在鬼灯·水月的心中骤然升起，心说话你一个丫头片子竟然敢无视我？

　　骤然间，鬼灯·水月的嘴角处露出一个邪邪的笑来，并且眼中寒光一闪，竟是一个突然加速猛地向克蕾雅冲了过来。

　　他想用对付尤多拉的方法对付克蕾雅，但他哪里知道克蕾雅和尤多拉根本就是处在两个世界里的人！

　　得手啦！

　　鬼灯·水月的手已经伸向了克蕾雅，眼看就要碰触到克蕾雅的身体了。

　　然而鬼灯·水月的这种得意仅仅维持了不到一秒钟，就被克蕾雅那看似柔弱的秀拳给击得粉碎！

　　克蕾雅并没有使多大的力气，她只是轻轻地在鬼灯·水月的腹部击了一下。这次的鬼灯·水月没有飞出去，反而是痛苦地捂着肚子跪在了地上！

　　刚刚到底发生了什么？

　　鬼灯·水月的脸已经因痛苦而扭曲得走了型。眼神更是惊恐地看着依旧淡然站立着的克蕾雅。刚刚的那个瞬间，他竟是没能看见克蕾雅对他出手。

　　此时的克蕾雅眼神有些转冷，出乎所有人意料的是，她竟是一伸手掐住了鬼灯·水月的脖子并将其提了起来。

　　“你让我很讨厌！”克蕾雅对着鬼灯·水月冷冷地说道。

　　鬼灯·水月没有说话，却是猛地一挥手再次向克蕾雅袭去！

　　“小心！”一旁看着的尤多拉惊叫了一声。

　　不过她的担心显然是有些多余了，以克蕾雅的身手，就是再多来上十个八个鬼灯·水月也别想动她分毫！

　　克蕾雅是谁啊，她可是从小就受休丁指导的人啊！更是被钢手称之为“小怪物二代”的人，又岂会是鬼灯·水月这样的人能够碰触的！

　　鬼灯·水月的挑衅无疑就是自取其辱！

　　赫然就见，克蕾雅的另一只手后发先到，再次击在了鬼灯·水月的腹部。

　　这次显然比刚刚用力了些，明显可以看到鬼灯·水月的整个身体如一个沙袋般抖动了一下，一口鲜血更是从他的口中喷出！

　　“你现在让我非常讨厌！”克蕾雅再次冷冷地说道。

　　“你——死……定了！”鬼灯·水月喘着粗气，对着克蕾雅阴冷地说道。

　　这次克蕾雅没有说话，而是再次向鬼灯·水月的腹部连击了三拳，而且是一拳更比一拳猛！

　　瞬间，大口大口的鲜血从鬼灯·水月的口中喷出，身体更是不自禁地抽动了起来。

　　“水月！”重吾大叫一声冲了过来，并且已经使用上了“血界”，整个人变成了一个如同蜥蜴的怪物。

　　重吾是六人当中跟鬼灯·水月最合得来的，如今见鬼灯·水月有了危险，也顾不上许多就冲了过来。

　　重吾的速度很快，眨眼间就已经冲到了克蕾雅的近前，但是——

　　“轰～～～！”

　　克蕾雅一抖手竟是直接将鬼灯·水月甩了出去，正好砸到冲来的重吾身上。那一声巨响正是鬼灯·水月和重吾两人撞在岩石上发出的声音。

　　看着那一道长长的鸿沟，再望着数十米外已经深陷岩石中的重吾和鬼灯·水月两人，所有的人都倒吸了一口凉气，心说话：这到底是怎样的力量才能产生的效果啊？

　　不觉间，所有人的视线再次聚集到了一脸平静的克蕾雅身上。

　　无可否认，克蕾雅已经用实力证明了她是身份，现在已经没有人再怀疑她了！

　　尤多拉离克蕾雅最近，受到的震撼也是最大的一个！她实在不敢相信，以那样弱小的身躯竟然能够发出如此强大的力量，这实在是太震人心魄了！

　　其实尤多拉还不知道的是，克蕾雅连三份力量都没有使出来呢！如果真认真起来的话，估计鬼灯·水月早就挂了！

　　“水月——！重吾——！”香磷惊叫一声，就要冲过去。

　　“我没事！”这时传来了鬼灯·水月那有些微弱的声音，并且对着压在身后的重吾问道，“重吾，你还好吧？”

　　如果不是重吾用身躯接住他，估计此刻的他可能真的挂了！

　　“咳咳……我……也没事！”重吾有些牵强地说道。

　　因为被鬼灯·水月压着，所以谁也看不见他那无比震撼的表情。

　　虽然重吾没有和克蕾雅真正正面交锋，但是从鬼灯·水月身上传来的力道却已经让他体会到了克蕾雅的恐怖。那绝对不是人类所能够拥有的力量！如果不是他拥有“血界”的话，估计此时已经成为一团肉泥了！

　　太可怕，这个小女孩儿实在是太可怕了！

　　鬼灯·水月和重吾双双从碎石中爬了出来，虽然受了点伤，但还危机不到生命！

　　“重吾，你我联手一起教训一下这个不知天高地厚的丫头片子！”鬼灯·水月说着竟是将后背的大刀握在了手中，向着克蕾雅再次冲来！

　　重吾本想阻止，但他还是慢了一步。怕鬼灯·水月孤军作战有危险，只好硬着头皮也跟着冲了过去……


　　第二百五十六章 克蕾雅的恐怖实力

　　面对杀气腾腾率先冲来的鬼灯·水月，克蕾雅只是淡淡地发出了一声冷哼，眼神之中似是闪过一抹嘲弄的光芒。

　　随即，诡异的事情发生了，克蕾雅的身影竟然骤然消失了！

　　鬼灯·水月的瞳孔明显扩大了一倍，不敢相信克蕾雅竟在他的眼皮地下消失了，这实在太诡异了，不觉间身形停顿了一下。

　　她到底躲到哪里去了？鬼灯·水月来回扫视着四周，打算找出克蕾雅的藏身之处。

　　“好快！”

　　就在这时，佐助的脸色突然一变，随即对鬼灯·水月喊道，“水月小心，她在你身后！”

　　身后？？？

　　鬼灯·水月明显一惊，随即略微转头向身后看去，果然看见了一个娇小的身影以及那双冰凉的双眸。

　　出于本能反应，鬼灯·水月挥刀向身后斩去。但他明显已经反应太迟了！克蕾雅一个横扫外加一个手刀，直接将他击趴在了地上！

　　“轰～～！”一声闷响传来，鬼灯·水月已经趴在了地上。

　　单由这声音就可以知道，鬼灯·水月受的这一击一定不轻！

　　“咳咳～～～！”鬼灯·水月又是吐出几大口鲜血来，面如土灰。

　　这一次克蕾雅没有打算就此放过他，微微抬起了秀腿，打算再给他来个下劈！

　　如果克蕾雅这一脚击中的话，鬼灯·水月就算不死也别想再爬起来了！

　　就在这紧要的关头，重吾已经赶了过来，他的身体再次有了变化，这次竟然变化成了一个类似章鱼形状。三个触角分别击向克蕾雅的上中下三路，而另有两个触角则是去拉躺在地上的鬼灯·水月！

　　克蕾雅将下劈的腿改为截击，很轻松地抵挡住了重吾的三路攻击。

　　不过因为这略微一耽搁，脚下的鬼灯·水月已经被重吾给救了出去！

　　“水月，水月，你振作点！”重吾摇晃着鬼灯·水月的身体。

　　“我……我没事，刚刚大意了！”鬼灯·水月勉强挤出一句话来。

　　“香磷，快给水月治疗，香磷？”重吾才发现此时的香磷正一脸骇然地看着克蕾雅，根本就没有听见他的呼喊。

　　怎么可能？怎么可能？？怎么可能？？？……

　　香磷的头脑中一直不断重复着这同一句话，那双眸子里面已经没有了任何焦距，整个人已经悬入到了深深的震撼之中！

　　通过克蕾雅刚刚展现出来的那几下，香磷已经感知到了克蕾雅的恐怖，那份恐怖已经远远超过了她所能够接受的极限！

　　用香磷的话来形容：这个小女孩儿简直不是人，她是一只怪物！

　　“重吾，小心身后！”这一次出言示警的竟然是亚连·沃克。

　　重吾本能地回头，但还没容等他看清楚，身体已经飞射了出去。随即就是一声巨响传来，重吾的身体再次陷入到了岩石之中！

　　而重吾原先所在的位置上，克蕾雅正站在那里，眼神冷冷地打量着地上一脸惊恐的鬼灯·水月！

　　此时的鬼灯·水月已经完全吓傻了，他实在不明白克蕾雅是怎么来的，更是不知道眼前的重吾又是怎么没地，这一切发生的实在是太快了！除了声音，他没能看到任何一个实际的画面！

　　这是什么样的速度啊！

　　在这一刻，所有的人都被克蕾雅展现出来的实力惊呆了。这才两个照面，就将“苍之鹰佣兵团”的两员大将打得没有还手之力！

　　实力的悬殊是何等之大啊！

　　在众人震惊克蕾雅实力的同时，也深深体会了一次“晓”佣兵团里的人果然是实力非凡，能从倍出！

　　战斗并没有因为众人的震惊而定格，真正的战斗才刚刚开始！

　　这时就见，克蕾雅竟然再次抬起了秀腿，目标再次瞄准了地上的鬼灯·水月！

　　看来克蕾雅的骨子里也有着倔强，不给鬼灯·水月一脚她是不罢休啊！

　　“疾风招来，成为猛兽之牙切裂对方吧！——风舞之刃！”

　　“大地之神，万物之主，天临雷电，地起沉明，火焰精灵请听我的呼唤，降临在此！——火陨之雨！”

　　没有想到亚连·沃克和一辉两人同时发动起了魔法，打算以此阻止克蕾雅的那一脚。

　　“破道之三十一式·牵引！”

　　面对呼啸而来的风刃和火雨，克蕾雅面不改色，只是在空中结了一个奇怪的印！

　　“轰～～～～～轰～～～～轰～～～～！”

　　沙石飞舞，声响不绝于耳！然而出乎所有人意料的是，克蕾雅竟在这猛烈的魔法攻击下毫发无损！确切地说，其实是那些魔法都诡异地改变了方向，根本就没有击向克蕾雅！

　　这就是“破道之三十一式·牵引”的奥义，将魔法攻击牵引到了他处！

　　虽然魔法没能对克蕾雅造成任何伤害，但却让克蕾雅停顿了一下。而就这么一下，已经有一个人影以极快的速度闪现到了她的近前。这人不是别人，正是实力排行第二的廉姆斯！

　　没有给克蕾雅任何喘气的机会，廉姆斯开始了暴风雨般的攻击。

　　就在廉姆斯与克蕾雅纠缠的时候，亚连·沃克和一辉两人也纷纷冲了过来并加入了战局！

　　三人的配合真的很默契，一招连着一招，更是彼此取长补短，没有丝毫的破绽！

　　但这又能怎么样，他们还是连克蕾雅的衣袖都摸不到，更别说伤到克蕾雅了！

　　此时的克蕾雅正在刀光剑影中游走，一副游刃有余的样子，脸上也没有任何紧张和力不从心，依旧是那么的淡漠！

　　这个家伙是怪物么？

　　廉姆斯三人的头脑中俱都如此想着。随着进攻速度的不断加快，他们三人的心是越来越心寒，越来越觉得克蕾雅的深不可测！

　　在他们已经使出全力的情况下，竟然还不能逼退克蕾雅，这是多么恐怖的一件事情啊！

　　而更让他们感到恐怖的是，克蕾雅始终都只是在躲闪，明显没有拿出真正的实力来！

　　眨眼之间，几人已经斗了数十个回合，但依旧没有要停手的意思！

　　就在旁观的众人以为战斗将进入僵局时，一直没有发威的克蕾雅终于发话了：

　　“飘舞吧！——风乱！”


　　第二百五十七章 想看么？

　　骤然间，一股微弱的风以克蕾雅为中心向四周散了开来。

　　廉姆斯心中警觉不妙，互相使了个眼色，纷纷跳出了圈外。但饶是如此，他们的身上却依旧被割开了数道口子，虽不是很深，但却正向外涌着血！

　　这……这是怎么回事？

　　三人全部傻在了那里，他们实在不明白刚刚到底发生了什么事，因为那个瞬间，他们只是感觉到一股微风袭来而已，并没有什么特别之处！

　　诡异！实在是太诡异了！

　　都说旁观者清，但这一次却失灵了，旁观的那么多双眼睛，愣是不知道到底发生了什么事，就连佐助也是一脸的迷茫！

　　而休丁也是先是一愣，随即像是想到了什么，竟是笑了。心中暗道：小雅真的变强了呢！

　　克蕾雅就宛如一尊战神站在那里，虽没有散发出任何的气息，但却给众人造成了无形的压力！

　　作为头领的佐助此时已经不能再旁观了，此时的他终于使出了“血界”——写轮眼！

　　人如一道残影，已经来到了廉姆斯三人的身边。而此时的重吾也已经从碎石中站了出来，和佐助四人汇合在了一起！

　　五个人那严肃而谨慎的表情与克蕾雅那淡然与冷漠的表情形成了鲜明的对比！

　　（佐助的“血界”——写轮眼，能够清楚地看透对方的动作，能够洞察出对方的弱点，能够将眼睛所见进行一次周密的分析然后将结果传输给大脑！）

　　短暂的对视过后，佐助率先动了，速度很快，如一阵风般冲向静静站立的克蕾雅！

　　其他四人紧随其后，不过却是分不同方位包围住了克蕾雅，新的一轮战斗就这样开始了……

　　一旁的香磷，看着正进攻克蕾雅的五人，她有心想呼喊，想喝止住佐助等人的无知举动，但是怎奈她此时的喉咙像是被什么东西卡着，根本就发不出声音。

　　在克蕾雅刚刚使出那招“风乱！”时，香磷惊恐的发现克蕾雅的实力骤然间暴涨了数倍。这说明了什么？这说明克蕾雅一直都没有真正地拿出实力；这说明克蕾雅的恐怖程度要比香磷所感受到的恐怖许多！

　　香磷非常清楚，克蕾雅的“强”根本不是现在的他们所能撼动的，那种强比香磷见到过的任何一只魔兽都要恐怖，其中也包括龙！

　　有佐助的加入后，战力果然飙升了许多，整体配合度更加无懈可击了！但是有一点却完全没有改变，那就是他们仍旧连克蕾雅的衣角都碰不到，克蕾雅依旧是那么得游刃有余！

　　不可能！怎么会这样？

　　佐助是越来越心惊，因为他发现无论自己怎样提速，眼前的这个小女孩儿都能够轻松应付！

　　明明可以看清克蕾雅的动作，身体却完全跟不上，那种感觉就好像动作被放慢了半拍一般。

　　这种感觉让佐助感到很不爽，他是一个立志要超于他的哥哥宇智波·鼬的人，却没有想到连一个小女孩儿都能让他感到这样的苍白无力！

　　一个虚晃，佐助用了一个假动作，然后趁着这个机会竟然在他的袖口中抽出了一把剑！

　　这是一把三尺左右的剑，剑身很细很薄，宛如蝉之翼。

　　其他的几人见佐助拿出了这把剑，纷纷让开了一些，那神情仿佛怕被波及到一般！

　　“你应该感到很庆幸，这是我最近新掌握的一个绝招，还从来没有对外人使用过！”佐助手握薄剑，眼睛紧紧地盯着克蕾雅。

　　话音刚落，让人诧异的一幕出现了。佐助手上的剑竟然散发起淡淡的蓝光来，更是有种微弱的“噼啪”声！

　　一直远远观望的休丁眼睛一亮，因为他发现佐助用的这招竟是和雷电系魔法很像！

　　克蕾雅只是淡淡地看了佐助一眼，而对于他手中的剑却宛如未见！

　　佐助很讨厌克蕾雅这份淡漠的表情，因为这个表情让他想起了他的哥哥——鼬！

　　一抖手中的剑，幻化出数朵闪着诡异光芒的剑花，罩住了克蕾雅的所有退路。

　　佐助对自己的这招很有信心，虽然知道无法如此简单地战胜克蕾雅，但至少可以逼退她！

　　面对袭来的剑，克蕾雅依旧选择左右躲避，不过神情却宛如在欣赏一场无趣的表演。

　　就在这时，出乎所有人预料的是，克蕾雅竟然突然一个闪身跳出了圈外。然后在众人不解的目光下竟是走回到了尤多拉等人的身边。

　　克蕾雅的举动实在太让人费解了，每个人都瞪着一双迷惑的眼睛看着她，不明白她为什么不战而退，纷纷猜测着她这样做的用意！

　　“小……小雅，你怎么回来了？”尤多拉忍不住心中的好奇，问道。她实在想不明白明明是占着上风的，克蕾雅为什么要退回来呢？

　　“太无聊了，不想陪他们玩了！”克蕾雅说了一句差点叫佐助暴走的话来。

　　尤多拉先是一愣，随即笑了起来。她发现眼前的克蕾雅实在是太可爱、太耐人了！

　　“佐……佐助，是不是战斗结束了？”重吾是一个憨厚的人，此时的他只感到头脑有些发蒙，实在无法相信战斗就这么离奇地结束了，明明刚刚还那么的激烈！

　　佐助没有说话，眼睛依旧直直地盯着克蕾雅！

　　“我会将你视为我的宿敌！”佐助骤然间对着克蕾雅说了一句莫名其妙的话来。

　　重吾等人一脸茫然地看着表情认真的佐助，没有说话。

　　克蕾雅也在这时转过身来，不过却是说了一句让佐助再次郁闷的话来：“我不会将你视为我的宿敌，现在不会，以后也不会！”

　　克蕾雅的意思很明确，就是说：你太嫩了，根本就无法做我的对手！

　　佐助那个气啊，差点没控制住再次杀过去！

　　而这时，克蕾雅却是再次幽幽地说道：“你刚刚的剑招很菜，而且那招也不是那样用的！”

　　佐助被气乐了，没有想到自己引以为傲的招式被人说成了很菜，语气冷冷地问道：“听你的口气，好像你会了？”

　　克蕾雅直直地看着佐助，出人意料地是，她竟将身后的巨剑拿在了手中，语气平淡地问道：

　　“想看么？”


　　第二百五十八章 空瞬

　　听到问话佐助先是一愣，随即眼神有些怪异地看向克蕾雅。良久，却是说出如此两个字来：

　　“不想！”

　　这个回答实在是太出乎所有人的意料了，众人的视线纷纷由克蕾雅的身上转移到了佐助的身上，实在不懂他为什么不想看！

　　其实佐助如此回答一方面是为了报复克蕾雅那样轻视他；再则是因为他的骨子里透着高傲，不想输给克蕾雅！

　　本以为克蕾雅多少会露出点恼怒的神色，但是佐助失望了。别说是恼怒了，克蕾雅连一丝异样的表情都没有，依旧是那副淡然的表情！

　　见佐助不想看，克蕾雅竟是再次把巨剑收了起来。其他人那叫一个无语，心说话白做好心理准备了！

　　而佐助也没有再对克蕾雅纠缠，而是低头看了正躺在地上的鬼灯·水月一眼。

　　“砰！”

　　让人跌破眼镜的是，佐助竟突然给了鬼灯·水月一脚，将他踢飞出去二十多米远，正落在香磷的附近。

　　“看住他！”佐助对着有些发愣的香磷道。

　　香磷半天才反应过来，知道佐助的真正意思是什么，于是忙开始给鬼灯·水月治疗起来。

　　佐助转头看向尤多拉，语气有些平淡地说道：“刚刚是我的手下失礼，我以我们‘苍之鹰佣兵团’的名义向你道歉！”

　　“没……没关心！”尤多拉有些磕巴地说道，她还没有完全反应过来这到底是怎么回事呢。为什么自己的脑子这么混乱？现在到底是啥状况？

　　佐助再次将视线集中在了克蕾雅的身上，指着大蛇丸问道：“那是你的魔兽么？”

　　“不是！”克蕾雅却给出了一个叫佐助意外的话来。

　　佐助以为像克蕾雅这么厉害的人最有可能是这只庞大魔兽的主人了，但是答案却是出乎他的意料！

　　“那是谁的？”佐助再次问道。

　　他之所以这么执着询问大蛇丸的主人，是因为在大蛇丸身下压着的“伸弓豹”直接关系着他们此次任务是否能够完成！

　　由于佐助接的这个任务有期限限制，如果放弃眼前这只“伸弓豹”再另寻其他的话，势必会超出期限！

　　佐助不想放弃这个任务，所以他想与大蛇丸的主人商量一下，看是否有沟通的余地！

　　而佐助这么想完成这个任务倒不是因为这个任务的佣金多么的丰厚，而是在为取得参加“佣兵团实力排名赛”的入场资格积攒分数。

　　五年一次的“佣兵团实力排名赛”可并不是随便一个佣兵团就能够参加的，它是有一定标准要求的，没有一定的任务积分是没有参赛资格的。

　　佐助之所以这么执著要参加这个“佣兵团实力排名赛”，一是为了能够再次碰到他的哥哥鼬，另一个原因则是为了和更多厉害的人交手！

　　基于这些原因，所以佐助不想浪费任何一次可以积攒任务积分的机会！

　　“是我的！”远远的休丁突然喊道，而且怕佐助没有听见还摆了摆手！

　　佐助忙将视线转向大蛇丸身上的休丁。先前的他由于只注意克蕾雅了，并没有在意休丁，现在听说大蛇丸是这个小男孩儿的，他真的很吃惊！因为无论他怎么看，都找不到休丁有哪些过人之处，实在是无法理解这样一个软弱的小孩儿怎么会拥有大蛇丸这样厉害的魔兽！

　　“你是它的主人？”佐助明显有些怀疑！

　　休丁点了点头，竟然一个“空瞬”来到了克蕾雅的身边。

　　休丁的骤然消失，让佐助猛地就是一惊，心中犹如掀起了惊涛骇浪久久难以平息！

　　至于佐助为什么会这么吃惊，原因很简单，他竟然一点都不知道休丁是怎么消失的。他的写轮眼竟然一点休丁移动的残影都没有发现！

　　这怎么可能？难道说我的写轮眼失灵了？这是不可能的事情？

　　佐助的表情有些发愣，看来受到的打击不小！也是，一直以来，他以超越他的哥哥鼬为目标，却没有想到今天碰到了两个堪称怪物的存在。（竟然一个比一个诡异，一个比一个牛逼！）

　　克蕾雅的速度虽然很快，但是佐助还能够捕获住她的动作，但是休丁就不同了，他竟一点反应也没有！

　　此时的尤多拉也着实被吓了一跳，这倒不是因为休丁的突然消失，而是因为休丁的突然出现！

　　休丁简直就宛如幽灵一般突然在她和克蕾雅的中间冒出，竟是一点先兆也没有！

　　“请问你有什么事么？”休丁含笑对着还在愣神中的佐助问道。

　　佐助直到这时才反应过来，有些像是在自语的样子问道：“你是怎么……出现在这里的？”

　　“你想知道么？很简单的！”说完休丁竟是再次使出了“空瞬”，一下子瞬到了佐助等人的身边。

　　佐助等人就是一惊，差点做出正当防卫！

　　“还没看清么？那我再做几次好了！”休丁说完又是接连使了数次“空瞬”！

　　这一次佐助是彻底的傻了，因为他发现自己是真的捕获不了休丁的动作。他根本就不知道休丁下一个出现地点会是哪里！

　　这个打击对于一直为拥有“写轮眼”而骄傲的他来说实在太大了，简直就是一场噩梦！

　　“好了，你要是还没有看清楚那我也没有办法了！”休丁已经再次回到了克蕾雅的身边。

　　除了克蕾雅外，其他的所有人，有一个算一个，全部都处在痴呆状态中！

　　“小哥，我们是不是该去捉狼了？”克蕾雅轻声问了一句。

　　“是哟！再不去多拉姐姐说的那帮狼可能就跑了！”休丁有些喃喃地自语道。

　　“那个眼睛红红的大哥哥，你还有事么，如果没有的话我和小雅就要先走了！”休丁对着震惊中的佐助询问道。

　　佐助宛如生了锈的机器人，艰难地将头转向休丁，沉默了好一会儿才道：“我希望你能够将那只‘伸弓豹’交给我们！”

　　谁知听到这话，休丁竟然露出一个邪邪的笑来，宛如变了个人似的问道：

　　“给你们也不是不可以，问题是我有什么好处啊？”


　　第二百五十九章 破面

　　在休丁说出这句话的时候，克蕾雅的眼睛里闪过一丝异样的光芒，不过却是一闪而没。

　　这个世上没有比克蕾雅更了解休丁的了，她对休丁的了解不只是局限在表面，她对休丁的心乃至灵魂都有种不可言语的理解。此时的她感到现在的休丁和以前有点不一样了，虽然这种感觉在几天前就有了，但还没有现在这么明显过！

　　而至于休丁到底怎么个不一样法，克蕾雅还无法用言语说清楚。

　　不过克蕾雅的表情依旧很平淡，一点也看不出吃惊来。在克蕾雅的心里，是不会在意休丁的任何改变的，因为她对休丁的那份情意早已打上了永不会磨灭的钢印！

　　说起休丁为什么会有这种改变，还要从他的那次封印松动说起。

　　以前的休丁，只有在生气的时候，胳膊上的封印才会产生那么一点松动，不过生气过后封印会再次闭合。

　　但自从和千寻一战之后，这种现状发生了改变。休丁胳膊上的那个封印并没有完全闭合，居然还留有一丝极其细小的外泄！而且，从今以后，休丁的封印只会越来越松动，不会再闭合，这就好像渗出水的堤坝会越渗越多一样的道理。

　　受这丝外泄封印的影响，休丁的性格已经在开始发生着改变。对于这一点，从刚刚休丁说的那句话上就可以看出来。如果是以前的休丁，一定会没有任何怨言地将“伸弓豹”交给佐助，而不是谈条件！

　　此时的佐助，有些发愣地看着休丁，让他发愣的原因有以下两点：

　　其一是他没有料到休丁竟真的有将“伸弓豹”交给他们的打算，那可是八级魔兽啊，可不是想买就能够买到的魔兽，不然此次的任务也就不会成为A级了。其二是他没有想到休丁竟是如此开门见山地向他要好处，这还是他首次遇到这种情况！

　　“我会按市场价格给你报酬！”佐助淡淡地说道。

　　虽然这报酬的钱不是一笔小数目，但佐助他们完成过了那么多的任务，这点钱还是出的起的！再说了，等他们把这个任务交接后，所得的佣金了也不是一笑小数目。

　　“你说的报酬是指给钱么？很抱歉，我一点也不缺钱！如果你能有什么好玩的东西跟我换，我或许会考虑一下。”休丁一副很认真的样子说道。

　　佐助再次一愣，没有想到休丁竟然不是为了要钱！

　　“你想要什么？”

　　“好玩的东西什么都行，你有么？”说完眼睛直直地盯着佐助，确切地说是盯着佐助手上的存储戒指。

　　相对于“伸弓豹”来说，休丁更钟情于一些稀奇古怪的东西。虽然“伸弓豹”是个八级魔兽，在别人的眼里是多么多么的了不起，但在休丁的眼里它不过是一只普通的小动物罢了，这么弱的小动物一点也提不起他的兴趣。

　　好玩的东西？

　　佐助的眉头皱了皱，他现在甚至开始怀疑休丁是不是在耍他玩了！

　　虽然心中怀疑，但本着“宁可信其有不可信其无”的指导方针，佐助还是从存储戒指中拿出了几样东西。

　　这几样东西包括：一个水晶球，一个残破的笔记，一块奇形怪状的石头，还有一面破损的白色面具。

　　佐助没有说话，而是眼睛直直地看着休丁。他拿出的这些东西，是他个人认为比较奇特的，如果休丁相不中那他也没有办法了！

　　休丁眼睛看着佐助手中的东西，瞧了一会儿，似乎没有一件能够引起他的兴趣。就在他想问佐助还有没有其他东西的时候，默默守候在休丁身旁的本因坊秀策突然激动地开口了：“主人，您一定要把那个面具弄到手！”

　　休丁不解地望向本因坊秀策，不明白他这么激动干啥。

　　“主人，您先换过来再说，等一下我再和您详细解释！”本因坊秀策再次激动地说道，而且神情之中还有些焦急。

　　这一下引起了休丁对那个面具的好奇，能够让本因坊秀策这么失态的东西一定不会是凡品！

　　再次细细地打量了一番，但休丁却依旧没有发现它有哪些非比寻常之处！

　　不过休丁对本因坊秀策的眼力还是有信心的，知道一定会给他带来意外的惊喜。

　　“我看你那个白色的面具不错，如果你认为可以，就拿它来换吧！”休丁表情平淡地说道。没有想到他竟然学会了隐藏自己的兴奋与激动，看来他真的是有些变了。（也可以说有些长大了！）

　　佐助又是一愣，没有想到这抱着试一试的想法，休丁竟然真的同意了。自己没有听错吧？

　　在他手上的这几件东西里，佐助最不看好的就是这个白色面具了，因为他根本就没有发现它有哪些非比寻常之处，就是一个普通不能再普通的破损面具。

　　之所以会一直留着它，是因为这个面具是他们“梦之旅佣兵团”在执行第一次任务时他从一个墓穴中找到的，留下来纯粹是为了作纪念！

　　实在想不到，休丁竟是相中了这个破面具！

　　“你真的愿拿‘伸弓豹’和我这面具交换？”佐助怕休丁抵赖，忙再次确认了一遍。

　　休丁轻轻地点了一下头，然后问道：“你如果也同意了，那我们就交换吧！”

　　佐助不知休丁心中所想，他现在更加比较怕休丁会反悔，所以没有再犹豫，直接将手中的面具扔了过去。

　　休丁接过了面具之后，才露出欣喜的表情来。并且开始缠着本因坊秀策将其中的秘密告诉他！

　　而丝毫没有注意到，此时的佐助还在傻傻地站着等待他回话呢！

　　“面具已经给你了，现在可以将‘伸弓豹’给我们了么？”佐助语气有些发冷，因为看休丁现在的表情，怎么看怎么像是在耍他！

　　“拿去吧，拿去吧！”休丁眼睛依旧停留在面具上，头也没有抬一下。

　　佐助那个气啊，心说话，你不对那魔兽发话，我们谁敢上去！

　　“现在可以叫你的魔兽将‘伸弓豹’给我们了么？”佐助强忍着怒意问道。

　　休丁这才反应过来，忙转头对着大蛇丸说了一句“将东西给他们”，然后再次研究起面具来。

　　大蛇丸虽百般不愿，但不敢违背休丁的意思，还是卷着“伸弓豹”的身体扔到了佐助等人的面前。

　　佐助等人的动作很麻利，不一会就彻底制服住了挣扎中的“伸弓豹”！

　　任务完成了，佐助等人就意欲离开。但当看到休丁接下来的举动后，他们竟都不约而同地停了下来。

　　只见在没有任何先兆的情况下竟然在休丁的手上出现了一个黑色的能量球，不是别的，竟是使出了黑暗系魔法！

　　所有的人都被这漆黑如墨的能量球吸引住了，在震惊休丁还会暗黑系魔法的同时，头脑中更是非常费解休丁要干什么？

　　出乎所有人的意料，休丁竟是用这黑色的能量球击向了手上的面具。

　　他想干什么？这个问题所有人都想知道。

　　不过这个问题已经无需回答了，因为下一刻答案已经被揭开！

　　休丁手上的能量球竟然引起了面具的共鸣！但见此时的面具表面上竟开始涌现出大量的黑色气体来，来回摆动着，宛如一团黑色的火焰！

　　这……这是什么？

　　人群中最吃惊的就要数佐助了，因为这个面具跟了他这么长的时间，他竟不知道里面还隐藏着这秘密，这实在太出人意料了！

　　然而这还没有完，这才只是诡异的开始！

　　就在这时，由面具上面竟是传来了“咯吱、咯吱……”骨骼摩擦的声音。随后诡异的画面出现了，面具上那些先前还破损的地方竟然开始自动修复了起来。

　　怎么会这样？佐助傻掉了。

　　而休丁却是乐开了花，对本因坊秀策更是大加称赞。

　　就在刚刚，本因坊秀策已经将这个面具的秘密告诉给了他。真没有想到，这么一个毫不起眼的面具竟然是一件万年遗失的神器，名字叫做——破面！

　　“破面”既然能够被称之为神器，自是有它非同一般的能力。它的最大一个能力就是可以自主吸收自然界中的粒子能量并转化其中百分之三十五为佩戴者可以调用的能量。而且，它还可以吸引外界对佩戴者的百分之二十伤害，绝对牛逼得无话说！

　　除此之外，不同的魔法能量会对这个破面面具产生不同的刺激效应，休丁刚刚使用的黑暗系魔法就是使这破面产生了自我修复的效应。

　　如果神器也分等级的话，那么这个破面绝对堪称极品中的极品、牛逼中的牛逼！

　　这样一件好东西，你说休丁能不高兴么！

　　此时的佐助感到异常的憋屈，因为他已经感觉到自己吃亏了。但这时再后悔已经完了，给出去的东西就如同泼出去的水、嫁出去的女，是收不回来了！-_-|||

　　就在众人都对破面的修复能力暗自称奇的时候，休丁竟是将面具缓缓地戴在了脸上。

　　瞬间，所有的人全部都屏住了呼吸，似乎在等待着见证奇迹的那一刻。

　　而结果也没有让他们失望，在休丁戴上面具的那个瞬间，一件诡异而恐怖的事情发生了。

　　瞬间，众人是连吸了数口凉气，一些胆小的人更是差点没有直接晕过去！


　　第二百六十章 非人类的力量

　　就在休丁戴上面具的那一刹那，竟然凭空出现了一个由淡黑色气体组成的巨大骷髅，将休丁紧紧地包裹在其中，煞是诡异！

　　那骨骼的眼睛里面似乎还在散发着阴冷的光芒，让人见了只觉得后背生风、头皮发麻、心生畏惧！

　　这是什么鬼东西？

　　所有的人全部惊呆了。在一刻，他们除了自己的心跳声外，再也听不见了一点声音。

　　这个视觉的冲击带给他们的震撼实在是太大了，他们这辈子还从来不曾像现在这样恐惧过，根根汗毛似乎全都竖了起来。

　　不用问也知道，包裹休丁的这个巨大骷髅一定不好惹，因为从它身上那不断向外散发出来的死气就可以知道，它绝对是一个恐怖的存在。

　　“你们说我带着这个面具好看么？”没有想到这时的休丁还有心情问众人这个问题，竟是一点也没有发现众人那痴呆与惊恐的表情。

　　声音叠加？怎么回事？

　　众人的心再次一紧，就在休丁刚刚问他们这话的时候，他们竟然是听到了两个人的声音，一个是休丁的，而另一个则是异常陌生冰冷的声音，这两个声音重叠在了一起。

　　诡异，实在是太诡异了！所有的人全部呆呆地看着休丁，竟是一点反应都没有！

　　“喂，我在问你们呢？”休丁又是问了一遍。

　　殊不知他的这话在众人的心中造成了多大的冲击！众人只以为休丁要生气了，心猛地就是一颤，头点得像小鸡啄米似的，口上还不住地说道：“好看……好……好看！”

　　那神情，好像生怕慢一步会被那巨大的骷髅吃掉似的。

　　我地妈啊！我怎么感觉我要死了！

　　众人的心脏差点没有停止跳动，肝颤的频率是越来越快了，甚至有了一种要窒息的错觉！

　　就在众人在这紧张而压抑的气氛中不知如何是好的时候，休丁又做了一个让他们谁都没有料到的举动！

　　休丁竟然在这个时候将面具摘了下来！

　　瞬间，休丁身后的那个巨大骷髅消失于无形当中（轻轻地走，不带走一片云彩），而众人也总算感到自己可以不用那么紧张了，终于可以抽空喘口气了！

　　“这个面具真的很不错呢！”休丁露出一个得意的笑来，眼睛也不知是有意还是无意，瞥了佐助一眼。

　　众人在听到休丁这话后差点没有晕菜过去，心说话，你是爽了，我们差点没有被吓死！

　　此时的佐助，心中充满了无数的疑问，他现在非常想知道这个面具到底是怎么回事，更想知道刚刚那个恐怖的骷髅又是怎么回事！难道说这一切全都是缘于那面具？

　　佐助自认为自己的胆量够大，但是在那个巨大骷髅出现的那一刻，他竟然发自内心深处地战栗了起来！就在现在，他仍旧还有种后怕的感觉！

　　这个小男孩儿到底是什么人？

　　现在的佐助发觉休丁远远要比克蕾雅带给他的震撼巨大，更是觉得在休丁的身上有着无尽的秘密！

　　就在众人刚刚松了一口气没多久，他们的心再次提了起来，原因很简单，休丁在克蕾雅的耳边悄悄说了些什么，然后竟是将那个“破面”交给了克蕾雅。而克蕾雅竟是连犹豫都没有犹豫一下就将面具戴上了！

　　难道又要出现刚刚的那个巨大骷髅？

　　众人的心都快被接连不断的震惊给折腾碎了，心说话玩人也不待这样玩的，还要不要人活了？

　　不过还好，那个叫人肝颤的巨大骷髅并没有出现，取而代之的是另一件诡异的事！

　　以克蕾雅为中心，居然产生了一个巨大的旋涡，庞大的吸力不断拉拢着周围的一切。然而当飞起的石块快要碰触到克蕾雅的身体时，好似又有一道无形的墙将其挡住，并瞬间将其绞成了粉末！

　　这……这到底是什么？

　　众人的脑袋里又开始冒出这样的疑问来。并且每个人都开始使劲稳住自己的身体，生怕被吸过去绞成了粉末！

　　还好，这种吸力并没有持续太久，诡异地出现又诡异地消失了。

　　不过这倒没有使众人放下心来，反而让他们更加紧张了。不为别的，因为他们瞧见克蕾雅竟是将身后的巨剑再次拿在了手中！

　　她想干什么？

　　所有的人都生出了警惕之心，因为他们谁都不知道戴上面具后的克蕾雅是不是变成了六亲不认。

　　“卍开！”

　　依旧是两个重叠的声音响起，不过这次却是从克蕾雅的口中说出。

　　克蕾雅的话音刚落，一股极强的光芒乍然出现，刺得众人纷纷闭眼躲闪。唯有佐助，凭借他的写轮眼可以不受这强光的干扰，但却正因为如此，他是最震惊的一个！

　　这……这是什么？

　　佐助的心里其实已经有了答案，只是他不愿承认罢了。克蕾雅巨剑上的光芒赫然和他先前使出的招式殊途同归，竟然全都是围绕着闪电。

　　不过，佐助的那招显然根本就无法与克蕾雅的这招相比较，两者根本就不是在一个档次上面的，连一点可比性都没有！

　　佐助这辈子从来没有像今天这样受这么大的打击，而且还都是接连不断的打击。没有想到他这个在族中被称为天才的人，今天却是见到了天才中的天才！

　　论资质，佐助自认为不会输给任何一个人，但是今天他终于认识到自己错了，而且错得是如此的离谱！和克蕾雅比较起来，他简直和地上的尘土没有什么区别！

　　什么是“人外有人、天外有天”，这一次佐助终于体会到了！

　　他那颗高傲的心早就被克蕾雅展现出来的实力蹂躏得破败不堪了！

　　“雷切·天斩！”

　　这时克蕾雅的声音再次响了起来。

　　在众人还没有反应过来怎么回事时，一道极强的光芒如同一条蛟龙般冲天而起……

　　随即，整个天空好像被一盏明灯突然点亮了，周围的万物都显得一片通明……

　　随后，“轰隆”一声巨响传来，众人抬头向天上望去，瞬间全部傻掉了！

　　天空中先前笼罩的浓浓雾云居然消失不见了，确切地说是被捅了一个大窟窿，明媚的阳光正从这窟窿之中直射下来。

　　而那蒙蒙的细雨早就不知了去向……

　　恐怖，这是何等恐怖的破坏力啊！人类的力量竟然可以左右自然的力量，这还能称之为人类么？

　　怪物，她绝对是个怪物！

　　所有的人再看向克蕾雅时，眸子里都闪着异样的光芒，其中有恐惧、有震惊、还有难以置信！

　　“小雅，感觉怎么样？”唯一表情没有任何变体的就是休丁了，此时的他正一脸笑意地看着克蕾雅。

　　克蕾雅轻轻地点了一下头，然后说道：“感觉很好，好像有着使不完的力量！”

　　“恩，小雅，这个就送给你了，你以后慢慢体会，它里面还有很多的妙用呢！”对于好东西，休丁向来都会先想着克蕾雅，这是他从小养成的习惯。

　　克蕾雅点了点头，没有推脱。于是，又一个诡异的画面出现了。克蕾雅戴着的这个“破面”居然离奇地溶进到了她的眉心之中，眨眼之间便消失不见了！

　　所有的人再次傻眼了，俱都怀疑自己刚刚是不是眼花了？

　　其实他们不知道的是，这个“破面”在签订契约后是可以收进体内的，就如同魔兽一样。而签订契约的方法，休丁已经在刚刚的悄悄话中告诉给了克蕾雅，众人只是没有看见克蕾雅是怎么签订契约而已。

　　将巨剑再次背在身后，克蕾雅扫视了一下愣愣地看着她的众人，没有说什么。

　　……

　　大街上，嫣然带着几女正在疯狂地采购。此时的她们已经买了不少东西了，但嫣然还是觉得不够。

　　就在这个时候，迪丽突然问出了一个众女都很在意的问题来。

　　“三姑，我小丁哥哥现在到底几岁啦？”

　　谁知嫣然先是一愣，随即笑了笑反问道：“你觉得你小丁哥哥几岁啊？”

　　“我猜不出！”迪丽摇了摇头，其实是她不想猜。

　　嫣然略有深意地又看了一下其他几女，见大家都露出一副好奇的表情，于是笑着说道：“可以说小丁是十四岁，也可以说是十二岁！”

　　“为什么啊？”迪丽被搞糊涂了。

　　“因为你小丁哥哥是在‘大年三十’出生的，生下来没多久就两岁了！”嫣然忍不住笑了起来。

　　其他几女这才露出恍然大悟在表情来。

　　又是逛了会儿，见时间已经不早了，嫣然这才带着几女打道回府。

　　人还没有进“雅芳庭院”，就先闻到了一股诱人的烤肉香味。等进去之后才发现，休丁和克蕾雅两人早已经回来了！

　　吃饭的时候，除了克蕾雅和贝米两女还能够保持淑女形象外，其他的人全部都展现出了原始人的形象，像什么用手抓啦、为了一块肉相互争抢啦、不吃先占着啦等等。

　　饭后的时候，也就只有克蕾雅和贝米两人收拾残局，其他的人全部吃顶了，估计现在喘气都费劲呢！

　　没有办法，休丁做的烤狼肉实在是太好吃了，简直就是人间极品！

　　就在众人休息闲聊的时候，让人没有想到的是，佐为竟然来了！

　　父与女终于在相隔数年后相见了！


　　第二百六十一章 麻苍叶

　　“小丁哥哥，你说三姑和爷爷在说什么呢啊？”迪丽眼睛看着紧闭的房门好奇地问道。

　　休丁摇了摇头，说道：“我也不知道。”同时也是一脸的疑惑。

　　就在刚刚，佐为和嫣然两人表情异样地进了房间，没有人知道他们父女俩到底在聊什么，因为房门被关的严严的，而且嫣然还特别交待过，不许偷听！

　　时间过了好一会儿，在众人的等待中嫣然终于从房间里走了出来，面带着微笑，好像有什么开心事。而与之相比，后面出来的佐为则好像斗败的公鸡，一副颓废无精打采的样子。

　　这不禁让人更好奇了，他们到底谈了些什么？

　　“小丁，过来，妈有话和你说。”嫣然含笑叫过了一脸茫然的休丁。

　　休丁不知什么事，乖乖地走了过来。

　　“等一下你跟你姥爷去一趟，要好好听你姥爷话，知道吗？”嫣然又是笑了笑。

　　休丁没有说什么，再次乖乖地点了点头。

　　他还不会知道，就在刚刚，嫣然已经和佐为达成了共识，内容不多：

　　让休丁可以阅读“白鼎堂”的核心医疗书籍，并享有“白鼎堂”收益的百分之七。相应的，休丁要协助佐为开发研究新药，并献出一些研究成果。当然，这些研究成果是要给技术转让费的，不过这笔费用嫣然先替休丁收下了，决定用于休丁以后结婚上！（想的真是久远啊！不愧是“钢手”。而且算得也真够清楚啊，不愧是“亲父女，明算账”！-_-|||）

　　不理嫣然怎样在那里偷着乐，单说和佐为离开的休丁。

　　“姥爷，我们这是上哪啊？”路上的休丁好奇地问道。

　　“小丁，姥爷带你去看医典秘籍！”

　　佐为尽量让自己显得平静，其实他现在也不是很确定自己的这个决定是对是错了。（以后的事实证明，他这个决定是非常明智的，单单休丁那些转让给他的研究万里，就带给了“白鼎堂”翻了数十倍的收益。）

　　七拐八拐，两人到了一处很别致的小楼阁前。进去之后，佐为让休丁坐在一旁等着，而他则是不知从哪里拿来了一个精致的盒子。

　　打开盒子，里面竟然全部都是精装的书籍。这些书籍就是“白鼎堂”的终极精华，涉及医学的各个领域全部都在了这里。（值得一说的是：当年被千寻复制过的《本草纲目》不过只是其中的一本而已。）

　　看着这些书籍，休丁的眼睛一亮，也不待佐为吩咐，自行翻看了起来。

　　佐为没有说什么，只是静静地看着休丁。

　　作为答应嫣然的首要一点，佐为现在正在履行。虽然知道休丁无法全部看完，但是看多少是多少，以后他会再领休丁来的！

　　休丁只是翻看了几页就彻底被里面的内容给吸引了，视线除了书的内容已经没有了他物，而且他翻看的速度也越来越快，快到另佐为咋舌的地步。

　　这真的是在看书么？

　　佐为吃惊地看着休丁，因为休丁几乎是每隔一秒左右就会翻下一页，这样的速度别说是看里面的文字了，估计连插图都看不到。

　　但是看休丁那聚精会神的样子，又不像是在玩，倒真的像是在看书。这使得佐为很费解！

　　“咦？”休丁突然轻叫了一声，然后指着书中的一个插图道：“这个我好像见过！”

　　佐为顺着休丁的手指看去，身体猛地就是一震，因为休丁所指的插图乃是一株植物，却不是寻常的植物，竟是传言已经绝迹的“麻苍叶”！

　　对于这“麻苍叶”佐为是清楚的，因为它乃是炼制“续生丸”的必用药草！

　　对于“续生丸”，有印象的人可能还记得，就是佐为在救助卡罗特时曾用过的药丸。这种药丸本在“白鼎堂”里已经不足二十几颗了，加上救治的时候又用去了一些，所以现在就只剩下不到十颗了！

　　“小丁，你说你见过？”佐为激动地惊叫道。

　　作为“白鼎堂”第七十二代传人，佐为真的不想这祖传的“续生丸”就此绝迹，他一直想重炼一炉，怎奈却一直缺少“麻苍叶”这味主药！

　　“没什么印象了，总觉得好像见过，让我想想！”休丁说完露出一副思考的表情来。

　　佐为不敢打搅，只能满怀激动地等待着休丁即将带给他的答案。

　　“啊！”休丁突然又是惊叫了一声，“我想起来了！”

　　“想起什么了？”佐为神色紧张地追问道。

　　“姥爷，你看看是不是它啊？”休丁说罢，竟然从存储戒指中拿出了一株植物来，竟是和插图所画一模一样。

　　“这……这个是……”佐为“噌”地一下子从椅子上站了起来，眼睛睁得老大，一副受到刺激的表情。

　　天啊！这竟真的是“麻苍叶”，我没有眼花吧？

　　现在的佐为已经说不出话来了，心中的震撼已经到了无以附加的地步！

　　说起来，休丁之所以拥有这“麻苍叶”纯粹是一个偶然的无意之举。不知大家还有没有印象，在休丁外出历练前曾在大蛇丸沉眠的湖中戏水，这“麻苍叶”就是那天他从湖底揪的。

　　佐为双手捧着休丁递过来的“麻苍叶”，差点老泪纵横，那双手抖得如同得了脑血栓。

　　“姥爷，这应该就是书上所说的‘麻苍叶’了吧？此物属阴，径如花蕊，颜色淡绿带紫……”

　　“小丁，你……你是怎么得到这‘麻苍叶’的？”佐为打断了休丁的叙述。

　　“揪的啊！”休丁不以为意地说道，同时又抛给了佐为一颗炸弹，“姥爷，我这里还有好多呢，不信你看！”

　　说完，竟然又掏出一大把的“麻苍叶”来。

　　在那一刻，我们可以很明显地从佐为的脸上看到一个白痴才会有的神情。

　　“姥爷，你这里有预备的其他草药么？”休丁指着炼制“续生丸”的处方问道。

　　“干……干什么？”佐为现在还没有从震惊中完全恢复过来。

　　休丁嘻嘻一笑，也不说话，竟是从存储戒指中掏出一物来，不是别的，正是他炼制丹药用的“万能宝鼎”！


　　第二百六十二章 挑衅

　　佐为今天一整天都处在浑浑噩噩中，他实在无法相信，休丁用那样一个极为不起眼的小鼎，竟然一下子炼制出了七十多颗“续生丸”来。

　　那可是七十多颗啊！

　　如果让他炼制的话，先不说要用多久才能炼制出这么多的“续生丸”，单单对药草的耗费量（就是浪费程度）就远远超过了休丁。

　　本来佐为是说什么也要将这“万能宝鼎”的炼丹原理弄到手的，但结果非常让他失望，因为他发现休丁的炼制方法忒变态了，根本就不是他这等凡夫俗子能够掌握的，确切地说他连理解都理解不了！

　　对此，佐为非常的奇怪，为什么休丁会有那么高的医术呢？他不就是从嫣然那里得到了一本盗版医典么，怎么可能会拥有如此高深的医术呢？

　　佐为是百思不得其解，最后只能暂且认定为休丁这是自觉成才！

　　随后的日子里，佐为经常去找休丁，不为别的，只为学习休丁那先进的理念，以及一些他闻所未闻、见所未见的医疗方法。

　　虽然所学有限，但佐为却有一种茅塞顿开的感觉。

　　现在的他深刻体会到了什么是井底之蛙的感觉，没有想到自己苦苦钻研医道数十载，竟然是在走弯路。还好经休丁几番教诲，点醒了他这个梦中人，让他认识到了应该往哪个方向学习发展。

　　同期，还有一件值得高兴的事，在休丁的协助研究下，新药“厮打舒”终于问世了，并且已经开始向外销售。据说，刚一上市就被抢购一空，市场反应相当火爆！

　　闲言少叙，时间匆匆，转眼间离新年越来越近了。

　　因为毕竟还没有过门的缘故，所以安吉莉娜和贝米两女不得不告辞离开了。在嫣然派人的专门护送下，两女也都一路平安地返回了家。

　　腊月二十这天，下起了今年的第一场雪，比以往来得稍晚一些。

　　这场雪下得很大，从清晨一直下到下午都没有停息，世间的万物都被这鹅毛大雪覆盖成了白色。

　　休丁、克蕾雅和神谷薰三人在庭院里堆雪人，而嫣然则并不在“雅芳庭院”。

　　嫣然去哪了呢？

　　原来刚刚接到通知，嫣然的大哥斯帕克和儿子塞缪尔回来了，现在的嫣然正在大厅里陪着说话呢！

　　傍晚天黑的时候，在千寻的安排下，全家人再次聚集在了“翠咏阁”，准备享受一顿难得的团圆饭。

　　饭桌上的气氛还算融洽，只是那个叫塞缪尔（也就是卡罗特的大哥）总是拿眼睛看着休丁，像是在观察，又像是有别的什么含义！

　　而与之相反的，卡罗特总是在逃避着休丁的眼神，确切地说他一直是低着头。

　　虽然服用了嫣然赠给千寻的那颗药丸后，他身上的伤已经基本上全好了，但是他灵魂所受的伤可不是说治好就能够治好的。

　　休丁已经给他留下了难以磨灭的恐怖影子！尤其休丁还对他用过幻术，那种比死还痛苦的境遇，他现在想起来还会浑身发抖！

　　时间不大，下人们已经开始陆续将饭菜端了上来。

　　“大家都吃吧！”千寻面带着微笑说道，这是发自内心的笑。

　　也是，千寻盼望着全家人能够像这样坐在一起吃饭已经不知盼了几年了，没有想到今年终于实现了，这让她怎能不高兴！

　　“嫣然，这是你小时候最爱吃的‘翠绿拌丝’。”千寻说着为嫣然夹了一口菜。

　　“谢谢老妈！”嫣然调皮地笑了笑，宛如又回到了以前。

　　随后，千寻又很关心地询问了一下她的大儿子斯帕克去了哪些地方，遇到了哪些有趣的事儿等等。

　　而佐为也没有闲着，又再次给几小每人一件礼物。这一次卡罗特很乖，没有再去抢休丁手中的礼物，可能此时的他已经连个屁都不敢放了！

　　晚饭已经吃到了最后，眼看就要这么结束了。然而有人偏偏不想让它如此顺利地结束，非要来个插曲才舒心！这个人不是别人，乃是卡罗特的大哥——塞缪尔！

　　只见塞缪尔轻轻地站起了身，眼睛直视着休丁，语气淡淡地说道：“你叫休丁是吧？听说你很强，敢不敢和我切磋一下？”

　　塞缪尔之所以会对休丁这么大的敌意，还是源于休丁打了他的弟弟卡罗特！

　　世上没有不透风的墙，虽然千寻和佐为两人极力想隐瞒卡罗特受伤的真相，但卡罗特的母亲伊迪丝或多或少地还是听到了些口风，虽然不尽详细，但前因后果也知道了个大概！

　　对于千寻和佐为两人虽然伊迪丝一直装作什么也不知道，但今天她却是将自己知道的全都告诉给了她的丈夫和她的大儿子。

　　斯帕克和伊迪丝夫妇俩外加塞缪尔一起询问卡罗特那天发生的事，但卡罗特就是一直沉默，竟然一字也不提！

　　不过卡罗特却是在私下里对着他的大哥塞缪尔说了一句话，原话是这样的：

　　“千万不要招惹那个叫休丁的人，他是一个怪物！”

　　不过卡罗特这句好心提醒却起到了相反的效果。塞缪尔也是一个孤傲的人，他虽不似他的弟弟那么嚣张跋扈，但也从未服过谁，所以才有了刚刚的挑战。

　　听到塞缪尔向休丁公然挑战，千寻的心就是“咯噔”一下子。心说话，家里的孩子怎么这么不让人省心啊，连让吃个消停饭都不让，非要搞出点动静来！

　　“塞缪尔，你是个当哥哥的，怎么可以向弟弟这样说话呢？”千寻想不动声色地化解这次危机，毕竟休丁的强也在她的心里留下了不可磨灭的印记！

　　然而，一看塞缪尔也是那种被家里惯坏的主，根本就不在乎千寻所说，反而再次对休丁挑衅道：“不敢么？”

　　面对塞缪尔的咄咄逼人，休丁还没有觉得什么，但是有一个人不干了。这个人不是别人，正是坐在休丁旁边的克蕾雅！

　　只见克蕾雅“噌”地一下子站了起来，眼神冷冷地看着塞缪尔，酷酷地说了一句话：

　　“想和我小哥较量，你还不配！如果你不怕死，我倒可以陪你玩玩！”


　　第二百六十三章 千鸟

　　刚刚还和谐的气氛一下子没了，取而代之的是浓浓的火药味。

　　塞缪尔轻哼了一声，丝毫都没有将克蕾雅放在眼里。也是，如果论身高的话，他足足高了克蕾雅将近两个头。

　　但是他忘了一点，实力可不是论身高来决定的！（这一点很重要！）

　　千寻忙向嫣然使眼色，那意思很明确，就是在说：你这个当妈的快说两句啊，别让他俩真的打起来。

　　然而，嫣然却宛如未见，依旧只顾着吃她碗里的饭菜，而且还一副津津有味的表情。

　　千寻现在都该被气疯了，你说小的不听话也就算了，最起码可以理解为年纪小不懂事，怎么大的也这么不通事理呢？

　　“嫣然，你快帮忙说两句啊！”千寻最后实在忍不住了，忙说道。

　　嫣然看了千寻一眼，将口中的饭菜咽下，这次还行，总算是说了两句，不过她这两句差点直接让千寻爆走了！

　　“小雅，玩玩就行了，别真拿出实力来！”说完，嫣然再次吃她的饭菜。

　　“恩！”

　　真让人无语了，没有想到克蕾雅听后居然还点了一下头。这到底是啥母女啊？

　　千寻有种晕晕的感觉，她感觉自己投生在这个家庭里实在是太悲哀了，怎么就没有教育出一个听话的呢？

　　塞缪尔这时却是笑了，他是被克蕾雅的话给气乐了。他不是没有见过狂的，但像克蕾雅这么狂的而且还这么自信的人，他还是首次遇到！难道自己堂堂一个高才生会连你这个小孩儿也打不过么，别开玩笑了！

　　又是冷哼一声，塞缪尔却是走到了亭阁外面，两眼直视着克蕾雅，满是不屑地说道：“让我看看你到底有什么本事，居然这么自大！”

　　说完还饶有深意地看了休丁一眼，那意思好像在说，等我收拾完她再来收拾你！

　　谁知休丁会错了意，忙转头对克蕾雅说道：“小雅，速战速决，别把他打死了！”

　　“恩，我会的！”克蕾雅居然点了点头，当真了。

　　塞缪尔那个气啊，真想上去直接掐死休丁，心说话怎么一个比一个狂，难道我真的有那么不堪一击么？

　　说来也奇怪，塞缪尔的父母居然一声也没有言语，也许是对他们的儿子有着绝对的信心吧！

　　（哎，有这样的父母，难怪他们的孩子的性格会出现畸形了，让我们保佑塞缪尔别被克蕾雅一招废掉才好！）

　　这时的克蕾雅也走出了亭阁，和塞缪尔成对立状态。

　　怎么发展成这样了？千寻无奈外加憋屈。她现在真想爆揍每人一顿，脸上的表情更是可以用一句话形象地说明，那就是“我很生气，后果很严重”！

　　不过有一点得说一下，千寻虽然很生气，却并没有意识到事情的严重性。她的生气只是因为吃饭的气氛被破坏了，还不知道克蕾雅那犹如变态的实力，不然她一定会将这场战斗扼杀在胚胎中的！

　　“你准备好了么？别说我欺负你，我可以先让你三招！”克蕾雅语气淡淡地说道。

　　狂，实在是太狂了！（不过克蕾雅确实有狂的资本！）

　　塞缪尔的脸都被气绿了，什么叫“是可忍孰不可忍”，他今天总算是体会到了！

　　一场战斗似乎是一触即发！

　　“大哥，你不阻止么？”不知为什么，嫣然却突然在这个节骨眼上对着斯帕克问道。

　　斯帕克看了嫣然一眼，淡淡地说道：“小孩子之间的事情让他们自己处理好了！”

　　听到这个回答，嫣然突然有种想笑的冲动，并且她也真的笑了。原因无他，因为这实在是太可笑了，将小雅的战斗当做小孩子来看待，本来就是一件荒唐可笑的事！对于小雅的实力，嫣然是清楚的，她这个闺女如果动起真格的来，她这个做母亲的都要退避三尺，这也是她为什么会给克蕾雅起“小怪物二代”这个外号的原因。

　　斯帕克不解地看向嫣然，因为他实在不懂嫣然为什么而笑。照他看来，该阻止这场战斗的应该是嫣然才对，因为克蕾雅的年龄毕竟是太小了，即使再怎么厉害也不可能强过塞缪尔。他对于他这个儿子的实力有几斤几量也是非常清楚的！

　　就是因为双方家长都对各自的孩子很清楚，所以他们谁都没有去阻止。只是到了最后不知谁会后悔罢了。

　　嫣然笑过之后，递给了他大哥一个眼神，那里面包含的意思是：希望等一下你不要为自己的决定后悔才好。

　　说起来大家可能要问了，嫣然那么了解克蕾雅的实力，为什么不阻止这场无意义而实力悬殊的战斗呢？难道她想看克蕾雅痛扁她这个侄子不成？

　　恭喜你答对了，嫣然就是有这个意思！

　　嫣然是什么人，那可是百万佣兵团“晓”的团长啊！她是那种“只许我欺负别人，绝不许别人欺负我”的性格！虽然塞缪尔是她的侄子不假，但和她的儿子休丁比起来那就是外人了！

　　嫣然气愤的是，塞缪尔忒不懂事了，居然当着这么多人的面公然挑衅她的儿子，这还有没有将她这个三姑放在眼里？

　　如果塞缪尔不是她的侄子，光凭刚刚那番挑衅的话，嫣然就绝对会将他揍得面目全飞！

　　正因为是自己的侄子嫣然无法自己出手，而克蕾雅的出面正迎合了她的心声，她当然要全力支持自己的闺女了！

　　比武力，嫣然这辈子还从来没有怕过谁！！！（她的闺女克蕾雅，虽然不是亲生的，却也继承了她这一点！）

　　此时的克蕾雅两眼紧紧地盯着塞缪尔，宛如猎鹰锁定住了猎物！

　　克蕾雅有这样一个特点，无论对方多少弱小，一旦上了战场，她从来不会轻视对手！

　　“我没有时间陪你耗着，既然你不攻过来，那我就先开始了！”克蕾雅面无表情地说道。

　　在克蕾雅的话音刚说完，一股诡异的光芒骤然间出现在她的手上，随即更是传来了阵阵“噼里啪啦”的声音。

　　没有想到，克蕾雅一上来就打算使出新学的绝技——“千鸟”！


　　第二百六十四章 克蕾雅实力的背后

　　看到克蕾雅手上的光，千寻本能地就是一惊！

　　这是什么？

　　她是一个识货的人，一眼就体会到了克蕾雅的这一招威力绝对不小，而且也明白塞缪尔是绝对接不下这一招的！

　　意识到事情的严重性，千寻不能再这么坐视不理了，她先前曾经轻视过，这一次不会再犯同一个错误了——就是不会再轻视小孩儿之间的打架了！

　　瞬间，千寻比克蕾雅先一步动了，只听“喀吧”一声响，千寻消失在了原地，而她先前的地方却是留下了两个深深的脚印！

　　与此同时，克蕾雅也是动了，竟也是消失在了原地！

　　随即只听“啪”的一声响，千寻和克蕾雅两人同时现出了身形。此时的千寻正用一只手握住了克蕾雅那使出“千鸟”的手！而克蕾雅“千鸟”的手离塞缪尔的胸部不足二十厘米！

　　我们可以想象一下，如果千寻没有立即采取行动，如果克蕾雅是拿出全力的话，那么此时的塞缪尔绝对已经倒在了血泊之中！

　　此时的塞缪尔已经傻掉了，看着克蕾雅那有些冷漠的眼神，他的心竟然生出了畏惧！他不是傻子，他非常清楚，如果不是千寻（他的奶奶）替他截住了克蕾雅的这招，他现在绝对已经“Game Over”了！

　　这是什么样的速度，实在是太可怕了！

　　现在的塞缪尔终于体会到了克蕾雅先前说的话不是再和他开玩笑，这个小女孩真的强得变态！

　　“小……小雅……”千寻的脸色不是很好，因为没有人知道她此时的感受。

　　先不说刚刚那千钧一发多么心惊不已，单单现在，她就是异常的难受。原因无他，克蕾雅手上的“千鸟”并没有因千寻的阻止而散去，依旧散发着诡异的光芒。

　　现在的千寻被“千鸟”的电流电得半边身子发麻，对克蕾雅是又惊又恐，心说话这到底是什么招式啊，为什么我会有如此怪异的感觉？

　　克蕾雅抬头望着千寻，表情有些淡漠，不用说话也知道她现在对于千寻的突然阻止感到有些不快！

　　不知为何，千寻看着克蕾雅的眼神，竟然想起了那日的休丁，尤其休丁那句“不小心手滑了一下”的语气还在她的耳边萦绕。

　　小雅不会也和小丁一样吧？

　　突然冒出这个想法的千寻，不自禁地肝颤了一下，她这把老骨头可经不起折腾了！

　　“小雅，看在姥姥的面子上能不能不计较了？”千寻有些牵强地笑了笑，虽然她半边身子都麻了，大有向另半边延伸的趋势，但她却丝毫不敢放开克蕾雅的手。

　　克蕾雅看了千寻有一会儿，终于收回了千鸟，不过却是说了一句很拽的话来：

　　“下不为例！”

　　这也就是给千寻一个面子吧，如果换是旁人敢这样挑衅休丁，克蕾雅是绝对不会如此轻易罢休的！

　　瞪了塞缪尔一眼，克蕾雅没有说什么，走回到了坐位上，继续吃她那没有吃完的饭菜。

　　塞缪尔和千寻则是双双忤在了那里，谁也没有动。塞缪尔是因为傻掉了，而千寻则是因为身子发麻动不了！

　　“小雅辛苦了，来，妈给你夹块肉！”嫣然开心一笑，虽然克蕾雅没能痛扁塞缪尔，但却也是帮她出了一口气。

　　（让我们再次为嫣然这位母亲汗一个吧，她到底是个啥样的母亲啊？无语ing……）

　　与嫣然的得意成反比例的是塞缪尔的父亲斯帕克，他现在眼睛睁得老大，不可思议地盯着克蕾雅，那神情分明就是见到外星人才会有的神情！

　　“小雅妹妹，你刚刚实在是太酷了，我以你为荣！”就在气氛有些怪异的时候，却是传来了迪丽那不合时宜的称赞声。

　　特兰斯和艾莉尔夫妇俩连忙尴尬地笑了笑，要多囧就有多囧！

　　……

　　饭后，千寻再次偷偷地叫过嫣然进了自己的房间，不用说也知道，她一定又憋了一肚子的疑问，跑不了要问克蕾雅的事！

　　果不其然，嫣然才刚刚坐定，千寻就直入主题了，连过渡都不用！

　　“小雅的身上到底隐藏着什么秘密？她刚刚使用的那个招式到底是什么，怎么那么怪异？为什么她会突然要与塞缪尔决斗，她一直不是挺听话听懂事儿的一个娃么？为什么……”千寻如同连珠一般，一下子问出了一大串问题来。

　　“停、停……吁——”最后逼得嫣然没有办法，竟然用上了吆喝牲口停止前进的声音来。

　　气得千寻对嫣然翻了一个大大的白眼。

　　“老妈，你一件一件的说，说多了我头疼！”嫣然轻轻一笑，说道。

　　千寻心里话，你还有头疼的时候？你一向都是让别人头疼！

　　想是这么想，但千寻还是如嫣然所说，一件一件地问了起来。

　　“你跟我老实交待，小雅现在到底是什么样的实力？”千寻一脸的认真。

　　“这个可不好说啊！”嫣然露出一副为难的表情了，想了一下随即说道，“在没有加入‘晓’之前，小雅只有剑圣左右的实力，但加入了‘晓’之后，小雅的实力突飞猛进，简直可以说一日千里，现在她具体达到了什么实力我也不是很清楚！”

　　“你不是她娘么？”千寻有些没好气地说道。

　　嫣然又是一笑，有些调皮地说道：“这有关系么？你还是她娘的娘呢？”

　　“说正经的！”千寻又翻了一个白眼。

　　嫣然整理了一下表情，然后有些认真地接着上文说道：“如果让我猜的话，我觉得现在的小雅应该已经达到了剑神的实力，确切地说可能比剑神还厉害。说实话，小雅刚刚使用的那招我也没有见过，不过我想跑不了是小丁教她的，因为小雅身上的大部分招式都是小丁亲手交的！”

　　“可是小雅为什么会这么强呢？世上有一个小丁还不够么？”千寻可以接受克蕾雅会稀奇古怪的招式，但却接受不了小雅已达到剑神实力的事实！（可能还已经超过了剑神）

　　“老妈，我的心里一直有一个大胆的假设！”嫣然的表情突然间变得严肃了起来。

　　“什么假设？”

　　“老妈，我猜想小雅能有如此的实力是因为她自小就和小丁生活在一起，受到了小丁身上某种东西的影响，让她的体质发生了改变！”


　　第二百六十五章 邂逅

　　时间如梭，转眼间已经到大年三十这一天了。

　　到处洋溢着一派喜庆，张灯结彩，鞭炮时鸣，各家都在张罗着年夜饭。

　　“白鼎堂”内更是火爆，下人们纷纷忙碌着，每个人的脸上都笑开了花。

　　因为今天是休丁的生日，所以迪丽早早地来找神谷薰和克蕾雅两人，让两人陪同逛街给休丁买生日礼物。

　　虽然是大年三十，但有些商店是不关门的。

　　迪丽三女走在大街上，有说有笑。街道上的人并不是很多，想必都在家忙活呢！不过一些和迪丽一样大小的小孩儿倒是见到了不少，想来是闲的没事做，跑出来玩的！

　　“小雅妹妹，你知道小丁哥哥平常都喜欢什么么？”迪丽对于送什么礼物有些犯愁，忙向最了解休丁的克蕾雅询问。

　　“最好送自己做的，小哥不在乎物品的贵重，只在乎心意！”克蕾雅淡淡地说道。

　　迪丽想了一下，还是拿不定主意，于是又问起了神谷薰来：“小薰姐姐，你打算送小丁哥哥什么礼物啊？”

　　“我？”神谷薰先是一愣，随即也摆出一副很为难的表情来，“我也没有想好呢！”

　　“那我们上前面的超市里看看吧，也许到了那里就知道送小丁哥哥什么礼物了！”迪丽一边说着一边带着神谷薰和克蕾雅两人向着前面不远处的超市走去。

　　“快乐购超市”里面的东西相当齐全，衣食住行可谓是面面俱到，大到各种器材，小到一枚别针，你都可以在这里找到。也正是因为它货物种类繁多，招揽了很多的顾客，络绎不绝，所以才二十四小时营业，而且全年如此。

　　“小薰姐姐，你看这个可爱不可爱？”超市里，迪丽抱着一个狗熊娃娃对着神谷薰问道。

　　神谷薰当然只能点头说可爱了，于是迪丽很爽快地将其放进了购物车里。

　　如此这般好几次，迪丽的购物车已经塞满了各种各样的商品，但却没有一件是给休丁买的。

　　说来也巧，就在迪丽她们付完钱打算去别的地方再转转的时候，却是碰到了迪丽一学校的同学。是兄妹两人，男孩叫邦格，女孩叫亚伦，也是来超市买东西的！

　　“哟，这不是迪丽么！”叫邦格的男孩儿语气中似乎带着调侃的意思。

　　谁知迪丽的小嘴一撅竟是没有理他，不过却是偷偷地扫了一眼亚伦。

　　“嘿嘿，听说你今年排名又是第二，真不愧是万年老二啊！”邦格再次笑着说道。

　　不提这事儿还好，一提这事迪丽立即换上了一副郁闷的表情。就是因为她没有得第一，结果错失了她三姑要给她的礼物！

　　“来年继续努力吧！”邦格看似好心的鼓励其实是另有深意。

　　果不其然，瞄了一眼迪丽那气鼓鼓的表情后，他再次说道：“不过你想超过我妹妹我看是难喽！”

　　迪丽听后又看了一眼一旁站着的始终没有说话的亚伦。没错，迪丽每年的成绩都输给这个叫亚伦的女孩儿，这也是迪丽一直偷看她的原因。

　　迪丽有时真的不明白，同为雌性动物，为什么自己每年都会输给她呢？明明自己每年都在飞快地进步着，可为什么还是无法取得第一呢？（就因为如此，她在学校里有了一个“万年老二”的绰号，提起这个绰号，迪丽就狠得牙痒痒的，也不知是哪个龟孙子给她起的？）

　　此时亚伦胸前佩戴的一枚胸章引起了迪丽的兴趣，不过她又不好意思问，因为她和亚伦并不太熟，说过的话加起来没超过五句。

　　“很好奇么？”邦格注意到了迪丽的神情，又有些得意地说道，“告诉你好了，知道为什么你总比不过我妹妹么？因为你属于温室里的花朵，经不起风雨的考验。而我妹妹就不同了，我妹妹很早以前就加入了一个佣兵团，完成的任务、遇到的经历不是你这个大小姐能够比拟的！”

　　见迪丽久久不说话，邦格更加得意了。

　　“是不是感到很吃惊啊？这就是你和我妹妹之间的差距……”

　　邦格的话没有说完，却是被一个淡漠的声音给打断了：“这是一件值得炫耀的事么？”

　　说话的不是别人，正是克蕾雅！看到她迪丽姐受人这样挤兑，她有些不干了！

　　“你谁啊？”邦格这时才打量起克蕾雅。

　　克蕾雅那也是一个有性格的人，鸟都没有鸟邦格，而是将视线对准了亚伦。

　　此时的亚伦也在打量着克蕾雅。（大家请记住“亚伦”这个名字，因为在以后的“佣兵团排名赛”中，她将出场与休丁组建的佣兵团进行名次争夺。那时的她，会和克蕾雅一战！）

　　此时的迪丽突然笑了，是哟，怎么把小雅妹妹给忘了，小雅妹妹不也加入佣兵团了么！

　　宛如心里突然找到了平衡，迪丽对着邦格反驳道：“加入佣兵团怎么了，很了不起么？”

　　邦格一看就是和迪丽吵架吵贯了，也不服输；“加入佣兵团是没有什么了不起的，但你见过像我妹妹这么小的就加入佣兵团了么？”

　　“怎么没有见过，我小雅妹妹就是佣兵团的！”迪丽立即露出一个很得意的笑来。

　　“她？”邦格先是露出迟疑的表情，随即却是大笑了起来，“哈哈，你别逗了，她才多大啊，哪个佣兵团肯要她啊？”

　　克蕾雅瞥了这个白痴一眼，没有搭理他，而是走到了亚伦的身边，淡淡地问道：“你是哪个佣兵团？”

　　亚伦明显就是一愣，显然没有了料到克蕾雅会突然对她说话。

　　“圣子道佣兵团！”亚伦轻声回答道，声音轻得有点像贝米。

　　“没有听说过！”克蕾雅想了一下如实说道。

　　最后，迪丽三人走了。不过在走出去数米时，身后却传来了亚伦的声音：

　　“你是哪个佣兵团？”

　　“妹妹，你不会真相信了吧？”

　　亚伦没有理会她哥哥，而是表情认真地看着克蕾雅的背影。

　　克蕾雅轻轻转身，望了亚伦一眼，淡淡地吐出了一个字：

　　“晓！”

　　“……”


　　第二百六十六章 我爱罗来啦

　　大年初八，这是一个特殊的日子，因为这一天休丁将和神谷薰两人再次踏上历经之程。

　　所去往的方向不是别处，正是“自治之城”。因为休丁决定到那里选一所学院上学，至于会选哪所学院还要到时候再定！

　　本来都劝说休丁再住些日子，到时候和安妮或者塞缪尔什么的一起走，但是休丁已经等不及了，自听说“自治之城”里的各大院校这时都已经开始招生后，他的心就活了，再也无法在“白鼎堂”待了！

　　另外还有一个原因，休丁这么早动身是想折回原路去找雏田。他曾经答应过雏田，要去找她的！

　　一番惜惜离别之后，休丁终于骑着云母和神谷薰两人走了！

　　可能大家要问了，为什么克蕾雅不一起跟着啊？其实这是克蕾雅自己坚持的，因为她想在“晓”里面多磨练一番，变得更强后再去找休丁，那时就再也不分离了！

　　……

　　世上有很巧的事，当然也就会有很不巧的事！

　　大年初九，也就是休丁和神谷薰两人离开的第二天，休丁的徒弟我爱罗终于来到了“白鼎堂”门前。

　　可谓是千里迢迢，历尽艰苦啊！

　　我爱罗之所以会这么晚才找到这里，是因为他没有魔兽坐骑，一切只能靠徒步。而且他还不认识路，要不断向路人打听。除此之外，他在路上还遇到了一件麻烦事，让他耽搁了很长时间。

　　至于是什么麻烦事，如果我卖官司的话大家一定会想找板砖拍我，好了，那就告诉大家吧！

　　我爱罗在路上遇到了“幻影杀手团”的阻击。

　　“幻影杀手团”是一个非常神秘的杀手组织，以刺杀为主要经费来源。而且有一个很诡异的传言，这个“幻影杀手团”在不断壮大自己的势力，不断培育新生力量，经常到世界各地抓一些堪称精英的孩子，而这些孩子之中百分之九十五的人都是拥有“血源界限”的人！

　　“幻影杀手团”将这些抓到的拥有“血源界限”的孩子们进行魔鬼式训练，将其培养成为一等一的杀手，然后一边执行任务一边逮捕同样拥有“血源界限”的孩子。

　　这样循环下来，如今的“幻影杀手团”已经是一个十分庞大的组织了！

　　据说对于这个“幻影杀手团”嫣然都感到头疼，不是不想将其除掉，实在是因为它太神秘了又是在暗处，而且各个都是顶级的高手，真正要动起手来可能“晓”也要受很大的损失！

　　所以在双方没有太大摩擦的情况下，嫣然暂且采用了暗访的方式，还不想将矛盾明朗化、扩大化！

　　可能大家要问了，我爱罗没招谁没惹谁，为什么“幻影杀手团”会去阻击他呢？原因很简单，因为他们看上了我爱罗！（我爱罗也是拥有“血源界限”的孩子！）

　　不过令“幻影杀手团”始料不及的是，我爱罗的强悍远远超过了他们的想象！

　　不但没有将我爱罗抓获，反而损失掉了数十名好手，更是让两个新抓来不久拥有很强“血源界限”的孩子被救走！这两个小孩儿一个叫“奇牙”，因“血源界限”还未开启，所有能力不详；另一个小孩儿叫“酷拉皮卡”，他的“血源界限”已开启，拥有从身体里生出锁链的能力！

　　现在的奇牙和酷拉皮卡就站在我爱罗的旁边，和我爱罗一样抬头打量着“白鼎堂”的大门。

　　“大哥，你说的就是这里么？”问话的奇牙，一头银白色的头发，脸上带着一丝的惊疑。

　　“大哥，我们现在要进去么？”一旁的酷拉皮卡也是忍不住问了一句，因为他们这样子已经站着有一段时间了。

　　和奇牙不同，酷拉皮卡有着一头淡黄色的头发，并且也显得稳重些。

　　被问的我爱罗看了两人一眼，自从他救下这两人后，两人就誓死要跟在他身边，赶都赶不走。

　　（如果只是他自己的话，兴许还能更早一步到这里，那样就不会错过休丁了。）

　　其实现在的我爱罗心里也挺紧张的，“白鼎堂”的大门近在眼前，自己的师傅可能就在里面，数月的企盼即将得以实现，他真的很激动！

　　在这激动情绪的影响下，他竟然不知道下一步该怎么做了，因为他没有腰牌，大门的守卫不让他们进去。

　　怎么办才好呢？

　　我爱罗毕竟也只是个孩子，在许多时候他也会感到彷徨。

　　“大哥，我上去让他们帮忙通报一声吧？”比较稳重的酷拉皮卡说出了自己的看法。

　　我爱罗点头同意了。

　　酷拉皮卡很有礼貌地走上去，说明了来意，但却从门卫的口中得到了一个很吃惊的消息，他大哥要找的人（休丁）竟然已对走了，不在这里了。而且还很不巧的是，昨天才刚刚离开！

　　“怎么样？”我爱罗对着走回来的酷拉皮卡问道。

　　酷拉皮卡表情有些复杂地看了我爱罗一眼，犹豫了一下终于还是将门卫所说的话对我爱罗复述了一遍。

　　师傅竟然已经走了？

　　我爱罗听完就愣了，这个消息对他来说无疑就是一盆冷水，让他从头凉到脚底。

　　“那有没有说我师傅去哪了？”我爱罗紧张地问道。因为他知道的地方就只有这里了，别处他真的不知休丁会去哪里。

　　酷拉皮卡摇了摇头，这个问题他也问过门卫，但门卫却不知道。

　　该怎么办？该怎么办？

　　我爱罗一下子变得有些六神无主了。

　　“酷拉皮卡，会不会是那些门卫忽悠你啊，我听说一般大户人家的门卫都很牛气，你要给他们些钱，他们才肯说真话的！”奇牙说道。

　　我爱罗一愣，似乎黑暗中找到了一根火柴，又燃起了新的希望。

　　“酷拉皮卡，你再去试试吧？”我爱罗竟真的掏出些金币来。

　　酷拉皮卡知道我爱罗非常在意这件事情，所以接过钱便想再试一试。

　　不过就在酷拉皮卡意欲再次上前套近乎的时候，“白鼎堂”的大门却是“吱呀”一声开了，从里面走出一个人来。

　　不是别人，竟是——克蕾雅！


　　第二百六十七章 奇怪少年

　　在见到克蕾雅的那一瞬间，我爱罗就是一愣。

　　好强！

　　这是除了休丁以外，我爱罗第一次感到这么强大的存在。虽然克蕾雅的身上并没有散发出什么厉害的气息，但因为我爱罗已经和守鹤完全融合的缘故，所以他依旧感受到了克蕾雅的强悍！

　　克蕾雅似乎也感受到了我爱罗的不一样，也向他投来好奇的眼神！

　　“克蕾雅小姐，”一个门卫大哥真的很热心，“那几个小孩儿说要找休丁少爷，不知你认识不认识？”

　　克蕾雅没有回答，而是走到了我爱罗三人的近前。

　　“你们要找我小哥？”克蕾雅的语气有些平淡，眼睛依旧凝视着我爱罗。

　　“请问你是？”看见我爱罗一副局促的样子，一旁的酷拉皮卡忙插口问道。

　　“我是休丁的妹妹！”克蕾雅看了酷拉皮卡一眼。

　　我爱罗的身躯就是一震，没有想到眼前的这个小女孩竟然是师傅的妹妹，那岂不是自己的师姑了？难怪会如此之强！

　　“师……师……”我爱罗憋了半天那个“姑”字也没有憋出来。

　　酷拉皮卡和奇牙都一脸奇怪地看着我爱罗，他俩还是首次看到我爱罗这么失常的样子。

　　“你们是什么人，找我小哥有事么？”克蕾雅问道。

　　还是酷拉皮卡替我爱罗说道：“你好，我叫酷拉皮卡，这是我大哥我爱罗，这是奇牙！”

　　“你就是我爱罗么？”克蕾雅将视线转移到了我爱罗的身上，“我听我小哥说起过你，你和我小哥应该是在沙漠中认识的吧？”

　　我爱罗抬头，表情中满是激动，现在的他除了点头已经说不出一句话来了。他本就是一个很自闭的人，加上现在碰到休丁的妹妹后又异常紧张，说不出话是很正常的！

　　“你们要是昨天来就好了，我小哥昨天刚走！”克蕾雅有些惋惜地说道。

　　这一下我爱罗愣了，刚刚从新燃起的希望再次破灭了，没有想到师傅竟然真的走了！

　　不但我爱罗表情失望，就连酷拉皮卡和奇牙两人也都感同身受地露出一副很沮丧的表情来。

　　看到几人那失望的表情，克蕾雅再次说道：“如果你们要找我小哥的话，我知道在哪里。”

　　在哪？

　　三人同时抬头，虽谁也没有问，但他们的表情却已经把要问的意思表露出来了。

　　“我小哥现在去了‘自治之城’，会在那里选一所学院上学，虽然‘自治之城’很大，但你们要是找的话还是可以找到的！”克蕾雅好心说道。

　　激动，我爱罗再次激动了起来。已经熄灭的火苗再次燃起了希望。

　　正如克蕾雅所的，虽然“自治之城”很大，但如果要找的话他们是可以找的！我爱罗相信，以他师傅的本事，到哪里都会发光并成为焦点的！

　　说了一番感谢与恭敬的话，最后我爱罗、酷拉皮卡和奇牙三人告辞了，改道去往“自治之城”！

　　望着离去的三人背影，克蕾雅很难得地笑了笑，因为刚刚我爱罗叫了她一声“师姑”……

　　……

　　再说此时的休丁和神谷薰两人，正坐在一处空地上休息。

　　因为奔波了将近一天一夜，所以想找个地方好好休息一下。就在刚刚，休丁已经让本因坊秀策的一个分身去四周察看了，看看有没有人家之类的。

　　很快的，这个分身带来了好消息，再往西北方向走上四十里路，有一个极小的村庄，那里可以借住一个晚上。

　　不过在带来这个消息的同时，这个分身又有了另一个发现，那就是在往西十里路的距离，似乎躺着一个将死之人。

　　会是什么人呢？

　　休丁也很好奇，于是决定去看一看。

　　十几里路的距离对于云母来说一点也不算什么，几乎眨眼之间休丁他们就来到了分身所说的地点。

　　果然，在一个已经封河的小溪旁见到了一个埋于雪中的人。只见这个人除了嘴巴和鼻孔没有被埋外，其他部位全部都盖上了厚厚的雪。

　　让人真的很好奇，这个人保持这个姿势有多久了，他真的还没有死么？

　　休丁翻身从云母的身上下来，跑过去查看。而神谷薰似乎有所估计，只是坐在云母身上没有动，不过眼睛里却露着紧张之色。

　　休丁轻轻地将那人身上的雪除去，总算是大概看清了这人的相貌。

　　苍白的脸，发紫的唇，眼睛紧闭，额头上竟有着两个对称的圆点，看其样子年龄应该在十六七左右。（大家一定要劳劳记住这个人，因为他在这之后会成为休丁最得力的助手、最忠实的手下。）

　　休丁探手去摸此人的脉搏，先是皱了皱眉头，随即双手如飞，开始在此人的周身穴道上点了起来，随即更是连续叠加使出了数个治疗魔法。

　　从休丁的这番忙碌来看，这人的情况绝对不乐观。

　　说句公道话，这也就是休丁吧，但凡换一个人，此人绝对可以被宣判为一个死人了！

　　在休丁的努力下，终于将这个人从鬼门关里揪了回来。

　　这个少年终于轻轻地睁开了眼。那是一双没有生机的眼睛，那是一双迷茫的眼睛，这双眼睛在来回扫视了一下四周后终于定格在了休丁的脸上。

　　“你醒啦！”休丁开心地叫了一声，因为他总算没有白忙活。

　　“这里是哪里，地狱么？”少年用那有些苍白的声音问道。

　　“你还活着，是我救了你！”休丁笑着说道。

　　让人费解的是，这位少年并没有露出欣喜或者感激的表情，反而沉默了一会儿问道：“为什么要救我？为什么不让我这样静静地死去？”

　　休丁明显一愣，他还是首次遇到这么轻生的人，怔了半天才问道：“活着不好么，为什么要死呢？”

　　“我已经没有活下来的意义，我不知道我还有什么理由要存活在这个世上，既然我是一个让人厌恶害怕的存在，就让我这样静静的死去不好么，为什么又要救我？”

　　“你为什么会这么说呢？你一点也不讨人厌啊，而且也不可怕啊？”休丁越来越奇怪了。

　　少年静静地盯着休丁的双眸，不知道为何，他的表情产生了一丝涟漪，显然是受休丁的双眸影响。

　　“我是一个怪物！”良久，少年终于再次开口道。


　　第二百六十八章 君麻吕

　　休丁听后又是一愣，不过这次愣过之后他却笑了，对着这个少年说道：“好巧哟，我也是怪物！”

　　这一下轮到少年吃惊了，他不明白休丁这是不是在和他开玩笑，但却是看到休丁一脸的认真。

　　短暂的沉默，少年挣扎着坐了起来，脸色依旧有些苍白。

　　可能是怕这少年不信，休丁再次说道：“我在家的时候，我妈经常叫我‘小怪物’！”

　　“……孤独……不是被父母骂那种难过的程度比得上的！”少年突然说了一句很奇怪的话来。从他的表情来看，那是一副“哀莫大于心死”的表情！

　　这个少年的身上到底有着怎样的经历啊？到底是什么让这个少年有着这样的表情，又有着这样的想法呢？

　　沉默，又是一阵的沉默。

　　“你走吧，让我一个人在这里静静地死去！”少年看了一眼休丁，有些感伤地说道。

　　“我好不容易才救活了你，你怎么可以死呢？”休丁有些生气地道。

　　“那你给我一个活下来的理由！”少年质问着休丁，眸子里散发着痛苦的光芒。

　　“那你先告诉我你为什么不想活了？”休丁却是问道。

　　少年紧紧地盯着休丁，似是在求证着什么，良久终于说道：“你看看就会明白了。”

　　说完，就见这少年竟然伸出了左臂。骤然间，一根雪白的骨头从手臂里面刺了出来。而少年却宛如一点感觉也没有，竟是将这根骨头从手臂里面抽了出来。诡异的是，竟没有流出一滴血液！

　　少年再次看向休丁，那眼神好像在说：现在你明白了吧？

　　但是休丁的反应却是让他迷惑了。

　　休丁的双眸竟然一亮，指着少年手中的那截骨头道：“好厉害，你是怎么办到的？难道你拥有‘血源界限’？”

　　（休丁曾听我爱罗说其过，所以对于这“血源界限”有些了解。）

　　“你不害怕么？”少年吃惊地问道，竟是没有回答休丁的问题。

　　“为什么要害怕呢？”休丁竟然反问道。

　　那一刻，少年的表情里面再次掀起了涟漪。

　　他竟然不害怕，难道他没有看清么？又或者刚刚的程度还不够？

　　少年像是要证明什么，竟突然一个反手，抓住了自己的劲骨。然后用力这么一拉，竟是将脊椎骨给拉了出来。

　　长长的一条脊椎骨，依旧不带一丝的血迹。

　　这如果放在寻常人的眼里绝对会吓一跳，至少此时的神谷薰用手捂着嘴巴一副惊呆的表情。但是休丁显然不是寻常人，他非但没有被吓到，反而被激起了好奇心，竟是爬到少年的后面查看了起来。

　　这一下少年真的有些傻眼了，他已经证实了，休丁是真的不怕他！没有想到，他这个被世人称为怪物的存在终于碰到了一个不怕他的人！

　　这是他幸运的开始么？

　　“怎么你的后面一点伤口也没有啊？真的好奇怪啊！”休丁大发着感慨，殊不知少年的心已经受他的影响产生了波动。

　　“你叫什么名字啊？”休丁再次回到了原来的位置。

　　“君麻吕！”少年波澜不惊地吐出了三个字。

　　“我叫休丁！”

　　君麻吕深深地将这两个字记在了心里，没有再说什么。

　　一番将近两个小时的交谈后，君麻吕终于在休丁的开导下找到了一个可以活下来的意义，那就是跟着休丁！

　　（以后的经历证明，他这个抉择是对的，因为自从跟了休丁以后，他的生活开始变得明媚了起来。而那片一直笼罩他心灵的乌云再也没有出现过！更为重要的一点是，自从更了休丁之后他才明白，什么才是真正的怪物！）-_-|||

　　……

　　休丁、神谷薰外加君麻吕终于来到了本因坊秀策分身所说的那个小村庄。

　　这个村庄不是很大，也就一百来户人家。不过却有一个很好听的名字——企鹅村！

　　村长是一个年过花甲的老大爷，热情地接待了他们，不过却是对云母表现出了相当的畏惧。最后没有办法，休丁只好将云母暂时收了起来。

　　因为这个村庄异常的偏僻，很少有外人到来，所以一听说村长家来了客人，家家户户纷纷过来瞧热闹，其中不乏一些老头老太太。

　　“快看、快看，那个小男孩儿好俊俏啊？也不知是谁家的小孩儿？”

　　“那个小姑娘好标致啊，不知有没有许配人家，我们家二狗子也到快娶媳妇的时候了。”

　　“那个少年是谁，怎么脸色那么苍白，生病了么？咱们这儿懂点医术的就老麻头了。”

　　“……”

　　一时间是议论纷纷，说什么的都有。

　　“不好意思，让你们见笑了，村庄小没有见过什么世面。”老村长含笑说道，却并没有斥责围观的众人，也许这就是这里的风土人情吧！

　　在众人渐渐散去后，老村长领着休丁几人围着村子看了看，休丁表现出了极大的兴趣。

　　“咦？那个是谁啊？”远处，一块青石上出现了一个娇小而憔悴的身影。

　　老村长突然叹了一口气，有些无奈地说道：“那是一个苦命的娃！”然后便没有再说下去。

　　休丁并不懂得察言观色，没有注意到老村长眼中的哀伤，居然摆着手冲着那个身影喊道：“喂——，你在干什么呢？”

　　那个身影听到呼喊声回头，是个女孩儿，年龄不会超过七岁。见到休丁几个陌生人，竟然没说一句话跑开了。

　　休丁有些莫名其妙地看着那消失的身影，不知道这是怎么了。

　　这时老村长又叹了一口气，道出了其中的缘尾。

　　小女孩儿名叫“卡娃依”，今年才五岁。家里没有了一个亲人，因为在数年前一次土匪洗劫村庄中全被杀害了！小女孩儿亲眼目睹了亲人被杀害的经过，精神受到了刺激，失忆了。

　　她一直以为她的父母还活着，一直以为总有一天会来接她，于是每天都会坐在那块青石上等候，一年四季从来没有停止过……

　　在老村长叙述的过程中，休丁他们已经回到了老村长的住处。

　　他们谁也不会想到，有一伙土匪即将再次光顾这个偏僻的小村庄。

　　而老村长更没有想到的是，他眼前的这三个小孩儿却拯救了他们整个村子……


　　第二百六十九章 愤

　　一直睡到晌午，休丁才幽幽醒来。

　　老村长的老伴为休丁三人弄了点吃的，此时的几人正一边吃着饭一边聊着天。所聊的事情无非就是一些家常，问一些无关紧要的事情。

　　而就在这个时候，由外面跌跌撞撞，匆匆忙忙跑来了两个村民，一脸的惊慌。

　　“村……村长，不……不好了……”其中一个村民人未到声音先到了。

　　“出……出大事了……”另一个村民还给做着补充。

　　老村长表情明显一愣，意识到事情的严重性，于是忙放下碗筷问道：“发生什么事了？”

　　“……来……来土匪了！”

　　随着他的话音刚落，外面骤然间响起了喊杀声。

　　“快……快敲警锣！”老村长“噌”地一下子站了起来，脸都绿了。这可真是大事情了，数年前的那次洗劫似乎又要再次上演了！

　　“老爷爷，你怎么了？”休丁歪着头问道。

　　“孩子，你们现在赶快从后面跑吧，这里来坏人了，再不跑就来不及了！”老村长一脸的焦急，他不想连累眼前这三个孩子。

　　休丁也一下子站了起来，表情变得有些认真，对着老村长说道：“老爷爷你别着急，我去看看！”

　　说完，也不待老村长回答，竟真的走了出去。和休丁一块走出来的还有神谷薰和君麻吕两人。

　　由于村子不大，所以休丁几人可以很清晰地瞧见前方一百米处火光大盛，各种哭声、各种叫骂声混成了一片。

　　没错，前面正有数十个膘形大汉，面露狰狞地烧杀抢掠，已经有十多个反抗的村民倒在了血泊之中生死未卜！

　　神谷薰何曾见过这样的场景，一下子就惊呆了，以至于休丁突然间从她的身边消失都没有发觉。

　　这帮土匪实在是太丧尽天良了，抢走了浪物不说，还要放火烧房，看到不顺眼的就给上一刀。

　　“老公……老公……你振作点，你可不能死啊！”一位妇人跌坐在地上对着人事不省，浑身鲜血的丈夫哭喊道。然而地上的人却依旧没有丝毫的反应。

　　“你……你们要干什么，这是我老伴临走时留给我的最后东西了，你们不能拿走！”一个老太太死死地拽着一个包裹，哭喊着。这是她现在最珍贵的东西了，那里面寄托着对逝者的回忆。

　　“你个老东西，你给我放手吧！”一个土匪叫骂一声，竟是一脚将那老太太蹬飞了。

　　……

　　类似的情景在不断上演着，不断冲击着人的视觉与良知！

　　“你们要干什么？放开我！”一位少妇苦苦地挣扎着，但她那点力量又怎会是膀大腰圆的土匪对手，而且还不只一个。

　　这几个土匪一脸的猥琐，邪邪地笑着，那眼神似要将眼前的少妇生吞活剥。硬生生地将少妇拉进了房间。

　　至于他们想干什么，已经不用再明说了！

　　本以为可以爽一下的这几个土匪，做梦也没有想到死神已经降临在了他们的头上，而且死神的镰刀已经高高举起。

　　就在他们拉扯少妇身上衣服的时候，一个土匪十分诡异地飞了出去，速度很快，犹如炮弹一般。

　　其他几个土匪一愣，还没容等他们反应过来，第二个，第三个……一个接一个地竟全部从房间里飞了出去。

　　“轰～～～轰～～～轰～～～”数响传来，这几个土匪半截身子已经埋在了地上，很显然已经当场挂掉了。（这几个土匪可能做梦也想不明白自己是怎么没地！）

　　那个被拉扯的少妇紧紧地蜷缩着身子，一副惊魂未定的样子，眼睛直直地看着凭空出现的这个小孩儿。这个小孩儿的背影她感到很熟悉，昨天在老村长家里她见过。

　　没错，这个小孩儿不是别人，正是“瞬移”而来的休丁！

　　熟悉休丁的人会发现，此时的他和以前不一样了，虽然依旧一脸的平静，却给人一种萧杀之气。那双深邃的双眸里面更好像有一团火焰在燃烧！

　　不过让人费解的是，此时的休丁却不是变身后的休丁！

　　这到底是怎么回事？

　　其实原因就一句话，休丁的两重性格在这一刻开始融合了！

　　休丁自始至终都没有看身后那个衣衫不整的少妇一眼，而是就这么轻轻地走了出去。

　　他跨出的那看似平淡的一步，却好像连整个大地都开始为之颤抖了起来！

　　休丁的突然出现，无疑让这些土匪们大吃了一惊！

　　怎么回事？刚刚是谁杀了张三、李四，赵五……？（姑且就用这样的名字叫这几个畜生吧！）

　　在这些土匪停下手中的动作，愣愣地看着休丁的时候，休丁却一眼也没有看他们！

　　这是一些已经被休丁判了死刑的人，现在谁也救不了他们了！

　　天作孽犹可活，人作孽不可活！

　　对于即将到来的命运，这些白痴土匪们现在还不自知呢！

　　休丁走到了那些受伤的村民面前，先是用了一个大型的治疗魔法，稳定住他们的状况，然后立即着手为那些奄奄一息的村民治疗。

　　“他娘地，这是从哪里跑出来的崽子？”一个手拿大刀，一脸横肉的家伙凶神恶煞地朝休丁走了过来。

　　有一句话说的好：天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！

　　什么叫没事儿找死型，这个家伙就是典型的例子！他们不好好享受一下所剩不多的生命，却偏偏要上赶着来送死！

　　就在这个家伙想上去将休丁踢飞时，一道人影突然间挡在了他的面前。不是别人，正是刚跟休丁不久的君麻吕！

　　君麻吕绝不允许任何人碰休丁一根头发！他的命是休丁救的，他的生存意义是休丁给的，对于他来说，休丁就是他的全部！

　　君麻吕不带感情地看着眼前这个土匪，站立的身体宛如一座高山矗立在了那里。

　　而那个土匪被君麻吕的突然出现吓了一跳，连招呼也不打，挥刀就向君麻吕的身上斩去！

　　在他挥刀的那一刻他绝对没有想到，站立在他眼前的这个少年是一个怪物！


　　第二百七十章 挟持

　　面对土匪挥来的这迅猛一刀，君麻吕没有躲闪，而是选择了用手格挡。

　　“当！”地一声轻响，刀被硬生生地挡住了，就这样诡异地被君麻吕用手臂挡住了。

　　寻眼望去，真正挡住这刀的乃是一条从手臂里凸出来的白色骨头！

　　没错，这就是君麻吕的“血源界限”，拥有控制骨头的能力。

　　他的这个“血源界限”可以控制体内骨头的生长代谢，更是可以对骨头进行形态改造，例如可以用骨头做出一把刀出来，也可以做出一杆枪。除此之外还可以让其的质地发现本质的变化，可以变得坚硬如钢，也可以让其韧性似水！

　　那个土匪一下子面露出惊恐之色来，不……不可能！这绝对不可能！

　　这个打击对他来说实在太大了，他砍人这么多年，还从来没有遇见过像君麻吕这样用血肉之躯挡住他这一刀的，更是没有想到君麻吕的手臂上竟能突然冒出一根骨头来。

　　先不说君麻吕的这个“血源界限”是不是很强，不过却真的很让人毛骨悚然倒是真的！

　　值得交待一点的是，君麻吕除了脑袋无法自由生长出骨头外，其他的任何部位都可以。也就是说，除了头部，任何部分都可以冒出骨头！

　　“怪物，你是个怪物！”

　　受惊的土匪想抽回刀，但为时已晚了，君麻吕的手臂上又生出两根小骨头来，如同一把钢钎紧紧地咬住了刀身。想要把刀抽回去，门都没有！

　　土匪见刀抽不回来，便想弃刀转身就此逃走。但是，他已经没有这个机会了，因为君麻吕的另一只手轻轻地抬了起来，由他的十指中突然射出一根骨箭来，直接穿透了那土匪的咽喉！

　　这个土匪很不甘地倒下了，在倒地的那一刹那，脸上还流露着惊恐的表情。

　　杀人者，人横杀之，亘古不变的道理！

　　这一下，其他的土匪被激怒了，纷纷抽出腰中的武器，想要为刚刚的兄弟报仇。但又碍于君麻吕那诡异的能力，不敢第一个上前，于是一时间竟僵持在了那里。

　　君麻吕的态度是，你们只要不过来干扰休丁，怎么都好说！

　　土匪们不傻，他们很快地也发现了这个问题，正当他们想暗自为此庆幸时，休丁的一句话直接将他们的心打入了地狱！

　　“君麻吕，杀了他们！”声音很平淡，休丁依旧没有回头看他们一眼。

　　从“所属关系”角度来说，此时的休丁就是君麻吕的主人，主人发话了，仆人当然要听了！

　　于是，君麻吕一个突然爆发力，杀向了土匪之中。君麻吕的速度很快，很大一部分原因是因为他腿部的骨骼进过了特殊的强化，可以瞬间爆发出很强的力量。手臂也是如此！

　　然而除了依靠“血源界限”的力量，君麻吕似乎一点武技也不会，全凭借手中的骨刀乱斩乱杀，一点章法也没有！

　　但即使是这样，依旧不是这些土匪能够对付的！这些土匪只是体型比寻常人壮一些，格斗方面略微懂点皮毛而已，属于那种一瓶子不满，半瓶子晃荡的那种货色。（因为这些人全部是从地痞、流氓、无赖等等职业转型而来的，除了凶狠，没有什么真本事！）

　　眨眼之间，这些土匪就被君麻吕杀掉了七八个，不过他们也有砍到过君麻吕。但谁承想他们面对的这个家伙忒变态了，根本就不畏刀剑，身上硬得简直如同一块钢铁！

　　在这样一面倒的情况下，这些土匪只有被宰割的份。

　　不过不得不说，这些土匪是有些头脑的，而且还极为的不要脸，见正面打不过君麻吕，竟然使用起了人质战略！

　　“不要动，再动我就杀了她！”一个看起来像是头头的土匪，手中的钢刀正抵在了一个小女孩儿的脖子上，并且那刀尖已经划破了小女孩儿的皮肤！

　　这个小女孩儿不是别人，却是先前看到的那个叫“卡娃依”的女孩儿！

　　卡娃依的样子很奇怪，落在土匪的手上一没有呼喊，二没有挣扎，只是愣愣地瞪着眼睛注视着前方，注视着那片火海，注视着倒在血泊中的众乡亲……

　　拿人质要挟这一招虽然是很卑鄙，并且为人所不耻，但在很多时候它还是很有作用的，往往在对付正派人物时会起到扭转乾坤的作用！

　　但这一次会不会也是如此呢？（还是继续往下看吧！）

　　君麻吕果然停了下来，不过却不是看向那个土匪，而是回头看向休丁。

　　在这个时候，他希望休丁给他下达一个明确的任务，是继续杀无赦，还是以救出人质为首要目的！

　　此时的休丁站了起来，转过身，以一双平淡的眼神打量着那个挟持卡娃依的土匪。

　　在这个时候，只有真正的高手才会体会到此时的休丁是多么的可怕！

　　“此时无声胜有声”带给人的压迫感更加能够让人窒息！

　　想必能够略微感受到这一点的就只有远处站着的神谷薰了。现在的她愣愣地站在那里，凝视着休丁的背影，心乱如麻。她不知道此时的休丁是不是再次变身了，也不知道等一下会不会是一场猛烈的血雨腥风，但有一点她是可以猜到的，那就是休丁绝对不会轻易放过这些人，绝对不会！

　　此时的君麻吕看着休丁，还在等候着命令。但是下一刻他却呆住了，因为他见到了一件非常不可思议的事情！

　　一直没有动的休丁，怀中竟凭空多出一个人来。不是别人，正是刚刚被那土匪要挟的卡娃依！

　　这一下君麻吕有些傻了，他现在甚至怀疑是不是自己产生了错觉，明明休丁动都没有动一下，怎么那个小女孩儿就出现在这里了呢？

　　傻掉得不只他一个人，而真正傻透的就应该说那个绑架卡娃依的土匪了！

　　休丁刚刚只是用瞬移救下了卡娃依，却没有杀任何一个人，不是他要放过这些人，而是他要让这些人明白一件事情：

　　等待死亡比死亡还要可怕！


　　第二百七十一章 迟早是要还的

　　所有人的视线几乎都集中在了休丁的身上，没有人说话，四周静得可怕！

　　那种静就宛如黑暗中的小巷子，漆黑一片又没有一个人！

　　这种可怕的宁静随着时间一分一秒的过去变得越发地诡异！而就在这时，一声尖叫骤然间响起，打破了这死一般的宁静。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～啊～～～～～～～～～～啊～～～～～～～～～～～”

　　声音持续的时间异常地长，让人很难相信这样的声音是由人类所发，更是无法想象竟是出自一个小女孩儿之口。

　　没错，这声长长的尖叫正是休丁怀中的卡娃依所发的。

　　此时的卡娃依就如同绝望崩溃中的一只小鸟，在宣泄着她内心中的绝望与黑暗！

　　休丁没有动，更没有制止卡娃依的尖叫，而就这么静静地抱着她。也许这是休丁现在唯一能够为她做的了！

　　宣泄过后的卡娃依开始大口大口地喘气，满脸的骇然之色，瞳孔夸张地瞪着前方，记忆的碎片终于在这一刻重新组装了起来。

　　在同样的境遇下，卡娃依那不堪回首的记忆终于恢复了。然而这对于她来说，也许并不是一件好事。但只要她挺过这段痛苦的回忆，她的心将会得到一次坚强的锤炼！

　　人总是要学会长大的，卡娃依如此，休丁也是如此！这个宿命的安排让两人相遇，不但让两人从此以后走到了一起，更是让两人都有了一次成长！

　　今天的这个事件对于休丁来说，还是他首次如此近距离地接触到这个世界阴暗的一面。也是首次明白，人也可以坏到如此地步。而他，也将在这一次的事件中得到一次蜕变！

　　“妈妈死了……爸爸死了……都死了……”怀中的卡娃依竟然开始不住地颤抖起来，语气更是让人听之断肠。

　　“想哭就哭吧！”休丁柔声说道。

　　卡娃依望着休丁，最后终于再也忍不住了，“哇”地一声，紧紧地抱着休丁大哭了起来。豆大的泪珠滚落而下，那是对逝者的思念……

　　时间过去了有一会儿，卡娃依的哭声终于变成了抽泣。休丁知道，现在该是他出手的时候了，该是惩罚这些罪人的时候了！

　　锁定住的第一个目标就是那个看似像头头的土匪！

　　可怜那个土匪，正在琢磨刚刚是咋回事儿呢，怎么挟持的人突然一下子就从自己的手中没了呢？

　　而就在这时，他已经无暇再思考这个问题了，因为他突然发现自己的身体竟然飘了起来。

　　没错，就是飘了起来。而且离地面越来越远。

　　“发生什么事了？快……快，谁来帮帮我！”慌乱中的他开始在空中乱抓起来。

　　当众人反应过来是怎么回事的时候，他已经升到了数十米的高空，想救已经是心有余而力不足了。

　　所有人的视线都被这诡异的事情吸引了，大脑全都处于当机状态！

　　休丁怀中的卡娃依也想回头一看究竟，不过却是被休丁给按住了，没有让她回头。（休丁不想下面的场景让怀中的卡娃依看到）

　　而就在这时，由休丁的口中淡淡地说出四个字来。

　　“风压送葬！”

　　随即，就见空中的那土匪开始痛苦地尖叫了起来，整个身体竟然在这一刻诡异地扭曲变形，最后“砰”的一声巨响，竟然化成了漫天的血雨！

　　这一下，所有的土匪俱都睁着惊恐的眼睛傻掉了。他们不是没有见过杀人，但像这样的死法他们还是首次见到。顿时，一个个只感到头皮发麻，后背冒汗！

　　而真正让他们惊恐的是，自始至终他们都没有见谁动的手，更是不知道刚刚那个土匪是怎么死的！

　　诡异，他妈的诡异得让人抓狂！

　　不过，虽然他们没有见到谁出手，却是听到了休丁的那句淡淡的话。

　　难道是这个小孩儿？

　　所有人的视线再次聚焦在了休丁的身上。

　　而休丁也没有让他们等候多久，很快地给出了他们一个明确的答案。

　　“下一个！”声音依旧平淡的让人想自杀。

　　随着休丁的话音刚落，一个土匪骤然惊叫了起来：“啊～～～～，我的身体……我的身体……谁来救救……”

　　他的话到了后来变成了喃喃的声音。就见他这时的那张脸已经整个身子竟因为过渡膨胀而变成了一个肉球，而膨胀还在继续。

　　“肉弹分尸！”休丁那平淡的声音再次传来。

　　话落，又是“砰”的一声巨响传来，刚刚还好好的一个大活人一下子变成了散落各地的碎片。

　　恐惧，如同火山喷发出来的岩浆，瞬间吞噬掉了所有人的理智！

　　别说这帮土匪感到恐惧了，就是先前视死如归的君麻吕，此时也感到自己的后背凉飕飕的！

　　这到底是什么样的力量啊？君麻吕愣愣地看着休丁，他现在终于明白休丁先前说的“好巧哟，我也是怪物”这句话的真正含义了。而且此时的他还萌生出了一个奇怪的想法来：原来我也只是一个普通人而已！

　　短暂的沉寂过后，终于有土匪开始崩溃了！

　　“妈呀！快跑啊！”一人呼喊，数人响应。现在的这帮土匪终于体会了一把什么才是真正的恐惧，吓得纷纷四下逃窜。

　　但是世上哪有这么好的事情，想逃就能逃掉，被休丁判为死刑的人等待他们的归宿只有一个——地狱！

　　瞬间，刚刚还逃窜的众土匪突然离奇地一下子定住了，任他们如何扭动身体就是无法驱动自己的双脚，宛如那双脚已经不再属于自己，而是出卖给了恶魔！

　　在这一刻，众土匪终于为自己的恶行后悔了！为什么自己非要当个土匪呢？为什么自己非要来这里呢？为什么……

　　即使他们现在有“十万个为什么”，此时也无济于事了！摆在他们面前的只有一条路——死！

　　唯一不同的是，每个人的死法不一样罢了……

　　坏事做尽，迟早是要还的，今天就是他们偿还的日子！


　　第二百七十二章 五重杀舞

　　战斗结束了，所有的土匪无一幸免，全部咯屁了！

　　不过这却没有让村民感到雀跃，因为土匪虽然是全部被消灭了，但他们的家园也遭受到了灭顶之灾。全村几乎有将近三分之一的房屋都被烧毁了，更是有十多名村民被土匪杀害了。现在的村民正沉浸在哀痛之中。

　　此时的老村长老泪纵横，虽然整个村庄是保住了，但这样的损失对于他们这样一个小村庄来说，无疑是个巨大的打击！

　　苍天啊，为什么要这样对待我们？

　　老村长险些晕倒过去，还好被察觉的神谷薰给搀扶住了。

　　接下来的事情就是料理后事了，先是对于那些死去的村民举行了一场葬礼，然后开始为“举村迁移”而准备。

　　企鹅村里的人有着较强的封建迷信，他们认为这片被土匪洗劫过的地方已经不吉利了，已经受到了诅咒，必须另外寻找一处可以居住的地方。

　　可是举村迁移可不是件小事情，动用的工程实在是太大了，而且还有一个问题摆在他们面前，那就是迁往哪里呢？

　　不过在休丁的帮助下，还真是找到了一处不错的地方。在向南三四十里路的地方，是一处面积不小的峡谷，三面环山，更难得的是峡谷里面还有一个不小的湖，这样就解决了水源问题。唯一的缺点就是这里实在是太偏僻了，如果不是靠本因坊秀策的探查能力，休丁也不会知道还有这么一个地方。

　　不过这个缺点对于企鹅村的村民来说却是最大的优点了，他们喜欢过那种与事无争的生活，靠自己的力量自给自足，正是这些村民的淳朴所在。

　　地点选中了，接下来就是搬迁了。

　　因为要帮助这些善良淳朴的村民，所以休丁将行程向后延迟了，打算先帮这些人建起新的家园后再走。

　　有了休丁的帮忙，迁移就快多了，几乎是半天的时间就将整个村子迁过去了。

　　随后就是砍伐树木建造房屋了，不过这也不是什么难事。两天的时间，终于一个崭新的企鹅村诞生了。

　　“小丁，我代表我们企鹅村的全体村民谢谢你！”老村长再次流下激动的泪来。

　　企鹅村是建成了，但休丁却并没有就此急着离开，因为他还有事情要做。

　　首先，现在企鹅村所在的地形不错，可以在这里布置个结界阵法什么的，这样就不怕现在土匪来犯了。

　　其次，这两天休丁还在忙着教君麻吕武技。

　　没有办法，君麻吕除了用“血源界限”外一点武技也没有，这是很吃亏的，尤其君麻吕又想当休丁的侍卫，那就必须有实力才行。

　　布置结界阵法很简单，难就难在如何教会企鹅村里的村民这开启运用之法。一些年轻人还好说，但像老村长这样的老干部就要费一翻口角解释了！

　　而对于教授君麻吕的武技，休丁也花了不少的心思，苦苦思索了两天，终于为其量身开创了一套武技，取名为——五重杀舞！

　　在介绍这“五重杀舞”之前先给大家详细介绍一下君麻吕这个人。

　　他乃是辉夜一族的人，据说这个辉夜一族每数百年会出现一个“血源界限”拥有者。而这个“血界”拥有者不是被族人视为强者英雄，而是被视为了魔鬼怪物！

　　从君麻吕“血界”开启的那刻起，他就打上了被族人蔑视讨厌的烙印！那种冷酷的眼神，那种恶毒的言语让还是孩子的他深深体会到了世间的黑暗，也越来越觉得自己的存在是个多余。

　　终于在被父母抛弃、被族人赶出后，他的心彻底凉了，连那仅存的飘渺的梦也彻底破碎了。（他的梦很简单，只是想拥有一个温暖的家，一个不再有那冰冷厌恶的眼神看他的生活。）

　　后来，君麻吕四处漂泊，想找一个可以安身的地方，但是多年以来他一直没有找到，他的心依旧那么孤单、那么凄凉！最后他累了，想安静的死去，却不想遇到了休丁。

　　休丁的出现是他命运的一个转折点！

　　虽然接触短暂，但君麻吕确信他终于找到了一直苦苦寻找的东西：休丁是这个世上唯一一个将他当成正常人看待的人，也是唯一一个真正关心他的人。

　　誓死追随不需要太多的理由，有时仅一个眼神、一句话就够了！

　　书回正传，再说说休丁为君麻吕专门开创的这套武技！

　　通过了解，休丁发现君麻吕的“血源界限”是可以自由操纵骨芽细胞与破骨细胞，甚至可以控制钙质浓度来形成骨头的能力。为了迎合这种能力，休丁苦苦思索终于开创出了“五重杀舞”！

　　“五重杀舞”顾名思义分为五种舞步，即柳之舞，山茶之舞，唐松之舞，铁线花之舞，早阙之舞！

　　柳之舞——以轻柔不带丝毫多余动作的体术配合骨头使出的防御，周身三百六十度不留一处死角，适合对付多人的围攻（围攻的人越多，越能发挥此舞的威力）。

　　山茶之舞——以自己强硬骨头作为武器，加上精确柔软的体术作出的多段连续攻击，属于武器体技结合的招式。此舞的特点是：快、狠、准！

　　唐松之舞——利用“血源界限”让身体长出数十根骨头，近距离肉博时在具有承受冲击力的高防御的同时还能够打击对手。此舞的奥义在于诡异！（你不知从什么地方会突然窜出骨刺来）

　　铁线花之舞——抽出脊梁骨作为骨鞭，舞出灵动诡异的鞭法攻击敌人。可缠、可抽、可扫，绝对是一鞭在手谁与争锋！除此之外，骨鞭可以化为矛进攻，特点就是穿透性强！

　　早蕨之舞——这是五重舞步中最为变态的一个舞步。使出此招可以让地上突然长出无数骨头攻击对手，自己本人还能依附在伸出的骨头上并以最强之骨矛攻击对手。特点就是：大面积攻击，防不胜防！

　　除了这个“五重杀舞”外，休丁又额外教了君麻吕一个很牛逼的招数——十指穿弹！（骨弹由十指发出，类似于机关枪）-_-|||


　　第二百七十三章 抄手一族

　　通过休丁的终极幻术“心灵传输”再加上君麻吕的努力进取，终于在一个星期后，君麻吕将这些招式融会贯通了。现在的他绝对可以算是一个独挡一面的高手了，也可以说是一个称职的侍卫了。

　　当然，他的这点本领在休丁的眼里还是远远不够的，日后还会再继续教他一起其他的招式，但是现在因为已经耽误了好几天，必须要离开了。

　　不过在休丁等人辞别老村长的时候，遇到了一件很为难的事情。那就是先前救出的小女孩儿卡娃依死死地拽着休丁的衣服，一双水汪汪的大眼睛此时已经是汪洋一片，大颗的泪珠不断从眼睛里面涌出。

　　也不知是为什么，自从那天休丁救下卡娃依后，这个小女孩儿就粘上休丁了，整天跟在休丁的屁股后头成了一个跟屁虫。随后更是和休丁几人一样，吃在村长家、睡在村长家，到了后来竟是变成了和神谷薰、休丁两人挤在一张床上。

　　也许我们可以这样理解，一个失去双亲的孩子在遇到一个疼爱自己的哥哥后再次找到了心灵的寄托，而当得知这份寄托即将离她而去时，她会用她的双手死死地抓住，哪怕自己的力量是那么的微弱。

　　“娃依妹妹！”休丁轻声唤了一声，说句实话，他真的有些舍不得眼前这个小女孩儿。虽然她经常缠着自己，但却从未捣过乱，只是乖乖的站在一旁，要多听话有多听话。

　　“别走！”卡娃依终于哽咽地挤出了两个字。

　　从她的神态可以看出，此时的休丁已经成为了她生命中不可或缺的一部分！

　　休丁的脸上露出异常为难的神色来，如果不是他现在已经成熟了些，估计也要泪眼汪汪了。

　　这个时候还得说神谷薰，只见她走到老村长的面前，用极为不舍地语气说道：“老爷爷，我和小丁都非常喜欢卡娃依，但我们又不得不离开，您看您能不能让卡娃依跟着我们啊，我们一定会好好待卡娃依的！”

　　老村长听到这话面色一喜，因为他刚刚也正为这事为难呢！他是一个明眼人，自是知道此时的卡娃依已经离不开休丁了，也打算将卡娃依托付给休丁，但他担心的是这样会不会给休丁几人造成负担呢？会不会让他们为难啊？

　　现在好了，既然神谷薰先提了出来，老村长自是一百个、一千个答应了！

　　“娃依妹妹，你愿不愿意和我们一起走啊？”神谷薰见老村长同意了，忙又俯身对着卡娃依问道。

　　卡娃依回头看了看身后的老村长，又看了看其他平日里照顾自己的叔叔婶婶，有些踌躇。

　　“孩子去吧！不用担心我们，去看看外面的世界吧！”一位婶婶一脸的激动与感慨，那神情就宛如在与出嫁的女儿分别。

　　“孩子，无论你身在何处都是我们企鹅村的骄傲！”一位大叔鼓励道。

　　“孩子，不要做出让自己后悔的决定，我们会永远支持你的！”久久未语的老村长眼神慈爱地看着拿不定主意的卡娃依。

　　在众位亲人的鼓励下，卡娃依终于拿出了决心，对着神谷薰重重地点了一下头。她最后终于选择了跟着休丁几人！

　　“孩子，一路走好！”

　　“路上小心！”

　　“……”

　　在众人的目送下，休丁几人的身影消失在了天际上。

　　……

　　由于新填了两个人的缘故，所以休丁改换了交通工具，现在的他们正坐在魔兽高达上，向着目标进发！

　　因为是冬季，再加上下过一场大雪不久，所以此时的大地一片白茫茫，一眼望去全都是一个颜色。

　　靠在休丁身边的卡娃依很少说话，那双大大的眼睛只是好奇地打量着下面的一切，即使只是白茫茫一片，对于她来说依旧是那么的新奇。

　　而神谷薰则正在打量她。

　　可爱的小脸蛋，灵动的大眼睛，杏仁般的小嘴，神谷薰越看越觉得卡娃依是一个会动的娃娃，耐人儿到了极点！有些时候真相一把将她抱在怀里。

　　而休丁一直没有怎么说话是因为他正在辨认方向。不得不说休丁的方向感真的让人不敢恭维，这次竟然又是走错了方向，当发现这一点时，他们已经飞行了将近五个小时。

　　更让人无语的是，现在连返回去的路都找不到了，四周白茫茫一片，简直就是一个样！

　　怎么办好啊？要是找人问问路就好了！

　　就在休丁有些不知所措的时候，本因坊秀策再次展现出了他的探路本领，很快就找到了一处有人烟的地方。

　　这一次找到的竟是一个部落！

　　……

　　“族长大人，北门的魔兽进攻太猛了，恐怕第三小队和第五小队已经快要坚持不住了。”一个脸带面具的男子语气慌张地说道。

　　在他的前方不远处站立着一个花甲的婆婆，满头的白发却是一脸的肃容。此人不是别人，正是“抄手一族”的族长——百代婆婆！

　　此时听见男子的汇报，百代眉头皱了皱，正欲说什么，门外又传来个慌张的声音。

　　“报——”随即，一个同样戴着面具的男子跑了过来，对着百代单膝脆地施了一礼，“禀报族长大人，南门魔兽骤然增加，魔兽已经突破了第一道防线，第一小队、第四小队和第七小队受创严重。”

　　百代的眉毛已经拧成了一团，今年魔兽的进攻竟然比任何一年来的都要早、来得都猛，难道说我们“抄手一族”要面临一场大灾难么？

　　“传我口令，第二小队速去北门支援，第八小队和第九小队全部去南门支援，一定要顶住，誓死不能放一只魔兽进来！”百代的身上突然迸发出一股萧杀之气来。

　　“领命！”两位男子纷纷下去了。

　　百代依旧静静地站着，脸上的愁容越来越明显了！

　　而就在这时，又一位男子匆忙跑了上来，上气不接下气。

　　“族长大人，不好了！”男子语气中透露着惊骇。

　　“发生什么事了？”百代此时还能够保持住应有的镇静。

　　“西门上空突然出现了一只巨鸟魔兽，正向我族冲来，速度很快！”

　　“什么！？”百代的眼睛一下子就瞪圆了！


　　第二百七十四章 万箭攻击

　　“抄手一族”的西门，此时正忙碌一片。

　　“快！快点！各人员回到各自的岗位！”负责西门安全的队长查巴督促着忙碌中的众人。

　　“队长，再有三十秒，那只魔兽将会抵达射程范围！”高塔上的监察人员向下呼喊道。

　　“好的，时刻向我报告那只魔兽的动向！”查巴表情越来越严肃。现在是挑战他们能力的时候了！

　　谁也没有想到，一向平静没有什么事的西门今天竟然会飞来一只凶猛的魔兽。而且早不来晚不来，偏偏赶上南北两门遭到大批魔兽进攻时出现，这是巧合么？如果是巧合，那也太巧了！

　　而且看那只飞来的魔兽，无论是从体形上还是从速度上看都可以推断出，这绝对不是一般普通的小魔兽，它的等级最少应该达到了七级！

　　七级魔兽在这片领域里已经是非常罕见的了！

　　“还有二十秒！”高塔上的监察人员喊道。

　　“还有十秒！”

　　下面所有人全都屏住了呼吸，眼睛紧紧地锁定着天空，注意力更是达到了前所未有的集中，只要听到查巴的一声令下，他们绝对会毫不犹豫地发动身边的“百发连箭车”！

　　这个“百发连箭车”外貌如同一个仰着头的巨大向日葵，乃是“抄手一族”的专项发明，只要轻轻一拉车下方的导线，会从那巨大的圆盘之中喷射出数百只利箭，绝对可以说是做到了全方位打击。

　　不过这个“百发连箭车”有个很大的缺点，不能连发。发射一次之后需要再上膛，而且很麻烦，最快也要二三分钟。

　　“五秒！”

　　这时，所有人的心全部都提到了嗓子眼上，说不紧张那是假的。他们这些人通常都是和陆地上跑着的魔兽较量PK，而对于在空中飞行的魔兽却很少接触。并且以往接触到的也不过只是一些三四级的小魔兽罢了。

　　可是今天，他们面临的是一只凶猛的巨鸟！

　　身长三十多米（算上尾巴），两臂伸直竟有五十多米长，橘红色的毛发仿佛一团烈日底下的火焰，悬于空中宛如一朵遮日的乌云！

　　“到达射程！”高塔上的男子激动地喊道。望着头顶上那庞大的身影，他吓得差点没从高塔上摔下来。

　　这……这他妈的到底是啥魔兽？

　　所有人的心都开始不受控制地肝颤了起来，但此时一声大吼传来，让他们恢复了神智！

　　“发射！”

　　随着查巴的一声令下，所有的人都拉动了导线！（如果查巴再不下命令，估计他们也会有人忍不住拉动导线了）

　　瞬间，只听得“嗡、嗡……”的破空之声骤然响起，利箭宛如倾盆大雨般向着天空中的巨鸟冲去！

　　那场面已经无法再用“壮观”两字形容了，因为它早已经超过了这个概念！

　　会管用么？

　　所有的人都想知道这个问题，而与此同时也是他们最担心知道的问题……

　　却说坐在“高达”身上的休丁几人。

　　在见到前方不远处果真有个部落时，休丁那叫一个兴奋啊！想都没想，立即命令“高达”全速前进。

　　可是他怎么也不会想到，正有数十个“百发连箭车”在下面做好了准备，就等他们的到来。

　　距离越来越近了，终于隐约可以看见下面的人了，然而还没容等休丁欢呼，迎接他们的数万只利箭呼啸射了上来，那场面说其是“铺天盖地”绝对一点都不夸张！

　　怎么回事？

　　休丁明显一愣，而其他几人则俱都露出骇然之色来。

　　来不及呼喊，因为速度实在是太快了，在几人意识到发生什么的时候，利箭已经冲到了近前。

　　不过不用替他们担心，先不说休丁的绝对防御，单单是高达自身的本领就不是这些粗糙的武器能够伤到的！

　　只见“高达”身躯猛地一停，然后翅膀轻轻这么一抖，顿时在周身形成了一股很强的风盾来。

　　这些飞来的利箭看似凶猛，但再厉害也是由机器发出的，又怎会是“高达”风盾的对手，纷纷被吹落到了他处。

　　危机就这样被“高达”轻描淡写地化解了。

　　卡娃依显然被这突如其来的异变吓了一跳，这时才反应过来，忙往休丁的怀里扎，一副怕怕的样子。

　　“娃依妹妹，别怕，没事的，有我在谁也伤不了你！”休丁一边安慰着卡娃依，一边命令高达全速冲下，他倒要看看是谁这么大胆子，竟然敢进攻自己。

　　似乎是感受到了休丁的怒意，“高达”突然长鸣一声，声音直入九霄，传遍大地！

　　随即，一个加速，“高达”直直地冲向地面！

　　下面的人全都傻眼了，他们先前虽已猜到“高达”这只魔兽非同一般，但却没有想到会变态到了如此地步，万箭攻击竟然毫发无损！

　　这……这他娘地到底是几级魔兽啊？

　　现在见“高达”如发狂般向他们冲了过来，再勇猛的战士也会肝颤一下下。那种压迫感，那种气势，简直就不是人类所能抗衡的！

　　“散……散开！”查巴反应还算及时，大喊了一嗓子。

　　众人猛地惊醒，知道现在不是震惊的时候，赶忙纷纷散开！

　　如果“高达”想对他们动手的话，别说对他们施放魔法了，单单凭借那巨大的身躯压也能压死他们！

　　“呼，呼！”

　　由高达下冲之势带起的风，吹得众人再次向后退了又退，而吹起的沙石更是让众人一时间难以睁开眼睛。

　　“大家不要慌张，保持队形！”查巴和众人一样睁不开眼睛，但他是这里的头，必须要稳重形势，哪怕是明知不可为！

　　风终于消失了，众人寻眼望去，无不倒吸了一口凉气。

　　眼前站立的“高达”对于他们来说无疑就是一个庞然大物！

　　就在众人还在观察打量“高达”的时候，一个略带怒意的声音骤然响了起来。

　　“你们为什么要进攻我们？”说话的不是别人，正是休丁。

　　此时的休丁，抱着卡娃依从“高达”身上踪了下来，而神谷薰和君麻吕两人紧随其后！

　　这一下，众人再次傻眼了！

　　“小……小孩儿？？？”


　　第二百七十五章 傀儡师

　　所有的人全被休丁几人的突然出现给搞蒙了，怎么也没有想到这只巨鸟的上面还能下来几个小孩儿，他们到底是什么人啊？又和这只巨鸟是啥关系啊？

　　一时间众人的头脑中冒出了无数疑问来。

　　在这些“抄手一族”的人打量休丁时，休丁也在打量他们。

　　休丁对这些人的装束感到很奇怪，竟然全都戴着一个面具，而且在他们每个人的身边都有一个木制的奇怪东西。

　　休丁不知道的是这个木制的奇怪东西在“抄手一族”被称为傀儡！

　　没错，“抄手一族”里的每一个人都要傀儡师！他们是通过操控制造的傀儡作为战斗武器。

　　如果说剑士是擅长近身战而魔法师擅长远距离战的话，那么傀儡师则可以定性为中距离的战斗天才。

　　得说一下的是，傀儡师操控傀儡一般分为两种，一种是通过媒介操控（例如用一些钢丝线之类的东西）；另一种则是通过念力操控（此方法相当于无线遥控，非常牛逼）！

　　当然，并不是所有的人都可以通过念力操控傀儡的，必须傀儡术达到一定的等级，具有一定的念力和掌控能力后才可以！

　　具体来说只有实力达到了“星级傀儡师”才能够通过念力进行操控傀儡！当然，这并不是绝对的，如果是那种天才的话，只需实力达到“实习傀儡师”也是可以的，比方说幼年时候的百代！

　　既然已经说了，就再交待一下傀儡师的等级划分。从低级到高级依次分为：见习傀儡师——实习傀儡师——高级傀儡师——星级傀儡师——月级傀儡师——圣级傀儡师——神级傀儡师。

　　并且每个等级也可细划分为：初阶、中阶、高阶。

　　“抄手一族”拥有着数千年的历史，是一个古老的部落，也曾经辉煌过，但因为卷进了一场大规模的国家纷争，遭受到了毁灭性的打击，现在已经彻底没落了，甚至可能连历史都将它们的名子抛弃了！

　　从数千年前拥有可以和一个国家相抗衡的大族，到现在人口不足五千人的部落，其中的历程不是三言两语就能够交待清楚的！

　　咦？休丁眼睛一亮，因为他明显看到一个木制的小人动了一下，像这么好玩而诡异的事他还是首次看到。

　　休丁的轻微一动让查巴误以为是要对他们不利，忙大喝一声：“你们是什么人，不许动！”

　　说完，在他身边控制的三个傀儡全部锁定住了休丁，只要休丁再敢动一下，这三个傀儡绝对会不留情地冲过去。

　　在查巴怒视休丁的时候，君麻吕一个闪身挡在了休丁的身前。眼神很平淡，但却可以看到他的决心：想动休丁，就必须先从他的尸体上跨过去！

　　卡娃依有些不习惯这样的氛围，紧紧地抱着休丁，不过却是露着小脸好奇地打量周围的傀儡。

　　相比较来说，神谷薰倒显得很淡然，这样的场面与她以往受到的震撼相比，简直就是小巫见大巫，根本不足为奇！

　　“你们是什么人，为什么闯入我们‘抄手一族’？”查巴表情严肃地问道，他并没有因为休丁几人是小孩儿就放松警惕，尤其是对于休丁身后的那只巨大魔兽更是如此！

　　不提还好，他这一提休丁就来气，也是用质问的口气问道：“我还要问你们呢，为什么突然进攻我们？还吓了娃依妹妹一跳，你们说该怎么办吧？”

　　说完，休丁露出一副“赶快赔礼道歉，不然让你们好看”的表情来。

　　气氛显得很紧张，双方相互对视着。

　　休丁没有出手是因为想给他们一个改过自新的机会；而查巴等人则是不知休丁几人的底细，不敢贸然出手！

　　……

　　“报——”就在百代焦急等待的时候，终于又有手下来报。

　　“禀报族长大人，北门的魔兽已经撤退！”一男子单膝脆地说道。

　　百代先是一愣，随即有些不可思议地问道：“你说北门的魔兽已经撤退了？”

　　“是的族长大人，就在刚刚魔兽突然离奇地撤退了！”男子恭敬地回答道。

　　“怎么会突然撤退呢？”百代有些喃喃自语。

　　而就在这时，门外又响起了传报声。

　　“报——，族长大人，南门的魔兽已经全部撤退，请求指示！”这次进来的竟是一个女人，不过因为她也戴着面具，所以无法瞧见她的容貌！

　　“你是说北门的魔兽也撤退了？”百代再次瞪大了眼睛。

　　“是的，刚刚天空之中突然传来一声奇怪的长鸣，随即那些魔兽像是感受到了什么全部撤退了！”那女人再次恭敬地说道。

　　长鸣？是刚刚自己听到的那个奇怪声音么？

　　百代不是很确定，但也不想再追究此事，而是对着候命的两人说道：“你俩速去传我口令，留守一个小队继续监视魔兽的动向，其他小队回来休息待命！”

　　“是！”两人领命下去了。

　　百代长出了一口气，心说话危机暂时算是化解了，也不知下一次进攻在什么时候。

　　然而还没容等百代休息一下，又一个手下急急忙忙跑了上来。

　　“禀报族长大人，西门出现了状况！”那人语气很慌张地说道。

　　“什么？”百代的心猛地就是一惊。

　　先前她听手下报告说西门突然飞来了一只魔兽，体型很大、速度很快，就已经采取了措施，已经调过去数十辆“百发连箭车”，应该足以应付一只魔兽才对！

　　由于南门和北门有大批魔兽来袭，所以百代对于西门并没有太在意，毕竟才一只魔兽而已。可是现在，南门和北门的危机都暂时解决了，为什么西门会出现状况呢？

　　“族长大人，我们遇到的那只魔兽非常利害，‘百发连箭车’根本无法伤到它，而诡异地是，在这只魔兽的身上居然下来了几个小孩儿，现在正和查巴队长对峙中！”

　　“百发连箭车”都伤不了？还出现了几个小孩儿？

　　百代越想越觉得此事诡异，不敢怠慢，忙说道：“走，跟我去看看！”


　　第二百七十六章 面具后的秘密

　　在百代赶到的时候，她也被“高达”的气势所慑，僵立在了当场。

　　这……这个就是所说的那只魔兽？

　　百代简直不敢相信自己的眼睛，她还从来没有想过“高达”是如此一个庞然大物，本以为能有一头象大小就已经不错了！现在看来，自己是错得相当离谱。

　　现在的她总算是能够明白为什么“百发连箭车”不起作用了。

　　“大家都没事吧？”百代关切地问道。对付这样一只凶猛的魔兽，她真的很担心她的族人。

　　“族长大人！”众人见到百代来了，纷纷行礼，并且一脸的兴奋。

　　这下好了，族长大人亲自来了，就没有什么好怕的了！

　　众人好像一下子找到了主心骨一般，顿时军心大震！

　　一摆手势，大家都安静了下来，百代见四周没有伤员，也就放心了。细细地打量了休丁几人一番，很难相信闯进他们部落里的就是眼前这几人！

　　除了君麻吕看起来像个少年外，其他的几人一个比一个小，让人想不诧异都难！

　　这就是所谓的入侵者？百代突然有种想笑的冲动！

　　“婆婆，你是这里的头么？”休丁也见到了百代，见众人都对她异常恭敬所以才发此一问。

　　百代笑了笑，面对休丁这样纯真的小孩儿她还真拿不起架子来。

　　“孩子，你们为什么会在这里啊？”百代一脸慈祥地询问道。

　　“婆婆，你快说说他们，明明做错了事还不主动认错！”休丁一脸怨气地扫视了一遍众人。

　　百代尴尬地笑了笑，又是问道：“这是从何说起啊？”

　　她的族人她是了解的，是绝对不会无事生非的！

　　“就是刚刚，他们放箭射我们，还好我的‘高达’厉害才没有让他们得逞！我刚刚向他们讨个说法，他们还跟我怒目相向，我现在正在想要不要惩罚他们一下呢！”休丁再次用眼扫视了一下众人。

　　百代先是一愣，看了看休丁身后的“高达”，露出一副无语的表情来。

　　以“高达”的这姿态，给谁也会先下手为强啊！

　　“孩子，刚刚那个是个误会。这样吧，我代表我的族人向你道歉！”百代说完，还真的略微躬了躬身子。

　　“族长大人！”其他众人都是一惊，没有想到他们敬仰的族长大人竟然向一个小孩儿认错。

　　百代又是一摆手，制止了众人要说的话，再次对着休丁说道：“孩子，你看这样行了么？”

　　“恩，”休丁点了一下头，然后一脸认真地说道，“婆婆你是好人，你以后要好好管教一下他们，这次也就是遇到我了，如果遇到别人他们肯定会吃亏的！”

　　百代汗了一下，没有说什么，至于其他众人是怎么想的就不得而知了。

　　“孩子，你们跟着婆婆上房间里说话吧，外面多冷啊！”百代建议道。她现在还有一些问题要问休丁几人，在这里说话会有些不便。

　　“好啊，我也正想向婆婆请教事情呢！”休丁欣然同意了，并且丝毫不顾忌众人那吃惊的表情，将“高达”收回到了体内。

　　一间宽敞的房间内，百代陪着休丁闲聊。

　　经过一番了解，百代终于明白了休丁他们为什么会到这里来，原来竟是迷路了（暗笑了一下）。而休丁听了百代的解释也大体知道为什么他们会突然受到攻击了，也就没有再继续旧账从提！

　　不过令休丁遗憾的是，本来想向百代打听一下道路怎么走的，却没有想到百代也不知他们去的地方在哪里，这一趟算是白来了。

　　但真的白来了么？（呵呵，看下去就知道了！）

　　就在这时，由外面走进一个少年来，个不高（还没有休丁高），也是带着一个面具，衣服有些蓬松像是藏着什么东西。先是看了休丁几人一眼，然后才转头对着百代说道：“族长，伤员已经暂时得到了安置！”

　　让人很奇怪，这个少年竟没有向百代行任何礼节！

　　“很好，魔兽还有什么异动没有？”百代含笑对着少年问道。

　　“一切正常，没有异状！”少年语气很平淡地答道。

　　百代轻轻地点了点头，不再多问。

　　一旁坐着的休丁自这少年一进来就开始打量他，这时终于忍不住对着百代问道：“婆婆，你们这里的人为什么都戴着面具啊，为什么婆婆你不戴啊？”

　　百代一愣，随即忍不住笑了，说道：“这是我们这里的风俗，在战斗的时候要戴上面具。”

　　“好奇怪哟！为什么非要戴上面具呢？”休丁颇有些刨根问底的味道。

　　“在战斗的时候，一个人的感情很容易出现在脸上，像紧张、激动、恐惧等等，这些很容易被你的敌人发觉并利用。”

　　“我懂了，戴上面具就不怕被敌人发现了！”休丁笑了，其实事情并没有百代说得这么简单。

　　百代只是笑了笑，既没有承认，也没有否认！

　　而就在这时，出人意料的是，休丁一个闪身竟然来到了少年的近前。

　　“那现在不用战斗了，是不是可以将面具拿下来了？”休丁眼睛直直地盯着少年的面具，似是要将其看穿！

　　少年没有动，不是他不想，而是他还没有从这个变故中恢复过来。休丁的突然出现让他有些措手不及。

　　别说是他了，就是百代此时也是一脸的骇然，因为她刚刚只是觉得人影一闪，再细看时休丁已经站在了少年的近前。

　　速度好快！

　　然而百代不会想到，休丁刚刚根本就没有拿出真正的速度来，不然她又岂会看到人影一闪，估计找都找不休丁在哪！

　　“我可以看看你的面具么？”休丁见少年愣愣地站着没有说不，以为是默认了，于是便用手去抓少年脸上的面具。

　　“不可！”身后突然传来百代一声惊叫。但她的声音显然还是晚了一些，因为休丁的手已经伸了出去。

　　休丁不知百代为什么会惊叫，好奇地回头，而他伸出的手却并没有因此停住！

　　“蝎，住手！”百代的声音再次喊出，而这一次却不是对休丁，而是对那少年！

　　但是百代的喝止显然没有起到一丝作用，因为那个少年还是动手了！


　　第二百七十七章 蝎

　　霍地，就见那少年的衣服突然有了一丝异样的抖动。随即，一道黑影从他的衣服后面闪出，直接袭向还没有反应过来的休丁。

　　不过大家不用为休丁担心，他是不会受伤地。（提问：休丁何须人也？答：怪物也！）

　　“叮！”

　　一声轻响传来，竟然是君麻吕替休丁挡住了这一击。

　　这时已经可以看清袭向休丁的东西到底是什么了，竟然是一根类似尾巴的东西。大约有三米来长，全身漆黑，由数段组成，每一段的两侧都镶有刀刃，顶部是一个尖锥！

　　单从君麻吕的时机掌握这一点就可以看出，他的进步真的不小。在那电光交错的一瞬间竟能反应过来，已经不是一般的高手能够办到的了！

　　百代在暗舒了一口气的同时，也异常的心惊，没有想到一直不怎么说话的君麻吕竟然是个深藏不露的高手，竟然有着这样的实力！

　　等一下，那是什么？百代终于发现了君麻吕挡住那一击的竟然是一根白骨，顿时心惊不已。

　　那个少年显然也是被君麻吕的骤然出现给吓了一跳，以至于没有再做进一步的攻击！

　　“咦？你那是什么，尾巴么？好好玩啊，能不能借我看看？”休丁丝毫不在乎刚刚的异变，竟是被这少年的武器给吸引住了。

　　“蝎，不得无理，这几个是‘抄手一族’的客人！”百代这时不得不发话了，同时紧张地看着君麻吕。（原来那个少年叫“蝎”）

　　百代清楚，君麻吕根本就没有拿出实力来，从他那淡然的表情就可以看出！

　　总算双方没有正式打起来，算是一个插曲了！

　　休丁是一个闲不住的人，很快的便嚷嚷要四处逛逛了。

　　百代同意了，但却是让蝎陪同。不为别的，只因在“抄手一族”里有许多地方是禁区，别说外人不可以去，有的地方就是族内的人也是禁止入内的！

　　“喂，你为什么不让我看你面具啊？”路上，休丁还是对少年的面具很感兴奋。原因无他，他曾经从佐助那里得到的“破面”就是一件很好玩的东西。

　　少年停下来看了休丁一眼，没有搭言，那神情好似在说：你好烦啊！

　　“喂，你叫什么名字啊，是叫蝎么？”休丁再次问道。

　　少年这次连看不再看休丁，继续向前走！

　　“你们这里的木头小人为什么会自己动啊，还有你刚刚那条尾巴是什么啊？借我研究研究吧？”休丁丝毫不在乎少年的冷淡态度，依旧在那说着。

　　少年是铁了心要不理休丁了，依旧头也不回地继续向前走。

　　这样也不知走了多久，少年突然觉得不对劲，怎么身后安静了？猛然回头，结果傻眼了，休丁几人竟没有跟在他身后，已经不知去向了！

　　可以清晰地看到少年的身体抖了抖，想必如果摘下面具，他那张脸一定被气得铁青了！

　　没有办法只好调回头找了，这就是装拽的下场。

　　用了半个小时，总算是找到休丁几人了。让人颇无语的是，此时的休丁正和一个大叔聊得火热！

　　原来在刚刚，休丁突然见到这个大叔一拐一拐的样子，好像腿部受了伤，本着救人一命胜造七级浮屠的宗旨（虽然夸张了点），于是便停了下来与之攀谈并为其治疗。

　　这位大叔的伤不算严重，没多费力气就被休丁治好了。为了表示感谢与敬仰之情，这位大叔与休丁小恩公热情地聊了起来，告诉了休丁很多事情。

　　其中包括为什么魔兽会攻击他们“抄手一族”。

　　其实没有多大的原因，就是这里的魔兽会在这个季节有个暴动期，会以破坏来当做发泄。由于“抄手一族”所处的位置是这片地区的黄金地带——竖接南北、横连东西，会有很多魔兽经过这里，于是便成为了魔兽发泄进攻的对象，事情就这么简单。

　　可能大家要问了，既然如此为什么“抄手一族”不搬家呢？

　　其一，“抄手一族”虽然人口不是很多，但是内部各种财物却是堆积如山，想要搬家可不是一件小工程。

　　其二，“抄手一族”在这里生存了几代，已经产生了安土重迁的思想，不想换一个陌生的环境生存。

　　其三，（可能也是最为重要的一个原因）这里有着“抄手一族”制造傀儡专用的木材，被称之为“坚木”。

　　除此之外，还有一些其他的原因，这些原因结合在一起就是为什么“抄手一族”宁愿留在这里与魔兽生死对抗也不愿意搬家的原因。

　　言归正传，此时的蝎真想上去好好教训休丁一顿，竟然停下来也不和自己打个招呼，害得自己找了半天，实在可恶！

　　不过貌似是自己先无视了人家，所以想想便忍了！

　　此时的休丁正在研究那位大叔的傀儡，见蝎走了过来，只是笑了笑，便再次低头研究起来。

　　“蝎，这位小兄弟好厉害啊，真没有想到竟然是个魔法师，我的伤他一下子就治好了！”那大叔有些激动地说道。

　　蝎明显一愣，抬着迟疑的眼睛望着休丁，沉默了好久终于忍不住问道：“你是魔法师？”

　　“恩！”休丁只是点了点头，视线依旧没有离开手中的傀儡。

　　“你是什么系的魔法师？”蝎似乎很激动，语音都有些变了。

　　不过等了半天却没有休丁的回音。

　　“你是什么等级的魔法师？”这次蝎又换了一个问题。

　　但是结果依旧，休丁依旧没有理他！

　　没有想到这次竟是轮到休丁无视蝎了，真是风水轮流转啊！

　　就在蝎无比郁闷却又无可奈何的时候，一声惊呼突然从休丁的口中发出。

　　“啊！”休丁猛抬头，看着那位大叔。

　　那大叔被休丁搞得一愣，不知道发生什么事了，忙问道：“怎……怎么了？”

　　休丁眨巴眨巴眼睛，好像憋了半天终于说道：“我突然有灵感了，我突然有好多好多的灵感了！”

　　那大叔更糊涂了，忍不住又问了一句：“啥……啥灵感啊？”

　　“武器！”

　　（【注】：休丁说的是“武器”，不是“兵器”！）


　　第二百七十八章 操控之术

　　对于休丁的话，其他人可以无视，但神谷薰不可以不在意。

　　她怎么说也是跟了休丁这么长时间了，对于休丁她还是了解的，能够让休丁说出如此一番话来，肯定是有了什么重大的感悟，不然不会如此说。

　　另外，神谷薰是很清楚休丁炼器的本领的，那可是连“卍开”的神器都能炼制成功的人，如今又有了新的灵感，又怎会不让人激动和期待呢？

　　到底会是什么呢？又将厉害到什么程度呢？

　　不过很让人吊胃口的是，休丁对于具体是什么并没有明说，只是嘿嘿一笑说现在还是概念阶段，等得到了进一步证实再实践！

　　期待吧，不在期待中晕倒，就在期待中郁闷死！

　　对于休丁来说，他现在还有一点不明白，那就是傀儡师是如何让傀儡动起来的，也就是说那个所谓的“念力”到底是什么，是一种新的能量体么？只要弄明白了这点，休丁就可以着手于他的灵感实践了！

　　“你会治疗魔法？”蝎见休丁终于抬起了头，又忍不住问道。

　　“恩，会一点！”休丁淡淡地说道。

　　（有人说：过度的谦虚就是骄傲，也不知他这算不算？）

　　蝎沉吟了一下，想要说什么又没有开口，一副很犹豫的样子。

　　“小丁啊，大叔能不能请你帮忙给其他的伤员也治疗一下啊？”旁边的那个大叔替蝎将话给说了。

　　其实蝎也是有这个意思，只是他和休丁不太熟，加上又有点小摩擦，所以没好意思开口。

　　“恩，好啊，反正我现在也是闲着，我正好还可以看看其他人的傀儡是什么样的！”休丁不但同意了，还一副迫不及待的样子。

　　医疗大厅内，医疗人员来回忙碌着。这里的医疗设备并不是很先进，医疗人员的治疗手法也是最古老的“用药”！

　　这次魔兽的攻击使“抄手一族”损失惨重，产生了大量的伤员等待医治。由于人员有限，医疗人员不得不加班加点，但仍旧忙不过来，仍旧有好多的伤员在忍受着病痛的折磨。

　　伤员太多了，而且好多人的情况还很严重，根本就不是一时半会儿能够治疗完的，能够保证他们不挂掉已经算是不错的了！

　　在这种情况下，休丁的到来对于他们来说无疑就是雪中送碳！

　　对于他们这些人的伤，休丁并没有放在心上，因为在休丁的眼里这些只是一些小病而已，无需打针吃药，只需施展几个治疗魔法就能够搞定。

　　在休丁给他们治疗的同时，都会要求研究一下对方的傀儡。这个要求并不过分，所以每个伤员都欣然同意了。

　　休丁的治疗进程并不是很快，主要是因为时间都浪费在了研究那些傀儡身上。

　　不过还好，休丁研究这些傀儡的速度越来越快，由先前的将近一个小时，到现在只需几分钟。

　　这同时也说明了一件事，休丁已经越来越掌握住这些傀儡的共性了！

　　正所谓万变不离其宗！只要掌握住了事物的本质，你就可以衍生出无数的变化来。

　　现在的休丁，头脑中的那份灵感越来越清晰了，也越来越坚定了心中的想法。可以说现在是万事俱备，只欠东风了！这东风不是别的，正是操控这些傀儡的“念力”！

　　不过由于这操控之法乃是“抄手一族”中的秘密，所以无论休丁问谁，都不肯说出，就是连演示都不同意。

　　有些事情，往往越是不容易弄明白，就越能激发一个人的兴趣，现在的休丁就是这样。他已经完全被这个“操控之法”产生了兴趣。

　　虽然他们谁都不说，但是没有关系，这难不倒休丁，不是有魔兽进攻么，到时候只需跟过去看看就行了。

　　以休丁的能力，无需讲解，只要看就可以了，他的模仿能力可是惊人的。除了“血源界限”暂时无法模仿外（注：只是“暂时”无法模仿），任何招式只要被休丁看一遍就可以被模仿。

　　由于对这些人使用的傀儡没有什么可研究了，休丁便使用了一个稍微大型点的治疗魔法，直接将接触到的所有伤员都治好了！

　　这……这就是魔法的威力么？

　　蝎呆呆地看着一脸轻松的休丁，他心中受到的震撼已经达到了前所未有的程度。

　　“抄手一族”是一个封闭式的部落，他们极少与外界人接触，出去狩猎更是只在附近，不会走太远。

　　蝎在一次狩猎的时候，曾遇到过一些佣兵，从他们的口中了解到了魔法、斗气这些东西，更是了解到了有专门的学院教授这些武技。那时的他就一直很向往，因为这些未知的武技对于他来说是那么的神秘和神奇！

　　今天见到休丁使出了魔法，蝎一直在那里激动不已！

　　……

　　此时的百代，正在接受手下的汇报。

　　“什么，你说伤员全部治愈了？”百代简直不敢相信自己的耳机。

　　“是的族长大人，就是那个有些帅气的小男孩儿，他是一个魔法师，用魔法治好了所有的伤员！”这个手下回答时的语气有些激动。原因无他，只因他的妻子就是被休丁治好的！

　　“竟然是个魔法师？”百代有些喃喃自语道。

　　说实话她真的很意外，因为休丁给她的第一印象是那种柔弱受人保护的小孩儿，根本就看不出会是个魔法师。

　　这就是休丁“扮猪吃老虎”的天生资质，在未来的日子里很多人吃亏就吃在了这里，他们全部被休丁的那副柔弱的外表所蒙蔽，丝毫没有料到休丁是一个实力变态的怪物！（阿弥陀佛～～，愿上帝保佑～～。最后补充一句：胡该！）

　　“还有什么么？”沉默了一会儿后，百代再次问道。

　　“族长大人，那个小男孩儿好像对傀儡术很感兴趣。治疗的同时研究了很多人的傀儡。”

　　“哟？”百代随即笑了笑，没有再说什么。她一点也不怕休丁会学会这傀儡术，因为她对她的族人是了解的，绝不会有人将这“操控之术”告诉给休丁的！

　　然而，她的这份自信并没有维持多久，因为休丁马上就会用他的行动证明：

　　“操控之术”并不是啥神秘的玩意！


　　第二百七十九章 窥秘

　　傍晚时候，休丁在百代为他们专门准备的房间里休息。

　　卡娃依已经在神谷薰的怀抱中睡着了，也许是一整天的奔波实在是太累了。那匀称的呼吸声以及那微红的小脸蛋真是说多可爱就有多可爱！

　　君麻吕像往常一样，只是静静地守在门口，注视着周围的动向。不是休丁让他如此，而是他自己这么决定的。（其实休丁有本因坊秀策这个变态级的影子守护，根本就不用担心有谁能够潜伏在四周。）

　　此时的休丁似乎是几人中最忙的一个，正趴在桌子上画着图纸。

　　这些图纸是休丁今天所想到的灵感，上面画满了密密麻麻各种稀奇古怪的东西，让人很费解它们是干什么用的，想必除了休丁自己以外，没有人能够知道他的想法！

　　此时的休丁似乎已经达到了忘我的境界，手中的笔始终没有停下过，头脑中的灵感一个接着一个闪现！

　　而就在这时，大地好像突然间有了些许颤抖，就连桌子上的茶杯也微微晃了晃。

　　难道说地震了？

　　休丁也感受到了，忙停下手中的笔，向窗外望去。

　　神谷薰反应是最夸张的一个，“嗖”地一下子把卡娃依从床上抱了起来，紧紧地搂在怀中，神色紧张地听着外面的动静。可以肯定，只要她确定了这是地震一定会第一时间飞射出去。

　　时间不大，四周响起了警钟。

　　“当～当～当……”

　　声音久久回旋与空中，甚是响亮。

　　发生什么事了？

　　现在已经可以排除是地震了，因为远远的好像传来了“轰隆～轰隆～”的兽鸣声，单由这声音来判断，其数量绝对不在少数！

　　没错，这是魔兽再次进攻“抄手一族”了，先前它们只是被“高达”的声音暂时吓跑了，现在又卷土重来了！

　　当休丁他们出来一瞧究竟的时候，外面是火把通明，人员攒动，各个傀儡师已经武装起全身，向着北门的方向冲去。

　　晚上做战对于傀儡师来说很不利，但还好这次只是北门受到了攻击，南门暂时还没有什么状况，这就省得出现两面夹击的境遇，也让“抄手一族”减少了压力。

　　对于“抄手一族”来说，魔兽的此次进攻是一件非常严峻的事。但对于休丁来说这却是一个难得的机会，因为他可以好好地利用这个机会看一下他们是如何操控那些傀儡的！

　　“小薰姐姐、君麻吕，你们在这里守着，我去看看发生什么事了！”休丁一脸兴奋地说道。

　　一旁的君麻吕有心想跟着，但休丁都这么说了，他就只好留在这里了。

　　※※※

　　可以明显看到北门和西门有着很大的不一样，单单防守阵容就不是一个等级的。

　　北门的城墙更加雄伟，足足比西门高了一倍。同时城墙都是通过特别加工，比西门不知厚了多少倍。

　　在北门的城墙外面，更是设有好多提前布置好的关卡和陷阱。

　　休丁很聪明，没有大张旗鼓地出现在众人的面前，而是在一个光线昏暗的地方等待着即将而来的战斗。

　　寻眼望去，借着星光可以模糊地看到由远处向这里飞奔而来一大群的魔兽，尘烟滚滚，杀气腾腾！

　　而那些傀儡师们已经做好了战斗准备，各自的傀儡已经在第一道关卡处严阵以待。

　　一场大战似乎就要开始了。

　　这种大战前的紧张让人有种热血沸腾的感觉，当然其中最兴奋的就应该数躲在暗处的休丁了。现在的他可是就等着解开这傀儡师的神秘面纱了。

　　魔兽越来越近，轰隆声以及魔兽踏地的声音也越来越清晰。面对如此气势的魔兽，没有一个傀儡师退却！

　　不过由于他们都戴着面具，看不见此时的表情是什么，也许也会有骇然之色吧？

　　“轰～～～”前冲的魔兽突然跌落进了一个大坑之中，激动了大片的尘土。

　　这是第一道陷阱奏效了。不断有魔兽跌落到坑中，眨眼之间，那个大坑竟是填满了魔兽。但它们身后的魔兽依旧不知畏惧地向前冲着，踩着它们同伴的身体越过了第一道陷阱。

　　接着就是第二道陷阱、第三道陷阱……但这些魔兽好像不知死为何惧似的，依旧无所顾忌地向前冲着。它们的信念只有一个：冲、冲、冲！

　　就在最后一道陷阱也被冲破后，不知是谁大喝一声：“发射！”

　　接着就见那漫天的利箭带着不归的觉悟向着这些凶猛的魔兽冲去。

　　对于这个场景休丁非常熟悉，他们先前就是被这攻击过，没有想到现在竟又再次目睹了一次。

　　没错，这正是“百发连箭车”所发！

　　漫天的利箭一波接一波，让人看着都感到头皮发麻。这哪里是在射箭，分明就是在下箭雨！

　　这些凶猛的魔兽，毕竟无法与“高达”相媲美，虽然这利箭无法穿透它们那厚厚的皮甲让它们一箭毙命，却可以射伤它们，更是可以减缓它们的冲势！

　　在这些魔兽被利箭所伤愤怒地哀嚎时，傀儡师们操控的傀儡终于开始上场了。

　　各种各样的傀儡整齐有序地杀向了魔兽，不同的傀儡有着不同的武器装备和进攻方式……

　　杀声四起，但哀嚎的只有魔兽，因为和它们作战的是没有生命的傀儡。

　　但这并不是说傀儡师们多么轻松，相反他们每个人都不敢大意，因为他们明白，如果不能将这些魔兽阻截在第一道防线外，那么受伤哀嚎的就该是他们了！

　　躲在暗处观察的休丁，此时有了些许变化。先前是满是好奇地观瞧，到了现在变成了聚精会神的观察！

　　而更让人吃惊的是，休丁的双眸竟然有了变化，不知从何时起，竟然再次变成了紫色。眼中的深黑色眼仁似一朵梅花在高速旋转……

　　谁也没有想到，休丁那双诡异的眼睛竟然在这个时候不自觉地开启了！

　　傀儡与魔兽的战斗还在继续，而这时的休丁却突然笑了，笑得有些得意，有些诡异！

　　他——休丁，已经知道这操控之术的秘密了！


　　第二百八十章 神级傀儡师

　　战斗还在继续，而且渐渐的，魔兽好像占了上风，大有要突破防线的可能！

　　从那些傀儡师们苦苦的支撑中可以看出，他们已经耗费掉很多的气力了，已经快到极限了！

　　此时的休丁已经知道自己想要的了，已经没有必要再看下去了，不过就这样一走了之有些不够意思，那就出手帮一下吧！

　　“大家再坚持一会儿，第三小队正在向这里赶来！”一个傀儡师大声喊道。

　　“绝不能放一只魔兽冲过来！”

　　“大家集中精神，操控不要紊乱！”

　　“……”

　　傀儡师们相互打着气，一个个虽没有受伤，但却很狼狈，尤其是实力弱一点的傀儡师，因为坚持了这么长时间，精神已经有些涣散了，操控的傀儡也出现了不流畅、动作错误等现象！

　　就在这帮傀儡师眼看就要坚持不住的时候，一件诡异的事情发生了。

　　那些刚刚还发疯发狂的魔兽竟然一下子停住了，很突然，超出了所有人的意料，那感觉就好像电视里的画面突然被遥控器按了一下“暂停”似的！

　　怎么回事？

　　所有的傀儡师面面相觑，但他们从同伴的脸上找到的也仅是迷惑与不解！谁也不知道到底发生了什么事！

　　而时间不大，那些魔兽终于再次动了。不过出乎人意料的是，它们竟然向着来时的路疯狂地退去，那模样比来时还要疯狂，而且那眼神之中还流露出了惊恐的神色来。

　　这一下众傀儡师就真的傻了，越发地不明白这到底是发生了什么事！

　　其实他们哪里知道这一切都是休丁所为。休丁看他们快不行了，暗地里对着那些魔兽使用了一个幻术，不是什么等级特高的幻术，但依旧不是这些魔兽能够抵挡住的，顿时一个个僵立在了那里。等休丁解开幻术后，它们便不要命地退了回去。

　　什么叫来也匆匆去也匆匆，这就是！

　　（像这种小角色的魔兽，休丁对付它们的办法有千千万万，随便选一个都能把它们玩死！）

　　在那些傀儡师还暗自琢磨这是什么事的时候，休丁已经一个瞬移回去了。

　　……

　　“什么，魔兽离奇般的撤退了？”百代露出震惊的表情来，“刚刚不还说快支持不住了么，怎么又说魔兽撤退了？”

　　“族长大人，这个我们也不知道是什么原因，那群魔兽就是这么诡异地撤退了！”报告的手下一副很为难的表情，因为他也正为这事纳闷呢！

　　“难道说刚刚又有什么奇怪的长鸣了？”百代不是很确定的问道。

　　“这个……我们没有听到任何奇怪的声音。”

　　“这事可真是怪了，还从来不曾遇到这种怪事！”百代陷入了沉思。

　　……

　　此时的休丁在干什么呢？你们绝对想不到，此时的他正在操控一个傀儡玩得不亦乐乎呢！

　　没错，休丁已经会那“操控之术”了！

　　休丁的这个傀儡只是简单的几根木头组成的，这个只是用来试验自己是不是真的能够操控。（真正牛逼的傀儡休丁还没有着手去做呢）

　　一试之下，休丁是大喜，果然跟自己猜想的一样。

　　说白了这操控术就是一种能量共鸣。为什么这么说呢，因为通过刚刚的观察休丁发现，那些傀儡师手上施放出来的能量和傀儡身上的能量是一样的，两者达到了共鸣，从而使傀儡能够动起来。

　　而所谓的“念力”可以理解为精神力的一种，通过大脑释放出一种波段，通过十根手指发射出去，而那些傀儡就相当于波段接收器，这样就达到了无线遥控的效果。

　　其实这个“操控之术”和魔法有很多相像的地方，厉害的傀儡师无需动手十指就能让傀儡动起来，类似于魔法中的瞬发。

　　之所以有的傀儡师要用手指去控制是因为他们的实力还没有达到一定的程度，就像很多魔法师要念咒语一个道理。而那些利用钢丝才能操控的傀儡师们，就像那些刚刚入门不久的魔法师要通过魔法杖之类的辅助工具才可以施放魔法一样。

　　世间万物都是存在诸多联系的，你往往可以通过你所熟知的东西解读那些未知的东西。

　　休丁就是因为掌握了这个本质，所以他立即就学会了这个神秘的操控之术。

　　而让人感到恐怖的是：如果要给现在的休丁定个等级的话，那么他已经可以算是“神级傀儡师”了！

　　听到“神级傀儡师”大家不要诡异，你们没有听错，同时也不要疑惑。你们可以想一下，休丁的领悟能力，他可是一个实力超过“神魔导师”的存在，凭借双方的某种共性，加上休丁那触类旁通的变态本领，这根本就不算什么。当初他学“如梦令”中所有幻术的时候不也是一学就会么！

　　真要说的话，休丁的学习能力比他的实力还要恐怖！

　　另外还要说一点的是，休丁掌握的这个“操控之术”和百代她们的已经有所不同了，前文书曾说过，所有的招式只要到了休丁那里都会被他深加工为属于自己独有的招式！

　　这个“操控之术”也不例外！

　　现在这个被休丁改造过后的“操控之术”其变态程度已经达到了另人咋舌的地步。

　　首先，休丁操控的傀儡已经不单单只是会单纯的物理攻击这一项了，它甚至可以施放魔法、施放斗气、施放忍术等等。想象一下吧，那将是一个多么变态的程度。

　　虽然由傀儡施放的魔法、忍术不如休丁本体施放的威力大，但休丁实力已经变态到了无人能及的地步，就算他的傀儡比他次点，那也绝对是强者中的强者了！

　　再说一下另外恐怖的事情，休丁的“操控之术”无极限！

　　什么意思呢？就是说休丁想操控多少个傀儡都行，没有什么限制！

　　大家可能还不知道，正常的傀儡师操控的傀儡是有个数限制的，数量越多，难度越大，所需的“念力”也越大。也就是说，从操控傀儡的个数上就可以看出傀儡师之间的强弱！

　　休丁的这个无极限，你去想想是个啥概念吧！


　　第二百八十一章 百代的疑惑

　　不过大家要区分一件事情：能够操控傀儡并不是说能够操控事物！

　　傀儡师之所以能够操控傀儡是因为提前在傀儡上面注入了自己的波段（每个人都有独有的波段，绝不会出现有相同的现象），因为有了波段所以才能够和傀儡师共鸣，休丁也不例外，也必须先注入波段才能控制。

　　波段的注入方法很简单，就是手持物品，集中自己的“念力”灌输于其中，等感受到共鸣的时候就算完成了！

　　休丁因为比较心急，所以只是随便找了几根木头拼凑了这么一个傀儡。

　　休丁和神谷薰坐在一边看着傀儡摆出各种动作和造型（注：休丁操控傀儡是不用手指的，仅需意念一动），感觉甚是好玩，就连一旁站着的君麻吕也都被吸引了注意力。

　　也是，没有生命的死物竟然可以动，绝对是件新奇事！

　　说巧不巧，就在这时，百代却突然来了，身后还跟着蝎。

　　百代之所以会突然到休丁这里，原因无他，是因为觉得今天出现了这么奇怪的事（指魔兽自己突然撤退）是从休丁他们来了以后才有的，那是不是说这件事和他们有关系呢？

　　本着“宁可想错，不可放过”的方针，百代带着疑问就来了，目的是想探听一下休丁等人的口风，看能不能打听点什么端倪出来。

　　可是她刚进来就被眼前所见给震住了，诡异的神情尽显脸上，顺着她的视线望去，正集中在了那个一直在动的傀儡身上。

　　这……这是？

　　首先她的第一反应就是这个傀儡好次，她还没有见过这么次的傀儡。（没有办法，那是休丁的试验品，严格的说根本就不能说其是傀儡，说其是粗糙的木制玩具还稍微贴切些！）

　　而第二反应就是转为了疑惑，到底是谁在操控这个傀儡呢？很明显房间里除了休丁几人没有自己的族人，那这个傀儡为什么会自己动呢？是谁在操控呢？

　　百代来回扫视着四周，但就是找不到想要的答案。

　　“婆婆，你怎么来了？”休丁从椅子上站了起来。

　　“没……没什么。”百代掩饰了一下内心的疑惑，但却依旧没有停止找寻到底是谁在操控这个傀儡。

　　好在这时，百代旁边跟着的蝎发话了：“这是你的傀儡？”说完眼睛紧紧地盯着休丁。

　　“恩，”休丁点了点头，然后一脸笑意地说道，“真的很好玩呢！”

　　蝎很轻蔑地扫了那傀儡一眼，实在是太垃圾了，让人有种目不忍视的感觉，于是便把视线移向了他处。

　　与蝎的淡漠相比，百代就不一样了，她现在是满脸的震惊之色。

　　“小丁，你说这是你的傀儡？”百代此时也顾不得迟疑忙再次求证问道。

　　“对啊！”休丁一点没有在意百代的表情，回答得倒是很痛快。

　　“这……这么说，一直都是你在控制它了？”这才是百代真正想问的。

　　“恩，很好玩呢，我也是刚刚学会的！”休丁很得意地笑了笑。

　　这……这怎么可能？

　　百代的震惊之色越来越明显了，眼神之中满是不可思议地看着休丁。

　　她之所以这么震惊是有原因的，不单单只是因为休丁学会了操控之术，而是被休丁的操控熟练度所震！

　　百代是个过来人同时又是“抄手一族”的领袖，她考虑的问题很全面。她已经注意到了休丁控制这个傀儡不但用的是“念力”，而且更是仅用意念操控，这可不是小事情，更不是一般人能够办到的。

　　而更为夸张的是，休丁刚刚还和她说了会儿话，其注意力已经分散了，可是那个傀儡依旧有规律地动着，根本就没有受到影响。

　　这说明了什么？

　　这种种迹象说明了一个问题，休丁最起码已经达到了“星级傀儡师”的程度！（百代还是太低估休丁了！）

　　这么小就达到“星级傀儡师”，而且好像还是刚刚学会的，这简直就是一件不可能的事！

　　但就是这样一件不可能的事却真实地呈现在了百代的面前，你叫她怎能不震惊！

　　“小……小丁，你是怎么会的这个‘操控之术’的啊？”百代强压着内心的震惊问道。

　　“自学的！”休丁无比轻松地说道。

　　殊不知他的这句话简直如同一道霹雳，让百代差点没有晕菜过去。

　　“自……自学的？？”

　　百代睁大了眼睛，就连刚刚还轻视休丁傀儡的蝎也露出复杂的表情来。

　　傀儡术，一直是“抄手一族”的独有绝技，如果没有他们一族的独门传授方法，外人想偷学那简直就是是比登天，根本就是想都别想的事情。

　　可是今天突然冒出了休丁这样一个另类来，竟然自学学会了他们“抄手一族”的独门绝技，而且还连跨好几级直接就能够仅凭意念操控，这放在谁的身上也受不了这份打击啊！

　　“你是怎么学会的啊？”百代再次探听道。

　　“看会的！”休丁异常的实诚。

　　“怎么看会的啊？”

　　“就是一看就会了！”

　　“……”无语中！

　　百代随后又问了一些问题，但都不是她想要的答案，反而越问越把自己弄糊涂了。最后没有办法，她只好先带蝎离开了！

　　这一天过的，实在是太匪夷所思！

　　百代回到了自己的房间还在琢磨着休丁学会“操控之术”这件事，这是一件可大可小的事！

　　百代可以很确定，在休丁刚来之前还不会这“操控之术”，因为休丁先前对于傀儡的好奇不是装的！

　　可是这就越发地让她想不明白了，怎么可能有人半天不到就学会操控之术了呢？就是被誉为“百年难见的傀儡天才·蝎”也没有这么夸张啊！

　　难道说那不是“操控之术”而是另一种我所不知道的技能？

　　百代是百思不得其解，而且越想脑袋越是混乱。

　　就在这时，一个手下匆匆地跑了上来。

　　“族长大人，属下有事禀报！”

　　“什么事？”百代将思绪收回，摆出一副平静的样子。

　　“蝎和那个叫休丁的小男孩儿打起来了！”

　　“什么？”百代的眼睛都快瞪出来了，“你再说一遍？？”


　　第二百八十二章 较量

　　其实说休丁和蝎打起来有点不恰当，更恰当的说法应该是两人在切磋。

　　本来百代是带蝎离开了，但蝎不知为何又找上了休丁，然后不知怎么说着说着两人便决定切磋起来。

　　两人的切磋地点是在“抄手一族”的中央训练场，很宽敞，一般很多集会活动都在这里举行。

　　此时的训练场周围围观了很多人，但却没有一个人上前阻止，因为这是一场公平的较量。

　　“哥哥加油！”已经睡醒的卡娃依红着小脸、挥着小手给休丁加油，模样煞是可爱，引来了许多婶婶阿姨们的媚眼。

　　休丁这边的亲友团就只有神谷薰、卡娃依和君麻吕三人，显得有些人单力薄。与之相比蝎的支持者就不一样了，围观的观众基本上都是给蝎加油助威的！

　　“蝎，你可要加油啊！这可是关系到咱们‘抄手一族’的名誉，你可不能输啊！”一个大叔生怕战斗会不激烈，先把它上升到种族荣誉上再说。

　　“蝎，下手可要轻点啊！”一个男子起哄道。

　　“蝎，别听他的，拿出你的真本事来！”

　　“……”

　　现场是一片混乱，让人真的很诡异他们的精力怎么这么旺盛，刚刚不是有好多人与魔兽战斗么，怎么还在这里凑热闹。

　　“这样吧，我来做你们两人的裁判，你们两人没有意见吧？”就在这时，竟然蹿上来了一位大叔，不是别人正是先前被休丁治好腿伤的那个。

　　休丁和蝎二人都看了这大叔一眼，俱都没有反对。

　　“既然你俩都同意了，那我就说一下切磋规则！”这位大叔一脸严肃地说道。

　　其实他上来也是出于好心，因为如果自己在现场的话，如果出现了什么意外能够及时地阻止；另外一点就是将这切磋变成一场正规的比赛，尽量使得双方不要太过玩命！

　　“首先，这是一场切磋比赛，你俩要点到为止，绝不可伤到对方性命。”见两人都点头表示明白，这位大叔再次说道，“接着我再说一下胜负的判定标准。以这个白框为界，凡是跨出这个框的人则判定为负，另一方获胜。对手失去还手能力，则……”

　　说了一大堆，见两人都明白了，这位大叔最后大喊一声：“好，现在我宣布，比赛正式开始！”

　　说完，他闪到了一边。

　　蝎与休丁两人拉开距离，然后相互对视着，却是没有立即动手。

　　“你真的打算就凭借这个傀儡和我动手？”蝎看了看休丁旁边的那个近乎几块木头拼凑而成的傀儡，一脸的蔑视。

　　“恩，”休丁点了点头，随即问道，“你的傀儡在哪里啊？怎么不拿出来啊？”

　　蝎抬头望了休丁一眼，没有正面回答，但他身后却突然冒出了先前的那根尾巴来。这正是他的武器，同时也是他的傀儡！

　　“你可以开始进攻了，我告诉你我是不会手下留情的，你最好做好觉悟！”蝎的眼中射出一道冷冷的光芒来。

　　休丁听后一点也不在意，反而一脸笑意地说道：“我和你正好相反，你放心好了，我是不会使出全力的！”

　　休丁本来说的是实话，也是出于好心，但在蝎的耳机里就变成了一种蔑视！

　　“哼，你会后悔的！”蝎的眼中闪过一道寒光。

　　战斗已经到了一触及发的地步，同时也已经到了无可避免的境遇！

　　“快看，蝎生气了，这个小孩儿是谁啊？竟然敢和蝎叫板，难道他不知道蝎的实力么？”周围的某处议论道。

　　“嘿嘿，你们快看，那个小孩儿竟然打算只用那种傀儡和蝎打，这不是典型的鸡蛋碰石头啊！”

　　“儿子，你以后可不能和那个小孩儿学！这叫‘初生牛犊不怕虎’，知道吗？”一位母亲竟然拿休丁当反面教材教育起她的儿子来。

　　“……”

　　除了休丁的亲友团外，“抄手一族”的所有人没有一个认为这场比赛休丁会赢。虽然他们不了解休丁的实力，但他们却是非常清楚蝎！

　　那是他们“抄手一族”百年难遇的天才，是他们“抄手一族”的骄傲！在同龄孩子中，他们还从来不曾见到有像蝎这么厉害的孩子，就在他们这些大人，能够战胜蝎的也是屈指可数！

　　“你准备好了么，我要开始了！”休丁对着蝎询问道。

　　“来吧，我让你见识一下什么才是真正的傀儡师！”蝎低沉地说道，同时他身后的那个尾巴摆了摆，显得甚是威武！

　　休丁不再多说，驱动着他那个雷人的傀儡跨着太爷步向着蝎走去！

　　“快……快看啊！哈哈～～，那就是那小孩儿的傀儡么，太搞笑了！”已经有的人忍不住大笑了起来。当然这些人都是没有什么实力的人。

　　而真正有实力的人此时却不再言语了，而是聚精会神地注视起比赛。只因这些人发现了休丁操控傀儡时，没有动用手指，这可不是一般人能够办到的！

　　蝎看着休丁这个傀儡就觉得来气，口中发出一声冷哼，身后的尾巴便开始舞起，以迅雷不及掩耳之势向着休丁的傀儡扫去。

　　单从这一下就可以看出，蝎真的没有打算留情，一上来就用出了全力。

　　蝎要用自己的实力彻底地粉碎休丁的嚣张！

　　就在众人都以为这下完了、胜负已分的时候，让他们瞠目结舌的一幕出现了。

　　休丁的那个傀儡好像被什么绊倒一般，竟然猛地向前一扑，正好躲过了蝎那雷霆一击！

　　“这小孩儿真够走狗屎运的！”又开始有人嚷嚷了起来。

　　但实事真的如此么，那真的只是巧合么？

　　蝎也没有想到那个傀儡会躲过自己的攻击，本以为自己的这一下就能够让这场没有悬念的战斗画上句号的，谁承想居然躲过了。

　　躲过了一下，你躲不了第二下！

　　蝎没有任何的犹豫，第二次攻击再次向着那傀儡劈下。可是让人跌破眼镜的是，那傀儡一翻身又堪堪躲过了。

　　如果一下两下是巧合的话，那么接下来蝎那暴风雨的攻击依旧没能奈何那傀儡后，已经没有人再这么认为了。

　　所有的人全部屏住了呼吸，每个人的脸上都露出骇然的表情来，而真正的战斗才刚刚开始而已……


　　第二百八十三章 华丽的战斗

　　当百代赶到的时候，蝎和休丁两人正打得火热。

　　百代的本意是一到现场立即阻止，但当她真正来到的时候整个人却是愣住了。一脸不可思议地看着场内的战斗！

　　这可以说是一场非常华丽的战斗，甚至可以把它看成是一种表演，演员就是蝎与休丁，演出的题目就是“华丽丽的攻防战”。

　　因为无论蝎怎样提速，就是无法奈何休丁的傀儡分毫！

　　众人的眼球都被这场战斗给吸引了，以至于没有发现他们的族长百代的到来。

　　“多久了？”百代突然向着一人问道。

　　那人回头，见是百代询问吓了一跳。

　　“族……族长大人！”

　　百代摆了摆手，制止了他的呼喊，再次轻声问了一声：“他俩打了多久了？”

　　“有一会儿了！”那人恭敬地回答道。

　　百代沉思了一下，不再多问，而是聚精会神地观看了起来。她现在越来越觉得休丁神秘了，那种熟练的操控程度是一个初学者能有的么？还有那躲闪的身法，实在是……

　　“族长大人，你也来啦！”就在百代沉思的时候，一个男子骤然来到了她的面前。

　　“加百列，你也来了么！”百代回头看见来人微微地吃了一惊。

　　加百列笑了笑，道：“我也是刚刚才到！”

　　在“抄手一族”中，虽然百代是族长，但实力最强的却不是她，而是眼前的这个中年男子——加百列！

　　百代只有“月级傀儡师中阶”的实力，而眼前这个加百列却已经是“圣级傀儡师初阶”，两人完全不在一个等级上！

　　“你怎么看？”百代对着加百列询问道。

　　“很强，具体达到了什么等级还无法看出来，因为那个小孩儿明显还没有拿出真正的实力！”加百列注视着场中的战斗，表情严肃地说道。

　　百代也顺势向场中看去，可不是，此时的休丁一副很悠闲的样子，站在对面好整以暇地看着上下忙活的蝎，而且时不时的还会和蝎说两句话，一点紧张的样子都没有。

　　与之相比蝎就不同了，她已经使出了全力，已经将速度提升到了最大，但就是碰不到休丁的傀儡。

　　此时的蝎都快被休丁的这个傀儡气炸肺了，没有想到自己一个“星级傀儡师”竟然奈何不了如此垃圾的傀儡，这简直就是对他的一种讽刺！而且，看着它那上蹿下蹦的样子就越是来气，真想将它弄个粉碎！

　　“加百列，你觉得这场战斗谁会赢？”百代幽幽地问道，她也不知道自己为什么会这么问。

　　“这个现在还很难说，如果那个小男孩儿就一直打算使用那个傀儡的话，他是无法战胜蝎的！蝎是我一手教出来的，他有多强我是知道的！但是如果说这个小男孩儿的等级比蝎高的话，蝎想战胜他也不是一件容易的事，因为蝎连碰都碰不到人家。最后的胜负还要看谁能够坚持到最后了！”加百列喃喃地说道，对于这场战斗他越来越感兴趣了。

　　百代没有再多说什么，而是将视线集中在了休丁的那个傀儡身上。

　　很负责任地说，休丁的这个傀儡是百代见过最次的一个，全身各个方面一点也不讲究科学不说，并且还找不到一外可以称的上武器的东西。这样的傀儡在作战时也就只有躲避的份而已。

　　以这样的傀儡想要战胜蝎的连体傀儡显然是件不可能的事！

　　百代此时也觉得如果休丁没有别的傀儡或者别的招式的话，是不可能战胜蝎的，也许这场比赛最后会变为一场平局。

　　连加百列和百代这样的高手都这么认为了，更别说其他的傀儡师了。

　　在场的傀儡师们都开始认为这已经不是实力的较量了，这已经演变成了毅力的较量，看谁能够坚持到最后，是蝎先把休丁的傀儡击碎还是蝎先被累趴下，已经成为了众人期盼的焦点！

　　不过有两个人却不这么认为，那就是神谷薰与君麻吕。对于她二人来说，休丁有啥实力她俩是最清楚的了，两人一直坚信着最后的胜利一定会属于休丁，而且是那种压倒性的胜利！

　　“哥哥加油！”

　　就在这时，一直紧张观看的卡娃依有些忍不住了，开始为休丁打起气来。

　　卡娃依还太小，而且也没有真正体会过休丁的强大，看着休丁操控的那个小人儿（傀儡）一直处于挨打躲闪的局势，急得她都想哭了！

　　“娃依别着急，小丁不会输的！”神谷薰对着卡娃依安慰道。

　　“真的么？”卡娃依还是一脸的担心。

　　就在这时，休丁把头转向了这边，看着正担心的卡娃依，笑了笑喊道：“别着急，战斗马上就要结束了！”

　　众人都听到了休丁的呼喊，心中诡异，难道说这个小男孩儿打算认输了？

　　不单他们这样想，就连场中的蝎也是这么觉得的，不觉间动作有些缓慢了下来。

　　而就在这时，休丁随即又说了一句全场皆惊的话来。

　　“好了，热身就到这里吧，我不陪你玩了，你也拿出你的实力吧！”休丁笑着对蝎说道。

　　他这是在提醒蝎我已经玩够了，接下来我要拿出点实力了！

　　但蝎却并不能明白休丁的好意，他现在被气得都快冒烟了！心说话自己已经全力半天了，竟然还让我拿出实力，这是在讽刺我么？竟然还说不陪我玩了，把我当成什么了？

　　瞬间，就看到蝎控制的那条尾巴发生了变化，各个接口处开始旋转、重组，“嘎巴～嘎巴”响声不断，没一会儿工夫那尾巴竟然变成了另外一种形态。比先前的更加勇猛，更加霸道！

　　“有本事你就不要躲！”蝎怒喝一声，尾巴再次袭向休丁的那个傀儡。

　　此时的休丁也收敛起了笑容，有些认真地说道：“是时候该结束了！”

　　出人意料的是，这一次休丁的那个傀儡竟然真的没有躲，就那么静静地等待着蝎的攻击！

　　在众人都以为休丁的傀儡要完蛋的时候，诡异的场景出现了……


　　第二百八十四章 傀儡指挥权

　　见休丁的傀儡这次没有躲，蝎暗中一喜，心说话这回看你怎么逃！

　　然而他的高兴连一秒的时间都没有维持到，就被眼前的一幕给粉碎了！

　　赫然就见，那个傀儡轻描淡写地用手一挡，竟挡住了他的雷霆一击，而且身形稳如泰山，连动都没有动一下。

　　在强大的加速度下，在悬殊的质地对比下，竟能做到这个地步，这绝对超过了应有的常识！

　　这……这怎么可能？

　　所有人都傻掉了，他们实在无法相信休丁那破得快散架子的傀儡竟然能够挡住蝎的这一击，这实在太不可思议了，简直就像是在看科幻电影！（汗，虽然那个时代没有！）

　　“我……我没有眼花吧？”百代喃喃自语道，她受到的震惊也不小。

　　“好像没有！”加百列脸上的震惊丝毫不比百代的弱。

　　做为蝎的老师，他是非常清楚蝎的那一击有多大力量的，毫不夸张地说，绝对能够开金裂石。但是现在竟然被如此轻松地挡住了，这实在让他有些接受不了！

　　而说到最震惊的就应该说是当事人蝎了！

　　在被挡住的那一刻，他就愣住了，连尾巴已经被那傀儡抓住了都没有注意到。现在的他，满脑子都在想着刚刚那电光交错的一刹，是不是漏掉了什么细节。

　　而那个主动担任裁判的大叔，表情更为夸张，那双眼睛瞪得都快出来了。并且还伸着脖子使劲地向这个方向探，那表情好似在说：这其中一定有什么猫腻！

　　其实他们这些人震惊是正常的，因为按照正常的逻辑思维，休丁的这个傀儡是绝对会被击碎的，因为材料在那里摆着呢！

　　休丁的傀儡用的是普通烧火用的木头，不但易折而且还极易变型。而蝎的那尾巴就不一样子，用的乃是精挑细选的坚木，而且更是经过数日的药水浸泡，早就坚如钢铁了，两都的强弱几乎不用去比较就能知道。

　　但事实的结果却完全相反，弱小的傀儡竟然安全无恙地挡住了无坚不摧的坚木，任谁也无法接受这打破常规的事实！

　　其实他们哪里知道，休丁的傀儡之所以可以挡住蝎的攻击是因为那不是寻常的阻挡，在那傀儡的身上有着一层斗气护体，而且不是一般的斗气，乃是桃白白的“无形斗气”，所以他们当然看不出其中的端倪了！

　　使用上了斗气，那威力就不是翻一倍两倍了，可以很负责任地说，休丁的这个傀儡只要轻轻跺一下脚，就能把这个训练场踩出一个大坑来。

　　“你输了！”就在这时，传来了休丁那淡淡的声音来。

　　蝎就是一愣，随即清楚了过来。

　　“你以为挡住了我的一击就算你赢了么？难道你忘了刚刚的比赛规格了么？”蝎冷冷地说道，同时想把尾巴从休丁的傀儡手中抽出。

　　但是他试了几下却惊讶地发现，自己竟然驱动不了尾巴，那种感觉就宛如被一块千斤巨石给压住了，任他怎么用力都无法抽出。

　　看着蝎还没有放弃的打算，休丁再次笑了笑，然后道：“我说过了，你已经输了！”

　　说完，在众人那不解的目光中，休丁的傀儡竟然将蝎的尾巴松开了，而且一反常规地没有立即进攻，而是乖乖地站在了一边，宛如没有它什么事了般。

　　“谁说我输了，我还没有认输呢！”蝎倔强地还想再战，但是他随即发现了另一件令他震惊的事。

　　尾巴竟然还是不听他的操控！

　　这是怎么回事？那个傀儡不是已经放手了么？

　　蝎当时就愣住了，仔细地看着自己的尾巴，确定上面没有任何的东西附着，又试了又试，但却依旧无法让其移动分毫。

　　“你对我的‘蝎尾’做了什么？”蝎怒气冲冲地对着休丁质问道。（原来他的那个尾巴叫“蝎尾”）

　　休丁再次一笑，却没有回答他，而且用行动说明了一切。

　　骤然就见，先前蝎怎么也操控不了的“蝎尾”竟突然自己动了，让所有人都吃惊的是：竟然一个缠绕将蝎给牢牢缠住了！

　　所有的人再次傻了，完全不明白这个异变到底是怎么回事？怎么傀儡会攻击自己的主人呢？

　　“发生什么事了？”百代愣愣地对着加百列问道。

　　但此时的加百列却何尝不想知道答案呢？

　　其实这并不是什么太繁琐的事，就是休丁的傀儡在碰触“蝎尾”的时候，将“念力”注入了进去，并把蝎原先的“念力”给抹除了，也就是说，现在“蝎尾”的指挥权在休丁这里，就是这么简单的事情。

　　但实际上一点也不简单，因为也就只有休丁这个怪胎才可以用傀儡将别人傀儡身上的“念力”抹除（休丁的傀儡连魔法、斗气都能发出，自然也能使出“念力”了）。

　　在“抄手一族”中，想要将别人傀儡身上的“念力”抹除然后注入自己的念力不是不可以，但那是一件繁琐的事情，哪里像休丁这么变态的，只碰触一下就搞定了，这简直不是人类所能够办到的！

　　现在的蝎被自己的“蝎尾”缠了个结实，别说是战斗了，估计连动一下都有些困难！

　　“难道说蝎操控失误了？”

　　现在的众人只能用此来解释眼前所见了，因为除了操控失误，傀儡是不可能攻击主人的，这是最基本的常识！

　　就在众人还没有从这份震惊中清醒过来时，另外一件令他们震惊的事发生了！

　　休丁竟然一个瞬移从原地消失了，而再出现的时候竟然是来到了蝎的近前。

　　刚刚那是什么？眼花了么？

　　这一次，连百代也没有看清休丁的动作，那种速度已经超过了她们视力的极限。

　　休丁再次对着蝎嘻嘻一笑，用一种很得意的口吻说道：“现在你知道你输了吧？”

　　不待蝎回答，话锋一转，再次说道：“下面让我看看你的面具吧！”

　　说完，伸手向蝎脸上的面具抓去。

　　“不可！”百代反应过来，惊呼道。

　　但她还是晚了一步，休丁已经将蝎的面具取了下来。

　　那个瞬间，休丁愣住了……


　　第二百八十五章 琪娜·帕多拉库谢

　　百代一拍脑门，露出一个很无奈的表情来，同时叹了一口气。

　　而休丁则是愣愣地注视着蝎的那张脸。

　　眉细似弯柳，双眸如星辰，俏鼻梁，尖下颚，樱桃小口在中央，赫然竟然一个可爱漂亮的女孩！

　　这个结果实在是太意外了，休丁怎么也没有想到陪他切磋了半天的蝎竟然是个女儿身，这隐藏的也忒厉害了吧！

　　蝎的嗓音属于中性，再加上她又戴着面具，而且举止洒脱，休丁一直以为蝎是一个和自己差不大的小男孩儿，谁承想竟然是这个结果！

　　在休丁惊愕的表情打量蝎的时候，蝎也在打量着休丁，令人很奇怪的是，此时的蝎表情有些异样，先前还一副很凶的气势此时已经荡然无存，脸颊微红不说，还羞涩地低下了头。

　　战斗似乎已经尘埃落定了，显然已经无法再打起来了。

　　在沉默了将近一分钟后，场外突然爆出了疯狂的欢呼声！

　　“耶～～”

　　“万岁——”

　　“……”

　　从他们的呼喊中可以听出他们很兴奋，让人不禁费解：这到底是怎么回事？

　　这一下，休丁、神谷薰、君麻吕就连卡娃依都露出一副迷茫的表情来。

　　“好了，决斗就到此为此了。”那个当裁判的大叔一副很激动的样子走了过来，然后接着说道，“小丁，你现在可以松开蝎了么，不，应该说是琪娜·帕多拉库谢！”

　　蝎的本名叫“琪娜·帕多拉库谢”，之所以大家都管她叫蝎是因为“抄手一族”的风俗。在成为了傀儡师而又没有成家前，要以绰号相称，这是一种尊称，也是对对方实力的肯定！（值得一说的是，在“抄手一族”里面每个傀儡师都有自己的绰号。）

　　休丁依言松开了“蝎尾”，但脸上的茫然更甚了，很显然他已经被搞蒙了！

　　“小丁，恭喜你，从现在起你就可以算是‘抄手一族’的一份子了！”那大叔双手搭在休丁的肩上，面露难以掩饰的喜色。

　　一份子？？？

　　休丁越来越听不懂了，看了看那大叔，又看了看恢复女儿身的蝎，竟然都不知该问些什么了。

　　那大叔哈哈笑了笑，只是轻拍了休丁几下，竟没有解释。

　　而这时，场外观看半天的百代却一脸无奈地走了过来，对着还在发愣的休丁说道：“小丁，你不用这么奇怪，其实蝎的真名叫‘琪娜·帕多拉库谢’，那个蝎不过是一个绰号！这里说话不方便，你跟我来吧！”

　　等休丁几人随着百代走了之后，现场再次爆发出一阵热烈的欢呼声，那场面比过年过节还热闹。

　　“妈妈，是不是要有喜糖吃了？”一个小孩低着头问道。

　　“真是意外啊，没有想到蝎的面具会被拿下来，不，现在应该叫‘琪娜·帕多拉库谢’了，呵呵～”一位大叔笑道。

　　“真是意外中的惊喜啊！”

　　“……”

　　不理这些人，单说跟着百代离开的休丁等人。

　　此时的休丁脑子里充满了疑问，更是不时地看向现在的琪娜·帕多拉库谢！

　　“坐吧！”来到了客厅，百代对着几人说道。

　　“婆婆，这到底是怎么回事啊？为什么那些人高兴得欢呼啊？”休丁刚坐下就迫不及待地问道。

　　神谷薰此时也竖起了耳机，她也想知道到底为什么。

　　百代又是无奈地叹了口气，看了一眼身边站着的琪娜·帕多拉库谢（也就是原先的蝎），然后才幽幽解释道：“他们之所以欢呼是因为从现在开始琪娜就是你的媳妇了！”

　　说完又是叹了口气。

　　休丁还没有反应过来，但是听到的神谷薰却好悬没有从椅子上出溜下来，一脸震惊地看着百代。

　　“很吃惊是么？”百代看了神谷薰一眼，然后再次幽幽说道，“这是我们这里的习俗，女孩到了十岁之后就要戴上面具，而揭开其面具的男子将会成为女孩的丈夫！”

　　还有这种习俗？神谷薰的震惊非但没有减轻反而加重了几分。

　　“这……这么说，她就是我媳妇了？”休丁用手指着琪娜·帕多拉库谢问道。

　　百代无奈的点了点头，她也没有想到结果竟然会是这样，早知道自己当时立即阻止好了！

　　“太好了，我又有媳妇啦！”休丁这次总算是反应了过来。

　　百代对休丁口中说的那个“又”字有些敏感，忍不住问道：“小丁，难道说你有过媳妇么？”

　　休丁停止了打量琪娜·帕多拉库谢，对着百代点了点头，然后说道：“小薰姐姐就是我的一个媳妇！”

　　这一下轮到百代震惊了，忙看向神谷薰，而神谷薰点了点头，表示这是事实！

　　老半天百代才恢复过来，刚想对休丁说几句诸如“你以后要好好对待琪娜”之类的话，不想却被休丁抢了个先。

　　而休丁下面说的这几句话差点没让百代抽过去。

　　“婆婆，原来你们这里还有这么好的习俗啊！那是不是只要把面具摘下来就成为我媳妇了啊？那我现在就去把她们的面具都摘下来好了！”休丁说完当真跃跃欲试地向外走去！（对于媳妇，休丁始终执行着他母亲那“多多益善”的方针！）

　　百代在这个时候充分展现出了她作为一个族长的实力，一个跳蹿就拦住了要走出去的休丁。

　　可以明显看到百代的嘴角在不停地抽搐，脸上的表情更是瞬间变化了好几样。

　　“婆婆，你怎么了？”休丁一副好心的样子问道。

　　百代那个气啊，心说话：一个琪娜你还不知足，还打算要多少个啊？

　　百代如此激动是有原因的，万一真如休丁所说的将所有未婚女子的面具都摘了下来，那她们“抄手一族”以后活不活啊？还怎么延续传播火种啊？难道要那些未婚男孩都打光棍么？

　　“小丁，过来，婆婆好好跟你聊聊！”百代强挤出个笑容，而且为了防止休丁突然瞬移，上前抓住了休丁的手。

　　于是，在经过为期三个多小时的长谈后，总算是打消了休丁这个疯狂的想法。

　　而且休丁却在这次长谈中了解到了一个新秘密……


　　第二百八十六章 习俗的缘由

　　没有想到琪娜·帕多拉库谢竟然是百代的亲生孙女，难怪百代先前会那么激动了！

　　而且通过长谈休丁还知道了琪娜·帕多拉库谢的乳名为——娜娜，非常好听的一个名子。（以后休丁叫琪娜·帕多拉库谢时，都会叫“娜娜”！）

　　也许大家会觉得这是一件不可思议的事，怎么把面具拿下来就要以身相许呢？

　　其实这乃是“抄手一族”从先辈一直流传下来的习俗，据说其用意可能在于教导后世子孙“不以美丑而择偶”！

　　如果是真心相爱着对方，就不会在意对方长什么样子，这也是“抄手一族”的一种美德。

　　当然，不是说随便摘个面具这个习俗就算落定的，是有限制的。因为“抄手一族”里的人各个都是傀儡师，所以男女双方必须通过擂台比试的方式完成这个过程，而且还必须要有超过十人的见证（就是说在旁边观看的人必须要超过十个，这个约定的目的是为了防止弄虚做假，私定终身-_-|||）。

　　“抄手一族”每年都会举行一次比武招亲，就是单身男女进行擂台比试，如果男方可以摘掉女方的面具则自然抱得美人归了（当然也可能不是美女，也要可能是“恐龙”），如果不能摘掉那就只能说对不起了。

　　不过，如果女方对男方有意思的话，通常都会在比试的时候放水的，这样即使男方的实力不如女方也没有关系。

　　休丁和琪娜的切磋正好落实了这个习俗，而且是完全履行了正常的手续，虽然最后休丁摘掉琪娜的面具乃是无心之举，但木已成舟，只能说是无心插柳柳成荫了！

　　总结起来就是这个公式：强悍的实力+极牛的运气=抱得美人归！

　　通常古老的家族都会有着各自的习俗，比方说现在的“油女一族”中的婚嫁，还一直延续着“父母之命、媒妁之言”的方法！

　　闲话扯远了，书回正传！

　　此时的夜已经深了，已经到就寝的时候了，而且休丁也有些困了。

　　“婆婆，我要先回去睡觉了。”休丁打了个哈欠。

　　“恩，去吧！”百代含笑说道，她是为休丁能够听进她的劝说而高兴。

　　不过休丁却是愣愣地站在那，没有立即离开。

　　“怎么了？”百代顺口问了一句。

　　“娜娜不一起去么？”休丁疑惑地问道。

　　百代刚刚还笑的脸一下子僵住了，愣愣地看着休丁，啥意思？

　　休丁好像知道百代想问什么般，忙解释道：“娜娜现在不是我媳妇了么，那不是就应该在一起睡么？”

　　好简单的想法啊！

　　百代的嘴角明显再次抽搐了几下，心说话你也太猴急了吧，连给人点缓冲的余地都不给！

　　其实按照正常的程序是要举行一次仪式的，但由于天已经这么晚了，而且也想给琪娜·帕多拉库谢一个接受过渡的时间，所以百代决定明天再举行仪式，然而谁承想休丁这么心急，竟然今晚就打算让娜娜过去。

　　百代深呼吸了一下，让自己的心先静下来，看了看休丁那满脸认真的表情，组织了一下语言，刚想再对休丁进行一番劝说，可是令她没有想到的是，她的孙女琪娜竟然在这个时候说话了。

　　“好，我跟你去！”说完，琪娜竟然真的走到了休丁的身边。

　　这一下，将百代那刚想说的话全部憋了回去，那种感觉要多难受就有多难受！

　　百代有些不可思议地看着琪娜，她这个孙女最为好强，同时也很刚烈，平日里很少见她对哪个少年有好感，多次的“比武招亲”中她更是从来没有手下留过情，没有想到这一次竟然这么顺从，难道她对小丁有意思了？

　　百代察言观色半天，但却没有发现什么所以然来，琪娜的表情实在是太平静了，平静得都不知她在想些什么。

　　百代虽然很好奇，但知道这个问题是不能在这个时刻问的，最起码应该在只有她俩的时候才最合适。

　　“娜娜，你……你真的……”

　　“是的，我已经决定好了！”琪娜打断了百代，并且露出异常坚定的表情来。

　　百代还想再说些什么，但一旁站着的休丁却没有给她这个机会。

　　“那我们走吧！”说完竟然就这么拉着琪娜走了。而神谷薰等人也跟着告退了。

　　百代愣愣地看着已经消失在夜幕中的休丁几人，半天没有动一下。她现在极为的郁闷，有种把孙女卖了的感觉。

　　不再说百代感觉怎样，单说来到休丁房间后的琪娜，乖乖地站在一边，一声不吭，简直和以前戴着面具的蝎判若两人。

　　琪娜就是这样一种人，她要么不跟着你，只要决定跟着你了，就绝对会死心塌地，绝对会谨守妇道！

　　说实话，琪娜败给休丁，她心服口服，没有任何的怨言。而对于休丁摘下她的面具，她也没有怪休丁，也许这就是所谓的缘分。

　　由于君麻吕住在另一个房间，已经去了，所以屋子里现在就只剩下休丁、还有几女了。

　　休丁哈欠连连，看着正在铺床的神谷薰。卡娃依很乖巧，正在给神谷薰帮忙。

　　琪娜站在一旁有点不知所措，抬头看了看休丁，终于开口打破了沉静：“我能问你个问题么？”

　　休丁转头，语气轻柔地问道：“娜娜，你想知道什么？”

　　“你能告诉我你是怎么打败我的‘蝎尾’吗？”琪娜虽然败得心服口服，但却怎么也想不明白自己是怎么败的。

　　“你是想问我是怎么挡住你的一击，还是想问如何控制你的傀儡啊？”

　　“都想！”琪娜如实说道。

　　“我的傀儡能够挡住你那一击是因为用上了斗气。”休丁很轻松地说道。

　　但是琪娜却很明显没有听明白。

　　休丁只好再次解释道：“就是在我的傀儡身上有一层斗气保护，所以才不怕你的攻击。说到这个我很好奇，你为什么不在你的‘蝎尾’上面用上斗气啊，那样威力会大好几倍的！”

　　而听到这话的琪娜眼睛骤然一亮，竟然对着休丁做出了一个很暧昧的动作来……


　　第二百八十七章 笑着入梦

　　轻轻走上几步，琪娜竟然挽起了休丁的胳膊。

　　休丁被弄得一愣，有些不解地看着琪娜。

　　“可以教我么？”琪娜带有乞求的语气问道，对于“斗气”这种东西她是知道的，她曾经见过佣兵用斗气的样子，真的很厉害。

　　“可以是可以，但是今天这么晚了，明天吧，行么？”休丁反问道。

　　“嗯！”琪娜点了点头，随即沉默了一下像是在沉思，然后抬起头再次问道，“那你能再说说是怎样操控我的‘蝎尾’么？”

　　休丁点了点头，于是大概地给她讲了一遍自己是怎样抹除蝎尾上的波段，又是怎样注入自己的波段。（有一点得说一下，在战斗结束后，休丁就将“蝎尾”上自己的波段抹除了。）

　　琪娜这才弄明白是怎么回事，难怪自己后来发现蝎尾上自己的波段没有了，原来是被休丁给抹除了啊！

　　不过琪娜随即又有些奇怪了，为什么休丁能够如此轻松地抹除自己的波段呢，不是说要抹除别人的波段很困难，还要配合药剂什么的么？（琪娜对于这个了解不多，因为这属于“秘术”，不是随便就能够学的！）

　　虽然明白了自己是怎么败，但琪娜发现自己反而有了更多的疑问。不过看到休丁那哈欠连连的样子，她忍住了没有再问。反正以后有的是时间，也不在于这一时。

　　“小丁，床已经铺好了！”这时传来了神谷薰那温柔的声音。

　　在琪娜褪去外面那宽松的衣服时，休丁发出了一声惊呼，因为他总算是见到那“蝎尾”的全貌了。

　　赫然就见，在琪娜的腰间系有一条类似滚轴的腰带，那“蝎尾”有很大一部分缠绕在滚轴上，而余下的部分则是顺势向上缠绕。可以看出，如果琪娜一个不小心，很有可能被“蝎尾”上的武器刺伤。

　　这个“蝎尾”是顺时针缠绕的，当琪娜要使用其战斗的时候，腰间的那个滚轴就会逆时针旋转，“蝎尾”就会随之而出。

　　琪娜见休丁、神谷薰以及卡娃依的眼睛全部集中在自己的身上有些不好意思，忙将那个滚轴腰带连同“蝎尾”解了下来，放在一边。

　　“娜娜，你一直都是这样的么？”休丁有些心疼地问道。

　　琪娜没有发觉休丁表情的异样，所以很诚实地点了点头。

　　“以后不许再用这个了，我明天给你炼造比这好千倍、好万倍的‘蝎尾’来！这个以后不许再用了，万一伤到自己就不好了！”休丁一边说着一边竟将那“蝎尾”拿了过来。

　　琪娜只是愣了一下下，竟出奇地没有反对，而是很乖巧的点了一下头。这个和她陪伴多年的“蝎尾”就这样被休丁给没收了！

　　“呐，让我看看！”休丁一脸认真地注视着琪娜。

　　琪娜先是没有反应过来，不过很快她就会意了，轻轻地撩起了自己的衣服，映入眼帘的是触目惊心的伤疤，大大小小，不下五十多处！

　　这一下休丁眼中的心疼之色更加明显了，那大大小小的疤痕就如同一把刀，一下一下地切在他的心上！

　　神谷薰也是极为的震惊，睁着眼半天没能说出一句话来，单凭这伤痛，她能清晰地体会到琪娜曾经受过的罪，那绝对不是常人所能够忍受的！

　　卡娃依被吓得直往神谷薰的怀里躲，用一只小手捂着眼睛，怯怯地问道：“姐姐，很疼吧？”

　　琪娜没有想到自己的伤疤会令三人这么的吃惊，其实这些伤疤是很早以前练习“蝎尾”的时候留下的，早就已经不疼了！

　　就在琪娜刚想撂下衣服的时候，休丁的一只手阻止了她，而另一只手却出现了一团柔和的光芒，向前这么轻轻一送，那光芒慢慢地包裹住了琪娜的身体。

　　琪娜只感到这光芒好温柔，好舒服，麻麻中还有一些痒痒的感觉。

　　光芒没有持续太长时间，很快就消失了。而再看琪娜的那些伤疤，已经有好多已经开始翘起，露出新生的肌肤来。

　　琪娜感到很好奇，想用手去碰碰，但又被休丁给阻止了。

　　“再等等，等一下就好了。”休丁说着又取出一个小瓷瓶来。

　　“娜娜，别动，就保持这样，马上就好了。”休丁又对琪娜嘱咐了一声，然后才转头对着神谷薰说道，“小薰姐姐，你也过来帮忙，将这药膏涂在那些伤疤上。”

　　瓷瓶盖被打开，顿时一股类似茉莉花的芳香传出，让人闻之不觉精神一震！

　　神谷薰明白这是休丁在为琪娜治伤，没说什么，过来一起帮休丁涂起药膏来。到了后来，连卡娃依都过来帮忙。

　　三人开始用药膏对琪娜身上的那些沉年伤疤涂抹，而琪娜则是静静地看着三人那轻柔的动作。

　　那一刻，她被感动了，竟然流出了许久未曾流过的泪来。

　　“咦？姐姐，你怎么哭了，是不是我弄疼你了？”卡娃依是第一个发现琪娜流泪的，忙停下了手上的动作。

　　而神谷薰和休丁也都将注意力投了过来。

　　琪娜轻轻地摇了摇头，随即用衣服抹了抹眼泪，想笑一笑，但那泪水竟再次不受控制地涌了出来。

　　她已经太久没有哭过了，自从父母与魔兽大战中遇难后，她已经很长时间不知道流泪是什么感觉了。那积压太久的情感，似乎要在这一刻全部宣泄出来！

　　感动，不需要做太多的事情，也许仅只是一个关切的眼神就够了！

　　休丁用手轻轻地拭去琪娜眼角的泪水，良久，语气异常坚定地说道：“以后绝对不会让你再受伤了，绝对不会！！！”

　　这一刻，休丁已不再是一个幼稚天真的小孩，而是变成了一个可以依靠的丈夫！

　　琪娜轻轻地点了点头，幅度很轻，真的很轻，也许只要她自己才能知道。

　　终于，琪娜身上的伤疤都被涂抹上了药膏。而时间不大，神奇的一幕出现了，那些伤疤开始纷纷向下脱落，取而代之的是犹如凝脂的肌肤！

　　“耶，姐姐身上的伤伤都不见了！”卡娃依摆手庆幸着，那神情犹如一只欢快的小麻雀。

　　夜，越来越深了，几人已经睡去。

　　借着窗外射进来那朦胧的月光，可以瞧见琪娜那甜甜的睡相，这是她第一次可以笑着入梦……


　　第二百八十八章 欢庆典礼

　　翌日，琪娜起的比以往晚了一些。

　　“姐姐，你醒啦！”正在和神谷薰聊天的卡娃依从椅子上蹦了下来，对着琪娜笑着说道。

　　琪娜不知道该说些什么是好，所以只是点了点头，然后麻利地穿好衣服。

　　和往常一样，休丁依旧睡得正香，如果等他自然醒的话，估计又要等到快中午的时候了。

　　琪娜看了看旁边还在睡的休丁，眼中露出温柔的目光，轻轻地替他盖好裤子，然后下了床。

　　下床之后，琪娜显得很局促，面对神谷薰和卡娃依两人竟然不知该说些什么是好。

　　“娜娜，我可以这样叫你么？”神谷薰笑着对琪娜问道。

　　琪娜点了点头，沉默了一下然后小声问道：“姐姐，我该怎么称呼你啊？”

　　到现在为止，除了休丁的名字，琪娜还不知道其他人叫什么呢！

　　神谷薰笑了笑，然后说道：“我叫神谷薰，你以后可以叫我小薰姐姐，这个是卡娃依，门口站着的那个叫君麻吕。”

　　琪娜一边听着，一边默默地记在心里。

　　还好，神谷薰为人比较随和，而且善解人意，见琪娜还是一脸的局促，便主动和她攀谈起来。没一会儿工夫，几人便熟了，琪娜也能跟着神谷薰一起笑，一起讨论了。

　　而就在这时，百代不声不响的进来了，当她看到琪娜那和神谷薰聊得火热的样子时明显一愣，半天才缓过神来。

　　“婆婆，你来啦！”神谷薰轻声唤了一声。

　　“嗯，”百代点了点头，但同时也看到了还在睡觉中的休丁，“怎么，小丁还没有起来么？”

　　“小丁一般都要快到中午的时候才会醒呢！”神谷薰笑着说道，她刚刚就是在和琪娜讨论这个问题，没承想百代这时进来了。

　　要到中午才醒？百代先是一愣，随即脸上露出一个复杂的表情来，心道：不会是晚上累到了吧？（想此还往神谷薰和琪娜两女身上瞄了瞄，但却并没有看到什么异状。）

　　“那个……能叫醒小丁么，等一下要举行一场典礼！”百代有些为难地问道。现在外面的事情她已经张罗得差不多了，没有想到主角竟然还在这里睡大觉。

　　神谷薰犹豫了一下，最后点了点头，用当初克蕾雅教她们的办法把休丁叫醒了过来。

　　休丁看了看众人，接连打了几个哈欠。

　　“小丁啊，你快起来吧，婆婆还等着你和琪娜两人举办欢庆典礼呢！”百代见休丁醒了，赶忙将来意说了。

　　“典礼？什么典礼啊？”休丁不解地问道。

　　“是我们这里的一个习俗，女孩在过门之前是要进行一场欢庆典礼的！”百代解释道。

　　其实这个“欢庆典礼”就类似于现在的订婚，但却不算正式的结婚。“抄手一族”中有规定，未满十八岁的女孩是不会给予举行婚庆典礼的，但却可以举行“欢庆典礼”。

　　举行完“欢庆典礼”后，女孩就算正式是男方的人了，等成年之后再补办“婚庆典礼”！

　　虽然百代对休丁解释了，但休丁依旧没有听明白，脸上依旧露着迷茫之色。

　　不过这已经不重要了，重要的是只要参加就行了，至于里面有什么说道就留给以后琪娜慢慢讲给他听了。

　　欢庆典礼很热闹，上千人齐聚在一起，先是百代发表一番不算太长的陈词，然后转身对着这对新人进行一番询问，询问的内容如下：

　　休丁，你愿意娶琪娜为妻照顾她一生一世么？（休丁要回答“我愿意”！）

　　琪娜，你愿意嫁给休丁侍奉他一生一世么？（琪娜要回答“我愿意”！）

　　然后，正规的仪式到此结束。接下来就是摆宴席，大家把酒言欢了。

　　值得庆幸的是，今天魔兽没有来攻击，所以“欢庆典礼”很顺利地完成了。从此之后，琪娜就正式是休丁的人了！

　　却说回到房间里的休丁等人，脸上的兴奋之情还没有淡去。

　　“娜娜！”休丁突然唤道。

　　“什么？”琪娜柔声回答。

　　“把手伸出来，我先送给你一件礼物！”休丁含笑说道。

　　琪娜抬头看了休丁一眼，没有多问，把秀手伸了过去。

　　“这个给你！”说着，休丁在琪娜的手上放了一枚存储戒指，深紫色，煞是漂亮。

　　琪娜呆呆地看着手中的戒指，老半天视线才从上面移开，转向休丁。

　　休丁对琪娜笑了笑，然后催促道：“娜娜，你先戴上，我看看好看不好看！”

　　琪娜小心翼翼地将存储戒指戴上，只感到整个手都已经不再是自己的了，宛如成为了一件艺术品，实在是太漂亮了！这种漂亮尤其是在阳光的反射下，更是被烘托得犹如璀璨的星星！

　　几乎是在那个瞬间琪娜就喜欢上了这枚戒指，喜滋滋地在那里看着。

　　休丁见琪娜很喜欢自己也高兴，等琪娜欣赏得差不多了才说道：“娜娜，下面我将它的使用方法告诉你吧！”

　　使用方法？琪娜的表情明显一愣，随即好像想到了什么，声音有些轻颤地问道：“小丁哥，难道这枚戒指是存储戒指？”

　　不能怪琪娜会这么激动，因为在她们“抄手一族”里面只有一枚存储戒指，就是戴在百代手上的那个，相当于族长的信物！

　　存储戒指是一件非常贵重的东西，别看琪娜是百代的亲孙女，但百代却从来不让她碰那枚戒指，就连百代自己也很少使用。（其实百代手中的那枚存储戒指并不是上等产品，空间只有二十立方米，而休丁给琪娜的这枚却有着一百立方米！）

　　休丁点了点头，丝毫不当回事地说道：“恩，这就是存储戒指，你先戴着，等一下我再给你炼一些傀儡，你就可以将它们放在里面了！”

　　天啊！这竟然真的是存储戒指！

　　琪娜激动得再次端详起手中的戒指来，越看越是喜欢，越看越是激动！

　　使用存储戒指的方法很简单，休丁在说了一遍后琪娜马上就会了。这不，她正在那里拿着一个茶杯玩得不易乐乎呢！

　　这时才发现，其实琪娜也是一个挺可爱的女孩！


　　第二百八十九章 震人心魂的三傀儡

　　为了给琪娜打造出属于她自己的傀儡，休丁又开始画起图纸来。结合先前的灵感，再充分发挥想象，终于在三个多小时的勾思中完成了。

　　这是三个傀儡的图形，形状迥然不同，因为休丁曾问过琪娜，知道她最佳的操控傀儡数量为三个！（当然这只是暂时的，琪娜的实力还会增强的！）

　　“终于完成了！”休丁长出了一口气，随即对着投来好奇目光的琪娜等人说道，“我要出去找一个比较安静的地方进行傀儡炼造，可能要过几个时辰才能回来！”

　　神谷薰对于休丁比较了解所以并不是很担心，而琪娜见神谷薰点了点头，也只好跟着学，不过心里却对休丁即将炼造的傀儡充满了期待。

　　时间在一秒一秒地过去，琪娜在房间里来回走着，不时地向屋外张望，像极了一个盼夫归来的小媳妇。

　　终于在众人的期盼中，休丁满脸欢喜地回来了。

　　见到休丁回来，琪娜面色一喜，上前搀住了休丁的胳膊，虽未说一句话，但那眼神却已经交待明了，她超想看休丁为她专门炼造出的傀儡。

　　休丁嘻嘻一笑，没有卖官司，直接将其中一个傀儡拿了出来，乃是一个“蝎之傀儡”。与琪娜原先的那个“蝎尾”不同，现在的这个傀儡是一个完整的蝎型。

　　但见这个“蝎之傀儡”通身银白色，体型犹如一只豺狼那么大，那倒勾的尾巴闪着冰冷的光芒，整个傀儡上下透着说不出的金属质感！

　　太漂亮、太帅气了！

　　琪娜轻轻地用手抚摸着这只傀儡，那冰凉的触感直达全身，一种类似于呼唤的感觉传了过来！

　　就在琪娜欣赏的时候，休丁又将第二件傀儡拿了出来，赫然竟是一个类似机器人的傀儡。

　　这个类似机器人的傀儡不是很大，个头和休丁一样高，红色的钢靴，淡青色的腰带，而且还有着乌黑的头发点缀，像极了一个小男孩儿。

　　“这个是？”琪娜又将目光移到了这里。

　　“这个傀儡我给它取名叫做‘铁臂阿童木’，我在它身上叠加了数十个加速魔法阵和防御魔法阵，它的力量可以轻易摧毁一座山，并且我还在他的体内装了一些秘密武器，等一下我展示给你看。”休丁露出一副很神秘的样子。

　　琪娜愣了老半天，最后却是问道：“小丁哥，这些都是用什么做的啊？”

　　在“抄手一族”中制作傀儡最常用的材料就是“坚木”了，一是因为它货源比较充足，二是因为用它制作比较方便。

　　而很少见到像休丁这样整个全是用各种矿石做成的傀儡，这放在“抄手一族”中绝对是件不可思议的事情。

　　要知道制作傀儡可不是一件容易的事情，其中涉及到的各个零部件数不胜数，而且对于精确度要求很严格，稍微有一点偏差都会导致傀儡制作的失败。

　　“抄手一族”中虽然也要铁匠，但只能打造一些粗糙的工具，根本就胜任不了制作傀儡这样的细活。

　　“这个‘蝎之傀儡’主要用的矿石是银韧，而这个‘铁臂阿童木’的主要矿石是五彩石！除此之外为了增加其坚硬度，密合度，柔韧度……我在里面又加入了一些其他的稀有矿石！”休丁尽量简练地回答，但听在琪娜的耳机里依旧如同听天书。

　　这就叫隔行如隔山！

　　“娜娜，还有一个傀儡叫‘蛇尾丸’，但由于它有些大，拿出来会不方便，等一下我到外面再给你展示！”休丁环顾了一下四周说道。

　　琪娜的眼中再次充满了期待，虽然她也是一个傀儡师，而且实力还不俗，但是看到眼前的这两个傀儡，她才真正地体会到，自己要掌握的东西还有很多很多！

　　“这样吧，要不我们现在就去试试这些傀儡的威力吧，我也正好将它们的使用方法教给娜娜。”休丁征求了一下大家的意见，其他人当然没有意见了，因为从某种意义上说，休丁才是一家之主，大家都要跟着他走，都要听他的！

　　就这样，在琪娜的迷惑不解中，她们被休丁一个空间瞬移带到了外面的密林里。

　　琪娜不可思议地打量着四周，这个地方她曾经来过，周围的事物她都有印象。令她吃惊的是，休丁竟然一下子带她们来到了这么远的地方，这是怎么办到的？

　　现在的琪娜才刚刚体会到她的这个小丈夫是个多么了不起的人！

　　那种解不开的神秘，那种压倒一切的实力，已经在她的心里形成了一个高大的影子！

　　“这里就可以了！”休丁一边说着，一边将那第三个傀儡拿了出来。

　　顿时，传来了阵阵“喀吧、喀吧”树倒的声音，随即更是传来一声“轰隆”声。尘烟碎石瞬间被激起老高！

　　总算是明白先前休丁为什么没有拿出这个傀儡了，这简直就是太变态了！

　　这个傀儡一出现，顿时吓了琪娜一跳。她显然没有料到这个傀儡竟然会是这么大，而且出场这么拉风，这实在太震撼人心了，学习傀儡术这么多年，她还是首次见到这么大的傀儡。

　　但见这个傀儡足有五十多米长，全身成灰色，水缸般粗细，形状似蛇，上有为数甚多的突起，状如牙齿，最为惊奇的是在最顶端有着一个张着血盆大口的狮头。

　　不用舞动，单单这么放着就有一种震慑人心的气势！

　　这个傀儡休丁给它取名为“蛇尾丸”，其灵感很大一部分来源于大蛇丸！

　　为了这个“蛇尾丸”傀儡，休丁可谓是下足了血本，全身上下几乎都采用了珍贵无比的玄铁打造。

　　“这……这个也是傀儡？”琪娜很可爱，问出了一个如此让人发笑的问题来。

　　这当然是傀儡了，休丁已经说过几次了！

　　“恩，这就是第三个傀儡。好了，现在三个都在这了，娜娜你做好准备了么？”休丁眨着眼睛对琪娜问道。

　　“做什么准备啊？”琪娜又是愣愣地问道。

　　“我现在要开始为你一一展示它们各自的威力，你要做好心里准备，别被吓到了！”休丁解释道。


　　第二百九十章 三种形态

　　琪娜毕竟才刚跟着休丁不久，没有多少经验，还不能够体会到休丁这句话到底含有多大地份量，所以她只是淡淡地点点头。

　　与之相比，神谷薰就不同了，她可是被休丁震惊过无数次了，自然能够明白其中的深意，于是忙抱起了卡娃依向后退了数步。

　　“先试哪个好呢？”休丁喃喃地自语道，最后将目光落在了“蝎之傀儡”上。

　　“就它吧！”休丁笑着说道。

　　于是，不见休丁有任何动作，那个傀儡竟然自己爬了过来。而且那动作简直就和真正的蝎子一个样，让人不禁再次为休丁的操控之术感叹！

　　“娜娜，我告诉你哟，它一共有三种形态，现在你看到的是第一种，下面我给你展示一下它的第二种！”休丁一脸认真地说道。

　　琪娜虽然老实地点了点头，但她的表情却有些发愣，因为现在的这种形态就已经够让她吃惊的了，等一下又将会变成什么样呢？

　　休丁没有让她等太久，第二种形态已经开始了。

　　赫然就见，由这只蝎子的背部突然开始分裂起来，在飞向空中的时候更是不断地改变着形状，然后最后齐齐向休丁飞去。

　　琪娜吓了一跳，怎么会突然向着休丁飞去呢？以为是这个傀儡失控了，刚想叫出声，但下一刻她却呆住了。

　　但见那些分裂开来的碎片竟然组合成了怪异的形状，牢牢固定在了休丁的身上。

　　让人惊奇的是，在休丁的身后出现了八条爪子，一动一动的。而那条长长的尾巴也镶嵌在了他的身后，不断摆动着，那看似轻轻的一抖却是每一下都在地上留下一条沟痕！

　　这种形态有点类似于琪娜原先傀儡的形态，但它们显然不是在一个等级上的。

　　“下面让我试试它的威力。”休丁说着向前走了几步，与琪娜拉开了点距离，然后就见他身后的尾巴猛地一扫，一棵盘子般粗细的坚树竟然就这样断了，而那尾巴顺势这么一卷，竟是将其卷了过来。

　　这还没有完，还仅仅只是个开始。

　　就在这时，那八只爪子动了，“喀吧”一弹，竟然弹出了一组刀刃来，瞬间八只爪子变成了八把锋利的钢刀。

　　尾巴将树向空中这么一抛，那八把刀刃也在同一时刻舞动了起来。速度极为的快，根本就瞧不见它们的轨迹，唯一能看见的就是那棵树在不断一被切开，一分八，八分十六，十六分……到了最后竟然也瞧不清了，只能听见那树木被流畅切割的声音。

　　这种暴风雨般的切割并没有持续多久，当休丁停下来的时候，那棵坚树已经化为了一地的粉末。

　　这实在是太厉害了，琪娜这辈子就没有见过这么厉害的傀儡，更没有见过这么厉害的傀儡师！

　　这个傀儡以后就是自己的么？自己以后也可以像这样厉害么？

　　琪娜的心没来由地开始狂跳了起来，甚至呼吸都有些急促了！

　　“好……好厉害！”见休丁在那里含笑看着自己，琪娜由衷地赞道。

　　“娜娜，你现在就吃惊还早了点哟！”休丁有些神秘地说道。

　　琪娜有些不解地看着休丁，话还没有问出口，她就愣住了。因为她看到了不可思议的一幕，那八把刀的刀刃有了变化，竟然一个抖动，生出八只翼来，半透明状，轻如纱，煞是漂亮！

　　这个是……？

　　琪娜已经意识到了什么，两手抱于胸前，已经激动得不能再激动了！

　　正如她所料，这八只翼舞动了起来，而伴随它们的舞动，休丁的身体也开始腾空了。

　　“这是它飞翔的能力！”随着休丁的话音刚落，他的身影已经化作了一道残影飞射了出去。

　　时而旋转，时而空中驻步，时而平步滑行，各种华丽丽的动作被休丁接连使出，宛如化作了欢快的精灵！

　　下面看着的琪娜是如痴如醉，眼中流露出极为向往的表情来。

　　飞翔的能力对于只会操控傀儡的“抄手一族”来说是一个遥不可及的梦，琪娜也曾做过飞向蓝天的梦，那种感觉真的太玄妙了，但很可惜这仅只是梦，一人无法实现的梦。可是今天，休丁却用事实证明了，“抄手一族”也是可以飞向蓝天的！

　　又是飞了一会儿，休丁总算是结束了表演。

　　“这就是它的第二种形态，其实还有好多种招式，但太多了，一下子也展示不完。现在我再说说它的第三种形态！”休丁对着已经石化了的琪娜说道。

　　休丁也不以为意，因为这种表情他见到的实在是太多了，早就已经习以为常了！

　　也不待琪娜回答，第三种形态的展示已经开始了！

　　这第三种形态更为的夸张，琪娜被吓得往后退了数步，原因无他，那个傀儡竟然将休丁整个包裹在了其中，外面只留下了一条长长的尾巴在外面荡来荡去！

　　“小丁哥？”琪娜有些紧张地唤了一句。

　　但由于休丁已经整个被包裹在了其中，说话并不是很清楚，所以便用那尾巴在地上写了几行字。

　　“我没有关系，下面我要展示它的威力了，娜娜你要看好了！”

　　琪娜点了点头，并再次向身后退了几步。

　　“轰～”

　　一声巨响突然传来，而琪娜却还不知道发生什么事了呢？只是看到休丁刚刚站的位置突然掀起大片的尘土来，然后就是那声巨响。

　　刚刚那声音到底是怎么回事？

　　出于对休丁的关心，琪娜慢慢向前走了几步，随着距离的越来越近，她终于看清那到底是怎么回事了！

　　但是看到是看到了，她却是傻在了那里，脸上更是露出骇然之色。

　　要问她看到了什么这么震惊？不是别的，乃是一个深不见底的洞。没错，就是一个深不见底的洞！

　　“轰～”

　　又是一声巨响传来，不过这次却是在数百米开外。而随着这声巨响，由下向上蹿出一个黑影来，正是被傀儡完全包裹住的休丁。

　　没有想到这第三种形态竟然还有这种土遁的能力，实在是太震撼人心了！然而却让人不禁想问，它上面到底还有多少功能未被展现出来啊？


　　第二百九十一章 堪称神器的三傀儡

　　估计此时的琪娜已经傻透了，因为在休丁来到她身边的时候，她还一点反应也没有，依旧那样愣愣地目视着前方。（也是，在部落里长大的女娃，哪里受过这种刺激，没有晕倒就已经不错了！）

　　“娜娜，其实这第三种形态可以把它视为防御，它不但可以包裹住全身组成绝对防御，也可以变成一套铠甲穿在身上，就像现在我这样！”

　　果然，那傀儡变成了一件威风凛凛的铠甲穿在了休丁的身上。

　　大家不要小看了这件铠甲，它的防御力已经达到了变态的地步，让我用具体数据说明一下：

　　对剑圣级别以下的物理攻击能够做到百分之百防御；对剑圣级别的物理攻击会有百分之九十防御，而剑神级别的物理攻击也能达到百分之七十的防御。（这就是说，平常的剑士、骑士、魔兽等等你就是累死也别想伤害其分毫！）

　　除此之外，这件铠甲还会将百分之三十的力量反震给对方。

　　说完了它的物理防御力，现在再介绍一下它的魔法防御力。

　　在魔法防御力上，它表现的更加变态。

　　十一级以下的魔法不但全防，而且还会将百分之二十的魔力吸收，存储在铠甲上。利用这些存储的魔力可以发动魔法，也可以用来回复元气、治疗伤势。

　　这就是说如果别人对你施放魔法，那不是在进攻你，而是在给你积攒魔力，是在帮你疗伤。（估计碰上这种牛逼的铠甲，大多数的魔法师都要找块豆腐撞死了！）

　　接下来休丁再次展示了第二个傀儡的能力，即“铁臂阿童木”！

　　让人跌破眼镜的是，这个傀儡里面竟然内部藏有机关，里面装有各种的暗器，数量达到了数十万发。不但可以单发、群发，更是可以连续不断地三百六十度发射！绝对不会留下一处死角！

　　也许大家可能要问了，那么小的傀儡怎么可能装得下这么多的暗器呢？

　　其实这个问题很好解决，休丁利用炼制存储戒指的手法，在它的内部开发出了数个储存空间，用这些储存空间装这些暗器根本就不成问题。

　　而更让人震撼的是，休丁在这个傀儡的四肢及后背空间里装入了一项新的技术——引魔符！

　　对于这个“引魔符”记忆力好的人一定不会陌生，它就是休丁在历练之前根据“引爆符”研发出的新武器！【没有记住的人可以回去参考“第六章 历练开始”。】

　　这“引魔符”的变态之处在于它里面存储了休丁很多变态的魔法，其中涉及到风系、土系、光系、水系、雷电系五大系别。而且每系的魔法都是从一级到八级不等！（大家注意：这里据说的等级是按休丁的观念划分的，其实休丁的一级魔法已经据有了四级魔法的破坏力！）

　　安装了这些“引魔符”，可以说无疑就是在这个傀儡上面装上了超级武器。更让人恐怖的是，发动这些“引魔符”很简单，在三秒以内就可以完成！

　　这个时间已经快赶上休丁的魔法瞬发速度了！（变态吧！）

　　而真正变态的地方在于，这五系的魔法可以同时发动！

　　当休丁展示完这第二个傀儡的时候，琪娜已经不知道自己是谁了！可能她的灵魂都不知道飘到哪里去了！

　　视觉的刺激，听力的冲击，实在是太震撼了，简直让人无法接受这是事实！

　　而休丁似乎并不打算给琪娜一个休息的时间，已经开始展示起第三个傀儡了，即“蛇尾丸”！

　　“蟒牙绝咬！”

　　随着休丁的一声轻唤，“蛇尾丸”如一条蛟龙飞向天空，然后诡异的画面出现了，它竟然开始分解起来，变成了无数段，组成锋利的刀节。随后断开的各个刀节开始无序排布，对目标进行稳、准、狠的攻击！

　　“轰隆～～轰隆～～轰隆～～……”

　　巨响声不绝与耳，漫天的尘烟宛如突来的沙尘暴，遮盖住了整片天空。

　　隐约可见千米之外有个直径数百米，深几十米的大坑，那些刀节正堆积在其中！

　　恐怖，这实在是太恐怖了！套用一句不文明的说法，这忒它奶奶地变态了！

　　这种攻击的特点就是：以无法预测的角度攻击，突击敌人的破绽！

　　刚刚那一下休丁并没有用全力，因为它的破坏力实在是太大了，休丁不想给森林造成太大的破坏！（其实让他破坏的地方已经够多的了！）

　　“蟒冲大炮！”

　　休丁的声音再次响起，就见那些堆积的刀节开始动了起来，再次重组变回了原先的形态，张着巨大的嘴巴对准了天际。

　　大约十几秒的沉默之后，骤然间一股紫黑色的光柱冲天而起……

　　虽然没有什么声响，也没有看见什么异相，但谁都知道其破坏力绝对恐怖，因为单单产生的风波就吹倒了无数棵参天大树！

　　“大体上就展示到这里吧！”休丁笑着说道，并且将三个傀儡上自己的波段抹除了。

　　此时的琪娜，已经找不出任何言语来形容此时自己的心情了。刚刚那一番震人心魂的展示，让琪娜深刻地意识到了自己的渺小！

　　这些真的是傀儡么？这些还能再称之为傀儡么？

　　可怜的琪娜，还没有完全清醒过来！

　　先暂且不理琪娜，我们来盘点一下休丁炼制的这三个傀儡！

　　如果大家细心观察就会发现它们虽然各个都很牛逼，但却有着各自的使用范围。

　　“蝎之傀儡”，很明显它适合近身战，特点就是变化多端，可上天入地，攻击讲究以快制胜！

　　“铁臂阿童木”，它应该适合中距离作战，特点就是装备齐全，力大无穷，攻击讲究出奇制胜！

　　“蛇尾丸”，毋庸置疑它适合远距离和大面积作战，特点就是庞大而身重，攻击讲究一击必杀！

　　可以毫不夸张地说，这三个傀儡都可以算的上是神器了！而这还只是它们的初始版本，以后休丁还会对它们进行改良，它们还会变得更加的牛逼！


　　第二百九十二章 不错的选择

　　在接下来的日子里就是教琪娜如何熟练掌握这三个傀儡了。在教授琪娜操控技巧的同时，休丁也教了她一些简单的魔法、斗气、忍术！

　　几天下来，虽然琪娜无法发挥那三个傀儡的全部实力，但能够发挥其百分之二十还是可以的！

　　随后，琪娜已经开始和君麻吕进行实战PK练习了，每天下来两人都有很大的收获。

　　这天，几人刚刚从外面练习回来，还没有坐多久，百代就来了。

　　“小丁啊，你们这两天干什么去了，为什么我每次来你们都不在啊？”百代有些疑惑地问道。

　　“婆婆，我们出去训练了。”休丁回答的有些含糊。

　　“训练？训练什么啊？”百代含笑问了一句。

　　“刚刚给娜娜炼制了三个傀儡，这几天正在教娜娜怎样使用它们呢！”休丁表情很平淡地回答道。

　　谁知百代听此竟然笑了。琪娜还用教么？她在我们“抄手一族”可是小天才啊！

　　“是什么傀儡啊，能让婆婆看看么？”百代只是随意这么一说，并不是很在意。

　　因为在她的思想意识里，休丁再厉害也不过是个小孩，而且又是才接触傀儡没有多久，能够制造出什么傀儡啊！其实最主要的原因是因为休丁先前的那个木头傀儡给她留下了一个先入为主的印象！

　　休丁点了点头，示意琪娜拿出一个让百代看看。而就在这节骨眼的时候，外面骤然间响起了警钟声！

　　不好，有魔兽进攻了！

　　百代第一个反应了过来，“噌”地一下子从椅子上站了起来。

　　琪娜也明白这警钟预示着什么，也忙向外张望！

　　“报——”就在这时，一个族人风风火火地跑了起来，“族长大人，北门发现了大批魔兽正向这里冲来，速度很快，用不了多久就会到达！”

　　“可看清是什么魔兽？”百代表情严肃了起来。

　　“太远了，看得不算太清，不过很有可能是‘铁角猪’！”

　　听到是“铁角猪”，百代的表情还算缓和一些，随即命令道：“立即派第一小队去支援。”

　　“铁角猪”，体型彪悍，个大如牛，头顶处有一根长约半米的角，坚硬无比。（准确地说它是幻兽的一种，因为它不会释放魔法，只会靠头顶的硬角进行物理攻击。）

　　“抄手一族”经常与这种魔兽打交道，因为这种魔兽是“抄手一族”的食物来源之一。

　　“族长大人，可能光靠一个小队支援有些困难。”那人非但没走，反而有些吞吞吐吐地说道。

　　“怎么回事？”百代的表情又是一紧，因为这种“铁角猪”虽然彪悍，但却很容易对付，因为它们只知道向前冲，而且能够攻击的武器只有它们头顶上的硬角。

　　“族长大人，这次的‘铁角猪’有些多，最少要有五千头！”

　　“多……多少？”百代突然睁大了眼睛，不能怪她会这么吃惊，因为平常的“铁角猪”进攻最多不过五百头。

　　“最少有五千头！”

　　天啊！百代的心中就是一颤，就算“铁角猪”再好对付，但也架不住多啊！那么多的“铁角猪”冲杀过来，其后果绝对不堪设想！

　　然而祸不单行，就在百代沉思要派多少增援的时候，又有一人慌慌张张地跑了进来。

　　“族长大人，不好了，南门也发现了大群的魔兽！”

　　“什么？”百代的表情一惊，没有想到数天的风平浪静竟然迎来了魔兽的两面夹击！

　　“什么魔兽？大概有多少？”百代收敛心神追问道。

　　“四级魔兽火鸠，大概有一千只！”

　　四级魔兽火鸠？还一千只？？百代傻傻地愣在了那里，可以明显看到她的脸上有了一丝慌张。

　　火鸠虽然不会飞翔，但它们灵敏度很强，又是会喷火，非常难对付。（对于傀儡来说，最怕的就是火。）

　　没有想到竟然一下子来了一千只，更没有想到南北两门都迎来了最艰巨的挑战！

　　不过百代在震惊之后立即恢复了过来，开始沉着地下起了命令。

　　“你现在立即去库房调集八十辆‘百发连箭车’，分为三组，待魔兽接近射程后分别发射，时间间隔为五分钟！另外派第五小队和第七小队前去支援，时刻将战况汇报与我！”百代对着南门的报告者说道。

　　“火鸠”，这种魔兽虽然可以喷火，但它们的弱点却是毛皮柔弱，“百发连箭车”能够给它们造成不小的打击！

　　而之所以派第五小队和第七小队支援是因为这两个小队擅长中远距离的傀儡术，而且所用的傀儡多会发射暗器！

　　“你去通知第一小队、第二小队、第三小队支援北门，时刻将战况汇报与我！”百代又对着北门的报告者说道。

　　在两人都下去了之后，百代转身对着还有些发愣的休丁等人说道：“现在外面有魔兽攻击，你们要老实呆在这里，千万不可再出去知道嘛！”

　　休丁愣愣地点了点头，却并没有说什么。

　　百代又交待了几句后便出去了。而令她怎么也不会想到的是，她才刚出去，休丁就和几人讨论了起来。

　　“娜娜，明明那些魔兽都不厉害，为什么婆婆要派那么多人啊？而且表情还那么严肃，害我以为发生了什么大事！”休丁淡淡地问道。

　　（还好百代没有听到这话，不然不知道她会不会晕过去！）

　　琪娜当然知道休丁为什么会这么问了，因为她已经见识过休丁的实力，自然知道休丁不会将这些魔兽放在眼里。可是他们“抄手一族”却没有那么变态的实力，对于他们来说，魔兽的群体攻击威胁还是蛮大的！

　　于是琪娜略微地将其中的原因对休丁讲了一遍。

　　“哟？原来是这样啊！”休丁竟然露出一个神秘的笑来。

　　在众人都不知道他为何而笑时，休丁再次说道：“既然这样的话，那我们去帮忙好了，正好也可以让他们见识一下娜娜的实力！”

　　琪娜听后露出一个甜甜的笑来，说心里话，她也很想试一下自己的实力到底达到了什么样的境界！

　　而这些送上门来的魔兽正好是个不错的选择……


　　第二百九十三章 琪娜的实力展现

　　北门，此时的“铁角猪”已经冲到了近前。

　　那彪悍的身形，那横冲直撞的气势简直就如同一辆坦克车，所过之处树倒石碎。

　　看着这密密麻麻的“铁角猪”，所有的傀儡师都倒吸了一口凉气，没有想到平日里最不看好的魔兽群集起来也是如此的吓人。

　　这就是所谓的兽多力量大啊！

　　双方的战争很快就打响了，那些陷阱击杀了大约一千头“铁角猪”后竟然还有不下六千头。

　　可以预测到这将是一场硬仗，能不能胜利还是个未知数！

　　傀儡师们手中的傀儡终于迎了上去，厮杀就此展开。

　　这些聚精会神的傀儡师们谁也没有发现休丁几人出现在了他们身后不远处的位置。

　　“好……好多！”卡娃依小手紧紧地搂着神谷薰的脖子。

　　“呀，都已经开始啦！”休丁显得很激动的样子。

　　而一旁的琪娜却没有说话，但她那双眼睛却一直注视着双方的战斗。说实话，现在琪娜的心里很复杂，有紧张也有期盼，其中还有那么一点点害怕。

　　“去吧，娜娜，我们支持你！”休丁给了琪娜一个鼓励的眼神。

　　休丁一点也不担心，因为这些“铁角猪”根本就不是现在琪娜的对手，虽然它们数量不少，但却根本敌不过那变态级别的傀儡。

　　随便拿出一个来就能够轻易地灭掉它们！

　　琪娜点了点头，示意自己要过去了。

　　“姐姐加油！”卡娃依很可爱，对着琪娜打气道。

　　琪娜露出一个笑脸来，情绪平静了许多！

　　那些正操控傀儡战斗的傀儡师们不会想到，他们的身边已经来了一个强悍的帮手，一个可以凭借一己之力扭转局势的帮手。

　　这个人不是别人，正是有着“傀儡天才”之称的琪娜！

　　“咦？琪娜，你……你怎么来了，快回去！这里很危险！”此时终于有人发现了琪娜的存在。

　　“我是来帮你们的！”琪娜眼睛注视着那个即将突破第一道防线的“铁角猪”说道。

　　“快回去，你还不到战斗的年龄！这里很危险！”

　　在“抄手一族”中有规定，年龄未满十六岁的人不可以参加战斗，这个规定是上两代族长定的，目的就是保护新生力量。

　　不过琪娜却没有动地方，反而是从存储戒指中拿了一个傀儡出来，不是别的，乃是那个“铁臂阿童木”！

　　“这……这个是……”很多人都看到了琪娜的傀儡，俱都露出很吃惊的样子来。

　　琪娜没有和他们解释，因为现在不是解释的时候，那些“铁角猪”眼看就要冲过来了！

　　“嗖”地一声。

　　铁臂阿童木已经冲了过去，速度快的如同炮弹一般，众人只是觉得眼前一阵风飘过，除此之外什么也没有看见。

　　快，实在是太快了！

　　这就是叠加了加速魔法阵的效果，琪娜只需意念一动，傀儡就会飞快地做出反应！

　　“轰～”一声巨响引起了众傀儡师们的注意。

　　向着发声处望去，顿时惊呆了。他们竟然看见了数十头“铁角猪”飞向了空中，而且飞得很高，足有十多米。

　　“铁角猪”也会飞？

　　众人突然冒出这样奇怪的想法来。不过很快他们就知道这到底是怎么回事了，因为他们看见了一个娇小的身影，伴随着这个身影的每次出拳踢击都会有数个“铁角猪”凌空飞起，然后再重重地摔在地上。

　　惊人的速度、惊人的破坏力，令这些傀儡师们都看傻了，竟然忘记了操控他们的傀儡。

　　不过此时已经不需他们再战斗了，因为琪娜一个人就已经拦住了所有的“铁角猪”。凡是接近铁臂阿童木的“铁角猪”都会瞬间被击飞。

　　别说是要冲破第一道防线了，现在的它们就是连接近都不能了！

　　这已经演变成了琪娜单方面的表演，而且是很华丽的那种。那些“铁角猪”只能扮演着跑龙套的角色，用它们的生命来衬托出铁臂阿童木的强大！

　　五分钟不到，被琪娜解决掉的“铁角猪”已经有将近三千头了。这是一个触目惊心的数字，这说明分隔一秒钟就会有十头左右的“铁角猪”被终结！

　　而更为让人心惊的是琪娜越战越勇，操控得越来越娴熟，先前的种种紧张已经荡然无存。现在的她，注意力已经达到了前所未有的集中。

　　可怜那些“铁角猪”，刚冲过来，还没来得及叫两声打个招呼就两眼一黑咯屁了！

　　又过了三分钟，剩下的“铁角猪”已经不足一千头了，而且它们好像已经感觉到了，眼前这个个头不是很高的傀儡根本就不是它们所能够战胜的，那简直是一个变态的屠夫，竟然连反抗的时间都不给它们。

　　于是，这些头脑简单、四肢发达的“铁角猪”害怕了，退缩了，它们终于选择逃走了！

　　可是世上会有这么容易的事么？显然不会！它们已经撞到了死神的镰刀上，已经注定要再投胎了！

　　看着这些向回跑的“铁角猪”，铁臂阿童木并没有追击过去，反而是将双臂平举了起来。

　　所有的人全部屏住了呼吸，他们不是傻子，他们猜到马上将会有事情发生了！

　　果然，就在这时，铁臂阿童木的手腕突然向下一翻，竟然露出了一个蜂窝炮筒来！

　　“嗖～～嗖～～嗖～～……”无数的利箭骤然间由炮筒中射出，直直飞向那些“铁角猪”。

　　可怜那些“铁角猪”还没有跑多远就被数根利箭穿体而过，牢牢地钉在了地上。

　　眨眼之间，战场恢复了平静。

　　没错，已经结束了，所有的“铁角猪”都已经去地狱报道了！

　　这就是琪娜现在的实力，一个年纪刚满十岁的小女孩的实力！

　　“好了，已经结束了！”

　　琪娜语气淡淡地说道，傀儡已经被她召回到了身边。

　　天啊，我……我不是在做梦吧？有此想法的不只一人！

　　……

　　南门，情况十分危急。此时的“火鸠”已经通过了第一道防线，而第二道防线也眼看就守不住了。

　　如果第二道防线再失守，那么就有被“火鸠”冲进部落里的危险！

　　那样的话，后果将不堪设想！

　　然而事情往往事与愿违，越是担心，越是会发生什么！

　　第二道防线终于也失守了，凶猛的“火鸠”向着已经疲惫不堪的傀儡师们飞扑了过来……


　　第二百九十四章 没落走向繁荣的开始

　　房间内，百代愣愣地站在那里，像这样一直站着已经不知多久了。

　　就在刚刚她接收到了一条惊人的消息，她的孙女琪娜竟然凭借一人之力消灭了所有的“铁角猪”，而且用了不到十分钟。

　　这是一件多么震撼人心的事啊！

　　对于琪娜的实力百代还是了解的，虽然被称为她们“抄手一族”的天才，但也不可能厉害到如此变态，她再怎么说也才只是“星级傀儡师”啊！

　　这到底是怎么回事啊？到底在琪娜的身上发生了什么？

　　等等！百代的心蓦然间就是一颤，因为她想到了休丁对她说过的话。傀儡，对，就是这傀儡！

　　不愧是“抄手一族”的族长，已经猜到琪娜实力的爆增和傀儡有关。但却有另一个问题困扰住了她，那就是什么样的傀儡会拥有如此变态的实力呢？

　　想不明白，实在是想不明白！

　　“报——”就在这时，门外慌慌张张跑来一人，“报告族长大人，南门的第一道防线已经被‘火鸠’突破，第二道防线眼看也快守不住了！”

　　“什么？”百代一惊，随即问道，“不是又调过去几十辆‘百发连箭车’了么，怎么会还守不住？”

　　“族长大人，刚开始的时候确实可以将那些‘火鸠’阻挡在防线之外，但到了后来这些‘火鸠’学聪明了，专门在发射的间隔时间进攻，而且它们的速度极快，从不同的方向进攻，很难瞄准！”

　　“报——”就在这时，门外又跑进来一人，“报告族长大人，南门的第二道防线已经被‘火鸠’突破，眼看就要冲进来了！”

　　“什么？？”这一次百代比刚刚还要吃惊，没有想到才这么大的工夫第二道防线就失守了，这实在太快了。而且如果让“火鸠”冲进来那就麻烦了，估计整个寨子将会变成一片火海。

　　意识到事情已经到了生死攸关的时刻，百代赶忙下命令道：“立即将第一小队、第二小队、第三小队全部调往南门，坚决不能放一只‘火鸠’进来！”

　　“是！”这个人刚要下去执行，不想这个时候又跑进一人来。

　　“报告族长大人，南门的战斗已经结束，所有的‘火鸠’已经全部被消灭！”

　　“什么？？？”

　　这一次不单百代吃惊了，就连前两个报信的人也是一脸的难以置信，要知道他们可是刚从南门过来的啊，怎么可能这么一小会儿工夫就结束了呢？

　　“怎……怎么回事？”百代有些激动。

　　“是琪娜！”那人很兴奋的样子，“琪娜不知用了什么傀儡，非常的厉害，一下子就消灭了进犯的‘火鸠’！”

　　又是琪娜？这孩子不是刚刚在北门么，怎么会那么快到南门了？

　　……

　　战斗是来也匆匆，去也匆匆，刚刚还沉浸在紧张氛围的傀儡师们现在一个个洋溢着开心的笑容。

　　这次他们的收获实在太大了，数千头的“铁角猪”外加一千多只的“火鸠”，这可都是食物啊！有了这些食物，他们“抄手一族”的冬天会过得很幸福！

　　于是就见，好多的族人开始忙碌着搬运这些魔兽的尸体，人手不够甚至连一些小孩子都去帮忙了。

　　而此时的百代却没有出来指挥，不是因为她太忙了，而是因为她被另一件事吸引住了。

　　这件事不是别的，正是琪娜的傀儡。

　　现在的百代如痴如醉地欣赏着琪娜的“蝎之傀儡”，她现在是越看越是心惊，实在无法想象这样神乎奇神的傀儡竟然是出自休丁这样的小孩之手。

　　“太完美，实在是太完美了！”百代不住地啧啧称奇，她做梦也没有想到世上还可以拥有这样牛逼的傀儡。

　　“婆婆，如果你那么喜欢，回头我也给你炼造一个！”休丁骤然说道。

　　“啥？”百代猛回头，眼睛睁得老大，一副受了刺激的表情。

　　“我是说如果婆婆喜欢的话，回头我也帮你炼造一个！”休丁重复了一遍。

　　“也……也……也给我一个？”百代激动得差点没有抽过去。

　　“恩，不过可能要等一下了，因为我要好好构思一下，如果婆婆不急的话，我晚上给你送过去！”休丁喃喃地说道。

　　“不急，不急！”百代赶忙说道，同时露出一个很怪异的表情来，好像在说：果然是我的好孙女婿啊！

　　随后，几人就“抄手一族”的一些情况聊了起来，其间神谷薰很好奇地对百代问道：“婆婆，这里生活条件这么差，你们为什么不搬到一些城市里去住啊？”

　　百代自嘲地笑了笑，然后告诉神谷薰不是他们不想搬，实在是因为他们搬不起。他们“抄手一族”并不是很有钱，现在城市里的房价那么贵，根本就无法找到一个可以安置他们这么多人的便宜住所。而且，就算找到了，他们又靠什么养活自己呢？

　　如果可以，百代也不想过这种与魔兽为邻的日子，看着族人惨死在魔兽嘴下，她这个族长是既痛心又自责！

　　“婆婆，你不要难过，回头我给这里布置个结界，这样就暂时不怕魔兽进攻了。”休丁见百代表情黯淡忙安慰道，停顿了一下又道，“婆婆，我在外面会帮你留意好的住所的，到时候我会买下来，然后接你们过去，让你们天天过好日子！”

　　“唉！”百代感动得眼眶有些发红。

　　（休丁说的并不只是安慰话，在不远的将来，他真的为“抄手一族”找到了一个不错的住所，是一个小城镇，休丁将整个小城镇都买了下来！）

　　晚上的时候，休丁和琪娜两人去给百代送新炼制出来的傀儡，是一只蜘蛛形状的傀儡，被休丁取名为“千手蛛”！

　　这个“千手蛛”很厉害，和琪娜的“蝎之傀儡”是同等级的，为了节省篇幅就不再细表了。

　　在接下来的日子里，休丁开始为寨子布置结界和阵法，并将其用法传授给了百代等一些重要的首脑。

　　除此之外，休丁还做了另外一件让百代感动得说不出话来的事。休丁竟然又炼制了上千套傀儡来，虽然这些傀儡不能和为琪娜和百代两人炼制的傀儡相比，但也是厉害得令人咋舌！

　　（正是有了这些厉害的新傀儡，“抄手一族”开始由没落走向了繁荣！当然，这也是后话！）

　　已经办好这些事的休丁，终于决定要离开这里了……


　　第二百九十五章 遇见青学少年

　　离开的那一天，百代将琪娜叫到了一边。

　　“琪娜，你已经是小丁的妻子了，以后要多多照顾小丁，他是咱‘抄手一族’的恩人！”百代语重心长地嘱咐道。

　　琪娜只是点了点头，表情显得有些低落。不是她不知道说什么，而是她怕自己一开口会哭出来。

　　“好了，小丁她们在等你呢，你去吧！记住，你已经是能够独挡一面的傀儡师了！”百代笑了笑，不过笑容里面却有着浓浓的感伤。

　　最后琪娜依旧没有说一句话地和休丁她们走了，不过却在走的时候将自己的那个戴了多年的面具留给了百代。

　　……

　　今天的天气很好，没有什么风，而且阳光也算柔和！

　　此时的“高达”飞往的目标是正前方五百里处的一个名叫“争荣之城”的地方。

　　由于百代也不知“天空之城”在什么地方，所以休丁他们只好找一个大一点的城镇，也许那样可以打听出“天空之城”怎么走。

　　时间并没有过去太久，他们就已经远远地看见了一个城镇，这个正是“争荣之城”！

　　由于城镇里没有供“高达”安全着陆的地方，也怕“高达”那庞大的身躯再次引起不必要的误会，所以他们在离城镇几十里路的时候就降落了。

　　因为没有太着急的事情，所以这样走走停停直到中午才进了“争荣之城”。

　　“争荣之城”和其他的城镇一样也是采用四方格局，各个街道排列有序，房屋的建筑风格也是大同小异。

　　因为卡娃依和琪娜两人都是第一次来到这种城镇，所以对于一切的事物都很好奇，眼睛不停地东看看、西看看！

　　休丁见两人都这么好奇，于是决定带她俩疯狂地购物一番，正好也给两人买一些换洗的衣服，当然也少不了君麻吕的。

　　两个小时后，休丁她们真的买了好多的东西，单单给卡娃依买的玩具就不下上百个，而给几人买的衣服更是差点包下一间服装店。

　　君麻吕望着手上的存储戒指，一时间是感触良多，没有想到自己也可以拥有这样高档次的魔法物品，更没有想到休丁会给他也买了那么多的东西！

　　此时的君麻吕突然有种活着很好的感觉，这种感觉是他先前不曾体会到的！

　　一番购物之后众人也有些累了，于是决定去找个饭店，一边吃饭一边休息。

　　正好附近有一个看似很豪华的酒店，休丁带着几人走了进去。

　　由于此时正是吃饭的时间，所以包间已经没有了，休丁他们只好在大厅里找了一处空桌坐下。

　　随便点了几个小菜，然后一边休息，一边等着饭菜上来。

　　因为有些无聊，休丁便拿出了新买的地图看了起来。虽然他对于看地图不是很在行，但本因坊秀策却是行家，他只是扫了一眼，就已经将地图上的各个方位名称都记在心里了。

　　“主人，我们现在所在的位置在这里！”本因坊秀策指着地图说道。

　　“那我们接下来应该往哪个方向走啊？”休丁最为关心的是这个问题。

　　“按照地图所示，我们应该往西南方向走。”

　　“恩，那等吃完饭了咱们就出发。要是方向偏移了，你记得要提醒我哟！”休丁叮嘱道。

　　“好的！”

　　就在两人对话间，服务生已经开始陆续端着弄好的菜上来了。

　　然而就在几人正吃着的时候，突然有五个大汉面露不善地走了过来。

　　“喂，谁让你们坐这里的？这里一直是我们的位置知道不？赶快走，别等着我们发火！”一个大汉用手拍了一下桌子叫嚣道。

　　其实休丁他们坐着的这个位置根本就是公共的，谁先来谁先占。这个大汉之所以这么说完全是看休丁他们是小孩，而且又是外地人，所以才这么说的。

　　现在整个大厅里已经没有空桌了，而这五个大汉又不想就此离去，所以想把休丁他们吓跑了自己坐下。

　　休丁倒还没有觉得什么，但是卡娃依因为有过不幸的往事，对于凶巴巴的人很畏惧。被那个大汉这么一呵斥，吓得她赶紧丢下手中的筷子钻到了休丁的怀里。

　　琪娜因为没有见识过这个场面，所以表情显得有些茫然。

　　而神谷薰却没有看向那大汉，而是看向了休丁。从休丁那突然变得严肃的表情来看，可以猜出此时的他心里很不爽，如果这几个大汉再不识相走开的话，他不介意帮他们松松筋骨。

　　“几位客人，请您们不要在这里滋事，是这几位先来的……”一个服务生很敬业地跑了过来，但是他的话刚说了一半却被那大汉一个凶狠狠的眼神给吓了回去。

　　秀才遇见兵，有礼讲不清。这几个大汉一看就不是讲道理的人！

　　就在这时，君麻吕突然站了起来，表情很平静，看不出他在想什么。

　　那大汉瞥了瞥君麻吕，见其是副弱不禁风的样子，不禁露出了一丝不屑，再次嚣张地说道：“趁着我们现在心情好，赶快走人，不然……”

　　君麻吕没有给他继续说下去的机会，那只手犹如闪电一般骤然探出，很轻松地就掐住了那个大汉的脖子。然后又是很轻松地将其提了起来！

　　“放……放……”那大汉痛苦地开始反抗，却怎么也挣脱不了君麻吕的手。

　　事情发生得实在太突然了，没有人会想到君麻吕会突然出手。

　　因为这边的异动，引来了许多人的注意，见一个大汉被一个弱不禁风的少年提着，俱都露出骇然的表情来。

　　“你们不上来帮忙么？”君麻吕淡淡地扫了另外四个大汉一眼，此时的这四个大汉正吃惊地看着他。

　　如果君麻吕不说这句话也许他们还会冲上来，但是现在，他们突然有种被死神凝视的感觉，宛如只要自己向前跨进一步，就将成为他们人生中的最后一步！

　　“算了吧，不要因为一点小事弄出人命来！”就在这时，一个声音突然从不远处的饭桌上响了起来。

　　寻眼望去，竟然也是一个少年。微卷的头发，细长的眉毛，身穿一身蓝白相间的制服，在制服上还印有“青学”两字……


　　第二百九十六章 宗家与分家

　　说话的这个少年不是别人，正是“青学魔武学院”的二年级学生——菊丸英！

　　他之所以会在这，是因为开学返校路过这里，决定休息吃顿饭然后再继续上路，没有想到在这里见到了休丁等人！

　　君麻吕与菊丸英对视了一眼，没有说什么，但却将手中的那个大汉投给了其他四人，然后对着他们淡淡地说道：“十五秒内从这里消失！”

　　“咳咳！”那个重获自由的大汉连吸了数口空气，脸色有些发白。

　　这五人不敢再多停留，灰溜溜地走了。

　　而君麻吕像什么也没有发生过一般，再次坐回原位和众人一起吃起饭来。

　　一直观看的菊丸英一愣，没有想到君麻吕这么有个性，简直可以和他们的会长手冢相媲美了！

　　说起手冢，不但是“青学魔武学院”的学生会会长，同时也是“青学魔武学院”第一把交椅的人，实力非常强悍！（对于这个人，我会在以后的章节里给大家介绍。）

　　菊丸英的视线从君麻吕身上移开，扫视了一下休丁他们几人，见俱都是小孩子也就没有多在意，继续吃自己的饭了！

　　然而菊丸英不会想到，在不久的将来，就是这几个小孩将会成为他们学院的一员，并且带领着“青学魔武学院”站上冠军的宝座！

　　因为双方并不是很熟，菊丸英没有主动去搭话，也不想自讨没趣，于是匆匆吃过饭之后就动身继续前往学院了！

　　休丁他们并没有因刚刚那个小插曲所影响，吃完饭又休息了一会后，终于开始向着真正的目标前行了。

　　三天后，休丁一行人终于再次来到了“天空之城”这个美丽的城市！

　　此时正值清晨，街道上的人并不是很多。

　　先是找了个地方吃了顿早饭，然后几人步行开始向着名叫“向日”的小城镇走去。

　　“向日小城镇”离这里不远，出了“天空之城”向北走上四五十里路就到了。当然，休丁是不知道怎么走的，本因坊秀策也不知道具体地点，因为买的那张地图没有标记小城镇。不过没有关系，云母曾送过雏田她们，它认识路。

　　在云母的带领下，休丁几人用了两个多小时，终于来到了“向日小城镇”。

　　这个小城镇不是很大，论规模还不如“抄手一族”的寨子大，但是人员却很密集，住户一家紧挨着一家。

　　此时的休丁显得有些激动与期盼，不知道雏田见到自己后会是什么表情。

　　“大叔，你知道雏田家怎么走么？”休丁笑着对着一个大叔问道。

　　由于那日云母只是将雏田他们送到了镇外便回去了，所以对于具体的地点也不是很清楚。

　　“雏田？”那大叔愣了一下，随即摇了摇头，“不清楚，你还是问问别人吧！”说完便走开了。

　　弄得休丁也是一愣，没有想到这个大叔会不知道。不过他没有在意，又是问了几个人，但当得到的答案都大同小异时，他有些失落了。

　　怎么会都不知道呢？明明都已经来到了这里！

　　其实不能怪那些村民，因为休丁问话有问题，如果他问“日向雏田家在哪里”就没有问题了。

　　怎么办好啊？

　　休丁露出一副沮丧、不知如何是好的表情来。

　　不过就在这时，本因坊秀策发话了：“主人，你把你要找之人的相貌形容一下，也许我可以帮你找到！”

　　“真的？”休丁一下子来了精神，于是忙回忆着将雏田的相貌给他形容了一遍。

　　本因坊秀策听后不再多言，展开“影子术”寻找了起来。

　　因为这个城镇不是很大，所以很快地本因坊秀策就找到了。

　　“找到了么？”休丁见本因坊秀策的表情有些变化忙追问道。

　　本因坊秀策点点头，但是却露出一副很为难的表情来：“主人，找到是找到了，只是……”

　　“怎么了？”休丁奇怪地问道。

　　此时的本因坊秀策正在考虑要不要告诉休丁，经过一番思考后觉得还是应该告诉休丁。

　　休丁原本还嬉笑的脸在听过本因坊秀策的叙述后一下子换上了严肃的表情，语气更是有些冷冷地问道：“具体方位？”

　　……

　　日向分家的一处小庭院内。

　　宁次阴着脸，拳头攥得紧紧的，似乎在压抑着悲愤的情绪。

　　丁次则是一脸的不知所措，愣愣的枚在那里不发一言。

　　而雏田，居然跌坐在冰凉的地上，头发蓬乱，正在默默地流着泪。

　　再看一看四周，本来应该挂在晾衣竿上的衣服竟然全部堆积在地上，更让人吃惊的是那上面竟有着好多被踩踏的痕迹！

　　也许大家要问了，这里到底发生了什么事？为什么会这样？

　　你们可能不会想到，像这样的事情几乎每天都会上演一次。就在刚刚，日向宗家的小少爷日向花火再次领着一帮人来了，那个时候雏田正在晾晒刚洗好的衣服。

　　没有想到这帮家伙一进来不但将衣服全部扯到了地上，还用脚猛踩，更可气的是他们还不放过一直没有出声的雏田，围上去就是一番拉扯踢打！

　　可怜的雏田只能这样默默地忍受，根本就不敢还手，只因她是分家的人！像这样的屈辱，她已经不知遭受到了多少次！

　　如果将日向的宗家和分家进行一个恰当的比喻，就好像作威作福嚣张跋扈的地主与受苦受累忍气吞声的奴隶！

　　分家的人就是宗家的赚钱工具，分家的人就是宗家身份的陪衬。分家的人只要义务没有权利，从出生的那一刻起他们就被打上了受宗家奴役的烙印！

　　虽然同是大家族，但分家的人却过着连普通村民都不如的生活！

　　也许有人会问了，为什么分家的人不反抗啊？

　　不是他们不想，实在是因为先辈签订下的契约约束着他们，而这份不平等的契约就握在宗家的家主——日向日足的手里！

　　当宁次和丁次两人听到喧闹声赶过来时，日向花火已经带着人离开了。

　　就在气氛如此压抑的时候，空中突然有了一丝波动，接着竟然凭空出现了几个人。

　　不是别人，正是寻来的休丁一伙！！！


　　第二百九十七章 越平静越愤怒

　　休丁等人的突然出现，着实吓了宁次三人一跳，就连坐在地上哭泣的雏田此时也抬起头露出一副惊愕的表情来。

　　在三秒的愣神之后，宁次率先反应了过来，大喝一声“谁？”，并且摆出了一副战斗的架势。

　　但是片刻的沉默之后，他终于慢慢放下了手，因为他已经认出了休丁，脸上的惊慌也已经变成了不可思议！

　　休丁自始至终都没有看宁次一眼，他的那双眼睛一直盯着地上坐着的那个泪人。一种酸楚的痛不禁涌上心头，让休丁的眉头皱了又皱。

　　轻轻走上前，休丁将雏田从地上搀了起来，而后者依旧愣愣地注视着休丁，宛如眼前所见乃是幻觉！

　　对于雏田等人神谷薰是见过的，但其他人却是首次相见。君麻吕一脸的波澜不惊，看不出在想什么。而琪娜正好奇地扫视着四周，似乎对事物的兴趣远远要比对人大！

　　卡娃依眨眨眼睛，终于忍不住问道：“小薰姐姐，那个姐姐怎么坐在地上了？”

　　神谷薰又何尝不想知道这是为什么呢！她没有回答卡娃依的问题，只是对她摇了摇头，示意卡娃依现在不要说话。

　　卡娃依虽然年纪小，但却很善解人意，果然不再多问了。

　　此时的休丁将雏田身上的泥土拍了拍，然后温柔地握住她那冻得有些发红的秀手，心中的酸楚更加清晰了，半天竟是没能说出一句话来！

　　雏田这时总算意识到了什么，想把自己的手抽回来，但试了一下却没有成功，只好就这么任休丁握着。

　　从雏田现在的眼神可以看出，她对于休丁的突然出现还是觉得不可思议！

　　一阵治疗魔法过后，雏田身上的伤都好了，但是休丁知道，雏田心灵所受的伤是不容易治好的！

　　“我……我没事！”雏田要强地挤出一个笑容，但落在休丁的眼里却如同一把刀。

　　休丁依旧沉默地看着雏田，只因他知道那那张美丽的笑容下面掩盖着无尽的伤痛。

　　“你……你是……”宁次也反应了过来，并且试着询问。而这时休丁却是放开了雏田的手，转过了身。

　　与休丁的眼神对视，宁次只感到浑身一震，一股凉风似从心底升起。

　　怎么回事？我怎么会有这种感觉？

　　宁次突然发现自己的身体竟然开始有了些许微抖，宛如灵魂深处在恐惧着什么。

　　“这里发生了什么事？”休丁平淡地问了一句，但了解他的神谷薰却知道，此时的休丁正在压制着心中的怒火。他越是平静，表示他等一下爆发越猛烈，就像那日与千寻战斗时一样！

　　宁次犹豫了半天没有开口，因为他觉得这毕竟是他们家庭内部的事情！

　　“你做为一个哥哥很不称职！”休丁突然对着宁次冷冷地扔出了一句评价！

　　宁次就宛如被雷击般全身一颤，怔怔地看着休丁而无力反驳！

　　这句话正好说在了他的软肋上，他早就知道日向花火经常欺负雏田，但他总是找各种各样的理由为自己的退缩开脱罪名！

　　对于雏田所受到的欺辱，他一直深深地自责。也曾狠过这样懦弱的自己，但他又能怎样呢？他又能怎样做呢？他一个人的力量又怎么可能对抗过宗家那根深蒂固的威严！（命运是不可能被改变的，宁次一直这么认为！）

　　正是因为这份不可能，他选择了退缩！

　　就如休丁所说的，他做为一个哥哥让自己的妹妹受了太多的苦，真的一点也不称职！

　　“不能怪宁次哥哥，宁次哥哥一直在保护我！”雏田为宁次辩护道，但她的这话却更加使宁次感到自惭！

　　休丁不想再追究宁次的责任，而是再次淡淡地问道：“到底是怎么回事？”

　　从现场的痕迹来看，这绝对是一场人为！

　　宁次依旧选择保持沉默。

　　“你说！”休丁将视线转移到了丁次的身上。

　　丁次吓了一跳，没有料到休丁会突然问他，更没有料到休丁看他时自己会有种无形的压力！

　　支支吾吾了半天，丁次总算将事情的前因后果说了出来。

　　休丁听后，由鼻中发出一声冷哼。没有人知道他这声冷哼预示着什么，更没有人知道这声冷哼有多大的份量！

　　“宗家在什么地方？”沉默了一会儿后，休丁再次问道。

　　“那个方向八百米，有一个很大的府邸就是！”丁次为人比较憨厚，对于休丁的发问他是有问必答。

　　休丁的脸上露出一丝笑容，很冷的那种，而且是一闪即逝！

　　“对……对不起……”就在这时，身后突然传出雏田那哽咽的声音来。

　　休丁有些意外，不明白雏田为什么会突然向自己道歉。

　　“你……你送给我的戒指我没有保护好，让别人抢走了！”雏田说完眼泪再次止不住地流了下来。

　　在很早以前，日向火花发现了雏田手上戴着的那枚存储戒指竟然比自己的还要好，于是二话不说就抢了过来。本来雏田是死死护住的，但架不住他们人多势众，根本就不是她一个小女孩就能够对付的。

　　更可气的是，日向火花抢了雏田的戒指不说，还诬陷雏田说这是从他那里偷的，害得雏田只能这么眼睁睁地看着日向花火光明正大地戴着休丁送给她的戒指，却没有任何办法！

　　休丁用手轻轻拭去雏田眼角的泪水，安慰道：“好了，不要哭了！”

　　“我真的不是有意的！”

　　“恩，这个我知道。放心吧，我会帮你取回来的！”

　　安慰了半天，终于把雏田的眼泪止住了，接下来就是该休丁行动的时候了！

　　“小薰，娜娜，”休丁轻声唤了一句，然后接着说道，“你们两人先帮我照看一下雏田，绝对不许任何人再伤害她一下，谁都不可以！”

　　神谷薰和琪娜两人点了点头，此时的休丁给两人一种不能忤逆的感觉！

　　“君麻吕，你根我走一趟！”休丁又吩咐道。

　　“你要干什么去？”一直没有说话的宁次终于忍不住问了一句。

　　休丁突然露出一个邪邪的笑来，不答反问道：

　　“你说呢？”


　　第二百九十八章 一分钟的机会

　　日向日足正在室内翻看着账簿，突然，外面传来了一声巨响。

　　“轰～～～”

　　发生什么事了？日向日足本能地站起身，向屋外望去，但却没有发现什么。但他还是不放心，于是放下手中的账簿，打算去外面看个究竟。

　　谁知他人还没有走出去，就有一个侍卫打扮的人慌慌张张地跑了进来。

　　“大人，不好了！”

　　“外面发生了什么事？”日向日足很沉着，看不出一点慌张之色。

　　“大人，外面来了两个入侵者！”

　　“入侵者？”日向日足表情明显一愣，他们日向家族几百年了还从来没有碰到有入侵者的事情。

　　“可知是什么人？”

　　“不知道，只是知道是一个少年和一个小孩！”

　　少年？小孩？日向日足的表情又是一愣，不过随即他却笑了，“应该是捣乱吧？”

　　在他的眼里，一个少年和一个小孩不能称之为入侵，只能说其为捣乱！没准这又是他的宝贝儿子日向花火的杰作！

　　可是，就在这时，又是一声巨响传出。

　　“轰～～！”

　　这次不但听见了声音，更是看见了前院升腾起大片的灰尘！

　　怎么回事？日向日足收敛起了笑容，眼睛注视着声音的发源地。

　　前院，休丁和君麻吕两人正被一群侍卫、家臣围在当中。

　　“站住！你们是什么人，为什么要闯入日向……”

　　那人话还没有说完，已经被君麻吕一个回旋踢给踢飞了出去。

　　随即这些人也学聪明了，也不和休丁两人磨叽了，上来先制服两人在说。于是“呼啦”一下子，冲上来五六个人。

　　但是他们冲上来快，被踢飞出去的速度更快，根本就是连反应都没有，人就已经离地而起了！

　　而休丁自始至终都没有说一句话，淡淡的表情，迈着不紧不慢的步子向里走着。身边的君麻吕充当地了开路的角色，凡是上来阻挠着，一率踢无赦！

　　“白眼！”

　　就在这时，日向家族中真正的高手护卫队赶来了。刚刚的那些围住休丁的人不过是寻常护卫，而眼前这些刚来的人就不同了，他们全都拥有着“血源界限”，那双白色的双瞳就是再好不过的证明！

　　其他的护卫看到这几位的到来，纷纷让开，并且露出一副很恭敬的神情来。

　　然而他们随即就发现了一件奇怪的事情，这些使出“白眼”的护卫竟然一个个全都露出惊骇的表情来。

　　“这……这个是……”一个中年男子半天没能说出一句完整的话。

　　没错，他们的境遇和那次宁次在饭店中遇到的一样，他们根本就无法看透休丁的身体。而更可怕的是，在休丁的体内好像有一团诡异的力量在不断地吞噬着他们的灵魂！

　　就在这些护卫不知如何是好的时候，传来了日向日足那有些威严的声音：“发生什么事了？”

　　众人纷纷垂首施礼，站在日向日足旁边的男子指着休丁和君麻吕两人说道：“大人，入侵的就是这两人！”

　　日向日足扫了休丁两人一眼，并没有多在意，但当他瞥见休丁身后时，倒吸了一口凉气。

　　只见他们日向家族的大门连同三米来宽的墙壁，竟然碎裂一地，周围更是可见横七竖八痛苦呻吟的伤员。

　　这……这个是？日向日足的面色一紧，随即变得异常的严肃。

　　此时的休丁也停了下来，表情平静的让人心虚！

　　“来人啊，快将他俩给我拿下！”日向日足突然喊道。

　　其他护卫没有办法，只好再次硬着头皮上了。

　　“砰、砰、砰……”又是连续数人被君麻吕踢飞，其中不乏拥有“血界”的人。

　　这一下日向日足有些傻眼了，没有想到君麻吕竟然这么厉害，竟然让他的护卫连还手的余地都没有。

　　他到底是什么人？为什么要突然袭击我日向家族？

　　日向日足光顾着看君麻吕了，却忽略了真正的主角——休丁！

　　“你们谁是日向花火？”休丁终于开口了，不过声音却是有些让人发冷！

　　找花火？难道说是花火惹了什么事？

　　日向日足一时半会儿也猜不透，所以干脆直接问道：“你们找花火有什么事？”

　　“杀了他！”休丁的表情依旧是那么的波澜不惊。

　　日向日足一惊，没有想到休丁会给出他这样一个答案。而其他的人，也都露出不同的异样表情来。

　　“你难道当我日向家族没有人了么？”日向日足强忍着怒意说道。

　　“给你一分钟的时间将人交出来，不然我将这里荡平！”休丁那冰冷的声音似乎可以刺透众人的身体，直入灵魂！

　　“哈哈～～～”日向日足竟然忍不住大笑了起来，旋即表情一变再次质问道：“就凭你们两个人么？”

　　“你还有五十秒！”休丁就像看白痴一样看着日向日足。

　　“小娃，我劝你俩乖乖束手就擒，看在你俩年幼的份上我也不会为难你俩！”日向日足说着冠冕堂皇的话，眼睛里更是闪着狡黠的目光。

　　这一次休丁没有再说话，而是站在那里静静地等待着。

　　就在双方处于对峙的时候，由远及近地传来的琐碎的脚步声。由声音来判断，人数应该不少！

　　“大人！”

　　来者俱都一身劲装打扮，精气十足。见到日向日足时，俱都恭敬地施了一礼！

　　可以明显看出，在见到这些人之后，日向日足笑了，以一种胜利者的姿态对这些人道：“你们快将这两人抓起来，他俩意图对我日向家族不轨！”

　　日向日足脸变如翻书，刚刚那副“有事好商量”的表情已经消失不见了，取而代之的是“我的地盘我做主”的孤傲！

　　“你还有十秒钟！”休丁冰冷的声音再次传来，并没有因又来了这么多的人而动容！

　　“白眼！”这些人也纷纷使出了“血界”来，但是和先前的人一样，他们也都呆住了。

　　“你们怎么了，怎么不快上！”日向日足的语气中有了些许慌张。

　　他虽然也拥有“血源界限”，但不到万不得已他不会亲自上阵，因为他有一个特点：将风险降到零！（确切地说他是一个怕死之人！）

　　而就在这时，休丁的嘴角处突然出现了一抹邪邪的笑，甚是明显！

　　“真的很遗憾，时间已到！你连最后的机会也没有好好把握住！”

　　接下来，就是休丁宣判宗家命运的时候了……


　　第二百九十九章 给我夷平

　　谁也没有想到休丁这个时候竟是将大蛇丸放了出来。

　　大蛇丸的出现将那些原本想攻上来的人又给吓了回去，每个人的脸上都写着“恐惧”二字！

　　“这……这是什么？”日向日足肝颤得好悬没有坐在地上，那庞大的身躯在他的眼里简直就化成了地狱里的恶龙，尤其对上那双红得像血的眼睛，简直让人从灵魂深处泛起阵阵凉意！

　　“这是魔兽！”也不知是谁这么有见识，喊了一嗓子。

　　然而其他人却没有一人回应他，原因无他，只因一个个正处在惊涛骇浪的洗礼中。

　　大蛇丸此时显得甚是兴奋，巨大的身躯在空中来回舞动，由它投向地面的阴影更是阴森异常。

　　就连平日清心寡欲的君麻吕，此时望着大蛇丸也露出一副骇然的表情来。对于他来说，还是首次见到这么凶猛的魔兽。

　　“主人，你这次怎么想着让我出来了？”大蛇丸用意识交流对休丁询问道。

　　休丁没有解释，只是淡淡地说了一句话：“将这里给我夷平！”

　　呃～～！大蛇丸一愣，才发觉此时的休丁和以前有些不同。

　　不敢多问什么，因为此时的休丁让大蛇丸感到有些惧怕。巨大的尾巴顺势向下一扫，它便开始干起“拆迁”的工作来。

　　“轰～～！”一声震耳的巨响传出，接着就是漫天的灰尘开始弥散。

　　仅仅只是微微的用尾巴一扫，一间房屋就这样应声而倒，可见在大蛇丸的面前这些建筑和豆腐没有什么区别！

　　这一下日向日足是真的傻了，他没有想到休丁竟真的说到做的！面对如此庞大的魔兽，即使他们日向家族的“白眼”再厉害也没有用了。因为“白眼”是洞察的能力，根本一点进攻性都没有，虽然可以看透大蛇丸的身体，但那又能怎样呢，只会让他们更肝颤而已。

　　难道就要这样束手待毙？

　　骤然间，日向日足想到了一个办法，可能也是唯一的办法了！

　　“快……快去请‘晓’佣兵团！无论多少钱，一定要请来！”日向日足向着旁边的护卫喊道。

　　这样勇猛的一只魔兽，也只有“晓”的人可以对付了！

　　不过要请“晓”也是一件十分麻烦的事，因为他们这个“向日小城镇”没有佣兵协会，要想请“晓”就必须上四五十里外的“天空之城”不可。

　　几个护卫领命去了，其他的人也深知现在只有把所有的希望寄托在“晓”上了。

　　“快……快，叫屋内的所有人全部出来！”日向日足再次吩咐道。

　　还好，大蛇丸比较敬业（其实是贪玩），拆的时候会将一间房屋彻彻底底地拆碎，然后才开始找下一间，这就给了日向日足很多的时间。

　　……

　　话分两头，再说此时的雏田她们。

　　在休丁和君麻吕消失后，但凡有点头脑的人都已经猜到两人要去干什么。

　　不过在宁次的眼里，对于休丁的这种莽撞有点嗤之以鼻。光凭两个人就想跑到宗家去要人，这简直就是开玩笑！

　　气氛一时间显得很沉闷，因为几人谁也不知道该说些什么，唯有卡娃依不受气氛的影响，会时不时地问上两三个问题。

　　就在这时，“轰”的一声巨响传来，吓了众人一跳。

　　“那是什么？”丁次发现了什么，指着远处的天空问道。

　　众人顺着他的手指望去，正好瞧见了大蛇丸那耀武扬威的样子。

　　“这……这个是……”宁次立即露出骇然神色，说起话来有些磕磕巴巴，“魔兽？”

　　琪娜抬着头，也跟着好奇的张望，不过她有的仅只是惊叹，却并不害怕，因为此时的她已经今非昔比，即使让她与大蛇丸战斗，她也有一拼的实力！

　　“那个是？”雏田可能胆子比较小，此时竟然双手捂住嘴唇，竟有些微微的颤抖。

　　“雏田妹妹，不要怕！”神谷熏温柔地握住了雏田的手，继续安慰道，“那个是小丁的魔兽，不用担心！”

　　“什么？”

　　宁次听到这话几乎本能地叫了一嗓子。他刚刚还琢磨呢，怎么这么一个庞然大物会出现在他们“向日小城镇”，等一下会不会跑到这里来，却在这时听到了神谷熏说是休丁的魔兽，这让他怎能不惊？

　　神谷熏笑了笑，没有多做解释。

　　“那个……”雏田突然一副欲言又止的模样。

　　“雏田妹妹，你想说什么啊？”神谷熏含笑看着雏田，说实话她对于雏田有种同命相连的感觉，看着她总会想起自己被关在潮湿的黑屋子里受尽打骂的场景。

　　“那个……那个……”雏田艰难地咽了一下唾沫，然后一副很艰难的样子问道，“小丁……哥……的魔兽为什么会出现在那里？”

　　丁次和宁次两人也忙竖起耳朵来，因为两人也特想知道这个答案！虽然隐约中猜到了什么，但依旧耐不住内心的那股好奇！

　　神谷熏向那个方向望了一眼，沉默了一下然后道：“也许这一次，你们所说的那个‘宗家’就要从这个世界上消失了！”

　　“什么？？”宁次和雏田两人同时叫道。

　　在两人的思想意识里，认为休丁最多是找日向花火的晦气，等出完气就会回来了。可是谁承想神谷熏却给了两人这样的一个答案！

　　“宗家”是那么好消灭的么？

　　当然不是，对于分家的人来说那就是一座山，一座无法撼动的山！然而对于休丁来说，挥手间就能够让他们烟消云散！

　　休丁之所以没有亲自动手而是让大蛇丸代劳，是因为他想把那个叫日向花火的人逼出来。

　　他倒要看看到底是个什么样的人敢欺负他的未来媳妇！

　　“我……我们可以去看看么？”一向镇定的宁次今天注定要失常了。

　　神谷熏低头看了雏田一眼，她现在的责任就是照看这个女孩，对于其他的人她不会干涉。

　　“我……我也想去！”没有想到雏田竟也是如此的好奇。

　　而她们还不知道的是，此时的宗家院外围满了分家的人，其中就有雏田的父亲——日向是差！


　　第三百章 扑朔迷离

　　此时的日向是差，脸上的惊骇之色已经到了无以复加的地步。眼前所见，给他的视觉冲击实在太大了！

　　数十米的高空上，那令人毛骨悚然的大蛇丸正在忘我地用尾巴砸着房子。

　　到底发生了什么？

　　分家的围观者很多，但却没有一个要上去帮忙，在他们的脸上似乎还挂着幸灾乐祸的意味，由此可见宗家是多么的不得人心了！

　　此时的雏田等人已经赶来，不过因为人多的缘故，她们并没有发现日向是差。

　　这……这是？宁次的脸上露出骇然的神色来。

　　雏田则是捂着嘴，半天说不出话来。

　　对于宗家的人来说，大蛇丸的出现就是他们噩梦的开始，看着房屋一间间被摧毁，他们却无能为力。

　　不过就在这时，他们终于看到了希望，因为有两个身穿黑袍紫云装的男子正飞速地向这里赶来。

　　日向日足激动得迎了过去，而看见他异状的其他人纷纷回头观瞧，也都看到了赶来的“晓”成员！

　　“那个是‘晓’？”已经有人惊呼了起来。众人更是纷纷让开了一条道路。

　　“嗖、嗖！”几乎几个跳越，这两名“晓”成员就已经来到了日向日足的近前。

　　“快帮帮我们吧，快去阻止那头怪物！”日向日足近乎用求的语气说道。

　　“放心吧！”其中一个“晓”成员回答道，虽然知道这将是一件棘手的事，但既然来了，就不打算退缩！

　　“拜托了！”日向日足的情绪稳定了些，那种丢失的信心又再次找了回来。

　　两名“晓”成员对望了一眼，不再多言，人已经向着大蛇丸冲了过去。

　　所有人的心全部提了起来，因为“晓”成员与魔兽的对决可不是一般人能够看到的。

　　然而一件意想不到的事情发生了，让这些人全部傻了眼。

　　那两名“晓”成员竟突然被两个凭空出现的人给截住了去路，而截住他俩的人竟然也是一身黑袍紫云装，唯一不同的是这两人俱都戴着一个面具。

　　怎么回事？那两人是谁？……

　　一时间众人的心里充满了疑问，但却连大气也不敢喘一下。

　　（聪明的人想必已经猜到了，这两个人正是一直保护休丁的“暗部”！）

　　而更让人跌破眼镜的事还在后头呢！

　　也不知这两个“暗部”说了什么，那两个“晓”成员竟然缓缓地走到了休丁的身边，恭敬地施了一礼！

　　这个举动可实在太震撼人心了，那么牛逼的“晓”竟然向着一个十几岁的小男孩施礼，简直太不可思议了！

　　“到底发生了什么事？”宁次一脸震撼地看向了站在雏田身边的神谷薰，他隐约觉得这个女孩会知道真相。

　　神谷薰确实知道，但她却不便对宁次解释，所以只当没有看见。

　　现场越来越扑朔迷离，气氛也越来越紧张。此时已经不是追究缘由的时候了，而是到了等待最后结果的时候。

　　日向日足只感到自己的心像是被浇了一瓢凉水，拔凉拔凉的！怎么也没有想到“晓”会对休丁那么恭敬。天啊，难道说今天真的是我宗家灭亡的日子么？

　　就在日向日足暗自悲愤的时候，那两个“晓”成员已经走到了他身边。

　　日向日足可怜巴巴地望着两人，希望能够给他一个合理的解释。

　　“对不起，你的这个任务委托我们无法受理！”

　　“为什么？”日向日足的脸上已经渐渐出现了“绝望”二字。

　　“因为你这次惹到的不是一般的人！”

　　那“晓”成员说完，竟不再理会日向日足，而是再次走到了“暗部”身边。

　　苍天啊，大地啊！

　　现在的日向日足真想问问他的宝贝儿子到底是惹到了什么人，为什么这么变态？

　　不得不说人真的不经念叨，就在这时，日向日足的身边响起一个声音来。

　　“爹，咱家到底怎么了？”

　　日向日足猛回头，惊愕地发现他的宝贝儿子日向花火正站在他的身后。

　　“你个小兔崽子，说，到底在外面闯了什么祸？”日向日足的火气“腾”地一下子冒了出来，那眼神简直要生吃了日向花火。

　　日向花火被吓了一跳，他还是头一次看到他的父亲发这么大的火！

　　“我……我没闯什么祸啊？”日向花火有些被吓毛了，语气有些微颤。

　　“你还不承认，今天人家都找上门来了！”如果不是迫于眼前的形势，日向日足真想爆揍日向花火一顿。

　　日向花火一脸的委屈，向休丁的方向看了看，然后说道：“我……我根本就不认识他，我今天哪也没去！”

　　日向花火真的不明白，自己不就是去河边划了会儿船么，怎么回来之后家里就变成这样了？

　　其实他忽略了一件事，那就是欺负日向雏田这件事。这也不奇怪，因为他早已经对此习以为常，根本就不会想到这次的起因正是源于雏田！

　　“你真的没有闯什么祸？”日向日足见儿子的表情不像是在撒谎，神情平静了许多。

　　“我真的没有！”日向花火赶忙解释道。

　　难道说这是一场误会？日向日足心中如此想到。也是，像休丁这样牛逼的大人物，别说是招惹到了，就是平常想见也见不到啊！

　　就在日向日足考虑着怎样将这场误会解释清楚时，突然感到身后传来了一股凉意，让他不禁打了个哆嗦！

　　这个是？日向日足有种不好的预感，忙转回头，正好对上休丁那冰冷的眼睛。

　　不好！日向日足意识到了什么，忙低头对着日向花火催促道：“花火，你赶快离开这里，跑得越远越好！”

　　“为什么？”日向花火还没有意识到危险的临近。

　　“不要问这么多，让你走，你就快走！”日向日足一边呵斥着他儿子，一边留心着休丁的动向。

　　然而下一刻，他却愣住了。

　　咦？人呢？日向日足竟然找不到了休丁的踪影！

　　而就在这时，一个冰冷的声音却从他的身后响了起来。

　　“你就是日向花火么？”

　　一脸平静的休丁，竟然正站在离日向花火不足一米的位置上……


　　第三百零一章 淡漠下的刀

　　日向花火愣愣地看着休丁，有些近乎本能地说道：“你找我什么事啊？”

　　那一刻，可以很明显地看到在休丁的嘴角处勾勒出一抹邪邪的笑。

　　没有再说什么，休丁一下子捏住了日向花火的脖子，并将他提了起来。

　　日向花火随即露出痛苦的表情，身体更是不住地挣扎着，他不明白，为什么休丁会突然对自己发难，自己应该第一次见到他才对。

　　“你……你想干什么？”日向日足大惊，呼喊一声就要上前动手。

　　然而，他非但没有冲上来，反而如同炮弹一样飞射了出去。

　　“轰！”日向日足的身体撞在了一个柱子上，一口鲜血更是不由的喷了出来。

　　周围的人一下子都傻眼了，他们很显然还没有从这个惊变中反应过来。

　　他们现在极为的疑惑，一是想知道休丁是如何一下子消失再出现的，另一个则是想知道日向日足是怎么飞出去的。

　　人群中的日向是差也和其他人一样的震惊，他做梦也没有想到，日向日足竟也有被人揍飞的这一天。

　　现在的他，越来越对休丁好奇了！

　　休丁冷冷地注视着不断挣扎的日向花火，由上到下，最后视线落到了日向花火手上戴着的一枚戒指上。

　　在看到这枚戒指的那个瞬间，休丁的眉头明显一皱，竟然在这时松开了捏住日向花火的手。

　　他在想什么，难道说要放了日向花火么？非也！

　　“你手上的戒指哪来的？”休丁淡淡地问道。

　　日向花火只是不住地咳嗽，并且瞪了休丁一眼，竟是没有回答。

　　休丁的表情依旧如同无风的湖面，但又有谁会知道在湖的底下正波涛汹涌呢？

　　骤然间，日向花火的身体竟然飘了起来，整个人更是成大字型张开，像是被钉在了一面墙上。

　　还没有反应过来这是怎么回事，一阵钻心的疼痛由日向花火的左腿上传来，甚至可以清晰地听到骨头碎裂的声音。

　　“啊～～～！”

　　日向花火哪里受过这种罪，顿时如杀猪般嚎叫了起来。

　　“回答我，你手上的戒指哪来的？？”休丁再次问道，语气依旧不带任何感情！

　　日向花火还是没有回答，只是用怨毒的眼光看着休丁。

　　他现在还没有真正体会到休丁的可怕，真正的好戏才刚刚上演而已。

　　于是，日向花火的另一条腿也被休丁用“气压”压碎了腿骨！

　　那杀猪般的嚎叫再次响起，清晰地传进了每个人的耳朵！

　　“现在可以回答我，你手上的戒指是哪里来的么？”休丁问道。

　　此时的日向花火开始感到恐惧了，休丁这种平淡的语气就宛如一把锋利的小刀在一片一片切割着他的灵魂！他现在已经知道，如果自己再不说话，钻心的疼痛可能要转移到另一个地方。

　　“买……买来的！”日向花火用虚弱的声音回答道。

　　“喀吧”又是一声骨头碎裂的声音，这次竟然是由日向花火的手臂上传来。

　　“啊～～！”日向花火有种生不如死的感觉，他不明白明明自己已经回答了，为什么还要受这种罪？

　　“说慌可不是一件好事，现在可以说是从哪里来的么？”

　　休丁露出一副“别急，慢慢想，我有的是时间”的表情来。

　　再看此时的日向花火，面色苍白，看着休丁的眼神除了恐惧就是恐惧！

　　“抢……抢来的！”这一次日向花火终于说了实话。

　　但休丁依旧没有放过他，“喀吧”一声，另一条手臂也瞬间碎裂了！

　　“时间太小了，大声点，是哪里来的？”休丁再次问道，同时还给日向花火施展了一个治疗魔法，不过却不是治疗他的伤，而是让他不至于神智模糊！

　　正是因为这个治疗魔法，现在的日向花火感到疼痛加了一倍，让他真正地体验了一次什么才叫“生不如死”！

　　“你们还愣着……干什么，快去救……”日向日足的话没有说完，却是再次吐了一口鲜血。

　　其他的护卫这才从震惊中反应过来，顾不上许多，纷纷冲向了休丁，打算救下他们的少主。

　　然而，他们显然是忽略了一个人——君麻吕！

　　“十指穿弹！”

　　就在这个时候，君麻吕竟然是使出了这个绝招。赫然就见，骨弹由十指发出，如同机枪扫射般袭向那些人！

　　那些人实力也算不俗，通过“白眼”躲过了身上的致命部位，但却也因此失去了战斗的能力，一个个纷纷捂着中弹的位置哀号一片。

　　“怎么办？怎么办？”场外的雏田急得团团转，她不想有人因她而死去，哪怕那个人是令她极为讨厌的日向花火。

　　她就是这么一个善良柔弱的女孩，处处都先替别人着想。

　　“小薰姐姐，你快想想办法，只有你能阻止小丁哥了！”雏田看到神谷薰就宛如看到了救命草。

　　然而神谷薰却摇了摇头，说了一句让雏田吃惊的话来：“现在能够阻止小丁的人不是我，而是你！”

　　解铃还需系铃人！

　　“我？”雏田愣愣地看着神谷薰。

　　事情终于要到尾声了，休丁沉默了一小会儿后终于再次说话了：“在你死之前，还想说些什么？”

　　“不要杀我，不要杀我！你只要放了我，我什么条件都答应你！”日向花火脸上显出绝望的神情来，从小养尊处优的他，从来不曾幻想过自己会有这么一天！

　　“这就是你最后想说的么？”休丁的脸上露出嘲笑的神情。

　　“你为什么要杀我，我根本就不认识你！你……”

　　“你的废话太多了！”休丁骤然间打断了日向花火，脸上现出了不耐烦的神情来。

　　就在这紧要的关头，一个小女孩穿过人墙，向着休丁的方向跑去。而她不是别人，正是雏田！

　　日向是差的表情骤然一变，怎么也没有想到自己的女儿会在这里出现，更没有想到竟然向着最危险的人物冲去。

　　“雏田，回来！！！”日向是差惊叫道。

　　然而下一刻，他却被见到的一幕惊呆了……


　　第三百零二章 无秒钟，你信么

　　日向是差赫然看到，他的女儿雏田竟然从后面抱住了休丁。

　　那一刻，日向是差是真的傻掉了，甚至开始怀疑是不是自己见到幻觉了！自己那一向弱弱的女儿，怎么可能会做出这么大胆的举动呢？

　　不明白，他实在不明白！

　　别说他傻眼了，其他的所有人全部都屏住了呼吸，四周静得可以听见彼此的呼吸声，就连远处的大蛇丸也在这时停止了动作！

　　“小丁哥，我们回去吧？”雏田轻颤的语气说道。

　　休丁没有说话，也没有转身，不过表情却是缓和了许多。

　　“虽然我一直失败……但……但是我认为……人不是十全十美的……一个人因为遭遇失败，才会拥有从那里再站起来的强悍……我觉得那种强悍就是真正的强悍……所以，请让我靠自己的力量站起来吧！”雏田说这番话时有些哽咽，可以看出这是她的肺腑之言。

　　一直懦弱的她，也有着一颗要强悍的心！

　　休丁的心软了下来，仰起头却是看向了远方飘浮的那朵白云，他觉得这朵白云和雏田很像，虽然柔软，却从来没有放弃过飞翔的心。

　　“只要你放过我们宗家，我们什么条件都答应你！”见休丁有软下来的趋势，远处的日向日足骤然喊道。

　　静，四周再次没有了声音，就连雏田也是望向了日向日足。

　　然而就在这紧张的时候，也不知是谁突然喊了一嗓子，一下子宛如投入湖中的石头，激起了千层浪。

　　“让他们宗家将契约交出来！”

　　声音虽不是很大，但却传到了每个人的耳朵里。

　　“对，将契约交出来！”

　　“交出来！”

　　“……”

　　一下子，分家的人全都跟着呼喊了起来。气氛瞬间变得沸腾了，被压制的所有负面情绪全都在此时宣泄了出来。

　　“什么契约？”一直没有说话的休丁骤然问道。

　　这时，大家像是提前商量好似的，全部停止了呼喊。

　　人群中一个勇敢的小伙子站了出来，大声喊道：“那是古老的契约，如果不毁掉那份契约，我们分家的人永远都不能逃脱被宗家桎梏的命运！”

　　静，四周再次没了声音，所有人的视线都集中到了休丁的身上。分家的人更是紧张异常，他们被压迫太长时间了，如今如同救世主般的休丁骤然出现在他们眼前，让他们第一次看到了自由的希望。

　　“你愿意交出来么？”休丁看着日向日足淡淡地问道。

　　日向日足立即露出一副极为为难的表情来，那份契约可是他们宗家的命根子，失去了它，就意味着他们宗家就此失去了统治权！

　　“不愿意交出来么？”休丁又是淡淡地问了一句。

　　“你想要多少钱，我都可以给你，只要你能够放过我们宗家！”日向日足想要将休丁的视线转移。

　　“你认为我会缺钱么？”休丁却是反问了一句，停顿了一下后再次说道，“其实你不交出那个所谓的契约也没有关系！”

　　日向日足面色一喜，然而他的这份喜悦连一秒钟都没有维持，就被休丁接下来的话给吓傻了！

　　“我只要把你们宗家的人全部灭掉就什么都解决了！”休丁的表情很平淡，不过却没有人认为他这句话是在开玩笑。

　　那一刻，日向日足只感到大脑一片空白，连命都没有了，要那契约又有什么用！

　　“我可以用无秒钟让你们宗家在这个世界上彻底消失，你信么？”休丁再次淡淡地说道。

　　日向日足愣愣地看着休丁，他竟然不敢对其说出一句反驳的话来！

　　在休丁的强大施压下，日向日足终于妥协了，他刚刚的那个瞬间竟然看到了死亡！

　　可怕，实在太可怕了！与这样的敌人较劲简直就是一件愚蠢的事情！

　　最后，日向日足将那份象征地位的“契约卷轴”拿了出来，抛给了休丁。

　　休丁接过后，看都没有看一眼，就递给了雏田，并且轻声问道：“是它么？”

　　雏田愣愣地看着休丁，竟然忘记了伸手去接，刚刚休丁说的那一番话实在是吓到她了，她还没有完全清醒过来。

　　“能……能让我看看么？”就在这时，作为分家的领导人日向是差走了出来，脸上带着激动与惶恐，向着休丁走了过来。

　　“爹？”雏田看到日向是差明显一愣。

　　日向是差只是对雏田递过去了一个安抚的眼神，然后将视线转移到了休丁身上。

　　说实话，在如此近距离地面对休丁时，日向是差有种说不出的紧张，但他此时必须要让自己镇静下来。这是一个关乎于他们分家命运的转折点，他作为分家的领导人必须要站出来！

　　休丁对于这个未来的老丈人倒是很客气，顺手就将那“契约卷轴”递到了日向是差的手里。

　　日向是差几乎是用颤巍巍的双手接过，更是一脸紧张地将卷轴轻轻打开！

　　真的，这个竟然是真的！一种狂喜瞬间包裹住了日向是差的身心，让他差点因过分激动而老泪纵横。

　　那种古老而特殊的钢印是无法造假的，更何况还有他们分家的独特暗语标记，这种暗语标记只有分家的每一代领导人才会知道。

　　日向是差忍着激动，向四周正翘首企盼的分家族人看了一眼，然后突然双手一仰，将手中的卷轴高高地举了起来。

　　这一刻，已经不需要任何语言来解释了，所有的人都已经知道这个寓意是什么！

　　“万岁！万岁！万岁……”

　　场面再次爆发了起来，比之先前更加猛烈。这是一个值得庆祝的日子，这是一个值得纪念的日子。

　　分家的人欢快地叫着，有的相拥而泣，有的将帽子抛向空中，有的放喉大叫……

　　那种喜悦，那种兴奋，已经无法再用言语来形容了！

　　众人的情绪终于渐渐稳定了下来，远处的日向日足用颤抖的语音问道：“现……现在，可以……放过我们了吧？”

　　这个问题是所有宗家人都想知道的，所有人全都竖起了耳朵。

　　然而休丁的答复却险些让他们背过气去……


　　第三百零三章 带着雏田去上学

　　“我给你们半天的时间，从这个地方消失。如果在落日之前你们还在这里的话，我会亲自动手！”休丁淡漠地说道。

　　也许有人会说他不近人情，但其实这是休丁在为长远打算。

　　即使现在的分家已经自由了，但是他们仍然无法与宗家相抗衡。再瘦的骆驼比马大，宗家毕竟家大业大，不是现在的分家能够比拟的！可想而知，等休丁离开后，宗家的人一定会寻机报复，会将所有的怨气都撒在分家的身上。

　　更是可以料想到，以后分家和宗家的战争一定会越演越烈，死伤将会在所难免！

　　如果分家的人受到伤害雏田一定会伤心，而这正是休丁所不愿意看到的！

　　与其那个时候后悔，还不如此时做得绝一些！为了身边人的幸福，休丁愿意背负“邪恶”二字！

　　面对休丁的强硬气势，日向日足连个屁都不敢放，乖乖的听着！能够捡回一条命就已经不错了，万一哪句说错了，让休丁再改变主意，那就是说什么都晚了！

　　与日向日足的苦瓜脸成反比的日向是差，此时是一脸的激动。虽然还不是能够确定休丁到底和自己的女儿是什么关系，但是有一点却可以确定，绝对是自己人！

　　“那个。”日向是差本想对休丁说些什么，却不知该如何称呼。

　　“叫我小丁就可以了！”休丁似乎猜到了日向是差局促的原因。

　　“小……小丁，这次真的多亏了你，我代表我们分家谢谢你！”日向是差说着就想向休丁行礼，不过却是被休丁制止住了。

　　“首先我要说清楚，我所做的一切不是为了你们分家，而是为了雏田！其次，既然你们是雏田的亲人，以后我也会将你们视为亲人！”休丁淡淡地说道。

　　所有的人都是一愣，纷纷揣测着休丁这句话的深意！

　　一旁的雏田被众人看得有些不知所措，忙低下了头，更是不敢看向她的父亲。

　　就这样，此次的风波停息了。休丁等人在雏田的陪同下，先回了分家。

　　而日向是差则是正在忙碌着分散围观的众人，就在他也想回去的时候，暗部连同那两名“晓”成员突然出现在了他的身边。

　　日向是差被吓了一跳，没有容等他询问，其中一个“晓”成员说道：“你是日向是差吧，以后你遇到什么解决不了的事情可以来找我们，我们不收取你任何费用！”

　　日向是差被这句话说的有些愣了，啥意思？

　　“如果你来不及找我们，可以用这个‘信号筒’，只要你将这个线环来开，信号将会打向天空，到时候我们看到就自会赶到！”说着，递给了日向是差一个一尺来长，灰色外皮的东西来。

　　“你们能告诉我这到底是怎么回事么？”日向是差虽然接过了东西，但脸上的疑惑更重了。

　　他真的不敢相信“晓”的人会对自己这么尊敬，自己是不是在做梦啊？

　　难道说这就是传说中的“天上掉馅饼”？

　　日向是差现在甚至开始胡思乱想了起来，因为他实在找不出任何理由能够说明此事。

　　“有些事我们不便明说，但你看了这封信之后就会明白了！”凌靖翔说着将钢手提前给他们准备好的信递到了日向是差的手里。

　　日向是差狐疑地接过信看了起来，然而他才看两眼，整个人就呆住了。从信的上面他得知了一件非常震撼人心的事情——休丁竟然是“钢手”的儿子，而这封信竟然是“钢手”写给未来亲家的！

　　那一刻，日向是差真的是傻掉的心都有了，怎么也没有想到她家闺女居然能够摊上这么一个大贵人。

　　“现在你已经清楚了吧？”凌靖翔将信收了回来，然后接着道，“这件事你知道就可以了，还希望你能够代为保密！”

　　日向是差点了点头，这个他自然知道，这点分寸他还是有的！

　　“该交代的事情都已经交代了，如果你没有什么事的话，我们就要离开了！”

　　最后，暗部再次消失了，而那两个“晓”成员也回去了。日向是差拖着沉重的脚，满怀心事地走回了家。

　　现在的日向是差苦恼的是，自己将以什么样的身份面对休丁呢？

　　当日向是差进来的时候，休丁他们好像正在聊着什么，一副很开心的样子。

　　日向是差尴尬地笑了笑，有点近乎没话找话地问道：“你们在聊什么呢，这么开心？”

　　“叔叔，我要带雏田走！”休丁开门见山地说道，“刚刚我们已经商量好了，我们要带着雏田跟着我们一起去魔武学院学习！”

　　日向是差表情有些发愣，如果是以前，他一定会断然地说“我不同意”，但是现在，他还能阻止么？姑且不论休丁的身份，单单休丁刚刚表现出来的霸气，就不是他敢招惹的。

　　而最为重要的一点，日向是差看他的女儿雏田好像也有这个意向，既然如此，自己何必要当那个“唱黑脸”的人呢？

　　想通了这个道理，日向是差笑了笑，语气异常柔和地说道：“好啊，有你保护雏田我也就放心了！”

　　雏田原本还低下的头突然抬起，有些不可思议地看着她的父亲，在她的印象中，她的父亲是不会说出这番话来的。

　　日向是差看了看雏田，似乎了解雏田此时的诧异，再次说道：“雏田，为父亏欠你实在太多了，这一次为父不再干涉你的决定了，只希望你能够幸福就好！”

　　没有煽情的词汇，有的仅是内心的独白，这是日向是差一直想说却从来没有说出口的心里话！

　　“爹！”雏田再也抑制不住眼眶中的泪水，一下子扑到了日向是差的怀中。

　　有些时候，泪水也是幸福的象征！

　　亲情这种东西真的很奇怪，父与女的隔阂在瞬间消失了，也许这就是世人常说的：血浓于水！

　　休丁等人在雏田家住了两天，然后终于要向着真正的目的地进发了！

　　几人的校园生活，即将展开……


　　第七卷 校园生活


　　第三百零四章 选择哪所学院

　　一个星期以后，休丁等人终于看到了盼望以久的“自治之城”。

　　隔着很远的距离，就已经可以瞧见那高耸云霄在建筑物了，这些建筑物一般都是魔法学院里的，一个个宛如威严的巨人，俯瞰着大地！

　　“自治之城”和其他的城市有着一个很明显的不同，这里竟然没有城墙，放眼望去，犹如群蚁云集。

　　虽然没有围墙，各个建筑却是交响呼应、相得益彰，没有丝毫杂乱之感！

　　此时的“自治之城”里面，人山人海、人员攒动；这其中除了返校归来的学生外，就是那些慕名赶来报名的新生们。

　　能够来“自治之城”上学的人一般都不是寻常之人，非富即贵！这些人来报名，势必会有很多人陪同，少则五六个，多则上千人！

　　别看现在仍然是冬季，但却是“自治之城”的旺季。像这样的繁荣景象，“自治之城”一年之中一共有两次，分别是“夏招”和“冬招”，也就是所谓的夏季招生和冬季招生。

　　还有一点可以看出这里的火爆，在天空上，时而会见到驾驭着魔兽飞行赶来的人，更是有好多人还和高达上的休丁等人擦肩而过！

　　“好厉害！”休丁赞叹了一声。

　　其他几人虽未说话，但也是一脸的激动，显然也是被这情景给感动了！

　　像以往一样，在离“自治之城”几十里的位置时，休丁等人就从高达上面下来开始步行。

　　行走中有好几个车队停下来好心地问休丁等人要不要搭顺风车，不过都被休丁给谢绝了！

　　说到这里有一点要给大家补充一下，休丁在几天前也将雏田的任督二脉给打开了，并且教给了她两套功法：一个是“八卦六十四掌”、一个是“太极推手”！

　　别看现在的雏田依旧一副柔柔弱弱的样子，但她已经是一个高手中的高手了！

　　书回正文，休丁等人走走停停终于走进了“自治之城”，首先映入眼帘的是各大院校的招手广告。

　　走上几步更是会看到学生装打扮的人坐在一张桌前做着自家学院的宣传。

　　这些学生装的人都是在校生，他们在这里不是白宣传的，学院会按照经他们介绍进入学院的新生数量来给他们提成。交际口才好的人会在这一个月之中发一笔小财！

　　学院多，相互之间的竞争也多，每个学院为了能够多招生，纷纷打出了诱人的待遇。

　　休丁显然也没有料到会是这种情况，一时间竟是挑花了眼不知该选哪个学院好！

　　“小薰姐姐，你说我们该先哪个学院好啊？”休丁一副很为难的表情问道。

　　神谷薰想了想，最后建议道：“小丁，要不我们还是先四周看看再说吧！”

　　休丁一想也是，这才刚进来没走几步，也许后面还有更好的学院呢！

　　于是，几人开始继续向前走。

　　“自治之城”的街道虽然很宽，但因为此时的人员和车辆实在太多了，简直可以用川流不息来形容，所以休丁几人走的很慢，相互跟的很紧，怕彼此走散了！

　　“快来看，快来看，我们‘圣鲁道夫魔武学院’师资雄厚，设施齐全，环境优美，绝对是学习进修在不二选择，大家快来看看吧！”叫喊中，一个年龄不大的少年将张张传单分别发到了休丁等人手上。

　　休丁接过来看了看，只见上面详细画出了“圣鲁道夫魔武学院”的地址，以及各项收费标准，罗列得甚是详细。

　　那个少年在休丁接过传单后，也不多说什么，径直走了，寻找下一个目标去了。（这是各学院的另外一种招生手法，大面积撒传单铺网！）

　　这样又是走了一小会儿，休丁他们光是收到的传单就可以装订成一本书了！

　　由此再次证明了，这个“自治之城”里的学院不是一般的多！

　　就这样一直逛到了中午，依旧没有决定要上哪个学院好！不过，反正招生也不是一时半会就会结束，所以休丁他们也并不着急。

　　随便找了一个还算不错的饭店，休丁几人打算先填饱肚子再说。

　　饭店里的好位置已经全部被占了，当休丁他们进来时更是连一个空桌都没有了，最后在店员的安排下，休丁几人和另外三个不认识的人共用一张桌子。

　　“几位客官，实在是对不住，因为人实在太多了，你们只好受累挤一挤了！”

　　那三人很好说话，纷纷表示不介意，看其装束应该也是前来报名的新生。

　　“你们好！”休丁对他们先打了个招呼。

　　“你们也是来报名的么？”身形偏瘦的少年问道。他叫泰伊，因为看见休丁的手上拿着一大叠的传单所以才发此一问。

　　“恩！”休丁点了点头，“你们也是么？”

　　“我们是两天前到的，也是来这里求学的！”另外一个少年插口道，他叫巴特丘，一头的短发，显得很精神。

　　“两天前就来了么？我们今天才到的！”休丁说道，其实如果不是路途耽误了太多的时间，他早就到了！

　　有一件事休丁还不知道，他的徒弟我爱罗三人，早在一个星期前就到了，现在每天都在人海中找寻着休丁的下落！

　　“你们都是新生么？”腰间别着一把阔剑的穆利畸诧异地问道。他之所以会感到诧异，是因为他发现休丁这几人基本上都是小孩，而且还有一个卡娃依这个更小的小孩！

　　“恩，我们都是，不过这里的学院实在太多了，我们看了一上午都不知道要先哪个好！”休丁露出一脸为难的样子。

　　巴特丘笑了笑，说道：“我们也是考察了两天之后今天才决定去哪所学院的！”

　　“哟？你们要去哪里啊？”休丁来了精神，因为他现在正愁一个没有参谋在对象呢！

　　“青学魔武学院！”巴特丘波澜不惊地说道。

　　“青学魔武学院？”

　　“对，就是那里！”泰伊一脸兴奋砂附和道。

　　“你们为什么要去那里呢？”休丁再次不解地问道。

　　三个少年听后相互对望了一眼，然后竟是不约而同地笑了起来……

　　到底“青学魔武学院”有着什么样的魅力呢？


　　第三百零五章 青学巧遇

　　经过三人的简单介绍，休丁终于明白他们为什么会选中这个“青学魔武学院”了。

　　首先这个学院采用了“零门槛”审批制度，只要交钱，就可以成为学院的学生，不像有些学院要经过繁杂的考核。

　　其次，这个学院的教学方针采用的是“以学生自学为主，教师教育为辅”，学生相当自由，可以自由掌控时间，另外节假日也相当的多。

　　再者，这个学院的校长据说为人随和（就是有一点小小的好色），传言实力已经达到了剑圣高阶，离剑神这个最高境界只有一步之遥，外界人送绰号“龟仙人”。

　　最后，这个学院的地理位置相当不错，处于“自治之城”的边缘地带，依山傍水，环境相当宜人！

　　在三人那绘声会色的描述下，休丁的心也跟着活了，也想看看这个“青学魔武学院”是不是真的这么好！

　　“如果你们要是觉得不错而又不知选哪所学院的话，不如也和我们一起来吧！这样咱们以后还可以有个照应！”巴特丘建议道。

　　正所谓在家靠父母，出门靠朋友，相聚就是缘！

　　休丁现在的心虽然有些活了，但还不好下最后决定，因为毕竟要眼见才能为实！

　　“这样吧，我们下午正好要办理住宿手续去，如果你们感兴趣的话就和我们一起来吧！”巴特丘似乎猜到了休丁犹豫的原因。

　　“好啊！”休丁欣然同意了。

　　一顿饭吃得很尽兴，神谷薰等人虽然说话很少，但气氛依旧很融洽。

　　“青学魔武学院”座落在“自治之城”东部偏北的位置，休丁他们走了将近半个多小时，总算是来到了正门前。

　　校门很大，足有五十多米宽，青石堆砌，花岗岩内镶，大方而庄严。

　　在校门的两侧很醒目地写着“青学魔武学院”几个鲜红的大字，再往旁边则是一副长长的标语，诸如“热烈庆祝新生”等等之类的话。

　　“好多人啊！”休丁看着进进出出的家长和学生惊叹道。

　　“当然了，据说‘青学魔武学院’每次招收的新生都超过了十万！”泰伊一脸自豪地说道，现在的他已经完全将自己看成了“青学”的一员！

　　在排完长长的队后，终于轮到泰伊等人了。

　　所谓的住宿手续就是只那些想入住学院的学生办理的一种手续，根据住宿条件选择的不同，办理的手续也有差异。“青学魔武学院”提供了不同价位的住宿条件，从大众级的集体宿舍到豪华级的别墅宿舍，可谓是应有尽有！

　　最后，泰伊三人交了钱，办理了一间中下等的小套房，领取房间钥匙后手续便算结束了。当然，对于这个套房的具体位置还不知道，但这并没有大碍，只要向人打听一下就可以了。

　　“怎么样？这里还可以吧？”巴特丘一脸的高兴。

　　休丁只是淡淡地点了点头，嘴上“恩”了一声，视线还在来回扫视着这里的一切。

　　“走，我们再到四周逛逛，你一定会喜欢上这里的！”

　　绿荫小路，蜿蜒曲折。一栋接一栋的教学楼让人迎接不暇！训练场地，休闲公园，食堂宿馆，让人有种向往的感觉。

　　“青学魔武学院”已经不能单单用一个“大”字来形容了，它的占地面积比先前的“向日小城镇”还要大上数倍，这其中还不包括那些未开发建筑的用地。

　　“这里好不错啊！”休丁忍不住赞叹了一声。

　　就在几人向前逛着的时候，不远处传来了嘈杂的声音来。寻眼望去，应该也是新生。

　　“快看，那就是咱学院的高年级学员，听说实力非常的厉害，是‘学院排名赛’的正式选手！”新生甲轻叫了一声。

　　“啊，那个人我听说过，他就是被称为‘天才’的不二周助，好像拥有三重绝技，在咱们学院里实力排行第二！”新生乙忍不住说道。

　　“是么？那排行第一的是哪位啊？”新生丙翘首观望。

　　“这里面没有，听说是学生会的会长，名叫——手冢！”

　　“……”

　　休丁等人被他们的谈话吸引住了，也向前方望去，果然有几个身穿青学院服的学员在缓慢走来，看其外貌，应该都是高年级的学员。

　　“青学魔武学院”里是有年级划分的，划分的标准不是根据年龄，而是根据各自的实力。如果实力够强，可以连续跳级进入高年级。如果实力太弱，也许几年都是低年级。

　　为了刺激学员的上进心，“青学”每月底都会举行一次年级排名赛，这种排名赛只在同年级里面进行。凡是在“年级排名赛”中取得前一百名以内名次的学生，都将会在下个月升上更高一级，学习更高深的知识。当然，如果取得倒数一百名的话，就要降级。

　　当然也有“跳升”的说法，所谓的“跳升”是只取得“年级排名赛”前十名的学生，学院会根据其具体的实力让其跳升到更高级的年级。

　　打个比方，如果是“一年级排名赛”第一的学生，他有可能连跳数级在下个月变成了五年级的学生。

　　而对于“跳降”，青学暂时还没有怎么实施过，因为这样做会打击学生的积极性！

　　还有一点要说的是，这些新加入进来的新生还不属于一年纪，他们只有通过了学院统一安排的考核后才会正式成为一年级学生。

　　之所以会这样，主要是因为青学的“零门槛”，因为新生当中可能有许多什么都不会的人。

　　他们这些人要么身份显贵，要么家里特有钱，但真正谈到实力却什么也不是！有了这个考核，就能将真正求学的学生和跑这来混日子的学生彻底区分开，从而不至于影响到学院的整体实力。（一条臭鱼能够坏了一锅汤，想必这个道理大家应该明白。）

　　“咦？”就在这时，休丁实然叫了一嗓子，引来了所有人的注意，“那个人我好像见过！”

　　此时，那几个高年级的青学学员也停了下来，向着休丁这里望了过来。

　　其中一人也是表情一愣，也没有想到会有这么巧合的事！

　　这个人不是别人，正是那日在“争荣之城”的饭店里见到的——菊丸英！


　　第三百零六章 正式加入青学

　　“菊丸，你怎么了？”周助平淡而柔和地问道。

　　一般认识菊丸英的人，都习惯叫他“菊丸”。

　　“你们先走吧，我见到个熟人！”菊丸英笑着说道，并且已经向休丁等人走来。

　　其他的新生见菊丸英向他们走了过来，俱都紧张起来，那双手好似都不知该放哪里了！

　　“没有想到我们竟然又见面了！”菊丸英含笑对着君麻吕说道。那日给他留下了很深的印象，多年的直觉告诉他，这个不苟言笑的人很厉害，绝对是一个高手。

　　菊丸英也没有想到会在这个地方和君麻吕再次见面，心中诧异，难道说他是来这里报名的新生？

　　如果真的是那样的话，那实在太好了，他们学院将又填一员猛将，到时候竞争“学院排名赛”的冠军宝座就又多了一份机会！

　　“青学魔武学院”已经连续几年没有摘得冠军了，最好的一次成绩也就只得了个亚军。这对于那些像菊丸英这样的老学生来说是一个遗憾，为自己没能帮助学院赢得第一而感到遗憾！

　　其实“青学魔武学院”之所以好几年没有取得冠军，不是因为他们太弱了，而实在是因为对手太强了！

　　几乎每年都被他们宿命的对手——“立海大魔武学院”所打败！

　　败不可怕，也不可耻，但总是败在一个对手，那就是可气了！

　　为了能够争口气，像菊丸英这样的种子选手自发地提前返校，然后进行一系列严格的训练。刚刚他和周助等人，正是像往常一样打算去训练场！

　　对于菊丸英的打招呼，君麻吕表现得很淡漠，既没有说话，也没有表示什么。

　　菊丸英吃了个闭门羹显得有些尴尬，不过还好一旁的休丁说话道：“这位大哥哥，我们应该见过面吧？”

　　“恩，在‘争荣之城’的饭店里，我当时就坐在你们不远处！”菊丸英笑着对休丁答道，不过眼睛却依旧时不时地瞄向君麻吕。

　　菊丸英是一个很豁达的人，为人很随和，从来不爱生气，并且整天一副笑脸，曾有人把他形容为“阳光的橘子”！（因为菊丸英有着一头橘红色的头发。）

　　“我就觉得你好像很面熟！”休丁也跟着笑了。

　　“你们来这里报到新生么？”菊丸英好奇地对休丁问道。

　　“我们来这‘自治之城’是来上学的，但这里的学院实在是太多了，一时之间让我不知道选哪个好！刚刚我在饭店里碰到了这几位哥哥，他们说‘青学魔武学院’很不错，于是我就跟来看看了！”休丁说着指了指旁边正傻站着的巴特丘等人。

　　巴特丘三人显然没有料到休丁会在这个时候提到他们，刚刚他们正诧异休丁怎么会认识高年级学长的，而菊丸英已经向他们三人投来了目光。

　　“学……学长好！”

　　菊丸英笑了笑，然后说道：“我叫菊丸英，你们以后如果有什么事可以来找我！”

　　“谢谢学长！”巴特丘三人有种受宠若惊的感觉。

　　“你们办理完新生入学手续了么？”菊丸英将目光再次移到了休丁的脸上。

　　“他们已经办完了，我们还没有决定好呢！”休丁如实答道。

　　菊丸英一愣，然后是一惊，心中暗暗决定：一定要让他们都进青学！

　　他之所以会有如此想法，是因为他不想君麻吕去到别的学院里，如果是去到“立海大魔武学院”那就更遭了！

　　“你看我们既然还能在这里见面，说明这们有缘，不如你就来我们青学吧！我们学院在‘自治之城’也是数一数二的，到时候我还可以给你们介绍很多朋友认识，你看怎么样？”菊丸英试探性地对休丁问道，因为他觉得休丁好像是这几人的重心！

　　“是啊小丁，反正你也来了，也说这里不错，不如就选这里吧！”一旁的巴特丘三人附和道。

　　休丁想了想，然后又转头看了看神谷薰等人的表情，见都没有什么异议，才点头说道：“好吧，那我们就选这里了！”

　　听到休丁的这个回答，菊丸英和巴特丘三人都是幸喜异常。

　　“这样吧，让我陪你们去办理新生入学手续，我有认识的人，不用排队！”菊丸英怕夜长梦多，决定自己亲自陪同去一下比较好，谁知道迟则会不会有变呢。

　　在菊丸英的陪同下，休丁等人是一路绿灯。休丁和卡娃依两人申请的是魔法师，神谷薰、琪娜、雏田三女申请的是剑士！

　　而君麻吕呢？

　　“什么？你说你什么也不报名？”菊丸英在听到君麻吕的回答后吃了一惊，没有想到君麻吕居然会什么也不报。

　　这不是休丁的意思，而是君麻吕自己的意思。他对于上学并没有什么兴趣，他的存在意义就是为了休丁。

　　休丁很尊重君麻吕的决定，所以并没有强求，而菊丸英如同被雷击中般僵立在了那里。

　　晕，居然白忙活了！自己最看好的人居然什么也不申请！

　　不过随即菊丸英觉察到了一件令他非常感兴趣的事，他发现这个君麻吕好像对休丁异常的尊敬，感觉就好像是主仆关系！

　　从房间出来后，休丁对着菊丸英提出了一个很实际的问题来：“大哥哥，你们这里有没有大一点，好一点，房间多一点的住处啊？”

　　菊丸英先是一愣，随即反应了过来，笑着问道：“你说的是宿舍吧？”

　　休丁点了点头，他刚刚环顾了一下四周，见到的那些宿舍并不是自己所喜欢的！

　　“如果你们有条件的话，可以入住别墅宿舍！”

　　从休丁几人的举止和手上戴着的存储戒指来看，菊丸英猜想休丁他们一定有钱。

　　在菊丸英的带领下，休丁等人来到了宿舍登记处！然而令几人谁也没有想到的是，竟然在这里和别人发生了争执。

　　一个嚣张的贵族公子，硬是要休丁把刚刚办理的那套“别墅宿舍”让出来！

　　“我跟你说话，你没有听见么？你的那套宿舍本公子相中了！”语气甚是嚣张，满脸的蔑视之态！

　　谁也没有料到竟然会冒出这么一个嚣张的家伙来，休丁也是如此，他见到这个家伙时，竟是联想到了卡罗特！

　　那个瞬间，休丁的嘴角处突然露出一个邪邪的笑来，随即说了一句叫众人都窒息的话：

　　“君麻吕，帮我把他扔出去！”


　　第三百零七章 社团招生

　　谁也没有想到休丁会突然说出这番话来，就是那个嚣张的贵族公子也是表情一愣。

　　这位贵族公子名叫利库达，从小养尊处优，娇生惯养，今天也是才进入青学。刚刚听说最后一套“别墅宿舍”被休丁给订走了，他立即就把家里的坏脾气表现了出来。以为只有自己是人上之人，其他人都要比自己低半头，殊不知人外还有人，天外还有天，让他碰到了休丁。

　　休丁是一个吃软不吃硬的人，他才不会管对方是何须人也呢，要是惹到自己，就是皇帝老子他也敢拉下马！

　　“对不住，实在是对不住啊！我家小少爷不会说话，还望各位莫怪、莫怪！”

　　就在君麻吕要动手的时候，利库达身旁跟着的老管家布鲁骤然插口道。

　　他是一个见过世面的人，一眼就看出休丁几人绝对不是寻常之人。这里不同于在家里，这里是一个卧虎藏龙的地方，报不准哪个不起眼的人就是一个了不起的大人物呢！

　　他的任务是照顾利库达，可不能让其有什么闪失。此时见利库达一上来就出口伤人，而君麻吕又走了出来，他赶忙道歉道。

　　正所谓多一事不如少一事！

　　利库达还算听这位老管家的话，虽然依旧满脸的不屑，但却是不再说话。

　　“小丁，我看这事就算了吧！”一旁的菊丸英虽然也看不惯利库达的嚣张，但他做为一个学长不能不说些什么。

　　最后在几人的劝说下，休丁总算叫住了君麻吕。还好，一场冲突总算是没有酿成不可开交的局面。

　　看着休丁几人的离开，利库达露出一副“以后等着瞧”的表情来。

　　“布鲁管家，你刚刚为什么要向他们道歉啊？”利库达颇有些生气地问道。

　　“小少爷，这里不是在家里，万事以和为贵！”这位叫布鲁的管教脸上闪过一丝无奈，却没有叫利库达看到。

　　“怕什么，不是有你在我身边么，而且护卫还在外面守着呢！”

　　“小少爷，你听我一声劝，以后千万不要再招惹那几人，我感觉他们不是一般的人！”

　　“不是一般的人？”利库达却是笑了起来，“我怎么没有感觉，我感觉他们没有什么了不起的！”

　　利库达再次露出一副不屑的表情来。

　　布鲁自知与他解释也是无用，只是再次叮嘱了一句：“小少爷，你这次一定要记住啊！”

　　……

　　再说离开的休丁，在菊丸英的帮助下，很快就找到了刚刚属于自己的别墅宿舍。

　　“好气派！”巴特丘三人的眼睛里面已经冒出了羡慕的光芒来。

　　虽然他们三人的家里都不穷，但却是消费不起这么豪华的别墅！

　　但见这个别墅，一片连绵不绝的粉墙黛瓦、飞檐翘角。因为地形的起伏，只见宅园高低错落、层层叠叠，应接不暇。向院内望去，或见朱门石阶，或见树风竹影，要多宜人就有多宜人！

　　这个别墅共有三层，走进去才发现，里面带有客厅、书房、娱乐室和九间不同格局套房。门窗、围栏都依仰天籁，浑然成景，令人感到和谐舒心。可想而知，到了夜间月光透过窗户，柔和的光芒衬托夜间的静，极富诗意！

　　休丁对这里感到很满意，对着菊丸英说了一些感谢的话。

　　在菊丸英和巴特丘三人起身告辞的时候，菊丸英告诉几人，再过十几天学院就要对他们这些新生进行考核了，希望他们能够早做准备！

　　说是十几后才考核，其实学院现在就开始着手这件事了。对于新生，学院一向很重视，这次也不例外。为了能够更加清楚地了解每个新生的特点和实力，学院领导多次讨论研究，最后决定将以往的考核再细分化！

　　而此时的休丁他们正在干什么呢？

　　不得不说这个学院想的很周到，竟然在别墅内放有一个醒目的挂板，上面帖着一张“青学魔武学院”的方位图。

　　在这张地图上，详细描绘出了各个重要建筑物，像食堂的位置、训练场的位置、图书馆的位置等等，更为人性化的是，还在地图上用红点标注起了休丁他们这个别墅所在的位置。

　　此时的休丁等人正在研究这张地图呢！

　　“这里原来还有这么多好玩的地方啊！”休丁的眼中露出向往的神色来。

　　经过几番研究，最后众人决定先去图书馆看看。

　　在“青学魔武学院”里，共有六处图书馆，其中离休丁他们所在位置最近的，步行也要半个多小时。不过反正休丁他们也没什么事，所以就这么慢条斯理地走着。

　　此时的校园内，人好似比刚刚更多了，在休丁他们打量别人的时候，别人也在打量着他们。

　　这些人大多数都是新生，他们也像休丁一样，耐不住好奇，出来闲逛。

　　令休丁颇为好奇的是，这些人的手上都拿着类似于表格的东西，上前一打听才知道，原来前面的广场上正有好多的社团在拉新人，这些人手中的表格正是参加社团时发的！

　　社团？这对于休丁来说可是一个新鲜事物，当下决定先去看看然后再去图书馆。

　　于是众人紧走两步，到达拐角处时，果然瞧见了一个面积不下于足球场的广场，上面聚集了很多的人，乱吵吵的声音更是隔着老远就赶了过来。

　　休丁的眼中立即冒出光芒来，其他几女也露出好奇的神色，不再多说，忙快步上前。

　　这里的场面已经不能仅用“火爆”二字概括了，人多得简直就如同抱团的蚂蚁，每个社团的招生桌子前都围着不下一百号人，如果不将头探进去，你根本就不知道里面在干什么。

　　这里的社团那叫一个多，保守估计，种类绝对达到了上百种。像什么“外交社团”、“装备社团”、“魔法社团”、“剑士社团”、“休闲社团”、“新闻八卦社团”、“运动锻炼社团”……门类之多，简直超过你的想象。

　　面对这么多的社团，你只会有一种感觉，那就是不知选哪个好！

　　休丁此时正是有这种感觉，他是东看看、西看看，不好抉择。如果不是社团只能选一个，休丁一定会见一个选一个的！

　　就在休丁四下寻找最吸引自己的社团时，他突然表情一愣，脸上露出疑惑的神色来。

　　在广场远处的一个极为偏僻地方，他见到了一个极为冷清的社团。和别的社团不同，这个社团的桌前没有什么人，略微有好奇者也是只看看就离开了！

　　到底是什么社团呢？


　　第三百零八章 井上织姬

　　带着好奇心，休丁他们走了过去。走近才看到，正在招收新会员的竟然只有两个女生。

　　其中一个女生吸引了休丁的注意。但见这个女生有着一头金黄色的头发，眼睛大如铜铃，娇小可爱的鼻子微微翘起，身段极为性感，丰满的双胸彰显着女人特有的气质！

　　这个女孩名叫井上织姬，以后也将追随休丁左右。

　　休丁等人向旁边的公告牌子看了看，只见上面写着“梦幻餐饮社团”几个大字，下面是简单地介绍了一下社团平日都干些什么，还有就是注明只招收女生！

　　看见休丁他们的到来，井上织姬只是有些羞涩地说了句“你们好！”然后就不再言语了。

　　难怪她这里这么冷清了，不但位置偏僻，社团简介还不吸引人，而且最为主要的是招收会员的还是一个不善言谈的人！

　　在井上织姬旁边坐着的那个女孩更是夸张，竟然对休丁几人理都不理，而是趴在桌子上走着神。这个女孩名叫罗佩佩，你很难相信她也是一个新生。

　　罗佩佩是井上织姬一个星期前招到的新会员，说起来叫人想笑，在这个“梦幻餐饮社团”里，除了井上织姬就只有罗佩佩这么一个会员。

　　井上织姬一直为此苦恼着，在“青学魔武学院”里，如果会员不足五人，则要取消这个社团。也就是说，如果会员不足五人，社团将无法成立！

　　井上织姬正为这事发愁呢，眼看就要正式开学了，却只招收到了一个会员，说不急那是假的！

　　“你这个社团为什么只招收女生啊？”休丁很奇怪地问道。

　　井上织姬表情一愣，支支吾吾了半天也没有说出个所以然来。其实原因很简单，井上织姬对男生有恐惧症。她自小因发育的好，比铜铃的女生要丰满许多，经常会有男生拿此取笑她。而再大一点后，却变成了很多男生来骚扰她，久而久之，让她有了一种对男生恐惧的心里。

　　而她之所以会对休丁说这么多的话，是因为休丁看起来年纪不大，再加上又比较随和，将她的那份恐惧冲淡了许多！

　　“你们这里为什么没有什么人参加啊？”休丁再次好奇地问道。

　　井上织姬的俏脸立即一红，露出一副很不好意思的表情来。她作为“梦幻餐饮社团”的会长是要负全部责任的！说起来还是因为她的性格太内向孱弱了！

　　“哎，我们社团就只有我和会长两个人，如果赶在正式开学之前不把人凑齐的话，这个社团就要关闭了！”一直没有说话的罗佩佩突然直起了腰，露出一副无奈的表情来。

　　井上织姬闻言，尴尬地笑了笑！很多的人都是在听说她这个社团只有两个人时走开的！

　　本以为休丁这几人会和其他人一样，但是却没有，反而更加激起了休丁的好奇。

　　“那你们为什么不多招点人啊？”休丁奇怪的问道。

　　“谁不想工啊，可是你看看，我们来了半天了，结果一个要报名的都没有！”罗佩佩再次一脸无奈地道。现在总算是知道她刚刚为什么趴在桌子上了，原来是没有激情了！

　　“你们还差多少人啊？”

　　罗佩佩和井上织姬都愣愣地看着休丁，不明白他为什么会这么问！

　　“四个！”沉默了好久，井上织姬终于还是弱弱地说道。

　　“小薇姐姐，娜娜，雏田还有卡娃依妹妹，要不我们帮帮她俩吧？”休丁回头询问道。

　　几女自然是没有意见，于是休丁对着井上织姬欣喜地说道：“现在你们这个社团不用关闭了！”

　　井上织姬表情还有些发愣，还没有从这突来的喜悦中清醒过来，没有想到这才几句话的工夫就招收到了四个新会员。天啊，这是不是说“梦幻餐饮社团”不用关闭了？

　　“你们真的要加入我们社团？”罗佩佩一脸不可思议地盯着神谷薰几女，她实在不敢相信休丁几句话，她们就这样老实地加入了。

　　神谷薰对着罗佩佩笑了笑，语气轻得如同沐浴春风：“我们已经决定加入你们社团了，请问我们需要填写什么表格么？”

　　神谷薰见到其他的社团好像都在报名的时候填写什么表格，所以她才有此一问。

　　“有、有、有！你等等！”罗佩佩比井上织姬先反应了过来，忙从桌子里面拿出了一叠表格来，分别递给了神谷薰几女！

　　直到神谷薰几女开始提笔填写表格时，她和井上织姬才确定这是真的，不是幻觉！

　　一种成就感油然而生，让刚刚还打蔫的两女顿时喜上眉梢起来！

　　“谢谢你！”井上织姬对着休丁说道，脸颊还有些微红。

　　可能是因为高兴的缘故，一向不善言谈的井上织姬也开始和休丁等人聊了起来。

　　围绕的话题基本上都是在“社团”与“学院”两者之间徘徊，很少涉及私人问题。

　　就在几人两聊着的时候，一个男子的声音在众人的身边响了起来。

　　“这里没出什么事吧？”

　　众人都是寻声望去，只见一个身材高挑，戴着一副眼镜的男子正站在旁边。

　　“会……会长！”井上织姬半天才反应过来。

　　没错，来的这个男子正是学生会会长——手冢！

　　“学生会”不但管理学院纪律，还管理着学院的各个社团。做为“学生会”会长的手冢这几天正是他忙的日子，因为这几天正是各个学生会拉拢新人地时候。

　　因为“青学魔武学院”实在太大了，招收会员的社团不只在这里，其他还有好几处也在进行着，而手冢正是刚从其他几处赶过来。

　　说实在的，手冢这个会长真的很称职，自从他接任以来，学院里的打架斗殴现象明显比以往少了许多。

　　手冢的视线从井上织姬的身上移开，开始观察起休丁几人来。他之所以那么多的社团不去，而专门来这里，是因为他感觉到了一股强者的气息从这里发出。

　　而对于是谁发出的，他现在正确定中……


　　第三百零九章 宇智波·佐红

　　说句实话，休丁对于手冢的第一印象并不是很好，因为他感到手冢这人有点冷，有点傲。

　　其实休丁倒有些冤枉手冢了，手冢自小就这份表情，但是真正了解他的人都知道，他其实是一个很随和的人！

　　也许对于此，休丁以后就会知道了！（反正以后休丁会跟着他们一起参加“学院排名赛”的，相互了解只是迟早的事！）

　　不过此时的手冢注意力并没有在休丁的身上，而是放在了君麻吕的身上，因为自他出现开始，君麻吕就一直盯着他，就量现在也是目不转睛地与他想对视着。

　　手冢虽然不确定刚刚那很强的气息是不是出自君麻吕，但有一点他很肯定，眼前这个人绝对不简单。

　　作为“青学魔武学院”第一把交椅的人，手冢还是有这种眼见的！

　　休丁又和井上织姬说了几句话，随后便带着众人离开了！

　　“他们是什么人？”手冢对井上织姬随口问道。

　　“新生！”井上织姬将头低得很低！

　　手冢没有再说什么，而是视线扫了一下神谷薰她们刚刚填好的表格。上面除了填写的姓名、所选职业外，还有几人的宿舍地址。

　　离开的休丁他们，并没有再去别处，而是径直来到了图书馆！

　　这个图书馆不是一般的大，从外面看去就像一个巨大的圆盘，深绿色的外墙，门前摆放着一排排鲜艳的花卉，而前方十多米处有一个巨大的石雕，形状是一本敞开的书上面悬挂着一把钥匙，象征的寓意为：智慧就是钥匙，帮你打开玄奥的大门！

　　敏感的休丁觉察道，在这个图书馆的内部，有着不弱的结界，不知是干什么用的！

　　走进去，只觉眼前一亮，首先映入眼帘的是那个醒目的柜台，那里是办理借书还书的地方，有点类似于豪华酒店中的那服务柜台！

　　再往四周一看，是一排排公告栏，上面有关于这个图书馆的介绍，和借书还书的相关注意事项！

　　显然休丁没有看这些公告的兴趣，他现在已经完全被柜台后面那一排排书架给吸引住了。

　　柜台的后面才是真正藏书的地方，并且那里面还专门为学生提供了看书用的桌椅，如果是短时间的资料查阅可以直接在里面进行！

　　虽然还没有正式开学，但是里面却几乎快坐满了学生，休丁有些迫不及待地就往里走，不过却被柜台的值班老师给拦住了。

　　“这位同学，你有借书证么？”

　　休丁表情一愣，他还是首次听说这种东西！

　　那老师猜到了休丁没有，忙笑着问道：“你们是新生吧？”

　　休丁点了点头，等待着这位老师继续说下去。

　　“如果你们是新生的话，过两天再来吧，因为新生的借书证会在班级里统一办理！现在还没有正式开学，一些相关数据还没有统计出来，所以你们还是再等几天吧？”

　　“那他们为什么可以在里面啊？”休丁指着正在里面看书的众人问道。

　　“他们是老学生，所以有借书证！”

　　就在说话间，从里面走出一个人来。是个女生，高挑的身段，修长的双腿，乌黑的长发垂到腰间，冰冷的眼睛里面散发着孤傲美！

　　说出这个女生的名字来，也许你们会大吃一惊，她不是别人，正是宇智波·鼬的妹妹——宇智波·佐红，她同时也是佐助的姐姐！

　　休丁好奇地打量着佐红，但佐红好似根本就没有看见他们般，一个眼神都没有投过来，果然不愧是传说中的冰美人！

　　“我要借这本书！”佐红淡淡地对着柜台上的值班老师说道，并且将手中的书递了过去。

　　休丁出于好奇，伸着脑袋看了看，只见书皮上写着“格斗技巧汇总”几个大字。

　　“咦，这里面还有这种书么？”休丁有些吃惊地问道。

　　佐红这时才转眼看了休丁一下，不过却很快再次将视线移开了。那双美眸，好像对于周遭的一切人与物都不感兴趣！

　　“等你有了借书证，就会发现里面书多得让你看不过来！”那个正在给佐红办理借书手续的老师再次笑着说道。

　　休丁脸上的向往神情更加明显了！

　　借书的手续很简单，只是将所借书的编号和书名抄上，然后再记下佐红借书证的名字和序列号就可以了！

　　佐红从那老师的手中接过书之后没说什么，径直离开了！

　　这次邂逅还不足以将两人的心连在一起！

　　又是聊了一会儿，休丁终于恋恋不舍地从图书馆里出来了。又是在学院里闲逛了一阵，有一点令休丁很郁闷的是：这里面很多有趣的地方都暂时不对新生开放，要想进去，必须持学生证才行，而新生的学生证要正式开学那天才会发放！

　　既然学院里有很多限制，那就去“自治之城”的外面走走吧！他们来的时候光顾着选学院了，却还不曾好好逛过。

　　大街上的人依旧络绎不绝，各个店铺也达到了前所未有的火爆。其中尤其以餐饮酒店、魔法武器商店最为明显！

　　就在休丁他们这么漫无目的地闲逛时，却不想遇到了一个熟人。

　　“裕太，你怎么不走了，你不说陪我去看看新到货的魔法杖么？”一个身穿“圣鲁道夫魔武学院”校服的男子问道。

　　“不好意思，我这次不能陪你去了，我有事先离开了！”不二裕太说着神色严肃地朝着前面的人堆里挤去。

　　对于不二裕太，记性好的人应该还记得，他正是休丁在沙漠中碰到的“校联佣兵团”中的一个！同时，他还是“天才”不二周助的弟弟！

　　就在刚刚，他透过人群，竟然无意间看到了休丁的身影。那一惊真是非同小可，休丁那日大战“沙之守鹤”的场景，至今还在他的头脑中徘徊！

　　那种以一人之力可以回天的强，才是真正的强！

　　正是因为观看了那惊天地、泣鬼神的一战，让不二裕太的人生观、世界观产生了翻天覆地的变化！

　　他要向更高的目标挑战，而不再局限于他的哥哥……


　　第三百一十章 送来小龙

　　夜幕已经降临。“自治之城”内灯火通明，犹如白昼！

　　不二裕太有些失魂落魄地走回家，脸上那因见到休丁的震撼依旧没有完全退去。

　　他实在不敢想象休丁竟然已经加入了“青学魔武学院”，也有些接受不了。像休丁这样实力变态的存在，如果他加入了哪个学院，那么其他的学院就别想再争冠了，因为那已经变成不可能的一件事了！

　　为什么不让自己早点发现休丁呢？不二裕太暗怪老天的不公，如果再早那么一点，他就可以劝说休丁加入他们“圣鲁道夫魔武学院”了。他们学院绝对不比青学差！

　　哎，现在是说什么都晚了！休丁的到来预示着其他学院只能争夺亚军了！

　　不二裕太的家就在“自治之城”，他家开了一间“魔法武器装备店”，规模虽然不是很大，但生意还算火爆，一年的收入也是不小！

　　除了有不二周助这个哥哥外，不二裕太上面还有一个姐姐，平日店里的生意都是姐姐打理，而他们的父母则常年在外跑生意，一年很少有几次回来。

　　进了屋子，不二裕太一屁股坐在沙发上，看着外面的景物发呆！

　　“咦？裕太，你今天怎么这么早就回来了？”房门被打开，却是不二周助走了进来。

　　因为家就在“自治之城”的缘故，两兄弟没有住校，而是选择跑家。

　　“哥，你回来了。”不二裕太回头看了不二周助一眼。

　　自从那次参加完“校联佣兵团”回来后，不二裕太与周助的关系改善了许多，以往两人是不怎么说话的！

　　不二周助是个心思缜密的人，他虽然发现了裕太有心事，却没有多问。

　　“哥，你们今年的‘学院排名赛’应该可以拿到冠军了！”不二裕太幽幽地说道。

　　不二周助一愣，有些不明白不二裕太的意思，更是发觉不二裕太今天有点失常，如果是以往的他是绝对不会说出这种话来的，一般只会说今年的冠军只会是我们“圣鲁道夫魔武学院”的，今天这是怎么了？

　　“裕太，你不要紧吧？”周助关心地问了一句。

　　“哥，”不二裕太突然抬起了头，表情异常的严肃，“还记得姐问我自从暑假回来就变得不一样么？”

　　不二周助没有说话，只因他越发地不解不二裕太想说什么了。

　　“当时我没有说，但现在我却不得不说，我的改变只因我见到了一个人！”不二裕太眼中散发出异样的光芒来。

　　不二周助在了对面的沙发上坐了下来，因为他想听听这到底是怎么回事！

　　“你说的是什么人？”不二周助轻声问了一句。

　　“一个强者，一个真正的强者，一个我这辈子从来没有见过的强者！”不二裕太的表情像是在回忆着那日的情景。

　　不二周助没有再问，而是在心里考虑要不要将不二裕太反常这件事告诉他的姐姐！

　　就在不二周助愣神的时候，不二裕太说了一句，彻底将不二周助从胡思乱想中拉了回来！

　　“而我说的这个强者已经来了‘自治之城’，并且还进了你们学院！”不二裕太说出这句话时有些惋惜。

　　“你说谁进入我们学院了？”不二周助小小地吃惊了一下下。

　　不二裕太却是在这时站起了身子，背对着不二周助，语气严肃地说道：“他的名字叫‘休丁’！”

　　此话说完，他便走进了自己的房间！

　　“休丁？”不二周助还在原地重复着这个名字。

　　……

　　而此时的休丁他们在干什么呢？

　　自从和不二裕太分别了后，她们又在“自治之城”逛了一会，买了一张“城内地图”，然后便直接回了“别墅宿舍”。

　　此时的他们正围在桌子前讨论着这里有哪些好玩的地方呢！

　　而就在这时，屋外却是传来了敲门声。

　　会是谁在这个时候来呢？

　　带着好奇开了门，结果令休丁等人吃惊的是，竟然是“晓”成员！

　　而他们这时前来，不为别的，只是为了给休丁送一件东西。你绝对猜不到是什么东西，因为那竟然是一条龙，一条才刚出生不久的小龙！

　　这条龙是休丁的父亲卡卡西托“钢手”交给休丁的，因为这是他曾经答应过的事情，现在正好兑现了！

　　那几个“晓”成员将小龙交给休丁后，没有再多说什么便离开了。

　　抱着这条洋娃娃般大小才刚刚睁眼的小龙，几人来到了客厅，纷纷围着小龙观看了起来。

　　“好可爱！”卡娃依忍不住说道，那双水汪汪的大眼睛里面已经开始闪现出“喜欢”两个字！

　　琪娜等人因为是头一次见到龙所以也是异常的好奇与兴奋！

　　但见这条小龙一身淡紫色，圆亮的眼睛不住地打量着周围的众人，身下的小腿显得甚是稚嫩，而更可爱的是，在它的后背上有两个鼓出来的小东西，那正是它没有发育出来的翅膀。

　　这种龙名叫“紫格龙”，虽然幼龙体型很小，但这种龙的成长速度很快，用不了多久就会大如浮云！

　　就在这时，这条小龙竟然开始“啾、啾”地叫了起来，声音甚是可怜！

　　“它怎么了？”雏田用她那轻柔的声音问道。

　　“会不会是想家了？”琪娜说道。

　　“是不是我们这么多人吓到它了？”卡娃依也提出了自己的意见来。

　　“不会是饿了吧？”神谷薰看了一会儿后说道。

　　大家彼此看了一眼，觉得神谷薰说得最有可能，因为这条小龙好像开始跨着不稳的步子四下找寻着什么。

　　“怎么办，我们应该喂它吃什么啊？”雏田一脸焦急地说道。

　　一声间众人都没有了下言，因为他们谁也不知道这条小龙能吃些什么，随便乱喂又怕将其喂坏了！

　　这可怎么办好啊？

　　关键时刻还得说有本因坊秀策，他见到众人都陷入了为难，于是忙对休丁献策道：“主人，刚刚看的那个地图上不是有好几个魔兽护理店么？我们可以带着这条小龙去那里看看！”


　　第三百一十一章 焦点

　　“会……会长！”

　　手冢正在往回走时，突然身后传来了一声，让他不禁回头望去。

　　“阿达咖，有什么事么？”

　　手冢一看是学生会里的三年级学生阿达咖，忙问了一句。

　　在“青学魔武学院”里，学生会里面有很多人，为了便于记忆和管理，学生会里的学生按照入会时间的长短被分成了若干支，每一支都会委派不同的事务，像阿达咖就是属于第七支的，他们的主要任务就是观察学院里的动向，如果发现什么异常就要及时汇报！

　　“会长，今天‘晓’佣兵团的人突然来到了咱们学院！”阿达咖脸上依旧有着慌张。

　　手冢的表情也明显一愣，沉默了好一会儿后才问道：“事情确实了么？”

　　“已经确实了，有好几个目击者都说眼到了‘晓’成员！”

　　手冢的眉头皱了皱，再次问道：“可发生了什么事？”

　　对于“晓”这个佣兵团，只要不是那种特别封闭的山沟沟，都会听说过它这个大名，同时也知道它的强悍！作为青学的学生会会长手冢自然不会不知道“晓”。

　　“晓”一向行事神秘，给世人一种神龙见首不见尾的感觉，所接受的任务基本上都是S级别的，然而这次突然来青学又是为了什么呢？

　　“什么也没有发生，据目击者声称，好像只来了一会儿便离开了！”

　　“可知道他们为什么来么？”

　　“好像是送什么东西，不过因为距离太远，那些目击者不敢靠得太近所以也不知道是什么东西。”阿达咖如实说道。

　　“送东西？”饶是手冢一向处事不惊，此时也吃惊了一下下。

　　“这个我已经确认过了，就是送东西！”

　　“知道他们给谁送的东西么？”手冢再次问道。

　　“是几个新生，刚刚我已经到‘住宿办’找老师要了一份名单，这是他们几人的名字和地址。”阿达咖说着将手中准备好的一张表格递给了手冢。

　　手冢接过来看了看，眉头又是一皱，原因无他，只因这上面的住址和一些名字他刚刚见过，就是在井上织姬招收新会员那里。

　　是她们么，她们到底是什么来历？

　　一时间手冢陷入了沉思，从接触休丁几人的那刻，他就觉得这几人不简单，但却没有料到会如此的不简单，竟然“晓”成员都亲自赶来了！

　　“会长，是不是应该向校长汇报此事啊？”阿达咖询问道。

　　“这件事我会亲自告诉校长的，你还有什么事么？”手冢的表情恢复了平静。

　　阿达咖摇了摇头。

　　“那你先回去吧，记住，这件事不要四处张扬，以免引起不必要的恐慌！”手冢吩咐道。

　　“我会记住的！”阿达咖说完回去了。

　　而手冢却愣愣地看着看中的表格半天没有动过地方，又过了一会他终于将手上的表格收了起来，并且朝着上面的地址走去！

　　……

　　再说此时的休丁几人，为了让小龙不再叫，决定到魔兽店看看有没有小龙可以吃的食品。

　　本来卡娃依要争着抱小龙的，但由于小龙的重量不轻，足有四五十斤，所以这个任务最后还是落到了休丁的头上。

　　在“青学魔武学院”内，一到晚上是会有路灯的，每隔十几米就有一盏，将学院照得犹如白昼。

　　休丁几人正走在路灯下，向着校外走去。当然了，休丁怀中的小龙自然成为了很多人目光的焦点！

　　“天啊，你们快看那是什么？”

　　“不会是龙吧？”

　　“怎么可能会是龙，我觉得可能是其他的一些魔兽！”

　　“我也觉得那不是龙，龙可不是那么好找到的，而且即使找到了，也是无用，龙是非常强悍的！”

　　“……”

　　无论是新生还是老生，都开始对休丁怀中的小龙指指点点起来。

　　不过休丁一点也不在意周围人的议论，依旧旁若无人地向着院外走去。

　　说来也巧，就在他们向前走时，竟是碰到了一脸垂头丧气的井上织姬！

　　照理说井上织姬应该高兴才是，因为她今天终于将会员凑齐了，不用再担心废除社团了，可为什么还会有如此表情呢？

　　正所谓天有不测风云，事有祸福难料！让井上织姬怎么也没有想到，那个第一个被她招收进来的新生会员罗佩佩竟突然向她提出了退社！

　　井上织姬实在是想不明白这到底是怎么回事，下午的时候不是还好好的么，为什么到了傍晚就突然变了呢？

　　在“青学魔武学院”里有个规定，凡是入社不满半个月的会员，可以随时向会长提请退社，并且规定会长不可以驳回！

　　不过不用担心新生为了寻找刺激而无限次地申请社团，因为社团自主找生只限这一个月内。

　　过了这个期限，如果再想加入社团，那就繁琐了，必须先向社团的会长申请，然后再由会长写份申请书递交到学生会，经过学生会的审核批准后才可以算是正式加入了社团。

　　青学之所以订这个规定，是考虑到一些新生因为跟风而误选了自己不感兴趣的社团，有了这个规定后，新生就可以再次选择了。

　　当然，这个规定的前提是“不满半个月”，如果超过这个期限，会长有权驳回会员的退社要求。

　　就在刚刚，井上织姬已经帮罗佩佩办理完了退舍手续。哎，本来挺好的一件事情却突生枝节，这放在谁的身上也会郁闷的！

　　井上织姬中刚开始并没有注意到休丁几人，因为她是低着头走路，直到休丁喊了她数声之后她才猛然觉察，并将头抬了起来。

　　“织姬姐姐，你怎么一个人在这里啊？”休丁笑着问道。

　　井上织姬先是一愣，随后将脸上的颓废表情隐了回去，露出一个笑脸来，却是没有说话。

　　人在心情不好的时候都不想说话，尤其在一个原本就不爱说话的人身上表现得更加明显！

　　“我们正要出去呢，织姬姐姐，你要一起来么？”一旁的卡娃依兴奋地插口道。

　　井上织姬想摇头，不过当她的视线落在休丁怀中时，整个人愣住了！

　　这……这个是什么？


　　第三百一十二章 都是小龙惹的祸（上）

　　经休丁她们一介绍井上织姬才醒悟，这原来竟是一只小龙魔兽。

　　然而知道是知道了，但是井上织姬的震惊反而更甚了。龙这种魔兽可不是寻常之物，非是相见就能够见到的。别说井上织姬从没有见过，就连“自治之城”里的各个魔兽店里也从没有龙这种魔兽！

　　龙的强悍可不是寻常人类所能够亵渎的，其中幼年小龙最是难以见到，因为幼年小龙会有成年龙终日保护左右，想要获得实属不易！

　　加之成年小龙灵智未开，极易驯服，所以它的市场价值要比一只成年龙还要昂贵。

　　可以说在魔兽行业里，龙这种魔兽绝对是有价无市，其中尤以幼龙为甚。

　　曾有多人愿出千万钻币寻得一只幼年小龙，但终杳无音讯，不了了之！

　　所以，此次井上织姬听说休丁怀抱中的那个小家伙竟然就是传说中的龙，饶是她反应吃顿也震惊无比！

　　“织姬姐姐，你这是上哪里去啊？”休丁没有在意井上织姬的表情异样，出口询问道。

　　“回……回宿舍！”井上织姬还有些魂不守舍。

　　说起来，井上织姬的宿舍远无法与休丁的宿舍相比，她住的是六人合住的集体宿舍。

　　井上织姬父母去世的早，她自小是被哥哥拉扯大的。而她哥哥为了供她上学，常年在外跑业务，可谓是非常辛苦！懂事的井上织姬都是能省则生，从不与别人攀比！

　　唯一让井上织姬过意不去的是，她作为一个魔法师，成绩非常的差。不是她不努力，实在是她反应有些迟钝所至！

　　“织姬姐姐，你回宿舍有事么？”休丁再次问道。

　　井上织姬摇了摇头，她回去不过是想倒在床上大睡一场，然后将心中的烦闷统统忘掉！

　　“织姬姐姐，反正你也没事不如和我们一起来吧？”休丁建议道，他对于井上织姬的印象还是蛮不错的。

　　井上织姬有些踌躇，不知是否接受。说句实话，她对于休丁怀中的小龙真的很好奇，也想知道她们这是干什么去。可是天生的矜持却让她左右为难起来！

　　“织姬姐姐，你跟我们一起来吧，我们正要给小龙买吃的呢，多一个人多一个参谋！”卡娃依蹦了过来，摇晃着井上织姬的手臂央求道。

　　井上织姬哪里经受得住卡娃依这么可爱的样子，最后只好点头同意了。

　　井上织姬并不知道，正是这次的一同前往，拉近了她与休丁等人的关系。

　　“自治之城”的夜市是很繁荣的，此时的大街上人来人往、川流不息。

　　休丁等人一边聊着一边向着“自治之城”中最大的宠物店“魔兽精灵”行去。

　　一路上虽然井上织姬很少言语，但却依旧会被逗得咯咯直笑，不禁间，心中先前的那股烦闷已经一扫而空。

　　可能是怕引起骚动，众人在小龙的身上盖了一件衣服，以遮容貌，虽然依旧不停地发出“啾、啾”的声音，但却不会再有人对她们指指点点了。

　　步行大约二十多分钟，终于来到了地图上所示的“魔兽精灵”店。

　　不愧是“自治之城”首屈一指的魔兽商店，就是气派，高大的建筑，堂皇的门面，醒目的招牌，无不透露着大气！

　　推门走进去，更是被里面的装潢所吸引，金装吊灯无数，将整个大厅照得是通明一片。地上木板镶成，上面铺有一张大大的红地毯，将大厅装点得更加壮丽豪华！

　　“您好，请问您们需要什么帮助么？”一个迎宾小姐走了过来，面带微笑询问道。

　　“我们想给魔兽买点吃的东西。”休丁有些含糊地说道。

　　“好的，请跟我来。”

　　在“魔兽精灵”店里，有着不同的业务，既可以在这里买魔兽，也可以到这里出售魔兽。并且还对魔兽提供护理、鉴别、治疗等众多服务，用一句话可以形象说明：只要出得起钱，魔兽将会享受比人还好的待遇！

　　七拐八拐，休丁等人已经被带到了另一间大厅，然后那个带着休丁前来的迎宾小姐和这里的人交接了一下便回去了。

　　“您好，购买魔兽食品和周边事物走这边，如果您想看看我店有哪些热销魔兽可以走这边！”另外一个服务小姐对休丁几人介绍道。

　　休丁正好奇地打量着周围的一切，尤其当他看到一些人面带微笑从里面抱出、牵出各种魔兽出来时更加好奇。

　　“姐姐，那些人是干什么的啊？”休丁向前一指询问道。

　　服务小姐轻轻一笑，随即答道：“那些人是在我店购买魔兽的，如果您感兴趣也可以到里面看一看！”

　　休丁本意是想去看一看的，但也不知怎么的，怀中的小龙开始不安分地扭动了起来，“啾、啾”的声音更加响亮了。

　　“小龙怎么了？”休丁自语了一句，并且把盖在小龙身上的衣服揭了下来。

　　小龙一显出庐山真面目，顿时吸引住了所有人的眼球，那个刚刚还微笑的服务小姐此时也露出一副傻傻的表情来。

　　她作为这里的工作人员，对于一些魔兽还是有些认识的，虽然她不确定休丁怀中的这只小龙是什么品种，但却可以确定这是一只货真价实的幼年龙！

　　天啊，他……他竟然抱着的是幼龙！

　　饶是这位服务小姐见过的魔兽无数，此时也不可幸免地愣在了当场。

　　她都如此了，更别说其他的人了。

　　到这里来买魔兽的人，其中不乏一些懂行的，当他们愣了N秒后，终于有人发出了一声惊叹：“天啊，那个竟然是一头幼年龙！我的老天，我没有看错吧！”

　　瞬间，不明白怎么回事的人也明白了过来！

　　这一下子，休丁等人变成了眼睛的聚焦点，所有人都将视线投了过来。更是有些人开始向这里走来了！

　　然而比他们更快的却是保安人员和大堂经理。他们将休丁等人圈在其中，阻止围观的人过于靠近！

　　可能是接到了人员的汇报，几个魔兽鉴定师不知从哪里神色激动地跑了过来……


　　第三百一十三章 都是小龙惹的祸（下）

　　“这个……这个是……”不愧是魔兽鉴定师，阅历就是丰富，一眼就认出了休丁怀抱中的这只小龙乃是“紫格龙”。

　　如果把龙也分为三六九等的话，那么“紫格龙”绝对可以称得上是龙中之龙！据说成年的“紫格龙”可以以一敌十只其他的龙，威猛无比，无坚不摧！

　　如果有这样一只魔兽跟在身边，那么恭喜你，你已经成为名人了！

　　这个几个魔兽鉴定师相互对望了一眼，俱都从对方的脸上看到了惊骇的神色来。

　　平常的龙就已经很罕见了，却没有想到今天见到了有着“龙者之尊”雅号的幼年“紫格龙”，这怎能不让他们吃惊、肝颤？他们这几个人全都是第一次见到龙，那种震撼远非书籍图片中的介绍所能比拟的！

　　“请问，您们是来出售魔兽的么？”那个大堂经理一听魔兽鉴定师的叙述，也是肝颤了一下下。在他的眼里“紫格龙”已经不再是一条龙了，而是变成了一座金山。

　　“我们只是想给小龙买点吃的！”休丁答道。

　　“如果您们要出售的话，我们店绝对会给你一个公道的价钱！”这个大堂经理还在诱导着休丁，那表情就好像再说：你快卖了吧，然后我好大赚一笔！

　　“你们这里卖为小龙吃的东西么？”休丁再次问道，眼睛扫视了一下这几个正用贪婪的眼光看着小龙的家伙。

　　“您们再考虑一下，如果您们有意出售，我们会马上为您们办理手续，并且一次付清，此外还会发给您们每人一张高级VIP会员卡，以后有任何需要的服务都可以享受最高的打折！”那大堂经理忍着激动说道。

　　一旁的琪娜实在是看不过去了，向前走了两步，两眼直视着那个大堂经理，语气冷冷地问道：“你耳朵没有问题吧？没有听到我们只是来买魔兽食物的么？”

　　别看琪娜出来见的世面不多，但她还是能够辨别出眼前这人是打算欺诈休丁。以琪娜的性格，她才不管对方是什么身份，只要是对休丁心怀不轨就不行！（我的老公我做主！）

　　嘎～～～那个大堂经理被琪娜的问话噎得哑口无言，本来还有一大堆忽悠休丁话也被憋了回去。

　　“您们看这里人实在太多了，如果您们不介意请随我到接待室怎么样？”大堂经理还是不死心。

　　“小丁哥，我们还是换一家别的地方吧，我感觉他们不像好人！”琪娜转头对休丁建议道。

　　那个大堂经理被琪娜说得是狂汗不止，却又无可反驳！

　　休丁听从了琪娜这个建议，因为他自己也感到这家像个黑店，让人有种不舒服的感觉。

　　就在那个大堂经理和一干魔兽鉴定师百般劝说却依旧无法挽留休丁时，有几个人从人群中挤了出来，挡住了休丁等人的去路。

　　休丁抬头一看，只见挡住自己的是一个年纪大约十四五岁的富家子弟，在他的身后还跟着数个高大威猛的保镖。

　　“你这只魔兽我相中了，你开个价吧？”那少年有些霸道地说道。

　　休丁几人相互对望了一眼，心说话这个“自治之城”里怎么这么多这种恬不知耻的家伙啊，先前出现了一个和他们挣房子的人，现在竟又冒出一个来，到底还有完没完啊？

　　休丁几人只是用看白痴的眼光扫了那少年一眼，然后便继续向店外走去。

　　“站住！”那少年见休丁等人这般无视他，心中怒极，竟然不知死活地再次挡住了休丁一行人的去路。

　　这个少年名叫马库斯，家里是开连锁珠宝店的，非常的有钱。他也是来“自治之城”求学的新生，昨天刚刚加入了连续几年都摘得“学院排名赛”冠军的“立海大魔武学院”！

　　马库斯选择的职业是骑士，一个骑士当然要选一个坐骑了，于是他今天便带着保镖来到了这里。然而到了这里他却并没有找到自己相中的魔兽，因为很多威猛且价格不菲的魔兽都已经被别人买走了，要想有好的，只有等下月低了。

　　马库斯本来挺失望的，为自己的白来一趟而失望，可是就在他打算回去的时候，正好瞥见了休丁怀中的小龙。虽然只一眼，但他立即就被吸引住了！

　　那可是一只小龙啊，如果一个骑士有龙当坐骑，那将是多么拉风的事啊！

　　为此，他拦住了休丁等人的去路，势必要将那只小龙据为己有！在马库斯的眼里，有钱能使鬼推磨，他不相信这个世界上有钱办不到的事情！

　　可是今天，他注定要尝试一次失败的教训了，因为休丁比他有钱，休丁从来就没有把钱当回事过，光是给几女的零花钱都是上百万、上千万的钻币！

　　“让开！”休丁淡淡地说道。

　　“识相的把你怀中的魔兽卖给我，否则的话你别想走出这个大门！”随着马库斯的话落，他周身的那些保镖“呼啦”一下子站了出来。

　　井上织姬开始异常紧张了起来，她不知道此时的自己该做些什么，虽然她在“青学魔武学院”是个老生，但她却一点实力也没有，在各项考试中，她总是垫底！

　　而就在这时，休丁这头的君麻吕也走了出来。

　　也许大家会问了，这个商店里的保安为什么不上来阻止啊？

　　这不能怪那些保安不敬业，实在是那个大堂经理的意思，因为他看到休丁的去意已决，巴不得弄出点事来将其留下呢。如果休丁等人将这里的东西打坏了，他可以让其用那只小龙来顶替，何乐而不为呢？

　　马库斯的那些保镖显然没有将君麻吕放在眼里，因为在君麻吕走出来时，他们每个人的眼睛里面都闪现出一丝轻蔑。

　　在他们的眼里，君麻吕那小身板根本就对他们造不成任何威胁！

　　然而，事实真的如此么？

　　就在君麻吕即将走到那些人近前时，休丁却突然说了一句让人莫名其妙的话来。

　　“二十秒！”

　　众人都不解地看向休丁，唯有君麻吕点了点头。

　　下一刻，上演了让人跌破眼镜的一幕……


　　第三百一十四章 再次碰到油女一族

　　“柳之舞！”

　　在那个瞬间，君麻吕一下子使出了此种舞步来。

　　此种舞步以轻柔不带丝毫多余动作的体术配合骨头使出的防御，周身三百六十度不留一处死角，适合对付多人的围攻（围攻的人越多，越能发挥此舞的威力）。

　　煞那间，君麻吕整个人化成了一道旋转的残影，在众人都还没有反应过来这是怎么回事时，已经冲到了那些保镖近前。

　　屈手成刀，提跨顶膝，所有的动作一气呵成。数声闷响过后再看那几个保镖，已经如同一堆烂泥晕死在地上。

　　而君麻吕没有因此停下来，一个加速，竟又冲到了那个马库斯近前。当时的马库斯正处于大脑短路状态，他还在琢磨着自己的几个保镖怎么莫名其妙地倒下来，但下一刻他只感到身子一轻，头皮一疼，竟是被人揪着头发给提了起来。

　　在那个时刻，他的视线对上了君麻吕的眼睛，刚想说什么却已经没有了机会。只听“碰”一声闷响，马库斯整个身体被君麻吕按倒在了地上，那声闷响正是他脑袋与地面发出的声音。

　　而马库斯也很干脆地在这声闷响中晕菜了过去。

　　静，周围一下子安静了下来，众人甚至连大气都不敢喘一下！

　　直到此刻他们终于开始明白休丁先前说的那句莫名其妙的话到底是什么含义了，原来是让君麻吕解决掉这几个人啊！

　　从君麻吕的骤然出手到对方的全部晕菜，耗时也就十几秒！单由这点来看，此时的君麻吕已经不是寻常角色能够对付的了！

　　天啊，这是怎样的实力与速度啊！

　　那个大堂经理此时也傻掉了，整个人宛如木鸡一般呆在那里，脑中更是一片混沌！刚刚还想怎样把小龙弄过来呢，现在他也不敢了，君麻吕展现出来的实力已经完全镇住了他。用他的话来说，自己身边的这几个保安根本就不够人家玩的！

　　井上织姬也是吃惊地看着君麻吕，她先前没有和这个人说过一句话，从未想过这个人竟然是真人不露相，竟是这般厉害！

　　从刚刚展露出的实力来判断，君麻吕绝对可以在“青春魔武学院”排上前几名！（其实井上织姬哪里知道，君麻吕根本就没有拿出实力来，否则她会比现在更震撼！）

　　休丁他们就这样大摇大摆地走了，而再也没有人敢拦住他们的去路。

　　出了“魔兽精灵”店，休丁一行人又不知如何是好起来。

　　“秀策，其他的魔兽商店在哪里啊？”在这个时候，休丁想到了他的智囊本因坊秀策！

　　“主人，离这里不远处还有一家规模不是很大的魔兽商店！”本因坊秀策如实回答道。

　　于是，按着本因坊秀策的指引，众人又来到了他所说的那个魔兽商店。

　　眼前的这个魔兽商店没有豪华的装裱，有的只是朴实的门面，不过却给人一种很顺眼的感觉。

　　抬头一看，上面悬挂着一面招牌，上有“魔兽宝贝”四个大字。

　　走进去一看，里面也没有什么夺人眼球的装饰，依旧是朴实的不能再朴实！

　　除此之外，更没有什么迎宾小姐之类的，有的只是一个大叔正站在柜台前看着手中的账单不知在想什么。

　　可能是听到了有人推门而入，那大叔忙抬起了头！

　　“请问……”那大叔话到嘴边竟然卡住了，两只眼睛直勾勾地盯着休丁怀中的小龙，半天没有动一下。

　　休丁几人一边环视着四周，一边走向了那个大叔。

　　“叔叔，你这里有卖小龙吃的东西么？”休丁对着那个正愣神的大叔问道。

　　“这个是‘紫格龙’，竟真的是‘紫格龙’！”那大叔一脸激动地从柜台后面走了出来。

　　休丁几人的目光全部都集中在了那大叔身上，似是在判断这个大叔会不会和那个大堂经理一样。

　　此时的小龙还在“啾、啾”地叫着，然而让休丁等人吃惊的事情发生了。

　　只见那个大叔用手轻轻地抚摸了几下小龙的头，然后口上说道：“好孩子、好孩子！”

　　随即小龙竟然停止了叫唤，更是伸出了舌头去舔那大叔的手来。

　　这到底是怎么回事？

　　别说休丁好奇了，就是其他几人也是露出疑惑的表情来。要知道她们可是用过各种办法却始终无法让小龙安静下来，没有想到这位大叔只是抚摸了几下就管用了，这也太神奇了吧！

　　看着休丁几人那吃惊的表情，那大叔笑了笑，先是自我介绍道：“你们好，我是这里的店主，我叫油女山布。”

　　没有想到竟然是油女一族开的店！

　　“大叔，你刚刚是怎么办到的？”休丁好奇地问道。

　　油女山布再次笑了笑，口上说道：“这是我们油女一族的秘密，可不能随便说的！”

　　“油女一族？”

　　“你们是来为这只小龙买吃的吧？”油女山布问道。

　　“恩，小龙一直在叫，我们觉得它是饿了！”休丁回答道。

　　“它叫并不一定表示饿了，在它不舒服的时候也会这样叫。”油女山布说道。

　　休丁几人都眨巴眨巴眼睛，心中怀疑难道小龙会生病了？

　　“好了，你们不用乱猜了，接下来就交给我好了。”油女山布说了一声后，然后对着侧面的一个房门喊道，“志乃，出来一下！”

　　在众人好奇的目光下，那个房门被打开，竟是走出了一个梳着羊角辫的小女孩儿来！

　　但见这个小女孩儿乌黑的小辫甩来甩去，水灵灵的大眼睛似是有一片清澈的湖泊，年纪不是很大，应该在十岁上下，和克蕾雅一般身高！其可爱的小脸蛋可以和卡娃依有一拼！

　　这个小女孩儿正是油女山布的女儿——油女志乃！

　　此时油女志乃的腰间还系着一个围巾，像是刚刚在做杂物的样子。

　　“爹，你叫我？”油女志乃声音轻柔鹅毛地问道，那双大眼睛还不时地打量雏田等人。

　　当她的视线落在休丁身上时，一眼就看见了休丁怀中的小龙，顿时小表情一愣，随即竟是面带惊讶地走了过来。

　　“爹，这是‘紫格龙’么？”


　　第三百一十五章 给小龙选个幼娘

　　别看油女志乃年纪小，但她却是相当的聪明伶俐，现在基本上已经得到了她父亲的真传，对于魔兽的辨别能力更是可以与他的父亲平分秋色！

　　她之所以会这么问一句，是因为她控制不住内心的激动！

　　现在的油女一族已经没落，虽然他们是与魔兽打交道的行家，但是因为族内弟子越来越分散，很难再见到一些厉害的魔兽了。（要想进入有厉害魔兽的地带，人少了是不行了，尤其像油女一族这样只对魔兽在行，整体实力却不怎么样的种族！）

　　别看油女山布开了这家魔兽宝贝店，但他迄今为止所经手的魔兽最高级也不过是七级魔兽。如今像“紫格龙”这样达到九级的魔兽，更是见所未见！

　　连油女山布见到“紫格龙”都那样吃惊，更别说他的女儿油女志乃了！

　　油女志乃所学习到的关于魔兽的知识不过是从书籍上得来的，真要说起来，她见到的魔兽没有多少种！

　　看到女儿吃惊的样子，油女山布只是点了点头，然后对志乃说道：“你去将A室的浴缸中弄些热水，水温要在五十度左右，我等一下要用。”

　　志乃“哦”了一声，有些恋恋不舍地刚要下去，却被油女山布再次叫住了。

　　“算了志乃，你过来招呼这几位客人，我去准备！”油女山布说完走进了侧门，而志乃则被留在了这里。

　　说实话，这里的生意并不是很好，因为大多的客人都被那个豪华的“魔兽精灵”店抢去了，而油女山布这个店只会有一些老客户关顾。

　　由于生意不理想，所以这里的魔兽种类也不是很多，这主要是因为光是平常的护理、喂养就要花去好多钱，为了节省这笔开支，所以才没有养那么多的魔兽！

　　在“魔兽宝贝”这个店里，除了油女山布父女俩外，还有两个负责清洁魔兽粪便的员工，除此之外没有别人了！

　　油女志乃显然是锻炼出来了，对于休丁几人表现得很大方，将几人让到了沙发前坐下，又给每人冲了一杯茶，然后自己则是静静地站在一旁。

　　“志乃妹妹，你这里好像没有什么客人啊！”休丁还是那么的自来熟。才说过两句话就叫起人家妹妹来。

　　“恩，我们这里的生意不是很好，一般的人嫌弃我们店规模太小，没有什么魔兽！”油女志乃倒是很大方地说道。

　　“志乃妹妹，这个店就你和你父亲两人打理么？”神谷熏也是问了一句，她对于志乃的第一印象不错。

　　志乃这次只是点了点头，她的母亲在她出生不久就去世了，家里又没有什么亲人，所以只有她和父亲两人相依为命。

　　“志乃姐姐，你的辫子好好漂亮啊！”卡娃依笑着说道。

　　志乃被说得有些不好意思，脸上略微有了潮红！

　　几人越聊越熟，最后连井上织姬和雏田两人也加入到了话题中去。于此同时，井上织姬对于众人也越来越放开了，不像先前那么拘谨了！

　　“那个……”油女志乃露出一副很局促的表情来，“我可以抱一抱那个小龙么？”

　　油女志乃的眼中闪现出渴望的光芒来。

　　“恩！”休丁很大方，一伸手将小龙递了过来，并且还不忘提醒说，“它很沉的！”

　　油女志乃勉勉强强将小龙抱起，却是没一会工夫就累得她跌坐在了沙发上。

　　小龙似乎很喜欢被志乃抱着的感觉，不时地伸出小舌头来。

　　几人又是聊了一阵，而这时油女山布走了出来，见到那只小龙在自己女儿的怀中时他微微有些发愣，不过随即就反应了过来。

　　“可以抱着小龙过来了，水已经弄好了！”油女山布说道。

　　志乃会意，将小龙重新交到了休丁手中，跟着一起去了A室。

　　A室的房间内有一个巨大的浴缸此时正冒着热气，这里是专门护理魔兽的地方。虽然不是很豪华，但麻雀虽小，五脏俱全！

　　小龙在油女山布的示意下被放到了浴缸之中。一进浴缸，小龙显得甚是欢喜，安静地卧在水中任由油女山布对其刷洗。

　　油女山布一边刷洗一边说道：“‘紫格龙’在幼年会经常分泌体液，这要经常清理，不然它会觉得不舒服。”

　　一般情况下都是成年龙对幼龙用舌头进行舔洗，但现在只好能用热水对其进行清理了。

　　“志乃，你照着我这样做，等刷洗干净的时候要记得用毛巾擦干净。”油女山布惦记的前面的店铺，所以通常情况下他都会交给志乃去做。

　　志乃好像不止一次干过这种工作了，接过刷子刷洗起来甚是熟练。

　　油女山布向休丁几人打了个招呼便想离开，可是休丁对志乃说的一句话却将他钉在了当场。

　　“志乃妹妹，你做我媳妇吧，我把小龙送个你！”休丁一脸认真地说道。

　　“扑通”一声，却是志乃跌落在了浴缸之中。

　　她的激动也不知是因为休丁让她做媳妇还是因为休丁要将小龙送个她。

　　油女山布也是呆若木鸡地立在那里，一副吃惊不小的样子。

　　浴缸中的小龙以为志乃进来是打算陪它玩，于是欢喜得开始手舞足蹈起来。

　　这一下可热闹了，不断传出志乃的惊呼声，还有浪花被激起的声音。

　　不过还好，在众人的帮助下，志乃总算是从浴缸中爬了出来，不过全身上下却是湿漉漉的。

　　“你说要将这只‘紫格龙’送给志乃！”半天没有缓过劲的有女山布骤然问道。

　　休丁点点头，然后很认真地说道：“我想让志乃妹妹做我媳妇！她那么喜欢小龙，小龙又那么喜欢她，当然就给她了！”

　　油女山布差点没晕过去，那可是幼年“紫格龙”啊，把我们父女俩连同这个店都卖了也买不起这么一只小龙啊！

　　对于“紫格龙”的价值没有比油女山布更清楚的了！

　　除了油女山布和志乃傻掉外，另一个就该说是井上织姬了！

　　她怎么也没有想到休丁会突然冒出这样一句话来，天啊，这就是所谓的求爱么？


　　第三百一十六章 被宣判绝迹的魔兽

　　小龙被洗完澡后，正由油女志乃为它擦水珠。油女山布还处于头脑混沌中，似是在考虑着什么。

　　终于，又过了一会儿后，众人被安排到了接待室，而为了商议事情，油女山布暂时把店门给关了，反正也没有多少生意。

　　小龙还是由休丁抱着，这一次安分了许多，不再叫了，不过眼睛却是一直瞄向志乃，而志乃也是对它难舍难分！

　　“小丁，你真的能做主么？”油女山布终于开口问道。

　　这种事情可不是什么小事情，油女山布有些担心休丁的父母是不是真的会同意，另外他也还不知都休丁是个什么样的人，有没有什么特殊的目的！

　　“恩！我现在已经可以独当一面了！”休丁笑着说道。

　　油女山布尴尬地笑了笑，休丁越是这样说他越是不放心，怎么觉得这事这么不靠谱呢？

　　“那个……我能见见你的家长么？”油女山布问道。

　　这一下轮到休丁迟疑了，考虑了一下说道：“我娘在离这里很远的地方，要不我先写封信吧！我把我娘叫来！”

　　油女山布被休丁这句话弄得莫名其妙，心说话叫一下家长为什么要写信呢？

　　然而当他看到两个“暗部”打扮的人出现在面前时，他傻掉了！

　　他们……他们是“晓”的人？油女山布因为过度紧张心脏差点停止跳动。

　　等等，他俩刚才叫小丁什么？小少爷？？

　　油女山布嘴巴张得老大，半天没能从这震惊中缓过劲来。对于他这个小店，竟然会来如此大人物，怎能不叫他诚惶诚恐！他能够站着没晕掉就已经不错了！

　　那可是“晓”啊，最神秘的佣兵团，最强悍的佣兵团，可不是什么人想见就能够见到的！

　　然而更让他吃惊的还在后头呢！

　　凌靖翔在听完休丁的叙述后，笑了笑，然后竟是走到了油女山布的面前。这种事情“纲手”早就提前料到了，就知道休丁在找媳妇的历程中会遇到各种质疑，所以已经为他想好了对策！

　　“想必你已经知道我们的身份了，对吧？”凌靖翔笑着问道。

　　油女山布愣愣地点了点头，依旧说不出半句话来。

　　“我知道你现在有好多疑问，但我想你看过这封信之后你就会全部明白了！”凌靖翔说完把上次给日向是差看过的信又交到了油女山布的手里。

　　油女山布疑惑地接过信，然后轻轻地打开。

　　两分钟过去后，油女山布总算从惊恐中恢复了过来，不过他的手却因为过度激动而开始抖了起来。

　　“现在不用我解释什么了吧？”凌靖翔的声音依旧很温和。

　　“不……不用！”油女山布终于从喉咙中挤出了两个字来。

　　“这件事还请你暂时保密，我们不想给小少爷带来不必要的麻烦！”凌靖翔嘱咐道。

　　“这个我明白！”油女山布恭敬地将信交还给了凌靖翔，并且露出一副我做事你放心的表情来。

　　当两个暗部再次消失后（回到了来的地方继续隐蔽），油女山布那兴奋激动的表情依旧没有褪去。

　　“叔叔，为什么不用我写信了，你刚刚不说要见我家长么？”休丁奇怪的望向油女山布，他不明白油女山布为什么要阻止自己写信，他刚刚不还想叫自己家长来吗？！

　　油女山布尴尬地笑了笑：“小丁，现……现在不用了！”

　　在不知道休丁身份前说出那番话也就罢了，如今已经知道了休丁竟然是“钢手”的儿子，借他两胆也不敢劳烦“钢手”大驾啊！

　　井上织姬此时依旧表情呆滞，她完全被刚刚那两个“暗部”的突然出现给搞蒙了！

　　作为“青学魔武学院”的高材生（虽然没有多少实力），“晓”的大名井上织姬还是如雷贯耳的！在她周围的同学里，有好多人都以加入“晓”为终身奋斗目标，并且还有好多同学为即将到来的“晓成员选拔考核”而努力。

　　井上织姬怎么也没有想到像“晓”这么厉害的人竟然会和休丁有联系，更让她想不到的是，竟还对休丁那么客气！

　　这到底是怎么回事啊？

　　本来就迟钝的井上织姬，现在被弄得更加迷糊了！

　　就在这时，油女山布竟然走到了志乃的面前，表情认真地道：“女儿，为父今天就将你许配给休丁，等你们长大了之后再正式完婚！”（在那封信中，“钢手”也是这个意思！）

　　前文书曾说过，油女一族至今还保留着“父母之命，媒妁之言”，儿女的婚姻大事都是由父母一手操办的！如今油女山布同意了这件婚事，就说明这已经板上钉钉，确定了！

　　油女志乃先是一愣，随即俏脸一红，微微地点了一下头。

　　“好耶～”

　　卡娃依虽然不太懂这是怎么回事，但却是从神谷熏那里知道以后油女志乃就和她们在一起了，忍不住便欢呼了起来。

　　再说此时的井上织姬，她差点没有就此晕掉。虽然在“青学魔武学院”里谈恋爱的不少，但像休丁这样进展神速的她还是首次见到。

　　没有想到这才刚刚认识就已经确定夫妻关系了，这也忒快了吧！

　　既然已经将女儿许给了休丁，那么休丁就不是外人了，所以油女山布开始和休丁等人闲聊了起来。

　　话题先由生活上的小事展开，到了后来竟然聊到了魔兽身上。

　　“小丁，你说你有好几个魔兽？”油女山布有些吃惊地看着休丁。

　　“恩，”休丁点了点头，然后接着说道，“我把其中最可爱的一个‘皮卡丘’给了小薰姐姐！”

　　说完向神谷熏递了个眼色。神谷熏会意，忙把“皮卡丘”放了出来。

　　“噶啾～～～噶啾～～～～”

　　皮卡丘一出来就欢快地叫了两声，声音煞是耐人，并且一个跳跃顺势爬到了神谷熏的肩膀上，用它那黑亮的眼睛左右打量着众人。

　　“好可爱！”雏田和井上织姬两人立即摆出陶醉状。

　　对于这个“皮卡丘”，琪娜和卡娃依都见过，但对于雏田、井上织姬两人却是首次看到，所以立即就被皮卡丘的可爱样子给迷住了。

　　“这……这个是？”油女山布激动地站了起来。

　　这个难道就是已经被宣判绝迹的魔兽——皮卡丘？

　　不对，它和书中介绍的有些不一样，难道说它完成了进化？

　　油女山布这一惊非同小可，宛如整个人被雷击中般呆立在了那里！


　　第三百一十七章 十大凶兽

　　不能怪油女山布会这么吃惊，因为根据《魔兽百科大全》中的记载，皮卡丘的原本形状应该是全身成金黄色，样子像小猫，尾巴更是状似空中的闪电。

　　可是再看现在的皮卡丘，黄色的毛发中有规律地夹杂着淡淡的蓝色，两耳处出现了两道醒目的紫色条纹，给人一种高贵的感觉！

　　魔兽进化可不是那么容易的，它可不同于魔兽成长，魔兽进化受限制的条件实在太多了，单单智慧这一关就不是一般魔兽能够跨过的！

　　魔兽进化的举动就宛如逆天，能够成功者万里难找一！

　　油女山布也只是知道有魔兽进化这回事，却没有真正地看过！

　　然而休丁却并不给他缓过神的机会，竟然一声不响地将他的云母也给放了出来。

　　“啊！”

　　一声惊呼由油女志乃的口中发出，并且露出一副怕怕的表情来。

　　没错，在云母出现的那一刻，她就已经将云母认了出来，赫然竟是“光暗嗜血修罗之云母”！

　　而她的父亲油女山布也比她好不到哪里去，一张脸因为过分惊恐而变得苍白起来。

　　古秘典中曾有记载，此魔兽乃是“十大凶兽”之一，排行第三位！

　　下面简略介绍一下这“十大凶兽”都有哪几位：

　　第一位：九尾赤狐

　　第二位：狱影啸天豹

　　第三位：光暗嗜血修罗之云母

　　第四位：白狼杀神丸

　　第五位：三目青鹰

　　第六位：瘟太蛤蟆

　　第七位：穿岩裂地甲

　　第八位：钢角通倍猿

　　第九位：牙爪夜叉犬

　　第十位：水中霸鲛

　　（以上只是简单地介绍一下，以后将会详细说明！）

　　古秘典在描绘这“十大凶兽”的同时都会在旁边留下一组红色醒目小字，上面写道：

　　凡我族之人，遇此凶兽，切勿近视！此非吾族所能驯养也！！谨记！！！

　　没有想到竟然出现在了这里！这……这到底是怎么回事？

　　“叔叔，你们怎么了？”休丁颇为不解地看着油女山布和油女志乃两人。

　　“小……小丁，你怎么会有……有这魔兽？”油女山布尽量压低声音，生怕吸引了云母的注意。

　　休丁没有回答这个问题，反而是对两人安慰道：“叔叔，志乃妹妹，你们不用担心，我的云母很乖的，不会伤人的，不信你看！”

　　说完，休丁又对着云母喊道：“云母，趴下！”

　　可怜的云母像是被训的小狗接连摆出了好几个动作来。

　　这一下将油女山布父女俩全都看傻了，心说话这真的是传说中的“光暗嗜血修罗之云母”么？

　　过了好半天，油女山布和油女志乃两人总算是从震惊中恢复了过来，不过两人看向云母的眼神还有些不可思议！

　　见云母果真很乖，油女山布开始激动地对其观察起来。作为油女一族的人，他对于魔兽的研究也相当热衷！今天竟有幸见到如此牛逼的一只魔兽，他岂有错过之理！

　　当然，他所谓的观察也是在保持一定距离的前提下，他可不敢保证云母是不是对他也友善！

　　研究差不多后，油女山布总算收手而立，对着休丁大发感慨道：“小丁，你带给我的意外实在是太多了，真没有想到你还有这么厉害的魔兽！”

　　现在的油女山布心中竟升起了一种自豪来，只因现在的休丁已经是他的女婿了。

　　“叔叔，云母真的厉害么？我为什么一点也不觉得啊？”休丁奇怪地问道。

　　油女山布笑了笑，随即给休丁讲解起关于“光暗嗜血修罗之云母”的介绍来。

　　本以为休丁听候会吃惊无比，谁承想休丁依旧表情平淡，好像这根本就不算个事儿似的！

　　休丁不吃惊，不代表别人不吃惊，此时的井上织姬宛如雪上加霜般，两只眼睛愣愣地看着云母，她真的不敢相信这样一只魔兽竟然比龙还厉害，那可是龙啊！

　　在震惊的同时，井上织姬对于休丁也越来越好奇了，这是她首次对一个人产生兴趣（而且还是异性）。正是因为她的这份好奇，最终将她与休丁联系在了一起。

　　“小丁，你现在应该知道你的这只魔兽有多厉害了吧！”油女山布感慨了一声。

　　“叔叔，我还是不怎么觉得它厉害！”休丁说了一句差点叫油女山布跌倒的话来。

　　油女山布皮笑肉不笑地挤出一个笑容来，在心中不断安慰着自己：休丁是小孩子，他懂得不多，不用和他一般见识！

　　还别说，这种自我暗示法让他觉得好受了许多。然而，他的这份好受却被休丁接下来的话给彻底击垮了！

　　“叔叔，我其实还有一只比云母更厉害的魔兽！”休丁语不惊人死不休！

　　“什么？”油女志乃眼睛都快瞪出来了，心中猜测难道说是排行前两位的十大凶兽？

　　“是……是什么？”油女志乃强压着内心的激动又问了一句。

　　然而休丁却是环视了一下四周，然后面有难色地说道：“叔叔，我也想让你看看，但是它有点大，这里放不下！”

　　也是，一个小小的接待室能有多大地方啊，现在这么多人，外加云母那不小的身躯，有坐着的地方就不错了！

　　“这个没有问题，跟我来！”油女山布实在太想看看比云母还厉害的魔兽到底是什么了，所以将众人领到了魔兽放养室内。

　　魔兽放养室内是专门寄养各种魔兽的地方，地方相当的大。

　　在向内走的同时，休丁好奇地打量着两旁见到的各种魔兽！

　　虽然这个“魔兽宝贝”店论规模无法与那个“魔兽精灵”店相匹敌，但是里面还是有一些魔兽的，只是这些魔兽的等级不是很高而已！

　　休丁就像进入大观园的刘姥姥，一会儿问这，一会儿问那。油女志乃不厌其烦地给他一一解答，像极了一个贤惠的小妻子。

　　说话间，突然感觉视野一变，来到了一个更宽敞的仓库里。

　　很明显这里是专门放养高大魔兽的地方，因为一旁正有几只“铁甲象”在进食。

　　“好厉害！”休丁赞了一声。

　　油女山布笑了笑，然后说道：“好了，小丁，你现在可以将你说的那只魔兽放出来了！”

　　休丁愣愣地盯着他好半天才道：“叔叔，我不是说了么，我的这只魔兽有点大！”

　　“难道这里还放不下么？”油女山布有些傻眼地问道。

　　休丁很诚实地点了点头。

　　油女山布很爽快地晕了过去……


　　第三百一十八章 命运的专机

　　经休丁这么一介绍，油女山布才真正了解到，休丁所说的这只魔兽（指大蛇丸）要比他想象的大很多，这个小小的仓库根本就无法容纳它。

　　估计大蛇丸只要扭扭屁股就能够把这里变成一片废墟！

　　虽然在这里是看不了了，不过油女山布却并不死心，而是与休丁约定明天去一个空旷的地方，在那里再好好看一下休丁所说的这只魔兽，而这个空旷的地方就是指“自治之城”的外面！

　　休丁没有什么意见，点头答应了！

　　于是众人又开始顺原路返回去，不过在走到那条“魔兽长廊”时，休丁竟停了下来，满是好奇地打量起那些魔兽来。

　　油女山布实在不明白休丁为什么会对这些小魔兽感兴趣，照理说连“十大禁兽”的云母都有了，这些魔兽不应该入其法眼才对！

　　“叔叔，我能在你这里买几只魔兽么？”休丁骤然说道，这句话着实让油女山布一愣。

　　“小丁，你喜欢哪个只管说，就当叔叔送给你的！”油女山布很爽快地说道。

　　休丁连“紫格龙”都送给了他闺女，他也不能太抠是不？

　　然而休丁却是摇了摇头，表情认真地说道：“不用叔叔送我，我有钱的。而且，我也不是为了我自己，其实我也是送人！”

　　休丁说完还饶有深义地看了琪娜、雏田等人一眼。很明显，他是打算为琪娜等人一人挑选一只魔兽！

　　油女山布见休丁如此坚持，也就没有再说什么。

　　“娜娜，你们看看这里的魔兽你们喜欢哪个？”休丁转身对着琪娜等女问道。

　　琪娜的表情还算平静，作为一个傀儡师，她更加中意于自己的傀儡，加之她们“抄手一族”所处的环境经常可以看见魔兽，所以她不觉得什么。

　　但对于雏田来说就不一样了，她可是从来就不曾奢望过自己也可以拥有一只魔兽，如今听说休丁要送给她一只，激动得差点晕过去！

　　卡娃依是众人中表现最兴奋的一个，拍着小手欢呼着，已经开始左右寻找起自己喜欢的魔兽来。

　　井上织姬还是愣愣地站在那里打量着周围，还没有反应过来休丁的话语里面也把她算在了内！

　　“小丁哥哥，我喜欢这个！”卡娃依终于找到了她喜欢的魔兽，迫不及待地用小手指给休丁看。

　　休丁顺眼望去，只见卡娃依所指的魔兽乃是一直身材娇小，毛发雪白不含杂色的小白狗，其身材发福四肢短小，煞是可爱，这种魔兽名为“雪球狗”，虽然只是一级魔兽，但却深得女性的欢迎！

　　说话间琪娜和雏田两女也各自找到了自己所钟爱的魔兽。

　　琪娜选的魔兽是一只四级魔兽赤羽鸟，雏田选的是一只二级魔兽通牙猫！

　　井上织姬有些心羡地看着三人抱着各自的魔兽，心中也不禁开始想，如果自己也有一只魔兽那该多好啊！

　　就在她遐想的时候，却没有发觉休丁已经走到了她的身边。

　　“织姬姐姐，你不知道选哪个么？”休丁奇怪地问了一句，因为他见到井上织姬半天都没有动地方，像是在想着什么事。

　　井上织姬一愣，随即心中诧异：什么意思？

　　“要不这样好了，我帮织姬姐姐选一只吧！”休丁笑着问道。

　　井上织姬处于石化状态，愣愣地看着休丁，难道他打算送我一个魔兽？

　　不能怪井上织姬这么吃惊，因为她和休丁几人不过才见过两次面而已，虽然现在的她们有些熟了，但自己毕竟是外人不是，而且魔兽最便宜的也要上百钻币啊！

　　休丁见井上织姬没有说话，就当她是默许了，于是开始四下寻找起来。

　　“织姬姐姐，你看这个怎么样？”过了有一会儿，休丁终于抱着一只魔兽走了过来。

　　这是一只五级魔兽烈焰豹，在这个“魔兽宝贝”店已经算是高等魔兽了！这只烈焰豹明显还只是个幼崽，个头和雏田选得那只通牙猫差不多，并且还一副弱弱的样子。

　　当井上织姬看到这只烈焰豹时，她的脑子就全部被那可爱耐人的外形所吸引了，就连休丁把这只烈焰豹放到了她的怀里，她都没能反应过来。

　　总算人手一只魔兽了，休丁于是又道：“等以后遇见好的魔兽，再给你们！”

　　在休丁付账的时候，油女山布又吃惊了一下，他没有想到休丁会随身带着这么多钱，那一袋子一袋子的钻币宛如变成了大米，数不胜数！

　　从新回到接待室后，井上织姬总算是反应了过来，她竟然接受了休丁送的魔兽，这还是她自上学以来第一次接受异性的馈赠，虽然以前也有人送过，不过都被她给拒绝了。

　　没有想到今天自己竟然糊里糊涂的接受了，这可怎么办是好？

　　虽然井上织姬非常喜欢怀中的这只烈焰豹，但如果就这样随便接受别人的馈赠，她却会觉得很自责。

　　神谷熏是一个体察入微的人，她见到了井上织姬的窘相，于是忙悄声问道：“织姬姐姐，你怎么了？”

　　井上织姬扭捏了半天，最后终于说道：“我不应该接受小丁送我的这只魔兽，我才和你们刚刚认识还不到……”

　　神谷熏突然打断了她，说道：“织姬姐姐，你不能这么说，小丁是真心把你当姐姐所以才送你魔兽的，你如果不接受，他会伤心的！虽然我们认识不久，但是我们都非常喜欢你，都真心把你当姐姐，所以希望你也不要对我们见外！”

　　这一番话说出来直叫井上织姬感动得无法反驳，她在学院里能够说上话的同学不多，加之她整天又不喜欢说话，常常一个人坐在没有人的角落里发呆，根本就无法触及到朋友间的那份情谊。

　　可是现在，有这么多的人这么真心对她，让她有种想哭的冲动！

　　最后，井上织姬默默地点了点头，不再言语了！从今天起，她的全新生活终于要开始了，而这一刻也成为了她命运的转折点！

　　还好两人说话很轻，没有叫其他人听见，可以算是两人间的小秘密了！

　　“好了，现在让我帮你们把这几只魔兽开启智慧吧！”就在这时，休丁突然说出了一句叫人费解的话来。

　　在场的人，除了神谷熏外，没有人知道休丁打算干什么。

　　就在众人诧异的目光下，休丁已经将“四魂之玉”托在了掌中……


　　第三百一十九章 翘首以盼

　　这是什么？油女山布就是一愣，有些不解休丁拿出这个东西打算干什么。

　　休丁没有和他解释，而是吩咐雏田等女把各自的魔兽分别拿过来。

　　魔兽被放置在了房间中间的空地上，连“紫格龙”都挤在了中间！

　　所有人的视线全部集中在了休丁身上，虽然不知道休丁要做什么，但可以猜出一定会带给她们意外的惊喜！

　　“我要开始了！”休丁在开始之前依旧不忘提醒一句。

　　油女山布将眼睛睁得老大，既然将那些魔兽放置在了一起，就说明与魔兽有关，只要与魔兽有关他都感兴趣！

　　休丁因为先前有过经验，所以这一次算是轻车熟路。耀眼的光芒骤然出现，刺得人眼睁不开。

　　可能是“血源界限”的缘故，雏田没有受这光芒的影响，依旧眼睛直直地看着休丁的动作！

　　从她的表情可以看出，她此时很吃惊，只因她清晰地看到了那个“四魂之玉”的变化，竟然有数个像是半透明的触角从里面探出，渐渐融合于所发的光芒中。

　　那是什么？有这样疑问的只有雏田一个人，因为其他人都没有看到那个半透明的触角。

　　这正印证了那句话：看得越真切，受到的震惊越深刻！

　　在众人的视力渐渐适应这光时，她们终于看到了让她们终生难忘的一幕。

　　一个由光组成的巨大圆柱体竟然像是投影仪一般从那小小的“四魂之玉”里面射出，将那几个卧在地上的魔兽全部罩住！

　　随即，这个圆柱体的形状开始发生变化，顷刻间竟然又变成了一个圆锥体。

　　但见这个圆锥体尖朝上，底朝下竟然开始旋转了起来，而且是越转越快。

　　众人隐约可以瞧见，在这个圆锥体的内部骤然产生了无数蠕动的细线，像随微风摆动的蛛丝。更让人觉得离奇的是，这些蛛丝一样的细线竟然如入无人之境般钻进了各个魔兽的眉心处！

　　这是什么？饶是油女山布见多识广，此时也被震撼住了。像这么离奇的事情他连做梦都不会梦到，更别说这是现实了！

　　就在众人被这离奇的一幕吸引得无法移开视线的时候，一股比先前更耀眼的光芒闪现出来，刺得众人纷纷闭眼躲让！

　　就这样过了好一会，当众人恢复视力后，再往原地那么一瞧，顿时全傻了。

　　刚刚还很熟悉的那几只魔兽竟然全部变了模样，有的是皮毛发生了改变，有的是形状发生了改变……，总之就是你很难与先前的那几只魔兽联系在一起！

　　这就是“四魂之玉”的神奇力量，它能够让头脑简单的魔兽开启智慧，从而让它们完成一次非同凡响的进化！

　　这个……就是魔兽进化？天啊，我竟然看到了魔兽进化！

　　虽然休丁已经收手而立很久了，但油女山布一直没有从震惊中恢复过来。他怎么也没有想到自己还有幸目睹一次魔兽进化，更不可思议的是这些魔兽还多出自他这个小店！

　　“小丁，你……你手上拿着的那个珠子到底是什么啊？”油女山布的注意力转移到了“四魂之玉”上面。

　　“这个是‘开启魔兽智慧的钥匙’，是我桔梗妹妹送给我的！”休丁如实回答道。

　　开启魔兽智慧的钥匙？

　　油女山布反复重复着这句话，越是琢磨就越是震撼！

　　众所周知，魔兽进化是很难的，因为一切的困难都要靠魔兽自己克服。可是这一次休丁却打破了这条常识，他竟然人为地让这些魔兽进化了，这实在太神奇了！

　　众女没有像油女山布那样想那么多，她们现在所关注的是进化后的魔兽有哪些不一样。

　　很快的，她们就发现了进化后的好处，这些魔兽竟然个个通人性，不但能够听懂人言，还能够理会主人眼神的含义！

　　“小丁哥哥你快看，我的‘雪球狗’能够听懂我说话！”卡娃依一边高兴地笑着，一边展示给休丁看。

　　本来对魔兽没有多少兴趣的琪娜，此时的观念也发生了转变，竟也开始逗弄起自己的魔兽来。

　　另外要说兴奋的就该是井上织姬了，她现在对自己的魔兽“烈焰豹”喜欢得简直达到了无以复加的地步，她从来没有想过拥有一只魔兽竟是这么好、这么幸福的一件事！

　　井上织姬还没有发觉，她已经开始融入到休丁这些人中去了！

　　众女高兴了好一阵，总算是平静了下来。然而休丁却没有给她们多少休息的机会，竟然又做了一件令她们跌破眼睛的事来。

　　只见休丁很随意地从存储戒指中取一颗“通灵丸”。

　　这又是什么？油女山布的视线率先集中了过来，好似休丁的每个举动都牵动着他的注意力。

　　休丁没有看向油女山布，所以不知道他脸上的疑惑，而是径直走到了井上织姬面前。

　　看见休丁骤然走来，井上织姬的嫩脸明显一红，心中更是萌生出莫名的悸动，让她有些不知所措！

　　“织姬姐姐，”休丁倒是很大方地叫了一声，然后接着说道，“你这个‘烈焰豹’已经是成年魔兽了，可以吃我这个‘通灵丸’了，也许它吃过之后还会变得更厉害！”

　　休丁炼制的这些“通灵丸”因为蕴含着强大的力量，对魔兽的骨骼筋脉有淬炼重塑的作用，所以不适合还处于成长阶段的幼年魔兽服用，要不然当初就可以直接用“通灵丸”来喂小龙了。

　　休丁的魔兽“高达”在服用过“通灵丸”后实力暴增，体型也骤增了数倍，而“大蛇丸”服用完“通灵丸”后实力暴增，体型却骤减了数倍！这说明“通灵丸”能够提高魔兽实力，但体型外貌的变化要因魔兽的种类而异！

　　井上织姬虽然不解休丁说的是什么，但还是点了点头！现在的她竟然萌生出了“凡事都要休丁做主”的想法来，这个想法一出现着实吓了她一跳！

　　不过还好，休丁的注意力全部集中在了“烈焰豹”，并没有留意她表情的变化！

　　在众人不解与期待中，休丁将半颗“通灵丸”喂给了“烈焰豹”！

　　接下来将会发生什么呢？所有人都翘首以盼……


　　第三百二十章 跳级进化

　　半块“通灵丸”很小，烈焰豹连咀嚼都没有就直接咽了下去。

　　所有人都紧张地等待着，似是要见证奇迹！

　　老天没有让她们等太久，赫然就见此时的烈焰豹开始扭动起身体来。一阵轻微的“噼里啪啦”声从它身体骨骼处发出，煞是诡异！

　　接着，一阵光芒突然闪现，让众人有些措手不及！

　　光芒过后，再瞧此时的烈焰豹，身体竟然比先前缩小了一倍，毛皮上更是出现了明显的赤色斑纹！而最吸引人眼球的是它此时的尾巴，那尾巴在空中荡来荡去，形状宛如一团舞动的火焰！

　　这个是？

　　油女山布这一惊非同小可，感觉就像刚刚经受了海啸的洗礼，让他连挣扎的余地都没有！

　　魔兽跳级进化？天啊，这竟然是魔兽跳级进化！

　　油女山布终于找到了一个词汇可以形容此时的烈焰豹，然而心中的震惊反而更甚了！

　　所谓的“魔兽跳级进化”从字面上就不难理解，是指魔兽直接进化两级或两级以上！

　　这简直就是耸人听闻的一件事情，魔兽的进化可不是那么容易的，它们能够顺利地完成一级进化就不错了，可是这次，休丁却让魔兽连续进化，这实在太震撼人心了！

　　油女山布是鉴定魔兽的行家，他已经看出了此时井上织姬的烈焰豹已经进化到了九级魔兽。天啊，那可是九级魔兽啊！

　　不理他如何在那里肝颤，单说此时的井上织姬，她也被眼前所见惊呆了，她没有想到自己的这只烈焰豹竟然再次发生了变化，竟比以前更加娇小、更加可爱了。此时的烈焰豹怎么看怎么像一只高贵的猫，身上还散发着若有若无的王者气息！

　　在众魔兽中，由于烈焰豹是唯一的一只成年型魔兽，所以其他的魔兽暂时还不能够服用“通灵丸”。

　　“小……小丁，你能告诉我这到底是怎么回事么？”油女山布激动得差点扑过来。

　　“没有什么，我只是给它吃了半颗‘通灵丸’！”休丁笑了笑，好像这不过是一件微不足道的小事。

　　“能……能让我看看么？”油女山布与魔兽打交道这么多年，还是第一次见到这么离奇诡异的事！

　　休丁点了点头，将那另外半颗“通灵丸”取出，递到了油女山布的手里。

　　油女山布用颤巍巍的手捧过“通灵丸”，开始细细地观察起来。虽然他什么也看不懂，但他依旧不愿将视线从上面离开，宛如只要这样静静的看着，就是一种莫大的享受！

　　“山布大叔，既然你这么喜欢就送给你好了。不过要注意，这个‘通灵丸’只能给成年型魔兽服用！”休丁见他那么喜欢，便如此说道。

　　“你说什么？”油女山布明显一愣，随即马上反应了过来，“小丁，你……你说要将这个送给我！”

　　休丁点了点头，这半颗“通灵丸”对他来说实在不算什么，如果油女山布张口的话，他甚至可以多送他几颗完整的“通灵丸”！

　　然而油女山布却被休丁的这句话吓得着实不轻，他刚刚是见识过这半颗“通灵丸”的威力的，知道这种东西的珍贵程度绝对超出想象，能够让魔兽跨级进化，这简直比直接给他一只九级魔兽更让他激动！

　　虽然得到了休丁肯定的答复，但油女山布依旧有种虚幻缥缈的感觉！

　　这一天他受到的震惊实在是太大、太多了，又是“晓”，又是“龙”，又是进化……，简直把他都快弄傻了！

　　无事可做的休丁再次坐回了原位，和众人闲聊了起来。

　　“志乃妹妹，你在哪里上学啊？”休丁突然好奇地问道。

　　志乃的表情先是一愣，随即竟然浮现出了黯淡神色来：“我……我没有上学。”

　　没有上学？

　　这一次不但休丁吃惊，就连其他几女也是一脸的好奇！

　　“为什么没有上学啊？”休丁再次问道。

　　然而这一次志乃却没有回答，只是偷眼看了看她的父亲。

　　其实不是油女志乃不想上学，实在是因为她没有那个条件。

　　油女山布这个店生意不是很好，大部分客人都被“魔兽精灵”店给抢走了，加之平日里就他们父女俩打点这个商店，如果志乃再去上学，那油女山布一个人是忙不过来的！

　　其实以油女山布这个商店的情况，他应该改行才对，至少随便找份工作或者做一些其他的小买卖也不至于像现在这么拮据。但是油女山布实在割舍不下他那份热爱魔兽的心。

　　油女山布知道，他这个店是开不久的，一年十二个月，常常有好几个月入不敷出，虽然他尽量减少开销，但依旧没有什么改善。按照油女山布的想法，志乃的年纪还小，还可以再等两年再上学，而他这个店如果一旦倒闭，以后可能就再也开不起来了。

　　志乃也非常理解她的父亲，所以从来就没有怨言，不过她的心里还是渴望像其他孩子一样过校园的生活！

　　见志乃不想回答，于是休丁又将这个问题对油女山布问了一遍。

　　油女山布叹了一口气，很复杂地看了油女志乃一眼，他觉得自己亏欠女儿的实在太多了，无法给予她像其他同龄人那样的生活！

　　听完油女山布简短的诉说，休丁悬入了沉思！而其他几女俱都很怜惜地看着油女志乃，她们没有想到总是一脸柔和笑意的志乃竟然生活在这样的境遇里。

　　“山布叔叔，你这里生意不好的主要原因是什么啊？”休丁骤然开口问道。

　　“以前我们这店的生意还不错，但自从不远处那家‘魔兽精灵店’开张后，我们这里的生意开始日渐惨淡起来！”油女山布露出一副很无奈的表情来。

　　“山布叔叔，那你怎么不想想办法啊？”

　　“没有办法的，人家是财大业大，我们这个私人小店是竞争不过他们的！”

　　油女山布再次叹息了一声，他曾经也想过好多办法，但“魔兽精灵店”的老板实在太有钱了，根本就不是他能够竞争过的！

　　就在油女山布表情黯然时，休丁的一句话让他精神一震！

　　“山布叔叔，我来支持你，我相信你的‘魔兽宝贝’店一定会成为全世界最大的魔兽商店！一定会的！！”休丁的脸上露出一个无比坚定的神情来！


　　第三百二十一章 请教魔兽蛋

　　此时的油女山布已经无法找到任何言语来形容他此刻的心情了，他现在甚至开始怀疑自己的耳朵是不是出了毛病，休丁竟然给自己资金支持，竟然让自己建造一个比“魔兽精灵”店还大的店。

　　油女山布愣愣地杵在那里，竟然忘了回答。

　　“山布叔叔，你这里有转账机么？”休丁一边询问，一边四下寻找。

　　“小丁，你真的打算给我投资？”油女山布激动得差点抱住休丁，要知道他曾经可是走访过多家大企业，为的就是拉到投资，可是却没有一个人愿意理他。

　　现在的油女山布最缺的就是钱了，只要给他足够的钱，他绝对有信心压过那个“魔兽精灵”店！

　　休丁用行动告诉油女山布他是认真的，竟真的将钱打到了油女山布的账号。

　　“山布叔叔，你看看这些钱够不够？”休丁询问道。

　　但是油女山布正处于石化状态，望着显示器上那长长的一串数字，他傻掉的心都有了。不，确切地说，他现在已经傻掉了！

　　两亿钻币，那可是两亿钻币啊！

　　油女山布的身体已经开始不受控制地颤抖了起来，从他那惊骇的表情可以看出他此时是多么的兴奋、多么的激动！

　　这两亿钻币对于油女山布确实是一个天文数字，他这辈子都不曾见过这么多钱。然而对于休丁来说，这不过是一组数字而已，根本就没有什么其他的感觉！

　　休丁见油女山布不回答，以为这钱不够，于是又将两亿钻币过户到了他的帐下。

　　“山布叔叔，现在够了么？”

　　油女山布却是一个趔趄差点没有摔倒，他刚刚正沉浸在震惊之中，谁想到显示器上的数字陡然一变，竟然又增加了两亿钻币。

　　“够……够了，实在太够了！”油女山布有些语无伦次起来。

　　虽然知道只要自己说“不够”，休丁还会继续给他打钱，然而他不是那种贪婪之人，却是那种知恩图报的性格。他不会让休丁白白拿出这么多钱的，他决定将日后“魔兽宝贝”店所得受益的百分之九十交给休丁，他只要百分之十！

　　将这个想法说出来后，休丁当时就推脱说不要，他帮助油女山布可不是为了钱。然而油女山布却一再坚持，他对于工作的事是一丝不苟的，最后没有办法休丁只好点头答应了。

　　为了体现自己不是口说无凭，油女山布起草了一份合约，与休丁两人分别在上面签字画押，合约即日起就算生效！

　　休丁虽然不明白油女山布为什么搞得这么认真，但他还是乖乖地配合。

　　油女山布长舒了一口气，此刻将成为他命运的转折点，他的远大报复将会在此刻展开！他将会用自己的行动和实力告诉世人，他们油女一族在魔兽方面无人能及！

　　油女志乃充满感激地看了休丁一眼，因为她看见她父亲那久违的微笑再次挂在了嘴边，这种微笑她已经有好几年没有见到了。

　　“山布叔叔，现在可以让志乃妹妹和我们一起上学了么？”休丁还是比较在意这个问题。

　　油女志乃听到此言，微微一愣，忙把头低了下来。

　　油女山布看了看这个帮自己忙里忙外多年的女儿，沉默了一会儿后说道：“去吧！就让志乃和你们上一所学院吧！”

　　油女志乃听到此言又是一愣，猛抬头，与她父亲那慈祥的目光相遇。

　　油女山布从志乃的眼中看到了欣喜，不过却夹杂着顾虑。知道她在担心什么，于是忙说道：“志乃，你不用替为父担心，放心地跟他们去好了！现在有了小丁这笔资金的支持，为父可以请一些员工，招聘一些人才，你放心好了！”

　　志乃眼睛开始变得红红的，想说什么，可话到嘴边却没有说出口。

　　“志乃，你要高兴才是，反正‘青学魔武学院’离这里不远，你什么时候想来都可以！”油女山布再次安慰道。

　　油女志乃抹了一下眼眶中的眼泪，却是看向了休丁，用有些哽咽的语气问道：“小丁哥哥，我可以常回家看看么？”

　　由于油女一族还保有古老的习俗，讲究夫言妇随，凡是都要听从丈夫的！虽然油女志乃还没有正式过门，但她与休丁的关系已经定下来了，所以理所当然地要向休丁请示！

　　不过对于这些休丁并不知道，所以他很奇怪地看着油女志乃，半天才道：“可以啊！你想什么时候回来都行！到时候我也可以陪着你一起回来！”

　　“谢谢！”志乃再次哽咽地说道。

　　“那就这么说定了！”油女山布露出一个欣慰的笑了，同时对休丁再次说道，“小丁，以后志乃就托付给你了，你要好好对她！”

　　“山本大叔，你放心吧，我一定会让志乃妹妹幸福的！”休丁在回答这个问题时，表情很坚定，像是在做着誓言！

　　“那就好，那就好！”油女山布不再说什么了。

　　众女见这事终于谈定，都替志乃感到高兴，于是开始围绕学院这个话题聊了起来。

　　“志乃妹妹，你……你要不要也参加我的社团啊？”井上织姬有些紧张地问道。因为罗佩佩突然退出的缘故，让她这个社团想成立还差一人！

　　“对啊志乃姐姐，我们都加入了织姬姐姐的‘梦幻餐饮社团’，你也一起来吧，到时候大家会天天在一起的！”卡娃依忍不住插口道。

　　神谷熏也说了相类似的话，现在的志乃本就没有什么主见，既然大家都这么说了，她也就点头答应了。

　　见志乃答应了，众女之中最高兴的莫过于井上织姬了！

　　一旁的休丁见众女聊得很开心，而自己又有些插不上嘴，于是忙将视线转移到了油女山布身上。

　　“山布大叔，我可以请教你一个问题么？”休丁很诚恳地问道。

　　“什么问题啊？”

　　“我这里有一个魔兽蛋，是我爷爷送我的，但不知什么原因，就是孵化不出来。”休丁露出一副很无奈的样子。

　　“哦，是什么？让我看看！”油女山布来了兴趣。

　　“就是这个！”随着休丁的话落，在他的身前出现了一个巨大的蛋。


　　第三百二十二章 兽王之尊

　　这个是？油女山布被吓了一大跳。

　　“山布大叔，你帮我看看，为什么它孵化不出来啊？”休丁对着正愣神的油女山布说道，眼神中流露出期待的光芒来。

　　油女山布没有回答休丁，确切地说他根本就没有听见休丁在问什么，因为他全部的注意力都集中在了那个巨蛋身上。

　　这个巨蛋给油女山布的感觉好奇怪，既熟悉又陌生。轻轻地走上前，细细地打量巨蛋两端的奇怪花纹，油女山布久久未语。

　　这到底是什么魔兽蛋，为什么我有种朦胧的感觉？照理说应该很少有我不知道的魔兽蛋才对，可这个又是什么呢？

　　油女山布苦苦地沉思，但就是想不起来。

　　“志……志乃，你过来一下！”

　　在想不起来的情况下，油女山布决定问问他的女儿，因为志乃鉴定魔兽的能力已经不在他之下了，加之志乃正值年少，记忆力要比他好很多，兴许知道这个魔兽蛋是什么也说不定。

　　志乃停止了与众女的交谈，乖乖地走了过来，但当她瞥见休丁身前那个巨蛋时，她愣住了，并且露出惊骇的表情来。

　　难道说志乃已经知道这是什么魔兽了？油女山布在心中不禁想到。

　　强忍着内心的激动，油女山布问道：“志乃，你帮为父看看，这到底是什么魔兽蛋！”

　　“父亲，”志乃的语气有些发颤，“这……这个会不会是圣兽蛋？”

　　圣兽蛋？？？

　　油女山布先是一愣，随即向巨蛋看去，顿时只觉浑身一震，刚刚怎么也想不起来的记忆如同开了闸的洪水般一涌而出。

　　这就是圣兽蛋，如假包换的圣兽蛋！

　　天啊，我不是在做梦吧，传说中的圣兽竟然真的存在！！

　　在油女一族的古密典中有过关于圣兽的记载，何人所著已经无从考究，其中有一段就是描述圣兽蛋的外貌特征。

　　据这本古密典中记载，圣兽之强大已达化境，可与自然之力相抗衡，一兽出而万兽响应，乃兽王之尊也！

　　如此牛逼的存在怎能不叫油女山布吃惊，他还能够这样站着就已经不错了！

　　“小丁，你……你这个应该是圣兽蛋！”平静些许的油女山布对休丁骤然说道。

　　休丁没有多大吃惊，因为他先前就从本因坊秀策那里得知了这个信息，这一次又由油女山布说出，不过是更加肯定了而已！

　　“山布大叔，你知道怎样孵化它么？”这才是休丁最想知道的问题。

　　油女山布一愣，他刚刚光顾着激动了，竟然忘记了休丁对他提的问题。努力地思索了一番，结果发现那个古密典中并没有关于孵化圣兽蛋的介绍。

　　醒悟到这点后，油女山布脸上微微露出尴尬的神色来：“小丁，这个我暂时也说不好，不过如果能够给我点时间的话，我一定能够找到办法！”

　　虽然没有关于孵化圣兽蛋的介绍，但油女一族留下来的书籍不少，好好翻阅一番兴许能够找到办法！

　　“山布大叔，会不会很麻烦啊，如果麻烦就算了！”休丁不想太劳烦油女山布，所以发此一问。

　　“不麻烦、不麻烦！”油女山布赶忙堆笑说道。

　　而事实上这是一件很麻烦的事，不但要翻阅大量的书籍，而且还要经过多次的实验，而最后可能还会劳无所获！

　　不过油女山布一点也不在乎，研究魔兽是他这一生中最大的兴趣，只要是和魔兽有关，他多累都不怕，而且总能苦中作乐！

　　另外，油女山布也明白这个圣兽蛋是多么的可遇不可求，如果自己错失了这个研究的机会，他将会抱憾终身！

　　同时他也知道，如果自己能够找到孵化圣兽蛋的方法，那他将会被载入油女一族的史册，而他的名字将会为后人所传送！

　　所以，这个机会他不但不能错过，而且还要主动争取！

　　“山布大叔，那会不会太耽误你时间啊？”休丁又是问了一句。

　　“没关系，没关系！研究魔兽是我的一大爱好，我巴不得有魔兽可研究呢！”油女山布实话实说道。

　　“那好吧，山布大叔，这个圣兽蛋就麻烦你了！”休丁说着就意欲将魔兽蛋交给油女山布。

　　油女山布着实吓了一大跳，那可是圣兽蛋啊，没有想到休丁竟让自己保管。

　　“小丁，这个圣兽蛋先放你那里，我回头要查阅一下资料，等需要的时候再找你要！”油女山布笑了笑，他可不敢保管这么贵重东西。

　　休丁没有多想，点了点头，说道：“那好吧！反正学院离这里很近，以后我们可以常回来！”

　　休丁这句话本是对油女山布说的，但旁边的志乃却是再一次充满感激地看了他一眼！（这就叫说者无心，听者有意！）

　　“小丁哥哥、志乃姐姐，这块大石头是什么啊？”就在这时，卡娃依一蹦一蹦地走了过来，她对于新鲜事物最为好奇了。

　　“这个不是石头，是圣兽蛋，等孵出来后会是一个很厉害的魔兽！”休丁笑着解说道。

　　卡娃依眨巴眨巴眼睛，也不知她听懂没听懂，总之是没有再问了，而是好奇地打量起地上的巨蛋来。

　　可能是处于好奇，雏田、井上织姬等女手拉着手也围了过来。

　　……

　　立海大魔武学院内！

　　学生会副会长真田弦正在倾听着一个会员的汇报，眉头不禁皱了又皱。

　　“你说咱校的一个新生被打了？”真田弦再次确认道。

　　“是的，好像在‘魔兽精灵店’与人发生了矛盾。”

　　“知道是什么人所为么？”真田弦知道这件事可大可小，作为一个刚刚入校没多久的新生，还没有正式开学就被别人打了，这件事如果处理不好，会对他们学院的声誉造成影响。

　　“我们觉得应该是‘青春魔武学院’里的人所为，因为在那几人中有一个女生戴着‘青春魔武学院’的校徽！”

　　（他说的这个女生指的就是井上织姬！）

　　“青学？”真田弦自语了一下，随即陷入了沉思。

　　过了有一会，真田弦终于再次抬起头，眼睛里散发出异样的光芒来。

　　看来有必要到“青学”走一趟了！


　　第三百二十三章 新生考核

　　回到“青学魔武学院”，时间不是太晚，不过井上织姬打算与众人就此别过，不过却被休丁叫住了。

　　“织姬姐姐，你到我那里看看去吧，这样你下次来的时候就知道地方了！”休丁真心挽留。

　　“是啊，织姬姐姐，你就和我们一起去看看吧，我们还想听听你给我们讲讲社团都干什么呢！”神谷熏在一旁也是劝说道。

　　其他几女也不愿刚刚混熟的井上织姬就这样离去，纷纷挽留。

　　井上织姬拗不过大家的好意，只好点头答应了！说实话，现在的她也对休丁几人有了感情，那颗孤单落寞多年的心终于开始得到了光的照耀！

　　一路上，志乃有些好奇地打量着四周的一切，哪怕是一草一木，她都会觉得是那样的新奇。尤其一想到自己即将成为这里的学员，她更是兴奋不已！

　　多年的梦想终于要成真的呢！

　　此时在校园闲逛的人仍旧有许多，一般都是三五一群，这些人大多数都是新生，而且好像还都是一宿舍的，出来闲逛一是为了熟悉校园，二是增进彼此了解。

　　溜溜达达，不觉间就已经来到了休丁的那栋别墅宿舍。

　　看到这么豪华的房子，井上织姬和志乃两人都愣住了，不敢相信这就是休丁她们住的地方。

　　“我们到了，这里就是了！”休丁率先推门而入。

　　井上织姬愣愣地跟在众人的身后，她都不知道自己是怎么进来的，那双眼睛不住地打量着四周的陈设。

　　对于“别墅宿舍”，她虽然很早听说过的，但现在却是她第一次来！

　　“随便坐吧！”神谷熏见井上织姬有些拘束忙说道。

　　井上织姬回过神来，冲她笑了笑。

　　“织姬姐姐，我们这里是不是很大啊？”卡娃依笑着问道，小脸蛋微微有些泛红。

　　井上织姬点了点头，这里要比她住的那个宿舍大好几倍。说这里是宿舍已经有些不恰当了，说它是公寓更贴切些。

　　“织姬姐姐，你要不要也搬过来和我们一起住啊，这里有好多房间呢！”卡娃依甚是可爱，歪着小脑袋问道。

　　她这是说着无心，但井上织姬听者有意。俏脸刷地一下子红了起来，更是偷瞥了休丁一眼，还好此时的休丁正和志乃说话没有发现她的窘相。

　　卡娃依很奇怪，不明白井上织姬为什么突然不说话了，而且还把头低得低低的。

　　神谷熏笑了笑，有些替井上织姬解围地说道：“织姬姐姐，我们还不知道你学的是什么专业呢，你们上课时都干什么啊？”

　　“我……我学的是魔法，上课就是听老师讲解示范……”井上织姬还没有完全从刚刚的窘迫中恢复过来。

　　“织姬姐姐，我学的也是魔法呢！”卡娃依小屁股向这边挪了挪，好像是找到了感兴趣的话题。

　　井上织姬尴尬地笑了笑，她最不想讨论的就是学习上的事，因为她的成绩实在是糟糕透了！

　　“织姬姐姐，学习魔法难么？”卡娃依仰着小脸问道。

　　“不……不难！”井上织姬口上是这么说，但心里却在淌着苦水。

　　“恩，小丁哥哥也是这么跟我说的！”卡娃依露出一个笑脸来，好似心中的顾虑打消了。

　　“小丁也是魔法师？”井上织姬好奇地望向休丁。

　　“恩，我小丁哥哥可厉害呢！”卡娃依眉飞色舞地说道，“我觉得我小丁哥哥是这个世界上最最厉害的魔法师！”

　　井上织姬没有当真，而是弱弱地问了一句：“你们快新生考核了吧？”

　　“好像菊丸英学长也是这么说的！”一旁的雏田突然插口道。

　　“你们认识菊丸英学长？”井上织姬感到很惊讶。

　　“也……也不是，”雏田没有想到井上织姬的反应这么大，“好像是小丁哥认识他。”

　　“织姬姐姐，一般新生考核都考什么啊？”神谷熏有些好奇地问道，并且成功地转移了话题。

　　“就是进行一些实力测试！”井上织姬很模糊地说道。

　　说起来她还有些惭愧，在她刚入学的时候，补考了三次才勉强进入了一年级行列。现在她已经上学两年了，然而却一直在二年级停步不前！

　　“怎么测试啊？”神谷熏又追问了一句，虽然她现在实力已经很牛逼了，但仍旧会紧张，毕竟是第一次上学。

　　“我们那时候先是测试了一下魔法属性，然后被分派到不同的场地再分别对魔法的控制力度，释放速度，威力大小进行测试！”井上织姬一边回忆着一边说道，“不过你们这一次考核要怎样进行我就不知道了。”

　　“织姬姐姐，难道每年的考核不一样么？”神谷熏很诧异地问道。

　　井上织姬点了点头，说道：“这个说不好，有的时候变化不大，有的时候考试内容完全不同。就拿去年的新生考核来说吧，进行的是分组对战，由专门的人员进行选拔！”

　　“那么复杂啊！”神谷熏心中感叹上学还真不容易。

　　“小薰姐姐，怎么办，我还一点魔法都不会呢！”卡娃依小手拽着神谷熏的衣襟，脸上露出了担忧。

　　“这个——”神谷熏也不知道该如何安慰卡娃依，眼睛一转突然来了主意，忙道：“卡娃依别怕，等一下叫你小丁哥哥教你！”

　　“对哟，我让我小丁哥哥教我去！”卡娃依突然一笑，然后一蹦一跳地跑到了休丁身边，“小丁哥哥，你教我魔法好不好？”

　　一旁的井上织姬被卡娃依的可爱状给逗笑了，如果魔法是那么想学就能学会的话，那么这个世界里的魔法师就没有那么尊贵了！短短几天时间，别说学会魔法了，就是将理论知识弄明白就已经不错了！

　　然而她却并不知道休丁是个怪胎，有一套速成的方法，也许在别人的眼中是完全不可能的事，但在休丁看来却是极为容易的一件事。（比方说神谷熏、琪娜、雏田等等，都是几天的功夫就被休丁培养成为了一个绝世高手！）

　　“好啊！”休丁很爽快地答应了卡娃依的请求，同时转头看向志乃，问道，“志乃妹妹，你要不要也一起学啊？”


　　第三百二十四章 颠覆魔法

　　志乃眨眨眼睛，最后总算是反应了过来，轻轻地点了一下头。她早就听说过魔法的玄妙，只是一直没有机会学而已。

　　“那你俩把手给我！”休丁轻声吩咐道。

　　卡娃依反应最快，小手一下子就伸了过来。而志乃因为羞涩，所以慢了一些。

　　休丁轻轻地握住两人的手，然后再次吩咐道：“现在你俩将眼睛闭上，等一下好好感悟四周的元素，我让你俩睁开眼时你俩再睁开！”

　　“小丁哥哥，什么是魔法元素啊？”卡娃依满脸的不解，由于她年纪尚小，对于魔法知道的不多！

　　“就是像带颜色的粉末漂浮在四周，你俩好好感悟，看见到的是什么颜色的粉末！”休丁根据自己的理解解释道。

　　卡娃依不置可否地点了点头，一副很期待的样子。而志乃虽然表情很平静，但她的眸子里却也散发着兴奋的光芒。

　　“好了，我们开始吧！”休丁笑着说道。

　　志乃和卡娃依赶忙闭上了眼睛，静静地感悟着四周的一切。而此时的休丁又开始用教我爱罗和桔梗的方法挨个质问各个魔法元素来，最后终于确定了两女的魔法属性。

　　志乃主要是火属性，卡娃主要是土属性！

　　知道了两人的魔法属性，剩下的事就好办多了。休丁以两人的身体为媒介，调动着符合她们各自属性的魔法元素前来汇集。

　　随着时间一秒一秒的过去，汇集而来的魔法元素也越来越多、越来越纯！

　　“小丁哥哥，我感觉到了，好多黄色的粉末，就在我周围！”卡娃依兴奋地叫了起来，不过她却没有睁开眼睛。

　　“我……我也感觉到了，好多红色的细沙！”志乃也跟着弱弱地说了一句。

　　“你们俩现在将另一只手平伸摊开！”又是吩咐了一声。

　　两女照做了，分别将手平伸至与胸齐高，并且掌心向上。

　　“她们在干什么？”井上织姬满脸的疑惑，向着神谷熏问道。

　　“应该是在叫她俩魔法！”神谷熏猜测着说道，当初休丁教她武学时，也是让她闭上眼细细感悟。

　　“这是在教魔法？”井上织姬反而越来越不解了，如果神谷熏不说她还以为休丁几人在玩什么游戏呢！

　　现在的井上织姬还心存着质疑，但很快她的这份质疑就将被震惊所替代。

　　“注意啦，下面我要在你俩手上凝聚一个小魔法球，你俩好好感受一下它们是怎样形成的！”休丁再次对志乃两人提醒道。

　　随着休丁的话落，诡异的事情出现了，在志乃和卡娃依那平伸的手掌上竟分别出现了一个小火球和一个小土球！

　　这怎么可能？井上织姬立即就惊呆了，两眼直直地看着那两个小球，像是看见了幽灵。

　　“好了，下面你俩缓缓将眼睛睁开！”休丁再次说道。

　　“哇，我会魔法啦！”卡娃依见到自己手上的那个小土球，立即忍不住叫了起来，如果不是休丁还拉着她的手，估计她这会儿早就手舞足蹈了。

　　志乃有些愣愣地看着自己的手掌，在那上面正有一个小火球冒着耐人的火焰。她是真的不敢相信自己一个从未接触过魔法的人竟然这么一小会的功夫就可以凝聚一个小火球，这简直比做梦还不真实。

　　志乃因为在魔兽店里帮忙，接触过很多人，对于魔法她多少听说过，知道学习魔法不是一天两天的事，更是知道要想能够发动魔法没有一个月的学习是不可能的！

　　可是，休丁却用他的行动颠覆了这一常识！

　　“现在你俩用意念控制一下手中的小球！”休丁再次说道，而依旧握着两人的手没有松开。

　　现在的志乃和卡娃依一点魔法控制力都没有，如果休丁将手松开，势必会使得两人手中的魔法球暴走，弄不好还会伤到两女。

　　“它……它真的动了一下！”志乃有些不可思议地说道，她现在的模样煞是可爱，可以和卡娃依弄个“可爱组合”了！

　　大约过去了半个小时，休丁见两人控制力大体上可以勉强过关了，于是忙散去了两人手中的魔法球，并且松开了两人的手。

　　“现在你俩自己试着发动一下刚刚那种魔法球！”休丁笑着说道。

　　最后在休丁的鼓舞和帮助下，两人终于可以自己发动一个小魔法球了，只是要比休丁帮助她俩所发的小很多，而且没有任何威力，只能说是一个摆设魔法。

　　“我真的学会魔法了呢！”卡娃依高兴的向着神谷熏几人跑了过来，有些迫不及待地向着众人展示。

　　井上织姬直到这时才回过神来，看着卡娃依手中那个如同乒乓球大小的小土球，她忍不住问道：“卡娃依妹妹，你以前真的没有学过魔法么？”

　　卡娃依忽闪着大眼睛，好一会儿才说道：“我刚刚才学会的，小丁哥哥说今天先让我炼熟这个，明天教我更厉害的！”这个回答多少有点答非所问。

　　不过井上织姬还是听出了自己想要知道的答案，没有想到卡娃依竟然真的是第一次才接触魔法！

　　这简直太震撼人心了！

　　望了一眼正在给志乃讲解魔法知识的休丁，井上织姬越发地觉得这个小男孩的神秘了！

　　像是鬼使神差般，井上织姬竟然向着休丁走了过去，所有人的视线全部集中在了她的身上，就连休丁也将头转了过来。

　　“可……可以也……教教我……魔法么？”井上织姬像是鼓起了生平中最大的勇气请求道。

　　她之所以会这么反常，实在是因为她太想提高自己的实力了，她不想辜负她哥哥为供她上学辛辛苦苦赚来的那些钱。

　　她也是一个女孩，她也想得到别人的认可！

　　在那一刻，休丁好似读懂了她的心，那是一颗笑容下面掩盖的脆弱落寞的心。

　　休丁没有说话，只是表情严肃地点了点头。也许在这个时刻，任何的话语都只是多余！

　　休丁将手轻轻伸出，用意非常明确。

　　井上织姬咬了一下朱唇，最后终于还是将手交到了休丁的手里。从这一刻开始，命运的红线终于将两人连在了一起。

　　就在井上织姬愣神之际，休丁皱了皱眉，竟然说了一句让人莫名其妙的话来：

　　“织姬姐姐，你有瞬发过魔法么？”


　　第三百二十五章 结印魔法

　　井上织姬被休丁的话问得一愣，好半天才摇了摇头。她别说瞬发魔法了，平日里就算发动个小魔法还要念好几遍咒语才行呢！

　　“织姬姐姐你知道么，你的体质很特殊，真的很特殊！”休丁再次幽幽地说道，并且脸上还有那么一点激动。

　　自从休丁从他姥爷佐为那里看过大量的医书后，他的医术已经更上了一层楼，只是一个搭手就已经对井上织姬的身体状况有了一定的了解。

　　井上织姬愣愣地看着休丁，她现在是越发地不解休丁的意思了。自己的“体质”为什么会特殊呢？

　　不但她不解，其他几女俱都投来好奇的目光。

　　按照休丁的观察，井上织姬的这个体质可以把它定性为“导体”，它能够很强地传导魔法元素！（而普通的人，对于魔法元素是没有传导性的！）

　　像井上织姬这种体质可以是极为的罕见，就像那日到“白鼎堂”寻医的白马探一样。

　　可以说：善用者利，不善用者害！

　　这是一把双刃剑，就看你懂不懂得利用它了！

　　众所周知，发动魔法是靠精神力引起四周魔法元素的共鸣，使其按照一定的规律排布，进而形成魔法。像井上织姬的这个体质，她可以将魔法元素引入身体里，进而发动！

　　这种导入体内发动魔法的好处就是发动速度快，消耗精神力小，控制力强……

　　然而，世间还从来没有这样做的人，因为这种体质实在是太罕见了！

　　虽然井上织姬是这种体质，然而她却不知道该怎么做，因为从未有人教过她。如果不是遇到休丁，她这一辈子将会注定这么平平庸庸下去。

　　面对众人那疑惑的表情，休丁没有立即解释，而是悬入了沉思。

　　休丁也是第一次遇见这种奇怪体质，他现在正在思考要如何让井上织姬更好地运用这个体质！

　　时间在一秒一秒地过去，终于，休丁的眼睛一亮，有了一个灵感。不过这个方法是否可行，还要验证一番才行。

　　“织姬姐姐，你应该是水系魔法师吧？”休丁骤然问道。

　　井上织姬点了点头，同时又补充道：“我还是一个风系魔法师。”

　　休丁点了点头，说道：“织姬姐姐，我现在有一个想法，我会暂时引导水系魔法元素进入你的体内，你不要害怕，你要细细体会它们的排列规律和运动轨迹。”

　　将魔法元素引入体内？

　　井上织姬明显一惊，她还从来不曾听说有谁敢怎么做，因为这是一件愚蠢而危险的举动。魔法元素一旦进入体内极难控制，势必会对体内细胞造成破坏，这是最常识的东西！

　　可是不知道为什么，当看着休丁那双深邃而坚定的双眸时，井上织姬的心开始变得无比平静下来，对于休丁她竟萌生出了无比的信任！

　　轻轻地点了点头，井上织姬终于做出了一个类似于赌博的决定，而筹码就是她的身体。（不过正是这次赌博，为她的生活带来了翻天覆地的改变，将她由一个吊车尾一跃成为精英中的精英！）

　　“好了织姬姐姐，你现在闭上眼睛！”休丁吩咐道。

　　井上织姬没有多问，依言照做！随即休丁也是跟着闭上了眼睛，好似进入了一种无我的境界。

　　对魔法敏锐的人可能会发觉，正有大量的水系魔法元素向着休丁两人聚集，更是好似组成一缕发丝般钻进了井上织姬的体内。

　　此时的井上织姬感觉很玄妙，虽然感受到了正有魔法元素进入自己的体内，但离奇的是自己竟没有一丝不适之感，好似原本就该这样。

　　她现在可以清晰地感受到那些进入自己体内的魔法元素在欢快地流淌着，所过之处对她的细胞不断滋润，让她有种说不出的舒服，差点陶醉其中忘记了体悟！

　　时间在不断的流失，转眼间已经过去了两个小时，而休丁和神谷薰两人依旧没有任何的动静。其他几人全都神情紧张地看着，不敢出任何的声音。

　　终于在众人焦急的等待中，休丁睁开了眼睛，嘴角处出现了一抹发人深思的笑。

　　“好了织姬姐姐，你可以睁开眼睛了！”休丁的眼中闪过一丝自信的光芒。

　　井上织姬随即也睁开了眼睛，不过脸上的表情告诉众人，她仍旧沉浸在那玄妙的感觉中。

　　“织姬姐姐，你感觉到了什么没有？”休丁问道。

　　“感觉好奇怪！”井上织姬愣愣地看着休丁，那中感觉她无法用言语形容。

　　“织姬姐姐，通过刚刚的测试，我终于找到了一个适合你的方法，有了这个方法，你会变得很强！”休丁笑着说道。

　　我会变得很强？

　　井上织姬简直不敢相信，自己有多笨她是知道的，学习一个新魔法，她往往要比别人付出好几倍的时间，而威力却是别人的几分之一。这样的自己也能变强么？

　　休丁似乎是看出了井上织姬脸上的怀疑，忙道：“织姬姐姐，你放心好了。你这个体质真的好特殊、好厉害，我现在已经为你设定出了两套绝技，一种是‘结印魔法’，一种是‘仙人模式’！”

　　“结印魔法？仙人模式？？”井上织姬傻傻地看着休丁，她还是首次听到这种词汇。

　　“织姬姐姐，前期阶段我先只教你‘结印魔法’，至于那个‘仙人模式’因为有点复杂，需要你先炼熟了‘结印魔法’才行！”休丁笑着说道，脸上更是现出跃跃欲试的表情来。

　　井上织姬愣愣的瞪着大眼睛，终于忍不住问道：“什么是‘结印魔法’啊？”

　　“这个是我根据忍术想到的，就是利用结印的方法发动魔法。织姬姐姐你的体质特殊，可以将魔法元素导入体内，再通过结印的方法将其释放出去！”休丁简单地解释道。

　　“忍……忍术？”井上织姬又是一惊，她听说过这个名字，传言在她们青学魔武学院里就有人会，非常的厉害。

　　休丁一笑，说道：“织姬姐姐，我一教你，你就能够明白了。现在我先教你一个最简单的‘小水球结印’！”


　　第三百二十六章 殊途同归

　　休丁说完，手上摆出一个奇怪的造型来，样子有点像叠罗汉，双手交叉叠在了一起。

　　井上织姬还没有反应过来这是干什么，所以只是这么愣愣地看着休丁。

　　“织姬姐姐，你像我这样做！”休丁忙吩咐了一声。

　　井上织姬虽然不明白摆这么奇怪的造型干什么用，但她还是依言照做了，秀手有些生硬地照猫画虎，摆弄了半天最后总算是将这个印给摆了出来。

　　这是一个单式结印，不需要变化，只有一个造型！

　　在这个印形成的那个瞬间，井上织姬身躯明显一颤。她感觉到了，她很清晰地感觉到了体内的那些魔法元素像是受到了某种牵引，开始向着她的手上流动了过来，就好像千军万马突然接到了调动的命令。

　　这种感觉好奇怪，又好玄妙，此时的井上织姬觉得只要自己一个意念就能够发动出魔法来，这是她先前想都不敢想的事情。

　　“织姬姐姐，你现在用意念发动一下小水球！”休丁忙说道。

　　井上织姬点了点头，脸上也现出期待的神情来。真的只是一个意念，一个如同椰子般大小的小水球赫然就出现在了她的眼前。

　　这……这个是？

　　那一刻，井上织姬高兴得差点叫起来，没有想到自己也能够瞬发魔法了！那份喜悦就像是原本遥不可及的梦竟然得到了实现！

　　“织姬姐姐，你觉得这个方法是不是比你以前发动魔法快很多啊？”休丁含笑问道。

　　何止是快很多，简直就是快得不得了！

　　井上织姬激动地点了点头，现在的她已经有些说不出话来了。

　　也许大家会觉得利用结印的方法发动魔法有些不可思议，但仔细想想却也不难理解。

　　一般的魔法师之所以在发动魔法的时候念动咒语，一个原因是因为这有助于精神集中，能够更好地引起魔法元素的共鸣。然而最重要的原因却是它能够辅助调整魔法元素的排布规律，进而形成各种各样的魔法来。

　　而休丁教井上织姬的这个结印方法和咒语有着异曲同工之妙。

　　它是通过手势的变化进而牵引体内的魔法元素，让其形成预期的排布效果，再由手为汇集点释放出来。

　　（当然，这是要有一个前提的，那就是你要先知道手势如何变化才能正确地牵引体内的魔法元素。这可不是一般人能够感悟出来的，想必这个世上除了休丁以外没有人能够做到这一点了。套用一句不文明的说法：这丫太变态了，脑子里想的东西不是一般人能够理解的！）

　　正所谓殊途同归，虽然方法不同，但达到的效果却是一样的！

　　看着井上织姬那吃惊的表情，休丁再次笑着说道：“织姬姐姐，我现在再教你几个简单的结印！”

　　于是休丁又接连教了井上织姬几个“单式结印”，这些都是基础中的基础，以后所有的“多式结印”都是从中演变而来的！

　　井上织姬学得很认真，眨眼间一个小时又过去了。她还不知道这个“结印魔法”远比她想象得还要厉害，不仅可以瞬发魔法，而且还可以连续瞬发。除此之外，还能够将不同系的魔法进行复合、压缩，绝对是牛逼中的牛逼。

　　当然这要休丁教她才行，不然井上织姬自己是悟不透的！

　　“织姬姐姐，你先将我教你的这些‘单式结印’学熟了，回头我再教你复杂些的！”休丁说道。

　　井上织姬点了点头，刚想说什么，却是突然发出一声惊呼来。

　　“啊！”

　　几人都不明白她这是怎么了，为什么好端端的要叫一嗓子呢？

　　原来井上织姬通过无意间向窗外一瞥，发现现在竟是这么晚了，女生宿舍楼早就关门了，也就是说她今天晚上回不去了！

　　扭扭捏捏将个原因说出来后，其他几女都笑了。神谷薰忍不住走了过来安慰道：“织姬姐姐，你不用担心，回不去今天就住在这里吧，空房间有很多的！”

　　“是啊！是啊！”其他几女也都附和道。

　　事已至此，井上织姬就只好勉为其难地同意了！

　　几人又是聊了一阵，觉得时间实在太晚了，便睡了。

　　翌日，井上织姬早早就起来了。说实话，她昨天睡得并不是很好，一是因为今天发生的事实在太不可思议了，让她一时间难以接受。二是这是她第一次夜不归宿，多少有些紧张！

　　“织姬姐姐早啊！”神谷薰轻笑着问候。

　　“早！”井上织姬微微一愣，没有想到神谷薰起得比她还要早！

　　然而起得比她早的不只是神谷薰一个人，像雏田、志乃都起来了，和神谷薰一样，她俩也在打扫着房间。

　　井上织姬觉得不好意思，于是也跟着帮起忙来。

　　几人一边说话，一边打扫，倒也不显得累。而就在这时，房门却响起了按铃声，这么早会是谁呢？

　　“我去开门！”志乃说了一声便跑到了门口。房门被打开了，结果却是现出了三个小孩来。

　　而这三个小孩不是别人，正是——我爱罗、奇牙还有酷拉皮卡！

　　没有想到他们三人终于找到了这里！（不容易啊！）

　　说起来如果不是休丁她们昨天抱着“紫格龙”到“魔兽精灵”店与人发生了争执，我爱罗想找到这里还需要一番时间。

　　其实我爱罗今天前来也是抱着试一试的想法，因为他觉得凡是不可思议的事都有可能和他的师傅有关。

　　“请问你找谁？”志乃弱弱地问了一句。

　　我爱罗再次犹豫了起来，不知该如何说。

　　“志乃，是谁啊？”房内传来了神谷薰的询问声。

　　“不认识！”志乃回了一句。而神谷薰和井上织姬已经走了过来。

　　“我叫我爱罗，请问我师傅在这里么？”我爱罗终于开口说道。

　　“你是我爱罗？”神谷薰听到这个名字时明显一愣，因为她曾经听休丁提起过。

　　“你是来找小丁的吧？快进来！”神谷薰微笑着让几人进屋。

　　我爱罗猛抬头，他从神谷薰的话语中隐约听了出来——他的师傅休丁果真就在这里！


　　第三百二十七章 师徒相见

　　进了房间，我爱罗几人坐在客厅的沙发上显得很局促。

　　神谷薰落落大方，先是给三人每人冲了一杯咖啡，随即对着井上织姬等人介绍说：“织姬姐姐，你们可能还不认识，这位是小丁曾经收的一个徒弟，叫我爱罗！”

　　“这两位是？”不过随即神谷薰用迟疑的目光看着奇牙和酷拉皮卡，因为她从来没有听休丁提起过这两人。

　　“我俩是后来才跟着我爱罗大哥的，我叫酷拉皮卡，他叫奇牙！”酷拉皮卡很自然地介绍道。

　　随后，神谷薰她们也各自介绍了一下，只是简简单单地说了一下名字。

　　“你们先在这里坐一会儿，我去叫小丁！”神谷薰笑着说道。

　　因为休丁昨夜和油女山布有约定，今天还要再去“魔兽宝贝”店，便嘱咐神谷薰说今天提前叫醒他。神谷薰本想再让休丁睡一会，现在既然我爱罗他们来了，就只有先叫醒休丁了。

　　我爱罗本想说不用的，但话到嘴边却没有说出口。（他盼望重逢的这一天已经盼了很久了！）

　　酷拉皮卡和奇牙两人的脸上现出期待的神情来，他俩特想知道被我爱罗称为师傅的人到底是个什么样的人，会是三头六臂么？

　　两人见过我爱罗展露实力，那绝对是牛逼得让人肝颤。徒弟都这样了，更何况师傅了！在两人的脑海里俱都认为休丁会是一个凶神恶煞、不苟言笑的人，而且可能是那种走起路都能让大地颤两颤的人！

　　然而当休丁揉着惺忪的睡眼走下楼时，两人傻掉了！

　　“师傅！”

　　我爱罗“噌”地一下子站了起来，眼中还闪烁着激动的光芒。

　　“我爱罗，真的是你啊！”休丁笑了笑，已经走到了三人的近前。

　　这就是大哥常提起的“师傅”？奇牙和酷拉皮卡两人你望望我，我望望你，俱都从对方的脸上看到了震惊。

　　这和他俩猜想的差距实在太大了，怎么看怎么觉得眼前这个休丁就是那种普普通通的小孩，没有什么过人之处。这样的人竟然是他们大哥的师傅？有没有搞错啊？？

　　想不明白，两人实在是想不明白！

　　“我爱罗，你变强了呢！”休丁只一眼就看出了此时的我爱罗和当初的不同。

　　我爱罗明显一愣，他除了刚刚叫了一声“师傅”外，现在还激动得不知该说些什么！

　　“桔梗妹妹还好么？”休丁记得那日分别后是我爱罗送桔梗回去的。

　　我爱罗点了点头，把桔梗的一些情况极为详细地对休丁说了一遍。

　　“是么，桔梗也变厉害了啊！”休丁听到桔梗一切安好，感到很高兴。

　　“这两位是谁啊？”休丁总算是发现了愣神中的酷拉皮卡二人。

　　“我们是大哥收的小弟！”这一次是奇牙抢先说道。

　　“哟？”休丁貌似很感兴趣，对着我爱罗赞了一声，“好厉害啊！”

　　我爱罗的小脸有些微红，不知该如何回答，还好此时的酷拉皮卡站了起来，为他解了围。

　　“我们是路上遇到坏人被大哥救的，后来因为无处可去就跟着大哥了。我叫酷拉皮卡，这位是奇牙！”

　　“我叫休丁，欢迎你们！”休丁很友善地对两人笑了笑，这让两人又是一愣，有些意外休丁竟是这么一个随和的人！

　　几人正聊着的时候，卡娃依、君麻吕等人也走了下来，于是又是一番相互介绍。

　　君麻吕对于我爱罗几人的态度表现得很平淡，确切地说他是除了休丁外，对所有的人都表现得很平淡！

　　而我爱罗的感觉很奇怪，他也不知道为什么，当第一眼看到君麻吕时，就觉得这人和自己很像。

　　“人都到齐了，我们去吃饭吧！”休丁见所有人都出来了，忙呼吁道。

　　众人没有意见，于是一行人浩浩荡荡地向着食堂进发。

　　通常的情况下，早上学院的食堂是没有什么人的，但由于赶上了新生报名外加老生报道的火爆时期，使得食堂现在也是聚集了很多的人！

　　“青春魔武学院”里共有十五处食堂，其中还不包括教师食堂，每个食堂都大得像个足球场，而且分为上下五层，适合不同的消费群体。

　　五楼是豪华包间级，但休丁几人因为图热闹，所以只是在一楼的大厅处找了个空位置坐下。

　　食堂分为多个打饭窗口，每个窗口所提供的饭菜不同，绝对丰富多样让你目不暇接！

　　（还好窗口很多，不然这么多的人一定会排成一条长长的队伍。）

　　“我们去买饭吧！”井上织姬笑着说道，她是老学生，所以知道买饭的程序。

　　从一处取过餐盘，然后到各个窗口挑选自己喜欢的饭菜，程序很简单，一学就会。休丁和我爱罗他们很快就把饭菜买了回来，而井上织姬她们还在犹豫不决。（这就是男人与女人的区别！）

　　又过了一会儿，神谷薰她们总算是陆续端着各自的饭菜走了回来。（她们是花时间最多，选得饭菜最少的人！）

　　然而当井上织姬端着饭菜回来的时候，却发生了一件不愉快的事。有一桌男生对着井上织姬大吹口哨，嘴上更是传来嘻嘻哈哈的声音！

　　对于这几个人井上织姬认识，是隔壁教室的学生，同属于二年级，时常拿她身体最突出的部位讥笑她。

　　井上织姬对于这些调讽已经习以为常了，她总是选择忍耐，这一次也不例外，只是低着头向回走，当作没有听见。

　　然而这些人属于那种“越不理他们，他们越变本加厉”的类型，口哨声和讥笑声更加猖獗了。

　　“我们开吃吧！”井上织姬终于走了回来，虽然她是笑着说的，但谁都可以看出她这个笑容是硬挤出来的！

　　“那些人是什么人？”休丁的表情有些严肃。

　　“没……没什么！”井上织姬有些心虚地说了一句，她不想休丁几人为了她而惹麻烦。

　　然而她却不知道，她越是这样装出无所谓，其他几人越是觉得难受！

　　休丁没有再问什么，而是向君麻吕递过去了一个眼神，那个眼神里面暗含着一道命令！

　　君麻吕似乎读懂了这道命令。人，已经站了起来！


　　第三百二十八章 都是调笑惹的祸

　　那几个人还没有意识到危险的来临，竟然冷冷地看着君麻吕，心说话这人谁啊？

　　君麻吕的外表偏瘦，给人一种柔弱无力的感觉，被人轻视也是可以理解的！

　　另外，这几人之所以这样有恃无恐，最主要的原因是学生会的工作抓的好，没有人敢率先滋事打架。他们刚刚调笑井上织姬也是很注意用词的，绝不会落下什么把柄，如果学生会问起，他们会说：我们笑也不行么？

　　此时的君麻吕已经在他们的桌前停住，那犀利的眼神似乎锁定住了他们每一个人！

　　“这是啥意思啊？”先前笑得最凶的那人不逊地问道。

　　“可能是问路的吧，哈哈～～”其他几人起哄道。

　　“不会是找不到厕所了吧？哈哈～～”

　　然而下一刻，他们就笑不出来了！

　　在这几人都没有反应过来是怎么回事时，君麻吕一把揪住了临近一人的头发，猛地向下一按，顿时传来“砰”一声闷响，接着是“噼里啪啦”饭菜被打翻的声音。

　　如此大的声音响起，顿时吸引了很多人的注意，纷纷投来好奇和吃惊的目光来。

　　君麻吕刚刚那一下用的力量可能不小，只见鲜血顿时顺着那人的脸颊流淌了下来，不过这人好像还挺耐打的，没有立即晕过去。

　　然而君麻吕并不打算就此放过他，反而一揪头发让他的头仰起，然后又是这么一按！

　　“轰～！”这次比刚刚那一下更狠，因为桌子都变了形。而那个人终于华丽丽地晕了过去！

　　“你竟然敢……”一个人站了起来，刚想挥手教训君麻吕，然而他却低估了君麻吕的实力。

　　君麻吕的手后发先至，犹如一条突击的毒蛇，一下子就掐住了那人的下巴。

　　那人只觉一股大力传来，接着就感到自己的双脚离了地。随后更是传来一声清晰的“嘎巴”声，他的下巴竟然就这样被捏碎了！

　　还没容等他叫出声来，君麻吕一个顶膝外加一个肘击，也让他晕了过去！

　　这一切发生得实在太快了，从君麻吕的出手，到两个人晕过去不过眨眼间的事！

　　剩下的那几个家伙已经完全惊呆了，没有想到君麻吕竟然真的敢在食堂里动手，更没有想到君麻吕下手这么重！

　　然而他们不会知道，好戏才刚刚开始而已，刚刚那几下不过是君麻吕的热身运动！

　　“你……你想干什么？”见君麻吕又将目光锁定住了他们，这几人终于意识到了危险。

　　君麻吕没有回答他们，他至始至终就是那副淡淡的表情，没有人能够猜出他在想些什么。

　　饭是吃不成了，那几人纷纷将兵器亮了出来，而且有的已经开始念诵起魔法咒语来。

　　“伟大的风之精灵啊，请用你们的……”那魔法师的声音戛然而止，寻眼望去，竟是被君麻吕掐住了脖子，那涨得通红的脸告诉众人，他现在很缺氧，呼吸很困难！

　　他什么时候跑到那里去的？那几个手握长剑的人满脸的惊骇，他们竟然连君麻吕的动作都瞧不见，那速度实在太快了！

　　君麻吕将那魔法师向空中一抛，顿时那个魔法师就如同断了线的风筝般飞了出去。

　　食堂的房顶很高，而且君麻吕也没有怎么用力，所以不用担心这个魔法师会撞到头。

　　那个魔法师开始惊呼起来，竟然忘记了自己是风系魔法师，可以使用飘浮术的。

　　就在这时，一道人影骤然间出现在他的眼前，等看清是什么人时，这个魔法师差点吓晕过去，竟然是刚刚将他抛向空中的君麻吕！

　　此时的两人都在空中，正如自由落体般向下坠去，而就在这时，君麻吕突然一个下劈，竟然将那个魔法师给踢了下来，不偏不倚，正好砸在了那几人的饭桌上。

　　“轰～”

　　饭桌被砸得个四分五裂，而那个魔法师貌似已经进气多出气少了！

　　又是搞定一个后，君麻吕飘身落地，眼睛再次锁定住还没有反应过来的那几人。

　　这个家伙是怪物，绝对是个怪物！

　　此种想法开始在这几人的心头升起，此时的他们再也没有了先前的嚣张和得意，有的仅是惊恐、无助与骇然！

　　“嗖～”地一下子，君麻吕再次消失在了他们的视线里。

　　在哪里？在哪里？？

　　几人如疯狗般开始四下寻找，当他们看向身后时，终于找到了消失的君麻吕，竟然就这么静静地站在那里！

　　这一惊是非同小可，几人也顾不上许多，纷纷挥剑向君麻吕砍去！

　　围观中胆小的人已经发出了一声惊呼，因为他们发现君麻吕非但没有躲闪，竟然连格挡的意思都没有！

　　他想干什么，难道想找死么？

　　这样的疑问只在众人的头脑中停留了不到两秒钟便被接下来的一幕给彻底清除了！

　　那几人手中的剑砍在君麻吕的身上就如同砍在了钢铁上，竟然未能伤其分毫！

　　这到底是怎么回事？那几个挥剑的剑士顿时傻了眼，像这样的怪事他们还是首次遇到！

　　也怪这几人倒霉，和谁交手不好，非得选中君麻吕，难道他们不知道光是君麻吕的血源界限就不是这几人能够对付的么，再加上这些日子以来休丁对君麻吕的培训，已然使得君麻吕成为了一个高手中的高手！

　　“砰砰砰……”数声闷响传来。

　　细瞧之，竟又有两人晕了过去，而且这两人的手臂都已经走了形，想必是骨折了！

　　现在暂时还没事的就只剩下那个最嚣张、笑得最厉害的人了！

　　此时的那人双手仅仅握住长剑，却是抖得不停，面对君麻吕那犀利的目光，他不住地向后退，更是不住地左右巡视，那惊恐的表情好像再说：谁来帮帮我！

　　（哎，现在才知道怕了，已经晚了，早干啥去了！？）

　　“住手！”

　　就在君麻吕走向那人时，突然从人群中传出这么一嗓子来。接着几道人影蹿出，拦住了君麻吕的去路。

　　这几人不是别人，竟是学生会的人。（来得还真是快啊！）

　　为首的那人个头瘦高，带着一副黑框眼镜，名叫——乾贞治！


　　第三百二十九章 学生会算老几

　　乾贞治看了看倒一地的人，各个惨不忍睹，不禁皱了皱眉，心说话这都是他一个人干的么？

　　说实话乾贞治有些吃惊，因为他看君麻吕的身上没有一丝打斗的痕迹，衣衫平整，发丝整齐，哪有打架的样子？

　　“乾学长，这……这个人突然袭击我们！”以为逃过一劫的那人用颤抖的语音说道，“我们没有招惹他，他就攻击我们。”说完还一脸的委屈，像个怨妇终于找到了一个可以为其做主的人！

　　“这里我们自会处理。你还有你，跟我们到学生会去一趟，把事情交代清楚！”乾贞治指了指那人和君麻吕说道。

　　按照常理一般人一听说他们是学生会的，都会乖乖配合的，并且会在去学生会的路上思索为自己开脱的说辞。

　　乾贞治身后的那人就是如此，急忙点头，好像极为乐意去学生会似的。

　　然而君麻吕却宛如没有听见乾贞治说话般，继续缓缓地向那个躲藏在乾贞治身后的家伙走来。伴随着他每一步跨出，都牵动着人的心！

　　原本被吓傻的井上织姬此时终于恢复了神智，不过眼睛依旧骇然地看着走向乾贞治的君麻吕。先前她曾见识过君麻吕展露实力，但却远无法与现在相比。

　　我爱罗的眼睛里面闪过一丝异样的光芒，他清楚的很，君麻吕根本就没有拿出真正的实力来。而真正让他吃惊的却是君麻吕出手时，脸色始终都是波澜不惊！

　　奇牙和酷拉皮卡相互对望了一眼，所实话他俩刚来的时候并没有觉得休丁这些人有什么了不起。但见识过君麻吕出手后，两人终于意识到了，休丁这些人是能够隐藏实力的高手！

　　见君麻吕没有停下来的意思，乾贞治再次皱了皱眉，有些警告性地说道：“希望你能够配合，争取宽大处理，否则……”

　　乾贞治的话没有说完，像是被什么东西卡住了喉咙，脸色更是现出震惊的神色来。

　　在那个瞬间，君麻吕竟然从他的眼前消失了，是那么的诡异！

　　这到底是怎么回事？乾贞治的大脑出现了短暂的当机。

　　然而就在这时，在他的身后突然传来了“呜呜”的声音。猛回头，赫然瞧见君麻吕正用手掐住了那人的喉咙！

　　就在乾贞治愣神的那个瞬间，君麻吕骤然提膝。随后，从那人的身上传来了“咔吧”骨头碎裂的声音。

　　声音虽然很轻，但传到乾贞治的耳朵里宛如雷鸣！

　　竟然当着我们的面还敢行凶？！

　　乾贞治也顾不上许多，就像冲上来制住君麻吕。

　　然而就在他的身体刚启动还未动地方的那个瞬间，一个物体骤然间停在了他的眼前，离他的眉心不足一厘米。

　　那一刻乾贞治傻掉了，因为他看清了这到底是什么东西，竟然是一根骨矛，矛尖只要再往前进那么一点点，他就可以和这个世界说拜拜了！

　　而骨矛的另一端连接的地方竟然是君麻吕的掌心，这根骨矛正是由他的掌心所发！

　　静，静得可以听见彼此的呼吸声！

　　他竟然是“血源界限”者？！

　　乾贞治知道“血源界限”这个名字，他们学院里的图书馆就有关于“血源界限”的介绍。据说每个“血源界限”者都拥有一种特殊的能力！

　　然而周围有很多的新生，他们中有一些人没有听说过“血源界限”，见到君麻吕的手上竟突然冒出一根骨矛来，纷纷露出骇然的神色来，更有的人开始不住地向身后退。

　　乾贞治现在不敢轻举妄动，因为他知道只要自己动一下，小命可能就玩完了！冷汗不由自主地顺着他的脸颊流淌了下来，尤其看着君麻吕那不带任何感情的双眸时，更是让他不住地打颤！

　　他到底是什么人？为什么这么厉害？

　　乾贞治曾参加过几次“学院排名赛”，高手也见过不少，但还从来没有见过只一个照面就能将他打败的对手，就算是手冢也不能做到。

　　可是眼前这个人，竟然可以在瞬间取自己的性命而不费吹灰之力，这怎能不让他心惊！

　　乾贞治身边的其他学生会会员也是一脸的吃惊，都用一种看怪物的眼睛看着君麻吕，他们现在也不敢轻举妄动，因为一个弄不好就有可能让乾贞治丧命！

　　时间在一点点流逝，谁也不敢喘一下大气。终于，君麻吕收回了骨矛，不再看乾贞治，而且继续修理手上的这个家伙！

　　看着那人被君麻吕打得人不人、鬼不鬼、活不活、死不死，乾贞治竟然仍杵在那里不敢妄动一下。

　　这就是威慑力的作用！

　　即使骨矛被收了回去，但那种死亡的气息依旧笼罩着乾贞治。

　　解决掉这几个人后，君麻吕开始向回走去，其他人纷纷给他让路，生怕一个没躲开受到牵连！

　　“乾学长，我们该怎么办？”一个学生会会员看着君麻吕走回到了休丁等人的饭桌前坐下，忍不住问了一句。

　　他们学生会从创办以来，还从来没有像今天这么憋屈过！

　　“先把这些人带到医务室！”乾贞治吩咐道，并且眼神异样地看了休丁等人几眼。

　　君麻吕像做了一件微不足道的小事般没有放在心上，而是开始吃他的早饭。

　　了解君麻吕的神谷薰几人也没有觉得什么，也开始吃起饭来。然而志乃、井上织姬等人却是表情怪异……

　　……

　　此时的手冢刚刚送走“立海大魔武学院”的学生会副会长——真田弦。

　　他没有想到昨天傍晚“青学”的新生竟然与“立海大”的新生发生了冲突。这件事真的让他感到有些意外，不过倒也不是什么棘手的事情。

　　首先要先查出到底是哪个新生所为，再弄清楚究竟为了什么，最后再决定如何解决此事。

　　虽然“青春魔武学院”与“立海大魔武学院”是竞争对头，但并不是说两院就要斗得个你死我活，毕竟还有很多学院对它们虎视眈眈！

　　该和平解决的，就要和平解决，这是最基本的外交！

　　就在手冢想要喘口气的时候，乾贞治竟然来了……


　　第三百三十章 再进化

　　见到乾贞治进来，手冢微微有些吃惊。因为他知道一般没有什么重要的事情乾贞治是不会到这里找他的。

　　“乾，发生什么事了？”手冢开门见山地问道，语气有些低沉。

　　乾贞治犹豫了一下，最后还是把在食堂发生的事叙述了一遍。

　　手冢听完眉头就是一皱，问道：“你是说他是一个‘血源界限’者？”

　　“是的，他的能力很特殊，可以从身体里面钻出骨头来！”乾贞治一副心有余悸的样子，他现在想想当时的情景还有些后怕。

　　“他是怎么交代的？”手冢再次问道，因为打架总归是要有原因的。

　　“这个……”乾贞治露出尴尬地神情来，“他没有交代，确切地说他始终都没有说一句话！”

　　手冢抬起头看着乾贞治，有些不明白他是什么意思。

　　“他很厉害，本来我们是打算请他到学生会录口供的，但是……”

　　虽然乾贞治没有把话说完整，但手冢已经听明白了。

　　“知道他现在在哪里么？”

　　“我们已经调查清楚了，这个人好像还不是咱校的学生，他应该是一个名叫休丁新生的护卫！这是他们的宿舍住址。”乾贞治一边说着，一边把调查好的资料递到了手冢的近前。

　　又是他们？！

　　手冢接过来一看就是一愣，他先前因为“晓”的事曾去过休丁的那个别墅宿舍，不过他没有赶巧，当时休丁几人正好出去不在。

　　……

　　却说此时的休丁他们一行人。

　　吃完早饭后，便开始向着“魔兽宝贝”店行去。按照和油女山布的约定，休丁今天是要给他展示一下大蛇丸这只魔兽！

　　现在的时间虽然是早上，但因为又来了一大批新生要办理入学手续，使得“青春魔武学院”显得很热闹！

　　此时的井上织姬显得有些心不在焉，可能还没有从食堂里发生的事中恢复过来。她虽然和君麻吕没有说过一句话，但却知道君麻吕的行动是要通过休丁的授意的，也就是说君麻吕惩治那些人是休丁的意思。

　　但休丁为什么这样做呢？是为了自己么？

　　今天的学生会都出面了，会不会有什么麻烦啊？

　　井上织姬胡思乱想着，并时不时地偷眼看着在前面走着的休丁！

　　“织姬姐姐，你的那个‘梦幻餐饮社团’都做什么啊？”雏田很难得地开口询问道，不过俏脸却有些微红。

　　“是啊，织姬姐姐，我也想知道！”卡娃依也把小脸凑了过来。

　　神谷薰、琪娜还有志乃三人虽然没有说话，但那表情分明也很好奇。

　　井上织姬的思绪被打断，见几人都这么想知道，于是忙道：“这个‘梦幻餐饮社团’主要是研究一些新的食谱，大家一起讨论各自喜欢的菜，并且相互交流各自的经验……”

　　“我最喜欢吃的菜是小丁哥哥做的！”卡娃依马上举起小手说道，脸上还洋溢着幸福的表情。

　　井上织姬一愣，没有听明白。而神谷薰几女却知道卡娃依为什么这么说，她们都吃过休丁做的菜，那绝对比一些豪华级饭店里的顶级大厨做得还香。

　　“等正式开学的时候，还将举行一次‘社团集会’，到时所有的社团都会参加……”井上织姬又是接着讲道。

　　在聊天中，时间过的很快，他们已经来到了“魔兽宝贝”店的门前。但令几人都吃惊的是，在店门前竟挂着一个牌子，上面很醒目地写道：暂停营业！

　　这是怎么回事？怎么不开门了？所有人都不解地望向志乃，因为在这里志乃最有发言权。

　　志乃先是一愣，随即明白这是怎么回事了，于是忙对众人解释道：“我父亲抽不开身的时候都会暂时把店铺关闭！”说完带着众人向后门走去。

　　油女山布从内室里出来的时候，脸色很憔悴，显然是一夜没睡。但当他看到休丁几人时，立即精神了起来，就好像是回光返照般！

　　“山布大叔，你忙什么呢？”休丁好奇地问道。

　　“没有什么，你们都坐！”油女山布笑着说道。他昨天确定很忙，先是对未来的发展做了一个规划，主要研究要怎么实施他的宏伟目标。随即又开始为解开圣兽蛋的秘密而翻阅典籍，花去了大量的时间。

　　“小丁，关于你那个圣兽蛋我已经有点眉目了，相信用不了多久就能够找出孵化它的方法！”油女山布显得很兴奋，一夜的辛苦总算没有白费。

　　“是么！”休丁也显得很高兴，“山布大叔，用不用我将圣兽蛋拿出来啊？”

　　“这个暂时还不用！”油女山布笑着说道，不觉间看到了我爱罗几人，自觉有些面生，于是忙问道，“小丁，这几位是谁啊？”

　　于是休丁给他们做了个简单的介绍，大家就算是自己人了！

　　随即油女山布又走到志乃的身边，和他女儿说了几句悄悄话，然后才和众人一起坐下！

　　几人又是聊了一会儿，最后休丁终于忍不住问道：“山布大叔，我们现在可以出发了么？”

　　油女山布表情有些发愣：“上……上哪去？”

　　“你不是说要看看我那只比云母还厉害的魔兽么？”休丁诧异地问道。

　　油女山布一拍脑门，道：“瞧我这记性，一时忙得连这事都忘了！”

　　随即看了看众人又道：“你们先在这里等我一会儿，我去准备准备！”

　　大约过了一刻钟，油女山布终于出来了，浑身上下整装待发，好像是去远足！

　　“好了，我们出发吧！”油女山布笑呵呵地说道。

　　出了“自治之城”，往前又行了二十多里，虽然还没有到达真正目的地，但油女山布已经等不急了，忙叫休丁将魔兽放出来看看！

　　我爱罗他们因为今天才到，所以有些不明白为什么为了看一只魔兽走这么远的路！

　　然而当休丁将大蛇丸放出来后，他们终于明白这是为什么了！

　　就在众人仰望着大蛇丸时，一件连休丁都感到吃惊的事发生了：大蛇丸竟然在这个时候进化了！


　　第三百三十一章 千钧一发

　　刺眼的光芒中隐约可见大蛇丸那庞大的身体在不断地收缩，身上的鳞片也开始发生了改变……

　　这……这到底是怎么回事？

　　油女山布呆若木鸡地站在那里，他刚刚正惊叹于大蛇丸的雄伟，谁承想竟然发生了这种事。难道说它在进化么？

　　这一惊是非同小可，因为越是高级的魔兽其进化越难，往往要与天抗衡！

　　果然时间不大，天空中竟莫名其妙地出现了一大片乌云，堪堪罩住了他们所有的人以及大蛇丸。

　　随着风起云涌，竟传来了“轰隆、轰隆”的雷鸣声！

　　到底怎么了，难道要下雨么？

　　神谷薰她们相互依偎在一起，一脸骇然地盯着天空。这种黑压压的感觉让她们觉得很压抑！

　　场内的人当中，只有休丁的表情有些严肃，因为他清晰地感觉到了，在那云层里面正酝酿着一股力量。

　　而此时我爱罗的感觉也很奇怪，他竟然有种莫名的悸动，那乌云之中似有让他顾及的东西！然而他却不知道是什么，因为这种感觉乃是来源于他体内的沙之守鹤！

　　奇牙和酷拉皮卡紧紧地贴在我爱罗的身后，似是只有这样才能让自己安心。望着那庞大如山的大蛇丸，两人第一次感受到：原来魔兽竟是如此强大！

　　现在的他俩总算明白我爱罗为什么称休丁为师傅了，人家的一只魔兽都强得如此变态，还有什么话好说！

　　天越来越暗了，宛如头顶盖住了一个大罩子。就在此时，那漆黑如墨的乌云中竟开始闪烁起道道金色的闪电来。

　　休丁的表情越来越凝重，骤然开口道：“大家都不要乱动！”

　　所有的人都被他这一嗓子吸引了注意，纷纷看了过来，不知休丁喊这一嗓子有何用意？

　　而随即，她们看到休丁竟从存储戒指中拿出几个奇怪的东西，外形像是兵器，然而却是被分布在了众人的四周。

　　接着，就见休丁的手上结了一个奇怪的印。这个印结的很长，各种不同的手势如同电光般在休丁的手上不断转换，最后，这印终于结成了。休丁双手向前一推，就见一个散发着淡淡蓝光的三棱锥结界凭空出现，将众人包裹在了其中。

　　我爱罗浑身一震，这个东西他认识，正是休丁大战沙之守鹤时使用的“三天结盾”，它对于防护强大的攻击有着神奇的效果，可以说是休丁炼造出来的神器之一。

　　没有想到休丁竟然在这个时候将它用了出来，到底是为了什么呢？难道说有危险临近不成？

　　不觉间我爱罗也提高了警惕，两只眼睛犹如猎鹰般注视着四周的一切动向，其中最在意的就是天上那黑压压的乌云。在那里面似乎有什么东西呼之欲出！

　　对于其他人来说，她们还是首次见识这个“三天结盾”，不觉间心中充满了好奇与疑问。然而却谁也没有发问，因为此时休丁的表情严肃而认真，眼睛更是直直地仰视着天空，似是在思索又似在等待什么！

　　答案也许马上即将揭晓！

　　现场最紧张的莫过于空中悬浮的大蛇丸了，它此次没有像以往那样一出来就欢快得不得了，这一次竟然是选择了静默，不仅如此，还不断在自己的周身布置结界。

　　这是一个生死攸关的时刻，大蛇丸知道胜败就在那一瞬间，天上的乌云乃是因它进化而产生的天劫，如果它能够扛过这天劫，那么它将完成进化；如果不能，那么等待它的就只有死亡！

　　进化一途，艰辛而危险，此刻正是印证这句话的时候！

　　有多少魔兽克服了重重险阻，但在面对天劫时，却化为了灰烬，可见天劫威力之大非同一般！

　　终于，第一道天雷酝酿成功了，宛如撕天裂地的神剑，直直劈了下来，目标正是大蛇丸！

　　周围的黑暗一下子被这道如同水桶般粗细的闪电点亮，晃得众人睁不开眼睛！

　　突然一声震天的长啸由大蛇丸的口中发出，爆发出全部的力量调集漫天的风刃、水弹袭向那闪电，试图减缓它的冲势！

　　然而，天劫的力量实在太强大了，根本就不是这些东西所能够抵挡的，如入无人之境般劈在了大蛇丸所下的结界上。

　　还好，大蛇丸的这十多道结界起了作用，虽然依旧无法挡住这天雷，但却化去了它百分之八十的力量。

　　然而那百分之二十的力量击在身上，依旧让大蛇丸受了不轻的伤。

　　这第一道天雷总算是扛过去了，然而大蛇丸却一点高兴的意思也没有。因为它知道这才只是个开始，后面还有八道天雷在等着自己。而且，后面的每一道天雷的力量都会越来越大！

　　现在不是休息的时候，大蛇丸忙又在周身下起十多道结界，随后更是使出了它的终极防御招数——丸形铠甲！

　　它那硕大的身躯居然开始收缩，由头和尾向身体的中间部收缩，致使着中间地段越来越鼓。最后它整个身体居然形成了一个巨大的圆球，而它的脑袋和尾巴赫然都已不见了踪影……

　　（之所以刚开始没有使用这个招数，实在是因为这个形态太过消耗力量了，现在使出来也不过是走一步算一步！）

　　天啊！它……它竟然还会变身？！

　　油女山布差点叫出声来，刚刚那道天雷本已经将他弄傻了，但看到大蛇丸这个形态时，他差点没傻晕过去！

　　他鉴定魔兽无数，还从来没有见过这么离奇的魔兽，这到底是一只什么样的魔兽啊？（现在的他已经完全相信了，这只魔兽绝对比十大凶兽厉害，而且强得还不是一点半点！）

　　其他几女也没有见过这个世面，愤愤捂嘴愣在了那里，就是一向冷静的琪娜也不例外！

　　就在众人静静的等待中，第二道天雷终于形成了，竟然有两个水缸那么大！

　　可以很负责任地说：虽然大蛇丸使出了“丸形铠甲”，但它这一次绝对抵挡不住这道天雷，势必会在瞬间被秒杀！

　　对此，大蛇丸也很明白，它的心中已经萌生出了绝望。

　　别了，我的主人！（大蛇丸在心中喊道）

　　闪电直冲而下，就在这千钧一发之时，休丁终于动了……


　　第三百三十二章 又变强了

　　一个瞬移，休丁已经来到了大蛇丸的上空，而这时那道闪电已经近在咫尺！

　　强大的电流闪烁着毁灭的光芒，似是可以将一切阻扰它的存在灰飞烟灭！

　　然而休丁却是一点紧张之色都没有，脸色的表情竟然出奇的淡然，似是根本就没有将这天雷放在眼里。

　　而他的双手却在这时摆出了一个奇怪的造型，有点类似于结印，但又不是。不过现在已经不是追问这个问题的时候了，因为天雷已至，已经到了千钧一发的时刻！

　　然而就在这时，诡异的事情发生了。

　　休丁的双手轻轻高举，竟是散发着盈盈白光，宛如具有巨大的吸力，竟是截住了那道霸道无比的闪电，一丝都没有漏掉。

　　而这还没有完，那道闪电竟然开始有了变化，竟然变成了一个庞大无比的圆球，随即又以极快的速度收缩，最后融入到了休丁的手掌之中！

　　怎么回事？

　　大蛇丸就是一愣，它本来正等待着天雷的降临，然而半天过去了却什么也没有发生。细看之下，它终于看见了矗立在它上空中的休丁。那个背影就宛如一座高山般，为它挡风遮雨！

　　“放心吧，你不会有事的！”休丁的声音在大蛇丸的脑海里响了起来。

　　那一刻，大蛇丸看得有些呆了，心中好似有股暖流在流淌。明明天劫还在继续，然而它的心却是无比的平静。

　　它是平静了，可是下面观望的众人却无不震撼非常。

　　神谷薰呆呆地看着空中的休丁，她没有想到休丁会在那么危险的时刻冲出去，心中不免有些担忧！

　　琪娜的表情虽然也是吃惊，但却隐含着一种坚信，她坚信只要是休丁，就没有过不去的难关；更是坚信，这个世界上没有什么东西能够伤害到休丁！

　　雏田因为拥有“白眼”这个血源界限，所以她是众人之中最震惊的一个，因为她目睹了从天雷降下到休丁成功破解的全过程，她非常清楚那天雷中蕴含着多么恐怖的破坏力。

　　然而如此霸道无比的天雷竟然在休丁的挥手间就化为了无，这对于她这个涉世未深的小女孩来说绝对是一次思想的冲击！

　　井上织姬的样子有些好笑，竟然一副傻傻的样子杵在那里。别看她是众女当中年纪最大的，然而接受能力却是最次的一个！这还是她首次见到休丁出手，没有想到一上来就是展露出这么震撼人心的实力，让她连点缓冲的余地都没有！

　　我爱罗的眼睛里闪烁着激动的光芒，本来以为自己和“沙之守鹤”完全融合后，会与师傅的差距缩小一些，然而现在他才发现，自己错了，而且错得有些离谱！自己与师傅之间的差距非但没有减小，反而是越来越远了！！

　　直到此刻我爱罗终于明白了一件事情：在他进步的同时，休丁也在进步！

　　再说奇牙和酷拉皮卡两人，此时的他俩晕掉的心都有了。心说话：这是何等变态的实力啊，我爱罗大哥的实力就已经够牛逼的了，然而与之相比简直就是小巫见大巫！

　　这真的是一个人类可以达到的实力么？

　　此时的两人，对休丁的崇拜敬仰之情已经达到了无以复加的地步，并且总算彻底明白了我爱罗为什么那么敬重休丁！

　　就在众人各怀心事时，又一道天雷降了下来，比刚刚的还要庞大，还要猛烈！不过休丁故技重施，依旧将它纳入了体内！

　　如此这般，剩下的几道天雷也都被休丁给吸收了！

　　天劫已过，乌云开始散去，四周再次恢复了明亮，太阳高高悬挂于头顶，让人有种经历一场梦幻的感觉！

　　就在众人暗松一口气时，天空中精光一闪，竟然是大蛇丸开始蜕变了！

　　那庞大的身躯已经不复存在，取而代之的竟然变成了一条三米来长的小蛇，不过样子却极为的特殊：

　　先前那金黄色的脊变成了天蓝色，而且还有一丝若隐若现的光芒闪烁，脑门正中心处的那枚宝石已经不见了，取而代之的是一只尖如锥形的小角，紫色的双瞳中出现了如蛇盘踞的黑仁……

　　下面观望的众人，由于没有想到大蛇丸会突然变小，而且前后反差又是如此之大，所以俱都感觉大蛇丸好像凭空消失了般！

　　怎么回事？发生什么事了？那只魔兽跑到哪里去了？

　　油女山布颇为紧张地想着。像大蛇丸这种稀有而强悍的魔兽，对于他来说绝对有着致命的吸引，如今突然不见了，他当然要紧张了！

　　与他所想不同的是，其他几人都在暗问着自己：结束了么？

　　却说进化完成的大蛇丸，“刺溜”一下窜到了休丁的肩上，盘卧了起来，显得甚是欢快。从今天开始它终于算是真正的“究极魔兽”了！

　　休丁因为怕众人担心，所以一个瞬移又回来了！

　　见休丁回来了，众人忙围了过来，而油女山布更是一脸紧张地问道：“小丁，你那只魔……”

　　他的话没有说完，因为他的视线已经被休丁肩上的奇怪小蛇给吸引了。

　　“它……它……它就是刚刚那只魔兽？”油女山布还没有傻透，还能够联想到这就是那只雄伟的大蛇丸。

　　休丁轻轻点头，并没有多说。

　　“怎……怎么变这么小了？”油女山布有些无法接受。

　　休丁笑着解释道：“现在大蛇丸已经完成了究极进化，它已经是个‘究极魔兽’了，已经可以自由变化身体了！”

　　可能是为了回应休丁，大蛇丸竟开始变大了几倍，然后又缩小了几倍，就好像一只可大可小的气球！

　　“天啊！竟然还有这么神奇的魔兽？”油女山布看得下巴都快掉了！

　　就在油女山布吃惊的时候，一直没有说话的井上织姬问出了一个大家都很在意的问题来。

　　“小……小丁，那些闪电都上哪里去了？”井上织姬弱弱地问道。

　　谁知听到这话后，休丁竟是一笑，淡淡地说了一句话，却将所有人都弄傻了！

　　“我将那些闪电全部吸收了，我现在又变强了呢！”


　　第三百三十三章 酷拉皮卡的决定

　　听到休丁这话，众人无不惊讶万分，眼睛之中俱都流露出震惊的光芒来。

　　又变强了？那是一个怎样的概念啊？

　　原本在众人的眼中，休丁的强已经达到了非人类的境界，已经被她们视为顶峰中的顶峰，然而他竟然说又变强了，这怎能不叫她们吃惊！

　　“小……小丁，你说将那些闪电全部吸收了？”井上织姬再次吞吞吐吐地问道，她比较在意的是这个问题。

　　休丁点了点头，可能是怕井上织姬不信，竟然一伸手，使出了一个雷电系魔法来。

　　众人被休丁这突然的动作吓了一大跳，只见在休丁的手掌之中竟然凭空出现了一个五角星形状的蓝色光体，虽然不是很大，却带有极强的破坏力，并且还不时地发出“刺啦、刺啦”的声音来！

　　就是众人那不解的目光中，这个五角星“嗖”地一下子飞射了出去，只听得“轰”一声巨响传来，前方一块巨石瞬间碎裂一地。

　　而这还不是真正让众人吃惊的，真正让他们吃惊的是那个五角星竟然宛如没事般再次飞回到了休丁的手里！

　　这是什么招式？怎么会这样？

　　正所谓外行看热闹，行家看门道！懂行的人就会发现休丁所用的这一招是多么的了不起。

　　首先，他将能量消耗降至最低，使其能够以最小的付出达到最大的效果。

　　其次，也是最为厉害的一处，它没有像其他魔法那样一经使出只能发挥一次作用（无论是否命中目标都将会自动消散），它是可以重复再利用的，虽然每次攻击会消耗一些能量，但却是可以进行多次进攻，直至能量完全消耗完！

　　这就非常不得了了，也就是说休丁发一次魔法，相当于别人发几十次的！而且，休丁的魔法不会立即消散，而是可以像追踪导弹一样追赶着敌人！

　　井上织姬虽然魔法成绩不怎么好，但也明白魔法不能长时间停留的道理，如今休丁竟然再次打破了这个常识，这怎能不叫她吃惊！

　　随后，休丁又展示了一些其他的招式，竟然是一个比一个牛逼，直叫众人看得是张口结舌！

　　“好……好厉害！”这是油女山布在吃惊之后的由衷感叹！

　　他怎么也没有想到他这个小女婿竟然是深藏不露，那天真的外表下竟然拥有着如此震撼人心的实力！

　　此时酷拉皮卡的表情有些怪异，没有人知道他看过休丁的那几个招式后，是多么的激动！

　　休丁的强悍带给他的冲击已经开始从他的灵魂游遍周身每个细胞，整个血液似乎都开始为之沸腾了起来。他也不知道为什么自己会突然有这种感觉，就好像心中有个声音在不停地召唤着他一般！

　　在那一刻，酷拉皮卡暗暗下了一个决定……

　　“织姬姐姐，我就说小丁哥哥是最厉害的魔法师吧！”卡娃依仰着小脸，笑着对井上织姬说道。

　　在众人之中，也许只有卡娃依所受的震撼最轻，因为她还不能完全体会出那种强悍的实力是一件多么恐怖的事！

　　这一次，井上织姬只是愣愣地轻点了一下头，没有再怀疑这句话的真伪。刚刚见证的那一连串的奇迹，不由得她不去相信！

　　几人又是休息了一会儿后继续前行。

　　油女山布这次出来除了看休丁的魔兽大蛇丸外，他还有一些其他的事情，其中最主要的就是采集一些植物，利用油女一族特有的秘方配置出供魔兽食用的食物。

　　当然，还有另外一个原因，那就是油女山布想借这次出来，考察一下四周的地形，看看在哪里适合建造新的“魔兽宝贝”店。要知道现在的他已经有了足够的资金，一展抱负的时候来了，以前的那个店铺实在太小了，他要从新建造一个超一流的魔兽店，要让这个魔兽店响遍土也球的各个角落！

　　油女山布知道，这是一条艰辛的道路，但是他毫无畏惧，纵然最后这个理想没有实现，他也无怨无悔！

　　（以后的事实证明，他这一生中最英明的决定就是将他的女儿许配给了休丁。在休丁等人的帮助下，油女山布的“魔兽宝贝”店成为了举世闻名的魔兽店。并且，油女一族再次走向了辉煌，为世人所熟知！）

　　休息过后众人继续赶路，走走停停，不觉间已经到了晌午。

　　“小丁，我们休息一下吧！”油女山布看了看时间，建议道。

　　休丁当然没有意见了，他出来完全就是为了玩！

　　中午饭是休丁准备的，当那香喷喷的饭菜呈现眼前时，井上织姬再次变傻了。她怎么也没有想到像休丁这样的人竟然会做饭！

　　“织姬姐姐，你尝尝看，我小丁哥哥做的饭菜最好吃了！”卡娃依又是笑着对井上织姬说道。

　　当井上织姬将一口菜放进口中时，她彻底地愣住了。世上竟然真的有如此美妙的饭菜！

　　在那一刻，她想起了她母亲对她说过的话，她的母亲告诉她，真正美妙的饭菜是可以感动一个人的！

　　（井上织姬之所以要创建“梦幻餐饮社团”，一是她的个人爱好，而更重要的原因是想印证她母亲的话！）

　　没有想到这句话竟真的印证了，就在此刻！

　　偷偷地看了看还在忙活饭菜的休丁，井上织姬竟有种要流泪的感觉。说她被感动也罢，说她多愁善感也行，总之这种感觉确实存在着。（在这一刻，命运的红绳又将她与休丁拉近了一些！）

　　吃过午饭后，众人没有立即上路，而且继续原地休息！

　　这个时候，休丁将志乃、卡娃依和井上织姬三人叫到了一边，开始继续教她三人魔法来！

　　酷拉皮卡总是不自觉地向休丁的方向瞥去，虽然心中已经有了决定，但就是控制不住那份紧张！

　　在他沉默不语坐着的时候，没有人知道他的心中正做着天人交战！

　　当他瞥见在休丁手把手的教导下，井上织姬用一种奇怪的手势发动起魔法时，他的眼睛里闪过一丝吃惊但随即就变成了坚定。

　　终于，他站了起来，缓步向休丁走去！

　　他——酷拉皮卡，也要拜休丁为师！！！


　　第三百三十四章 十指锁链

　　此时的休丁正在教井上织姬双式结印，这个双式结印是相对于单式结印而说的，它要求结印的双手有一个小小的变化。

　　井上织姬学得很认真，也学得很有兴趣，她这辈子还从来没有像现在这样有成就，竟然自己可以通过这种奇怪的方法瞬发魔法，而更重要的是这个方法是专门为她量身打造的，别人就是想学也学不会！

　　说句实话，以前的井上织姬一直很自卑，因为她的成绩一直垫底，以为自己天生就是一个没有什么天分的人！可是现在不一样了，她脸上那阳光的笑容多了起来，也逐渐找回了真正的自己！

　　“织姬姐姐，你一定要将这些结印手法掌握熟练，那样才可以学习更高级的‘多式结印’！”休丁笑着说道。

　　别看井上织姬学得已经不少了，但离休丁要教给她的东西还差得很多！而且现在的井上织姬才刚刚起步，结印的速度远远达不到休丁的理想境界。如果休丁以最快速结印，你会觉得他的手凭空消失了！

　　“织姬姐姐，这样吧，我有一个方法，能够让你很快地记下所有的结印手法，不过最后还是要你勤加练习才行！”休丁骤然说道。

　　“什么方法？”井上织姬果真来了兴趣。

　　然而就在这时，酷拉皮卡却是走了过来！

　　休丁和井上织姬都停了下来，有些疑惑地看向酷拉皮卡，从酷拉皮卡那怪异的表情中可以看出，他一定有什么事。

　　到底是什么事呢？

　　别说他俩不知道了，就连我爱罗和奇牙也是一脸的茫然，他俩也没有料到酷拉皮卡竟会突然走向休丁！

　　“酷拉皮卡，你有什么事么？”休丁轻声问道。

　　可以明显看到酷拉皮卡的身躯一震，眼睛更是不敢直视休丁。

　　最后决心终于战胜了紧张，酷拉皮卡突然单膝跪地对着休丁施了一礼，语气极为诚恳地请求道：“师傅，请你也收我为徒吧！”

　　休丁表情有些发愣，口上求证道：“你也想让我当你师傅？”

　　酷拉皮卡将头抬起，再次恳求道：“师傅，请你收下我吧！”

　　他之所以会突然想让休丁收他为徒是有原因的：

　　酷拉皮卡是个孤儿，他不知道自己的父母是谁，只是知道从记事起就开始居无定所地漂泊，过着如同草芥的生活。就连他这个名字也是自己起的！

　　漂泊的那段生活，他经常被人鄙视，被人欺负。并且还被人当成灾星扔下了悬崖，如果不是在生命关头让他开启了“血源界限”，也许这个世界上没有他了。

　　然而开启了“血源界限”后，他依旧无法逃脱不幸的命运，竟然被“幻影杀手团”给抓住了。虽然他没有听说过这个“幻影杀手团”，但通过他们的言谈举止他知道，落到这些人手里自己绝对是九死一生。

　　那一刻，他再次意识到了实力的重要性。还好后来遇到了我爱罗的出手搭救，不然他此时也许已经被训练成为了杀人机器又或者已经曝尸荒野！

　　另外，自从见识了休丁的实力后，他的心被彻底震撼住了。那种可以与天一搏了力量简直叫他血液沸腾。他也想像我爱罗那样，拥有强悍的实力，拥有不被别人欺负的实力！

　　休丁在愣了一会儿后，说了一句叫酷拉皮卡终身难忘的话来。

　　“好啊！不过你要做好吃苦的准备！”休丁笑着说道。（竟然如此简单地就答应了酷拉皮卡的请求，就和当初答应我爱罗时一样！）

　　酷拉皮卡的身躯又是一震，半天总算反应了过来。在这一刻起，他终于可以像我爱罗一样叫休丁为师傅了！

　　“我听我爱罗说你也是‘血源界限’者，是么？”休丁好奇地问道。

　　酷拉皮卡点了点头，为了让休丁更加了解自己，他忙将“血源界限”使了出来。

　　赫然就见，十条银白色的锁链从他手上的十指中冒出，并且链身不断摆动，宛如十条舞动的蛇！

　　休丁一下子来了精神，眼睛里散发出好奇的光芒来。先前君麻吕的身体里能够冒出骨头就够让他惊奇的了，没有想到这一次酷拉皮卡的身体里竟冒出了锁链来，这实在太不可思议了！

　　“大哥，酷拉皮卡在干什么呢？”奇牙很好奇地对我爱罗问道。因为距离有些远，所以对于酷拉皮卡与休丁之间的谈话他并不知道。

　　他有些不解酷拉皮卡为什么在这时候将“血源界限”使出来。因为自从被“幻影杀手团”抓过一次之后，酷拉皮卡很谨慎，从不轻易在人前展示自己的能力，可是这一次到底是怎么回事啊？怎么感觉酷拉皮卡这么反常呢？

　　我爱罗也是满脑子的疑问，因为这些时日的相处，他知道酷拉皮卡是一个很稳重的人，可是今天却给他一种怪怪的感觉？（他并不知道，从此刻起，酷拉皮卡已经正式成为他的师弟了！）

　　休丁在那里细细地观察着酷拉皮卡的锁链，并且不时地让酷拉皮卡控制锁链做一些奇怪的动作，而且还会问一些让人难以琢磨的问题。

　　酷拉皮卡并不知道，当初休丁在为君麻吕量身创造出“五重杀舞”时，也是这般模样。如果让他知道休丁正在为他创造绝学时，不知他是不是还会像现在这样平静。

　　又过了一会，休丁终于停止了对锁链的观察，反而是将眼睛闭了起来。他这是在将刚刚想到的东西整理一下，从而提炼出更加完美的招式来！

　　休丁没有让酷拉皮卡等太久，眼睛再次睁开了，脸上更是现出高深莫测的神情来。

　　“好了，我现在已经将要教你的东西想好了！”休丁笑着对酷拉皮卡说道。

　　酷拉皮卡没有反应过来，表情有些发愣。这不能怪他，主要是因为他与休丁才刚刚接触。

　　“织姬姐姐、酷拉皮卡，你俩现在要做好准备了，我要将各自的招式传给你俩了！”休丁收起了笑容，变得有些认真。

　　井上织姬和酷拉皮卡均以为休丁要开始正式讲解了，然而她俩哪里想到，休丁竟然对她俩使用了一个术！

　　正是“如梦令”中的终极幻术——心灵传输！


　　第三百三十五章 仙人模式

　　只见休丁的双手飞快地结了一组印，速度快得让人眼花缭乱。

　　井上织姬和酷拉皮卡两人还没有反应过来是怎么回事，只觉得眼前一花，接着大量的信息如同潮涌般开始不停地钻入脑海中。

　　瞬间，两人的脸上均露出骇然之色来。

　　而更让两人吃惊的是，此时的她俩竟然无法掌控自己的身体，别说动一下了，就是想说一句话也是不可能的。

　　两人眼前的世界在这一刻完全变了，除了那些涌进脑海的信息，竟看不见任何事物。

　　“大哥，他们在干什么呢？”奇牙依旧对着我爱罗问道。

　　他是越来越奇怪了，尤其当他看到酷拉皮卡和井上织姬那一动不动的样子时，更是感到莫名其妙！

　　说句实话，我爱罗也不知道休丁在做什么，因为他认识休丁时，休丁还没有学会“如梦令”中的幻术！

　　虽然不知道具体在干什么，但却可以确定，绝对不是什么坏事！

　　时间没有过去太久，给井上织姬和酷拉皮卡两人传输的信息总算是结束了。休丁收手而立，微笑着看着二人！

　　虽然现实的感官恢复了过来，然而井上织姬和酷拉皮卡两人依旧有些发蒙，尤其知道了脑海中那些信息之后，那份震惊更是如同受到了暴风雨的洗礼久久不能平息。

　　井上织姬的脑海里出现的是上千种“多式结印”的手法，清晰得就如同自己已经熟练掌握。而真正让她吃惊的却是每一种结印手法引发的不同魔法。

　　休丁已经将每一种结印会发动什么样的魔法影像也都传输到了她的脑海里，那成千上万中魔法，有一多半都是井上织姬闻所未闻、见所未见的！

　　而更让井上织姬肝颤的是，这些魔法里，竟然有不下几十个“禁咒魔法”！

　　天啊，那可是“禁咒魔法”啊！

　　传言一个“禁咒魔法”可以毁掉一个城镇。而且正是由于“禁咒魔法”威力巨大，要想成功发动往往要劳动成百上千位实力不俗的魔法师共同协作才可以！

　　难道利用这个结印的手法自己以后也可以瞬发“禁咒魔法”不成？

　　井上织姬现在晕过去的心都有了！原本这两天的学习让她以为自己变得很强了，可是现在她终于明白，自己要学的东西还有太多了！

　　除了这些结印手法外，井上织姬的脑海里还出现了一个让她搞不明白的东西——仙人模式！

　　按照信息的介绍，如果她进入了“仙人模式”，不但力大无穷，而且速度快如闪电，其破坏力绝对可以催山裂石！

　　对于此，井上织姬很不明白，自己明明只是一个魔法师，怎么可能会拥有如此恐怖的物理破坏力呢？

　　况且自己的身体这么柔弱，怎么可能击碎那么大的石头呢？

　　“小……小丁，”井上织姬终于忍不住心中的好奇，打算问个明白，“什么是‘仙人模式’啊？”

　　休丁像是知道她会问这个问题似的，一点也不吃惊，而是笑着说道：“织姬姐姐，本来我是打算等你练熟了‘结印魔法’后再教你这个‘仙人模式’。但既然你现在问起了，我可以让你先感受一下！”

　　感受一下？怎么感受？

　　井上织姬听得有些不解，还好休丁没容等她发问就接着说道：“织姬姐姐，其实进入‘仙人模式’和‘结印魔法’有着很相像的地方，都是导引力量进入你的体内，进而再发动。唯一不同的是，‘仙人模式’导引的不是魔法元素，而是‘气’！”

　　“气？”

　　井上织姬脸上的表情越发地迷惑了，她还是首次听到这么新鲜的词。

　　其实这个词对于神谷薰和雏田两人来说并不陌生，因为休丁教给她俩的绝学就是和“气”有关！不过两人和井上织姬有着明显的区别，她俩是通过打通任督二脉，将外界的“气”炼化为己用。而井上织姬的这个“仙人模式”是无需炼化，直接将外界的“气”纳入体内使用！

　　大自然的力量浩瀚无边，如果井上织姬能够将这个“仙人模式”熟练掌握，那么她绝对可以一敌万（甚至上百万）！

　　“织姬姐姐，你现在坐好，我帮你导入一点‘气’！”休丁见井上织姬依旧一脸的疑惑，决定用行动证明给她看。

　　井上织姬不再多问，老实地坐好。

　　休丁用给她导入魔法元素时一样的方法，开始给她体内导入“气”。

　　因为这只是一次尝试加之井上织姬才刚刚接触，所以休丁只是给她导入了一点“气”。

　　“气”这种东西好像很难驯服，虽然仅只是那么一点，但休丁依旧花了很长时间才教会井上织姬如何控制这点“气”。

　　“织姬姐姐，以你现在的状态，只能维持‘仙人模式’三秒钟。”

　　休丁向四周张望了一下像是再找寻着什么，随后眼前一亮又道，“织姬姐姐，你看到左前方远处的那块石头了么？等一下我松开手，你就击向那块石头，不能有任何的犹豫，因为现在的你只有三秒钟的时间。”

　　井上织姬有些愣愣地看着左前方二三十米远的位置上有一块半米来高的石头。她现在很是怀疑，自己只有三秒钟，别说能不能将那石头击碎，就是能不能跑过去也是个问题。

　　休丁好似看出了她的疑惑，于是忙道：“织姬姐姐，你要相信我，同时也要相信你自己。你只要全力就一定行！”

　　井上织姬点了点头，眼中现出决绝的神色来。

　　“织姬姐姐，你准备好了么？准备好了我就要放手了！”

　　现在的休丁正双手抓着井上织姬的秀手，因为如果脱离了他的控制，井上织姬的“仙人模式”会在三秒钟之内消失。

　　井上织姬再次点头，眼睛直直地盯着远处的那块石头！

　　“我喊三个数就放手了！”休丁先是提醒了一句才道，“三——二——一！”

　　果然在喊到最后一个数时休丁松开了井上织姬的手。而井上织姬却在休丁松开她手的瞬间消失在了原地！

　　随即。

　　“轰隆”一声巨响由不远处传来，接着是大片的灰尘扬起，顿时引起了所有人的主意……


　　第三百三十六章 通往强者的路

　　众人寻眼望去，只见在灰尘之中有一个朦胧的身影立在当中！

　　待尘埃稍微落定后，众人总算看清了，那个朦胧的身影不是别人，竟然是刚刚突然消失的井上织姬！

　　众人感到很吃惊，不明白井上织姬是什么时候变得这么厉害了，竟然能够在一瞬间移动到那么远的距离，更是还凭借血肉之躯将一块石头击成了粉碎。

　　这么恐怖的破坏力，她到底哪里来的这股力量？

　　由于井上织姬是背对着大家，所以众人俱都看不见她此时的表情。

　　此时的井上织姬，所受到的震撼比她们这些旁观者还要强烈。她没有想到自己竟真的做到了，竟真的如休丁所说！

　　刚刚休丁松开手的那个瞬间，她只觉得有股无边的力量在体内爆发，浑身上下的每个细胞都似乎充满了力量。那种感觉实在是太玄妙了，竟真的有种飘飘欲仙的感觉，也许这就是“仙人模式”名字的由来！

　　这……这真的是自己做的么？

　　望着那碎裂一地的碎石，井上织姬不禁开始怀疑自己是不是在做梦，以自己那么柔弱的身体竟然可以做到这点，这简直就如同天方夜谭、玄得不能再玄了！

　　这就是“仙人模式”的威力么？

　　现在的她总算对于这个“仙人模式”有了一个感性的认识！

　　然而她还不知道，她刚刚所用的那个“仙人模式”离休丁所说的“仙人模式”是两个相差十万八千里的概念！

　　刚刚休丁只是给她导入了一丁点“气”，与休丁预期的“仙人模式”相比不过是沧海一栗而已。

　　如果井上织姬能够将“仙人模式”学有小成，那么刚刚那一击就不仅只是击碎石头那么简单了，可能那一片大地都会被弄出一道醒目的裂痕来。

　　（插播一句点评：休丁不但实力变态，他所教出来的人也必将各个非凡！）

　　“刚刚到底发生了什么？”油女山布傻傻地问了一句，然而却没有一个人回答。

　　此时的奇牙眼睛睁得老大，他刚刚可是一直关注着休丁几人的动向，然而在井上织姬窜出去的那个瞬间，给他的感觉竟是凭空消失了！那种速度已经快得让他无法用视力捕捉！

　　我爱罗比他好一些，不过也有些吃惊。他可以明显地猜到井上织姬的那一击与他的师傅有关！

　　蓦然间，我爱罗的身体猛地一颤，他终于意识到了什么：

　　难道说师傅在教她俩本领？

　　却说此时的休丁，他是众人中最为平静的一个了，见井上织姬半天都杵在那里，于是忙走了过去！

　　“织姬姐姐，你现在应该对‘仙人模式’有了一些认识了吧？”休丁说着便已经走到了井上织姬的身边停下。

　　井上织姬有些机械地转头看向休丁，好半天才激动地问道：“这真的是我做的么？”

　　休丁没有正面回答，而是笑着说道：“织姬姐姐，其实你不用那么吃惊，你的体质很特殊，你只要按照我教你的方法勤加练习，一定会比刚刚厉害百倍、千倍的！”

　　百倍？千倍？

　　井上织姬再次有种晕晕的感觉，刚刚的那一击在她的眼里已经是强悍得没有话说了，然而休丁却告诉她以后她将比这厉害百倍、千倍，这怎能不教她吃惊？

　　然而，她却并不知道，就是她以后完全掌握了“仙人模式”，在休丁的眼里也不过如此而已！休丁的强已经达到了左右自然之力的境界，远非她们这些利用自然之力的人所能够比拟。（这就好像当你学会跑的时候，休丁已经坐着火箭满宇宙穿行了！）

　　她们这些人是永远也赶不上休丁的，她们与休丁实力的差距只会越拉越大！

　　见井上织姬依旧发愣不说话，休丁只好再次说道：“织姬姐姐，你现在学习这个‘仙人模式’还早了些，因为你对于导入魔法元素还没有熟练掌握，等你将‘结印魔法’炼熟了后，我再告诉你导入‘气’的方法！”

　　由于“气”这种东西极难控制，一个不好可能会有走火入魔的危险，为了杜绝此现象的发生，休丁没有将导“气”之法传给井上织姬，为的就是怕她因为好奇而自己尝试！

　　“我……我一定会努力的！”井上织姬终于开口了，并且双颊有些微红，不知是因为激动还是因为别的原因。

　　可以说井上织姬的命运已经完全改变了，她已经不再是一个吊车尾。先不说她此时正在学习的“结印魔法”，就是休丁送给她的那只进化成功的烈焰豹，就已经让她可以在这个学院里横着走了！

　　就在两人决定走回去时，井上织姬突然叫住了休丁，神情有些娇媚，更是吞吞吐吐的样子。

　　“织姬姐姐，你有什么事么？”休丁见井上织姬一副欲言又止的表情忙问道。

　　井上织姬犹豫了一下，终于像是下了某种决定，忙道：“小……小丁，你要不要也加入‘梦幻餐饮社团’？”

　　说完，眼睛不敢看向休丁！

　　也许在别人的眼里这不算什么，不就是邀请休丁加入社团么！但前面曾说过，井上织姬对男性有恐惧心里，她的这个社团是不收男性的，如今却突然邀请休丁，这就说明了一件事：她的潜意识里已经接受了休丁，只是自己还不自知罢了！

　　“我也可以参加么？”休丁先是问了一句，随即就高兴地说道，“好啊！这样我们就可以时刻在一起了！”

　　休丁说这话并无他意，但说者无心、听者有意，井上织姬的娇颜再次红了起来！

　　当两人走回来的时候，酷拉皮卡依旧傻愣在那里。

　　休丁传给他的绝学也令他心惊肝颤不已！从来不曾想过自己的这个“血源界限”竟然也可以这样用！

　　那种玄妙的招式，那种飘忽不定的身法，简直让酷拉皮卡激动得想要放声大叫。

　　这是一套专门为他设计的锁链招法，被休丁取名为——星云锁链！

　　从今天开始，他——酷拉皮卡，终于也踏上了一条通往强者的路！


　　第三百三十七章 一语点醒梦中人

　　休丁和井上织姬走过来后，大家这才反应过来是怎么回事。不过和休丁相处时间久了，就会觉得这点事情实在算不得惊奇，所以很快就释然了！

　　休丁又对井上织姬说了一些修炼时应该注意的地方，然后便开始教起酷拉皮卡来。

　　通过休丁的细心讲解，再结合脑海里那些传输进来的影像，酷拉皮卡已经知道自己该怎么修炼了。

　　随即，他和井上织姬两人都各自修炼了起来，而休丁却没有闲着，而是开始指导起志乃和卡娃依两人的魔法来。

　　此时的我爱罗终于肯定了心中所想，他的师傅确实是在指点酷拉皮卡几人。

　　看着酷拉皮卡舞动着那些银白色的锁链，他的思绪又回到了在沙漠中休丁指导他时的场景来。

　　奇牙此刻也隐约猜到了什么，这一次他没有再发问，只是眼神异样地看着正练习“星云锁链”的酷拉皮卡！

　　众人就这样休息了一会儿后便开始继续赶路，她们现在离目的地已经不远了，终于再又花了半个小时后来到了油女山布所说的地方。

　　但见这个地方周围植被茂盛，四周异常广阔，宛如一个巨大的荒野！

　　“好了，我们到了！”油女山布笑着说道，并且已经着手采集起他想要的植物来。

　　休丁是个爱凑热闹的人，于是忙凑了过去帮忙，并且还不时地问一些问题。

　　其他几女在志乃的解说下，也开始着手帮忙，宛如把这当成了一种游戏。

　　众人拾柴火焰高！不消片刻，油女山布需要的植物都采集的差不多了，然而他却没有立即打道回府的意思，而是对休丁询问道：“小丁，你看前面那快地方怎么样，地势平坦，而且面积广阔，是不是很适合建造新的‘魔兽宝贝’店？”说完，还露出一副很向往的表情来。

　　休丁没有立即回答，而是向四周张望了起来。过了一会儿后，休丁终于开口了，不过语气却有些迟疑：“山布大叔，这里好是好，不过附近没有水源，要是一些在水中生活的魔兽要怎么办啊？”

　　油女山布的身躯猛地一震，他还真没有想过这个问题。

　　如果按其特性，魔兽可分为陆生、水生、两栖生三种。说得通俗一点就是：魔兽有的在陆地上存活，有的却是离不开水，而有的却可以往返于陆地和水中两个地方。

　　大部分人的魔兽都是“陆生”，而对于“水生”魔兽很少见但不代表没有，而对于“两栖生”魔兽最好的例子就是大蛇丸，它就是两栖生魔兽！

　　油女山布现在正经营的“魔兽宝贝”店都是“陆生”魔兽，因为这个市场需求量比较大。但是现在不同了，他的理想是建造一个举世闻名的魔兽店，如果再只是经营“陆生”魔兽，那么它就有点徒有虚名了！

　　要想让魔兽店举世闻名，必须做到“人无我有，人有我优”，否则说什么都不过是一句空话。

　　油女山布起初问休丁这个问题只是出于一种尊重，因为休丁是最大的股东，有些重大的决策必须要让他知道，这是油女山布做人的原则。

　　说句实话，油女山布并不认为休丁会提出什么精辟的见解来。诚然休丁的实力非常的强，但那不代表着他什么都懂！

　　可是现在，他认识到自己错了，而且错得有些离谱。没有想到休丁的话是那么的一针见血，一语点醒梦中人！

　　这让油女山布不得不再从新审视他这个未来的小女婿，到底还有多少的才能是自己所不知道的呢？

　　“小丁，那你有什么好的见解么？”油女山布态度极为的诚恳，没有一丝的敷衍之色。

　　休丁又是沉思了一下，随即问道：“山布大叔，你是打算建一个举世闻名的魔兽店么？”

　　油女山布赶忙点头，并且说道：“没错，我想将这个新的魔兽店打造成为全世界最大的魔兽店！”

　　“山布大叔，这样吧，你在这里等我一会儿，我去四周看看有没有好的地方！”休丁骤然说道。

　　“用不用我跟着？”油女山布有些犹豫地问道。

　　他显然是误解了休丁所说的“四周”的含义，那可不是什么短距离，在休丁的眼里，方圆百里之内都称之为“四周”！

　　“不用了山布大叔，我自己去会快一些！”休丁实话实说道。

　　油女山布只是“哦”了一声，没有再说什么，也不知道他是不是真的听明白了休丁的意思。

　　休丁为了怕众人担心，所以在离开之前先和她们打了个招呼，然后才一个“瞬移”消失了！

　　怎么回事？

　　奇牙的表情明显一愣。如果先前井上织姬从他眼前消失可以理解为是速度太快的缘故，那么现在就不能再这么认为了！休丁的这种骤然间的消失根本就与速度没有半分关系，因为四周没有产生什么气流。这种消失就宛如一个幽灵，突然隐去了身形，实在太诡异了！

　　他到底是怎么办到的？难道说他也是一个“血源界限”者？

　　不能怪奇牙会如此想，因为他是第一次见到这么诡异的事，除了用“血源界限”来解释外，他实在找不到任何更恰当的解释了！

　　“那是‘空间瞬移’！”我爱罗似乎看出了奇牙的惊疑，忙说道。（在休丁大战“沙之守鹤”的时候，他曾见休丁用过，并且也听休丁提起过！）

　　“空间瞬移？”奇牙脸上的惊疑非但没有消失，反而更甚了。

　　众人就这样静静地等待着休丁的归来，无事可做的酷拉皮卡再次修炼起“星云锁链”来！

　　奇牙实在耐不住好奇，忙凑了过去。

　　“酷拉皮卡，你在干什么呢？”奇牙问。

　　“练功！”酷拉皮卡回答得很简洁。

　　“练功？练什么功？”奇牙越发地奇怪了。

　　“这是我师傅刚刚教我的！”酷拉皮卡的语气中透着无比的自豪。

　　“师傅？”奇牙瞪大了双眼，感到更加迷糊了。

　　酷拉皮卡停止了手上的动作，转头直直地看着奇牙，表情很认真地说道：

　　“我和我爱罗大哥一样，现在休丁已经是我的师傅了！”


　　第三百三十八章 原来强可以如此简单

　　奇牙呆立了好久，就这么愣愣地看着酷拉皮卡。他怎么也没有想到酷拉皮卡竟然拜休丁为师了，这实在是太意外了！

　　酷拉皮卡似乎能体会出奇牙此时的心情，所以对他笑了笑，沉思了一下说道：“我现在终于明白我爱罗大哥为什么那么尊重师傅了！”

　　休丁的强悍已经在他的心中留下了不可磨灭的印记，然而真正让他敬佩的却是休丁竟然能够自己创造出绝学来，尤其为他量身创造的“星云锁链”更是让他震惊无比！

　　诚然这个世界里的强者会有很多，有没有像休丁一样实力强悍的人酷拉皮卡不清楚，但他却知道这个世界里绝对不会有人像他师傅这样只消片刻就能够创造出一套绝学来！

　　因为这绝对不是只凭天分就能够办到的！

　　也正是因为休丁可以不断地创造出新的绝学，使得他的进步空间永无止境！

　　奇牙的表情依旧有些木讷，他不明白酷拉皮卡说这句话有什么深意！

　　“奇牙，让你看看我刚刚掌握的一个新招式！”酷拉皮卡换了个话题说道。

　　他和奇牙可以说是患难中的朋友了，所以他有些迫不及待地想与奇牙分享自己的这份喜悦。

　　奇牙这时好像反应了过来，吃惊的同时不禁问道：“什么招式？”

　　酷拉皮卡轻轻一笑，没有回答，而是用行动展示给奇牙看。

　　但见那些银白色的锁链如同水中的漩涡般开始一圈一圈地绕着他的周身转动起来，速度由慢转快，眨眼间竟变成了一个犹如铜墙铁壁般的罩子。诡异的是，这个罩子似乎流淌着若有若无的光芒。在这快速的旋转下，甚至还掀起了一阵不小的风。

　　这只是“星云锁链”中的一个小小的防御招式，极易上手，没有什么特殊的名字。

　　在“星云锁链”中，真正的招式要比这个炫丽、威风多了！不过酷拉皮卡才刚刚开始修炼，他能够掌握一个小小的防御招式就已经不错了！

　　虽然只是一个小小的防御招式，但其威力依旧不可小视，从那掀起的风尘就可以看出这点。要破去酷拉皮卡的这个防御，没有“大剑师”的实力是想都不要想的！

　　“你觉得怎么样？”酷拉皮卡收手而立，眼睛看着发愣中的奇牙。

　　“这个真的是你刚刚才学会的？”

　　奇牙这一惊非同小可，他和酷拉皮卡很熟，知道他以前绝对不会这一招，不然在对付“幻影杀手团”时就使出来了。那么就说明一件事了，这个招式是酷拉皮卡刚刚学会并且掌握的！

　　这简直就是一件耸人听闻的事！

　　这么厉害的招式竟能在这么短的时间内掌握，这怎么可能？就算酷拉皮卡比较有天分也不能做到这么迅速啊！

　　奇牙还不知道，和“星云锁链”中的真正招式比起来，刚刚那个防御招式不过是个热身运动而已！

　　“很难想象是么？”酷拉皮卡询问道，“其实我也觉得不可思议，我也没有想到会在这么短的时间里能够学会这么厉害的招式！曾几何时，我认为拥有强悍的实力是那么的遥不可及，但是现在我却觉得极为容易！”

　　此时的奇牙，心中的那份震惊已经无法用任何言语来形容了，他觉得酷拉皮卡的身影在渐渐离自己远去，他们俩已经开始处于两个不同世界的人了！

　　而奇牙的心中更有一种感觉，他觉得酷拉皮卡已经开始追赶着我爱罗大哥的身影朝着强者之路迈进！而自己呢？却依旧停步不前，就这样看着两人那逐渐远去的背影！

　　“奇牙，”酷拉皮卡轻声唤了一句，“你不是一直想变强么，其实很简单的，你只要拜休丁师傅为师，你就会体会到原来自己也可以这样强悍！”

　　奇牙依旧愣愣地看着酷拉皮卡，那表情好像在发呆又好像是在沉思。

　　两人都沉默了一会儿，最后还是奇牙率先打破了这份安静，用手指了指在不远处正修炼“结印魔法”的井上织姬，以一种很在意地语气问道：“你知道她刚刚那突然消失是怎么回事么？”

　　这次轮到酷拉皮卡发愣了，他没有想到奇牙会把问题扯到井上织姬上。

　　“那是师傅交给她的新招式，好像叫做‘仙人模式’！”酷拉皮卡淡淡地说道。

　　奇牙低头不再言语了。

　　而酷拉皮卡却在这时说道：“奇牙，也许我师傅有办法帮你开启‘血源界限’！”

　　听到这话，奇牙猛抬头，用无比激动的目光看着酷拉皮卡。对于他来讲，开启“血源界限”是他梦寐以求的事情！

　　而就在这时，休丁回来了，面带着欣喜之色，看来是找到了好地方。

　　有些巧的是，休丁此次瞬移出现的地方正是离酷拉皮卡和奇牙不远的位置。

　　这将酷拉皮卡和奇牙两人都吓了一跳，他俩没有想到休丁会在这时出现，脸上流露出心虚的神情来。

　　“师……师傅！”酷拉皮卡弱弱地叫了一声，有些担心刚刚与奇牙的谈话是不是被休丁听到了。

　　还好休丁只是冲他笑了笑，并没有说什么，而是走到了油女山布的近前：“山布大叔，我找到了一个很适合盖魔兽店的地方！”

　　“真的么？在哪里？”油女山布先是一惊，随后变得激动起来。

　　“就在那个方向！”休丁用手指了指西南方向，“山布大叔，我现在就带你们去看看吧！”

　　油女山布顺着休丁的手指望了望，感到很诧异，因为那个方向并没有什么，只是一望无际的植被。

　　就当他想问个究竟时，休丁接下来的动作却是将他吓了一跳。

　　没有想到休丁竟在此时把他的那只“高达”魔兽召唤了出来，那么巨大的身躯凭空出现所带来的视觉冲击实在太大了！

　　这……这个是？

　　油女山布的眼睛里再次露出骇然的神色来，因为他没有想到休丁竟还有魔兽！

　　“山布大叔，那个地方离这里稍微有点远，我们坐着‘高达’去吧！”休丁笑着说道。


　　第三百三十九章 自己开路自己建

　　闲言少叙，休丁几人坐着“高达”向着西南方向飞去，足足飞了有一刻钟才到休丁所述的位置。

　　难怪休丁要建议乘坐“高达”了，如果让他们走着来的话，可能天黑也不一定能赶到！

　　“山布大叔，我们到了！”休丁笑着说道，并且命令高达开始下降。

　　油女山布放眼望着四周，表情有些发愣，心说话：这就是小丁所说的好地方？

　　但见这个地方，到处坑坑洼洼、崎岖不平，不但没有什么植被，更是没有动物走过的痕迹，似乎是个鸟都不拉屎的地方。

　　除此之外，这里三面有山阻隔，一面临着一条大河，虽然水源问题是解决了，但是这个交通问题可怎么办啊？总不能让别人也像他们一样飞着来吧？

　　“山布大叔，你觉得这个地方怎么样啊？我可是找了好半天才找到这么一个好地方的！”休丁微笑着说道。

　　油女山布的表情有些尴尬，他实在不想打击休丁的积极性，但又不能不把心中的疑问提出来，思忖半天，最后终于委婉地说道：“小丁，这个地方好是好，但你看这里三面被山阻隔，这要是真的在这里建造魔兽店，交通问题怎么办啊？”

　　（虽然还可以走水路，但在中大陆，很少有人习惯乘坐“船”这种交通工具，之所以有这种现象，是因为中大陆的河流比较少。）

　　休丁先是愣愣地看着油女山布，随后竟然莫名其妙地笑了起来，好半天才道：“山布大叔，你问的这个问题好奇怪啊，交通问题很好解决啊，只要开一条路不就好了么！”

　　开一条路？

　　油女山布瞪大了双眼，随即又看了看那些阻隔的大山。要想在这样的地势下开一条路出来，实在不是一件容易的事！

　　“小……小丁，如果在这个地方开凿出一条路来，可能会花去很多的钱，我们是不是换一个……”油女山布本意是想说换一个地方，然而他的话却被休丁给打断了。

　　“山布大叔，开路为什么要花钱呢？”休丁很不解地看向油女山布。

　　油女山布简直有些无语了，没有想到休丁会连这个常识都不知道，于是忙给休丁解释说要大兴土木就得聘请一些施工队，这样势必会用去很多的钱……

　　然而休丁却再次打断了他的叙述，插言道：“山布大叔，为什么要聘请别人呢？我们自己开凿不就可以了么？”

　　“自己开凿？”油女山布又是一愣，随即反应了过来。

　　是啊，以休丁的能力要想摧毁这些山实在太简单了！

　　然而新的问题又出现了，虽然摧毁了山，但并不代表就形成了路，单单那些破碎的石块就不好处理！

　　油女山布本想把这个问题提出来，然而休丁却没有给他这个机会，而是笑着说道：“山布大叔，你觉得这个方向怎么样，我们就在这个方向开一条路吧！”

　　休丁所指的方向正是面向自治之城的方向，如果以这个方向开凿出一条路，可以说是一个不错的选择。

　　随后休丁一转身对着众人说道：“你们先上‘高达’上面等会，我马上就会好的！”

　　众人都不解休丁开个路为什么还让她们上高达的身上，不过一想休丁绝不会无的放矢，既然这么说了一定有深意。于是众人谁也没有多问，纷纷上到了高达的背上。

　　在休丁的示意下，高达腾空而起，带着众人飞向了天空。

　　众人有些期待地看着下面站立着的休丁，不知道他将用什么方法开凿道路。

　　时间没有让她们等多久，休丁终于开始动了。但见他凝神注视着前方，手上飞快地结着印，一团微不可视的黄光在他的手上乍现……

　　在高达身上的众人，我爱罗是第一个反应了过来。由于他的“血源界限”，他此时很清晰地感受到了整个大地开始沸腾起来，以他的师傅休丁为中心，开始向四周扩散。

　　虽然现在大地依旧平静如初，但我爱罗知道，在地底下面正在进行着翻天覆地的变化。

　　现在的他再次体验了一回休丁实力的强悍，那滔天的土元素就宛如千军万马般不断向这里汇集，确切地说是向休丁的手上汇集。

　　我爱罗很清楚这股力量的恐怖，以他融合了“沙之守鹤”的实力，能够控制的土元素量连休丁此时的百分之一都不到（可能相差还会更多，因为那土元素还在无休止地聚集）。

　　师傅到底想干什么？

　　这是此时我爱罗特想知道的问题。当然，想知道这个问题的人不止他一个，其他人也都瞪着大眼睛注视着下面。

　　就在这时，一阵“轰隆隆”的声音从下面传了上来，就宛如九天响起的闷雷。

　　怎么回事？众人面面相觑，觉得煞是诡异。

　　而时间不大，她们终于知道了原因，但见以休丁为中心的大地竟然像是投入湖中的一粒石子，开始荡漾起一圈一圈的波纹来。而更为恐怖的是，地面正在以肉眼可见的速度下陷！

　　也许大家会奇怪休丁为什么搞出这么大动静来，其实道理很简单——他正在打地基！

　　众所周知，盖房子要有坚实的地基，房子才会牢固，现在休丁做的就是在压缩地下空间，使之硬如磐石。

　　此外还有一个原因，他正在修正地面，使那些崎岖不平的地方变成一马平川！

　　很快的，那种“轰隆隆”的声音消失了。众人再定眼一看，无不倒吸了一口凉气，地面竟然下陷了足足有二十米深，而更为离奇的是，四周光滑如镜！

　　休丁一个招手，高达带着众人下来了。

　　此时油女山布的激动之情久久难以平息。

　　奇迹，实在是奇迹！

　　除了用“奇迹”来形容这个变化，他已经找不出任何言语了。

　　“小丁，你不是说开一条路么？路呢？”油女山布在惊喜过后终于想到了重点。

　　“还没有开始呢！”休丁笑着说道。

　　油女山布也跟着尴尬地笑了笑，然而休丁随后的一句话却让他脸上的笑容僵住了！

　　只听休丁是这样说的：“我爱罗，开路的任务就交给你吧！”


　　第三百四十章 吃软不吃硬

　　众人都感到很惊讶，不明白休丁为什么会这么说，她们对我爱罗并不了解，很是怀疑我爱罗是不是有这个能力！

　　我爱罗也是一愣，但却没有说什么，因为他觉得这可能是师傅在考验自己的实力。

　　“小……小丁，你……你说让他开路？”油女山布瞪大了双眼，不是他瞧不起我爱罗，实在是这件事除了休丁以外，他不认为还有谁能够做到。

　　休丁淡淡一笑，说道：“山布大叔，你放心好了，我爱罗很强的，我相信他一定行！”

　　我爱罗的身躯一震，没有想到师傅竟会如此的信任自己，眼神之中突然迸发出坚定的光芒来。

　　随后休丁将在哪个地方开路，开多大等等一些相关事情说给了我爱罗。我爱罗会意地点了点头，同时向前走了几步。

　　其他几女的视线全部集中到了我爱罗的身上，虽然她们已经知道了这是休丁的徒弟，但却不知道他的实力是多少，所以很是期待！

　　酷拉皮卡和奇牙对视了一眼，他俩是除了休丁以外最相信我爱罗有这个实力的人，只因他俩曾经目睹过一次我爱罗的实力大爆发，将那些追捕他们的“幻影杀手团”杀得片甲不留！

　　时间没有让众人等太久，我爱罗终于展开了行动！

　　蓦然间，整个大地再次晃动了起来，一阵怪异的“隆隆”声更是由那座山处传来。

　　众人全部目不转睛地看着，似乎在等待着见证奇迹。

　　就在这时，令她们惊恐的一幕出现了，那座大山竟然开始向上冒了出来，就像是以极快的速度生长的植物。

　　那座大山深埋于土中的岩石就这样诡异地在众人面前一点点被抬高，然而这还不是最让人吃惊的，真正让她们吃惊的是，当这座大山全部浮出土面的时候，竟然有一只巨大的手掌正在托着它！

　　那座大山并没有就此停下，而是在那大手的作用下开始以更快的速度向天空中飞去。

　　井上织姬偷眼看了我爱罗一眼，她惊讶地发现此时的我爱罗只是那么静静的站着，好像眼前的一切与他无关！

　　这就是小丁徒弟的实力么？竟然可以强悍到这种地步！自己以后会不会也这样强呢？

　　就在她胡思乱想的时候，一个淡漠的声音将她的思绪唤了回来！

　　只见我爱罗仰望着天空上的那座大山，说道：“沙瀑送葬！”

　　随着他的话落，一声巨响由空中传来，竟是那只巨手将那座山攥成了粉碎！

　　这……这个是？

　　油女山布惊恐地看着由天山挥洒而下的碎石颗粒，此时的他有了一种错觉，觉得这一切都是休丁所为。因为他实在无法接受除了休丁外，还有人能够具有如此恐怖的实力！

　　然而就在这时，又一件诡异的事情发生了！

　　那些向下落的碎石颗粒在这时有了变化，竟然开始重组压缩，变成一块块规格相同的方砖，而这些方砖竟自动在地面上铺了起来，眨眼之间，一条宽敞、大方的道路产生了！

　　干完了这些事后，我爱罗退回到了休丁的身旁，那神情好像在等待休丁的指示。

　　“竟然真的建成了，我没有眼花吧？”

　　油女山布望着那条笔直的大道就宛如在做梦，那可是刚刚还有一座山在阻隔啊！

　　当这一切都搞定后，可以说魔兽店的新地址就此确定了！众人没有立即就此离去，而是绕着四周逛了起来。

　　不觉间，天已经黑了，然而在他们离开之前，休丁又做了一件让人吃惊的事，他竟然在这四周布置了几层结界。（这里可是他选好的地方，可不想再被别人给霸占去，更加不希望有什么东西前来破坏！）

　　回去的众人没有立即回学院，而是先去了油女山布的“魔兽宝贝”店！（她们并不知道的是，手冢今天已经来找她们多次了，但每次她们都没有回来！）

　　等休丁她们回到别墅宿舍时，天又已经大黑了，井上织姬迫不得已还得在这里借住一宿，不过此时的她心态已经和昨天不同了，已经没有了那么多的拘束！

　　一夜无语，翌日一大早。

　　手冢再次来了，可能是怕再次扑空，所以今天他来的很早！在他的身边还跟着两个人，一个是乾贞治，另一个则是阿达咖。

　　轻轻地敲了敲门，这一次开门的是雏田。

　　雏田骤然间见到三个陌生人有些吃惊，竟忘了问话。

　　手冢淡淡地看着雏田，很平静地道：“你好，我们是学生会的，到这里了解一些情况！”

　　“那个……”雏田有些不知所措，最后只好对着屋内喊道，“小薰姐姐——”

　　“怎么了雏田？”神谷薰笑着走了出来，当她看到手冢几人时也有些吃惊。

　　手冢把刚刚的话又对神谷薰重复了一遍，神谷薰没有再问什么，而是让几人进来说话。

　　此时我爱罗、奇牙、酷拉皮卡正坐在大厅上，因为神谷薰她们几女整理房间他们几个男士完全插不上手。

　　乾贞治一进房间后，就开始四处打量，不是在打量房间，而是在找昨天动手打架的君麻吕。然而他却没有找到，因为君麻吕在房间里没有出来。

　　“坐吧！”神谷薰淡淡一笑显得很自然，颇有一番女主人的味道。

　　我爱罗几人都没有说话，只是好奇地看着手冢几人！

　　手冢不喜欢转弯抹角，直接开门见山地道：“我们此次前来是调查昨天早晨在食堂里打架的事件！”

　　神谷薰一愣，其他几人也都把视线投了过来。

　　“现在请你们把那个打架肇事者叫出来，我们要请他到学生会走一趟！”手冢再次说道，语气显得有些强硬。

　　“你是谁啊？”就在这时，琪娜从厨房里走了出来，正好听到手冢说那番话。

　　“我们是学生会的！”这次回答的是乾贞治。

　　他们这些人都太不了解琪娜的性格了，她自从跟了休丁以后虽然收敛了一些，但依旧是吃软不吃硬的个性，没有想到今天竟然有人跑到家里拿人，这叫她怎能忍受！

　　“学生会就很了不起么？”琪娜一步不让地直视着手冢几人，她才不会将什么学生会放在眼里呢！

　　一股浓浓的火药味开始在四周弥散开来……


　　第三百四十一章 数据魔法

　　“我们学生会是专门管理学生的，任何打架斗殴都要接受我们学生会的制裁！”一直没有说话的阿达咖骤然开口道，他实在看不管几个新生竟然敢用这种态度和他们说话。

　　然而他还不知道他这句话的影响有多大，原本我爱罗、奇牙等人也有打算进入“青春魔武学院”上学的打算，但是现在，他们突然改变了注意，与其受别人的管制，还不如自在来得逍遥！

　　就在琪娜刚要说什么的时候，井上织姬也从厨房里走了出来，她刚刚本来正教琪娜做饭呢，后来琪娜说取点东西，接过半天过去了却不见回来，于是她也出来看个究竟！

　　“会……会长？”井上织姬着实吓了一跳，没有想到手冢会出现在这里。

　　手冢向她看了一眼，没有说话。

　　就在这时，房门被打开，却是君麻吕从里面走了出来。不过他像是没有见到众人般，倒了一杯水后竟又回到了房间里。

　　“会长，就是那个人！”乾贞治忙悄声对手冢说道。说句实话，当他再次见到君麻吕时，又让他想起了那种与死亡只有一线之隔的感觉！

　　手冢站起身，向着君麻吕的房间走去。乾贞治和阿达咖不再多言，跟在其后。

　　然而，琪娜却不干了，她绝对不允许外人在她们家里也这么狂！想当初她也是一个孤傲的人，如果不是与休丁比试输得心服口服，她可能现在依旧整日戴着那个面具，然后一副生人莫近的样子！

　　一个闪身，琪娜已经截住了手冢三人的去路，虽未说话但那表情已经将要表达的意思表达清楚了，那就是：我的地盘我做主！

　　手冢微微皱了皱眉，没有想到眼前这个小女孩这般阻扰自己，难道她不知道这里是学院么？

　　其实别说是在学院，就是在皇宫，哪怕是面对一国之君，琪娜如果看不顺眼，依旧会这表情！

　　“你干什么？不知道我们在执行公务么？”阿达咖忍不住再次说道，“劝你赶快让开，不然视你为妨碍公务一并带到学生会去！”

　　旁边的乾贞治觉得阿达咖说话有些欠妥，刚想说他两句，然而就在这时，只觉眼前一晃，竟然出现一个人来。

　　不是别人，正是我爱罗！

　　乾贞治乃至手冢，都有些吃惊，没有想到我爱罗会有这样的速度，但凭此点就可以判断，眼前这个小孩绝对不简单！

　　然而让两人更吃惊的是我爱罗接下来说的话。

　　“师娘，这里交给我好了！”我爱罗很诚恳地对琪娜说道。

　　在这两天的相处里，他已经知道了像神谷薰、琪娜等女都是休丁的媳妇，也就是他的师娘！作为一个徒弟，他是绝对不允许别人冒犯他的师娘，谁都不行！

　　琪娜感到有些意外，没有想到我爱罗会突然插手，当然，更让她意外的是我爱罗竟然叫她“师娘”！

　　不过却有人比她更吃惊，那就是乾贞治三人了，他们都愣愣地看着我爱罗和琪娜，怀疑刚刚自己是不是听错了！

　　我爱罗见琪娜默许了这件事，忙转过头来，直视着手冢几人，那双眼睛就如同大漠中的野狼。

　　就在这时，谁也没有想到我爱罗突然出手了，对象正是那个对琪娜态度不恭的阿达咖！

　　一个由土元素的手掌赫然出现在阿达咖的面前，在他还没有反应过来的时候，这只手已经扼住了他的脖子。

　　这个变故实在太突然了，直到阿达咖发出“呜呜”不清的声音时，大家才反应过来！

　　但见此时的阿达咖，脸已经变得有些发白了，显然是严重缺氧所至。本来他的实力也不俗，可是不知怎么的，就是弄不开这只扼住自己脖子的手！

　　那就宛如是一只来自地狱的手，已经牢牢地黏住了他！

　　乾贞治吓了一跳，他还是首次见识这么诡异的魔法，竟然变化出一只手来，更为诡异的是这个魔法在发动以后竟没有立即消失！

　　有点魔法常识的人都知道，魔法是不可能长时间保留形态的，在过了一段时间后它就会自动消散，而且这个所谓的时间通常会很短！但是我爱罗发动的这个魔法显然颠覆了这个常识，竟然久久没有散去！

　　这……这怎么可能？

　　乾贞治因为震惊、激动竟然忘记了上去帮忙。

　　说起来得对他这个人交代一下，在“青春魔武学院”里，他可谓也算是一号人物，每年的“学院排名赛”都有参加，实力不俗。而他最大的特点却是，开创了“数据魔法”。

　　关于“数据魔法”值得说一下，乾贞治是一个魔法师，他这个人比较爱研究，更是一个观察缜密的人，他能够根据观察对手的比赛情况整理出对方的数据来，把对方的优缺点已经各个招式的特点全部整理在案，在交战的时候他会根据这些数据拟定出最行之有效的方案来！（而更为恐怖的是，他有时还能够模仿对方的绝招！）

　　用他的话来说：数据是不会骗人的！

　　就拿刚刚我爱罗发动的这个小魔法来说，乾贞治的大脑里马上出现了关于这个魔法的形态、攻击距离、产生的时间等等一些列数据来。

　　在“青春魔武学院”里，没有人愿意与他切磋，因为他会使你感觉到自己在和自己战斗！

　　乾贞治没有反应过来，不代表手冢也没有。只见此时的手冢也行动了，竟然一下子就使出了他的绝招之一——“手冢领域”！

　　但见一个半透明的穹窿将他们三人罩在了其中，而我爱罗发动的那个魔法好像失去联系般，瞬间消失不见了。

　　阿达咖“扑通”一声跌坐在地上，他感到能吸口空气真好！

　　我爱罗颇有些意外，没有想到对方还有点实力，不过他却没有多少吃惊，因为这点实力在他眼里还不算什么！

　　手冢此时的表情看似平静，其实他也有了点微怒，没有想到当着自己的面还敢对他们学生会的人动手！

　　如果刚刚自己不出手，阿达咖非得被掐死不可！

　　空气中弥散的火药味更加的浓了。

　　而这时，我爱罗却道：“敢不敢出去解决？”说完一步不让地瞪着手冢。

　　这里地方太小了，我爱罗根本就放不开手脚，加之他不想吵醒他的师傅睡觉。

　　手冢也正有此意，他必须让新人们知道，青学不是可以乱来的地方！

　　一场对战似乎就这样拉开了帷幕……


　　第三百四十二章 手冢领域

　　别墅的外面不远处有一片宽敞的地方，众人分列两旁，我爱罗和手冢站于中央。一场战斗就这样即将开始！

　　此时井上织姬的心情很复杂，没有想到事情会发展到这个地步，竟然和学生会会长手冢PK，这如果传出去一定会掀起不小的风波。

　　同时，井上织姬也感到很内疚，因为这一切都是因她而起的，她真的不希望事情再扩大下去，于是有些吞吞吐吐地说道：“不……不要打，都是我的错，我愿意……”

　　然而就在这时，一个身影突然闪现到她的身前，打断了她的话。而这个人不是别人，正是琪娜！

　　琪娜示意井上织姬不用担心，只要看着就可以了！

　　作为“抄手一族”的人，琪娜继承了“保卫亲人”的意志，她是绝对不允许自己人蒙受这种委屈，让外人嚣张的！

　　更何况她对井上织姬很有好感，刚刚还向她学习做饭呢，就冲这，也不能任由别人欺负！

　　此时的乾贞治用手推了推眼睛，说句实话，他一点也不替手冢担心，反而是很期待这场对决，因为他又可以收集数据了！

　　在“青春魔武学院”里，有两个人的数据乾贞治很难收集到，一个就是眼前的手冢，另一个就是被誉为“天才”的不二周助！这两个人因为很强，再加上了解乾贞治，所以在比赛时很少拿出真本事来，这就为收集数据带来了很大的困难！

　　也正是因为如此，乾贞治最没有把握战胜的对手就是他两人。现在新学期马上要开始了，而年级实力排名赛也将展开，乾贞治这些天正在思索着如何将两人的数据弄到手，现在可是一个不错的机会啊！

　　他现在甚至开始为我爱罗加油打气，为的就是希望战斗不至于那么快结束。手冢的强他是知道的，那可是青学第一把交椅的人，他可不认为我爱罗能够打败手冢，他认为我爱罗能够坚持一分钟不落败就已经不错了！

　　然而他不会知道他这个想法是多么的幼稚可笑，我爱罗的强悍已经远远超过了他的想象，更是已经超出了人的极限！如果我爱罗认真起来，手冢能够坚持一分钟不落败那就非常了不起了！

　　“我爱罗哥哥加油！”

　　就在我爱罗和手冢对峙的时候，场外响起了卡娃依那天真可爱的声音来。

　　阿达咖颇有些轻蔑地看了看琪娜她们这些人，心中暗道：一群无知的新生，会长的强岂是你们这些人能够想象的！

　　哎，到底是谁无知还不知道呢！

　　再说此时的手冢，他突然萌生出了一种很奇怪的感觉，眼前的我爱罗就像是一座高不可攀的山矗立在眼前。这种感觉明明刚开始时还没有的，为什么现在这么凭空产生了呢？

　　其实他并不知道，这是因为我爱罗放出了一点气息所至。虽然只一点，依旧让手冢觉察到了他的深不可测！

　　手冢的表情变得凝重起来，他没有想到一个不起眼的小孩，竟然会给自己这种奇怪的感觉！他到底是谁？真的很强么？

　　这个答案无需再问，因为答案马上即将揭晓！

　　此时的我爱罗看似静立不动，其实他已经开始行动了！

　　瞬间，由土元素组成的刀刃凭空出现在手冢的四周，将他的各个退路全部封锁住。

　　这个是？

　　乾贞治惊得差点眼镜掉到地上，他作为一个魔法师可是非常识货的，知道我爱罗的这一招那可不是随便一个魔法师就可以办到的，那可是瞬发魔法啊！

　　手冢的眉头又是一皱，看来这次是真的碰到对手了！不敢托大，忙将他的绝招“手冢领域”发动起来！

　　手冢是一个风系和水系的双系魔法师，他这个“手冢领域”其实是用风元素组成的，利用其高速循环运转原理，使其产生一种斥力，能将受到的攻击弹开，颇有点“四两拨千斤”的味道！

　　这一招是手冢自己悟出来的，所以才会被称为“手冢领域”！

　　但凡天才的学员，都能够经过不懈的尝试开发出属于自己的绝招来！

　　当然，他们是无法与休丁相比的，休丁创立绝学那是信手拈来，无论是从速度上、还是威力上，都会叫他们望尘莫及！（如果说他们是天才，那么休丁绝对是天才中的天才！）

　　也就在“手冢领域”形成的瞬间，那些悬浮与空中的刀刃已经袭了过来。

　　“轰！”一声巨响传来，激起大片的尘土。

　　“会……会长！”阿达咖紧张地惊叫一声，他怎么也没有想到一个小屁孩竟然能够搞出这么大动静来，这还是一个小孩该有的实力么？

　　他哪里知道，我爱罗还没有真正开始呢，他刚刚那招不过是热身运动而已！

　　待尘埃落定后，手冢安然无恙地立于原地，看来他这个“手冢领域”并非浪得虚名。

　　尽管没有受任何的伤，但手冢还是不禁流露出一丝惊魂未定的神色来。因为如果刚刚他发动“手冢领域”慢一步的话，那么后果就不堪设想了！

　　阿达咖见手冢没事，暗暗擦了一把冷汗，心中想到：果然不愧是会长，就是强悍！

　　又看了看没有什么表情的我爱罗，阿达咖以为他是被手冢的实力给震慑住了，不禁得意起来，笑着说道：“怎么样？不行了吧！凭你的实力别说想赢过会长了，就是会长的‘手冢领域’就会让你束手无策！”

　　他的话刚说完，我爱罗猛地一转头，死死地盯着他，吓得阿达咖刚忙向后退了几步，并且一脸的警惕。不能怪他会这么敏感，实在是我爱罗先前发动的那个魔法差点掐死他！

　　我爱罗又将视线转移到手冢，确切地说是“手冢领域”上。

　　看着这个半透明的穹窿，一声冷哼不禁由他的鼻中发出，这个所谓的“手冢领域”与他师傅所设的结界相比简直相差十万八千里！

　　我爱罗有上百种方法可以轻易破去这“手冢领域”，而他现在选择了一个最直接、最有效的方法！

　　而这个方法正是针对“手冢领域”的一个弱点……


　　第三百四十三章 零式削弹

　　“手冢领域”的这个弱点不是别的，乃是它只能防护四周，却不能防护它的身下。

　　于是，我爱罗没有怎么动用实力，只是让几根地刺从那“手冢领域”中冒出，就达到了他想要的目的！

　　还好在地刺冒出的一刹那，手冢心生警觉，提前蹿了出去，不然不死也会受重伤。

　　这不可能！

　　“手冢领域”竟然被破解了？！

　　乾贞治和阿达咖两人俱都流露出骇然的神色来，然而最吃惊的还应该说是手冢本人了！

　　他首先没有想到我爱罗这么快就发现了“手冢领域”的弱点，而更让他吃惊的却是我爱罗竟然能够那么精准地控制地刺从“手冢领域”中冒出，这实在有些出乎他的意料。

　　因为手冢自己也知道他这个“手冢领域”的弱点，早就想到了补救之法，就是将凝聚而来的风元素置入地下一部分，用以干扰土系魔法的发动。

　　一般的土系魔法师很难将地刺直接刺入“手冢领域”，不然也不能称之为手冢的一个绝技了！

　　然而今天，我爱罗却如此轻松地做到了，这怎能不叫他吃惊！

　　他哪里知道，我爱罗那是拥有“血源界限”的人，就他那么一点点干扰根本就没有任何作用！

　　此时我爱罗的表情依旧很平静，看不出他因为破解了“手冢领域”而感到欣喜，也许这对于他来说太过简单了吧！

　　“这个家伙竟然比自己想象的还要厉害！”手冢终于意识到了这点，他现在已经不能再将我爱罗视为一个小孩来看待了，他从我爱罗的身上已经感受到了危险的气息！

　　手冢知道，自己不能再坐以待毙了，他必须要开始反击才行。

　　想此，手冢再次使出“手冢领域”，而与此同时，他还使出了他的令一个绝技——零式削弹！

　　但见有两个水球赫然出现在他的手中，令人奇怪的是，这两个水球不是直接袭向我爱罗，而是如同两滴水滴般钻入了地下！

　　他在干什么？

　　琪娜等人俱都一脸的好奇，她们还没有见过这么奇怪的招式，简直就像是在表演某种魔术！

　　我爱罗也有些诧异，不知道手冢在搞什么鬼。因为想知道答案，所以他没有立即发动进攻！

　　他们不知道但是乾贞治和阿达咖两人却清楚得很，这乃是手冢很少使用的绝技，也可以说是手冢绝技当中最为完美的一个！

　　乾贞治那叫一个激动啊！他很早就想将这个“零式削弹”的数据整理在案了，只是这种绝技非是一遍两遍就能够观察清楚的，现在竟又有了这种机会，他怎能错过，不禁开始把注意力提高到极致，唯恐错过一个细节！

　　就在众人全都聚精会神的时候，那两个没入地下的水球终于再次出现了，赫然竟是出现在了我爱罗的身后。

　　诡异地从地底下冒出，然后更加诡异地是这两个水球竟然突然炸开，一下子变成了无数把水刃，以迅猛的速度袭向我爱罗。

　　从这里我们就可以理解为什么手冢的这个绝招要叫“零式削弹”了！

　　这个变故实在太出人意料了，琪娜等女都没有想到会是这样的场景。虽然很吃惊，不过她们却没有一个替我爱罗担心，因为先前我爱罗展露过实力，他可不会如此轻易地就被打败！

　　他是谁啊，那可是休丁的首弟子，同时不但具有“血源界限”而且还完全融合了“沙之守鹤”，怎么可能会被这样的招式给打败！

　　就在那些水刃即将削到我爱罗时，一缕淡薄的沙子突然从他手中的魔法戒指中冒出，组成一个盾牌的形状，很轻易地就挡住了这些水刃！

　　这……这怎么可能？

　　乾贞治一下子就傻了眼，他没有想到手冢的“零式削弹”竟然也被我爱罗如此简单地破去，这简直太震撼人心了！

　　他很清楚这个“零式削弹”，那可不是一般人能够防御住的。首先，它的进攻比较隐蔽，你不知道它从什么方位、什么时机冒出。其次，它一旦发起攻击速度非常的快，而且分裂出无数把飞刃让人防不胜防！最后，也是最为重要的一点，每逢手冢使出这个绝招时，就表示他有足够的把握，虽然不能保证一招见输赢，但也绝对会给对方造成不小的麻烦！

　　可是，我爱罗竟然如此轻描淡写地就将这招“零式削弹”给破去了，这怎能不叫他心惊！

　　难道说这个小孩比手冢还厉害？

　　这个想法一出现，乾贞治就肝颤不已，因为手冢的强他是知道的，那可是带领青学多次参加“学院排名赛”，俱都打进决赛的男人啊！

　　不过现在乾贞治最为关心的却是另外一个问题，那就是我爱罗刚刚用以防御的那一招到底是什么？怎么会有沙子从魔法戒指中冒出？

　　他并不知道，我爱罗刚刚所用防御的那一招可以算是“绝对防御”的一种，只因那个防御不是我爱罗意念所发，而是处于一种本能！

　　自从和“沙之守鹤”完全融合了后，但凡遇到危险的情况，体内的“沙之守鹤”就会自动发动防御！

　　听起来好像和休丁的“绝对防御”有些相像。两者有些不同的是，我爱罗的“绝对防御”只能调用土系，而休丁的“绝对防御”却可以视环境而定！

　　说到这里不禁让人感到很好奇了：难道说在休丁的体内也有着什么东西不成？不然他的“绝对防御”又是怎么发动的呢？？

　　对于这个问题你们将会在以后的章节里知道答案，现在书回正传，却说此时的我爱罗，颇有些失望，没有想到自己等了半天竟然等来了这么弱的攻击，简直让他有些提不起精神来！

　　“你只有这点本事么？”我爱罗对着手冢骤然问道。

　　此时的手冢还正处于惊骇之中，根本无暇回答这个问题。他怎么也没有想到自己引以为傲的绝招在眼前这个小男孩的面前竟然是如此的不堪一击！

　　他到底是谁？为什么强得如此变态？？我们学院里怎么会有这么厉害的家伙？？？

　　就在手冢愣神时，我爱罗的声音再次飘了过来。

　　“既然这样，那么我就结束这场战斗了！”

　　我爱罗终于打算拿出点实力了……


　　第三百四十四章 紧要关头

　　手冢显然还没有明白我爱罗这句话的真正含义是什么，依旧处于震惊中。

　　也许是“当事者迷，旁观者清”！乾贞治似乎隐约觉察到了什么，眼睛一动不动地注视着我爱罗，似乎在等待着什么。

　　能够看到手冢拿出真本事的机会实在不多，而这一次手冢显然是没有手下留情！

　　虽然如此，然而对于此刻的乾贞治来说，他舍弃了收集手冢的数据只因他更加想知道我爱罗还有什么更让自己吃惊的地方！

　　“看来大哥是打算速战速决了！”就在这时，奇牙一副若有所思地说道。

　　他是说者无心，但传到手冢等人的耳朵里却是听者有意，俱都身心一震！

　　难道说这个小孩还不曾拿出真正的实力来？

　　这个想法实在太震撼人心了，让他们很难接受这个事实。也难怪，我爱罗连续破掉手冢的两个绝招，如果说这样的他还没有拿出实力来的话，那他实在是强得太变态了！（简直可以用非人类来形容了！）

　　万事讲究以事实说话，我爱罗没有让他们等多久，用行动给他们上了一堂“何为强者”的课！

　　煞那间，就见从我爱罗的戒指中再次冒出许多沙子来，不断绕着我爱罗的周身像一个欢快的精灵。随即眨眼间，这些沙子形态突然一变，竟然变成了一条栩栩如生的“沙之巨蟒”！

　　但见这只“沙之巨蟒”在我爱罗的身前不断盘旋，庞大的身躯让人不寒而栗！那双有若实质的眼睛直直地锁定着不远处的手冢，宛如酝酿着致命的一击！

　　这……这个是什么？这还是魔法么？？

　　乾贞治当时就傻眼了，整个人如同石头一般僵立在那里，那双眼睛更是布满了骇然之色。他接触魔法这么多年，还是首次见到这么诡异、这么变态的魔法！

　　手冢的眉头也是皱了又皱，他现在越发地体会到我爱罗的可怕了！给他的感觉，我爱罗简直好像深不见底！从我爱罗与他交手到现在，竟然从未念动过一句咒语，也就是说至今为止所有的魔法他都是在瞬发，这是一件可怕而恐怖的事！

　　瞬发魔法可不是那么容易的事，它要求魔法师必须具有强悍的精神力，过人的控制力，以及强大的抽象思维能力等等诸多因素，而且所瞬发的魔法等级越高，其难度系数越是成翻倍增长！

　　可是我爱罗瞬发魔法到现在，依旧是那副淡然的表情，看不出他有任何吃力的表情，简直就像是出于一种本能，这怎能不叫手冢吃惊！

　　此时的手冢很清楚，我爱罗使出的这条“沙之巨蟒”威力绝对非同小可，于是忙将周身的“手冢领域”开到最大效力，同时精神高度集中，等待着那雷霆一击！

　　“看你的样子好像已经准备好了！”我爱罗那淡漠的声音再次响起。

　　手冢没有说话，但脸上的表情更加严肃了，只因他才明白我爱罗没有立即进攻敢情是在等他做好准备！

　　我爱罗也不再多说什么，控制着“沙之巨蟒”向着手冢击了过去！

　　但见这只巨蟒宛如化作了一道闪电，以迅雷不及掩耳之势眨眼间就冲到了手冢的近前。

　　“好快！”

　　一旁静静观战的乾贞治不禁自语道，同时身体也不知道是因为兴奋还是因为恐惧竟然开始颤抖起来。

　　而在他旁边的阿达咖，已经完全是一副白痴状了。他怎么也没有想到一个其貌不扬的小孩竟然拥有着如此牛逼的实力，这还是人么？

　　不理两人心中的震撼有多大，单说此时的手冢，见那由沙子组成的巨蟒竟眨眼间就冲到近前他也有些吃惊，不过却没有因此慌了手脚。将“手冢领域”的转速又加快了几分，试图震飞这只看似凶猛的巨蟒！

　　然而让他怎么也没有想到的是，这只巨蟒竟不是直接撞向他的“手冢领域”，而是绕着“手冢领域”盘旋了起来！

　　它想干什么？

　　不但手冢想知道这个答案，就连乾贞治也是一脸的费解！然而很快的，他俩就知道我爱罗的企图了！

　　但见那巨蟒宛如顺流而下的蛟龙，盘旋的范围在一点点缩小，整个身子更是贴着“手冢领域”转动着！

　　它竟然是想通过同等转速突破“手冢领域”！

　　知道这个答案后，手冢就是一惊！

　　可能大家都明白这个道理，在同等速度下的两个物体，可以说它们之间是相对静止的！如果“沙之巨蟒”真的能够与“手冢领域”保持转速同步，那么它将毫不费力地冲破“手冢领域”，而手冢本人将会面临走投无路的境界！

　　手冢显然也明白他的处境有多危险，现在的他已经被这“沙之巨蟒”封锁了退路，想跑已经不可能了。为今之计唯有加快转速，让“沙之巨蟒”无法冲进来！

　　于是乎，手冢紧咬牙关，加大马力，试图在速度上度过这次难关！

　　然而他太低估我爱罗的实力了，无论他怎样提速，这条“沙之巨蟒”依旧能够与之同调，就宛如它的速度没有极限似的！

　　很快的，手冢已经出现了不支的现象，额头上不但布满了汗珠，整张脸似乎也苍白起来！

　　“不好！”乾贞治发现了手冢的情况不妙，刚要出手解围，但是他的动作还是慢了一步！

　　只见那只巨蟒就宛如从云端探出头来的苍龙，已经钻进了“手冢领域”的里面。而手冢也终于在此时到了极限，身上的力量像是瞬间被抽干似的，“手冢领域”顿时土崩瓦解！

　　这一次我爱罗没有再给手冢机会，那条巨蟒没做任何停顿，已经将手冢的身体牢牢地卷在了其中。

　　而手冢就宛如沧海一栗，一丝反抗的力气都没有！

　　“不要！”

　　乾贞治惊恐地喊了起来，因为他看见那只巨蟒已经张开了血盆大口，似是要将手冢整个生吞下去。

　　就在这紧要的关头，休丁出现了，而且是华丽丽的现身！

　　一个瞬移，宛如凭空出现般，正站在手冢的身前！


　　第三百四十五章 新生中的强悍

　　大家可能会感到很奇怪，休丁不是正在睡觉么，怎么会出现在这里？

　　其实这是因为神谷薰把他叫醒了。神谷薰因事态的发展有些出乎想象，怕惹出什么事端来，只好叫醒休丁让他来定夺。不管怎么说，休丁也是一家之主！

　　我爱罗看见休丁时显得有些吃惊，他的原意是不想吵醒休丁，没有想到休丁最后还是出来了！

　　乾贞治也被休丁的离奇出现吓了一跳，因为在那个瞬间，他竟不知道休丁是怎么来的，这是一件不可思议的事，因为乾贞治以“敏锐的观察”著称，其视觉是相当强，但他却一点影子也没有捕捉到，这是从来都不曾发生过的事！

　　不过乾贞治并没有往深处想，并没有琢磨这是休丁实力强悍的原因所致，他只是把这归咎于自己刚刚紧张手冢安危没有太留意四周而已！

　　之所以会这样，最大的原因是因为乾贞治觉得这个世上能出现一个像我爱罗这么强悍的小孩就够震撼人心的了，不可能出现那么多！

　　然而我爱罗接下来的一句话却直接将他给整蒙了。只听我爱罗很恭敬地对休丁说道：“师傅！”

　　师傅？他叫谁师傅？

　　乾贞治自认为自己的耳朵没有毛病，但是这一刻他不得不怀疑自己是不是听错了？

　　“我爱罗，今天的比试就到这里吧！”休丁笑着说道，同时用手轻轻一碰那条“沙之巨蟒”，但见那条巨蟒瞬间土崩瓦解！

　　现在的乾贞治，甚至又开始怀疑起自己的眼睛是不是出现了幻觉！

　　没有了巨蟒的束缚，手冢顿时只觉身体一轻，不禁打了个踉跄，差点跌倒！

　　休丁将视线转移到手冢的身上，似是在思索着什么。

　　手冢此时的心情很纠结，没有想到自己会被一个小孩打败，而且还输得如此之惨，难道说自己的实力退步了么？

　　与此同时，他也感到很震惊，因为他切身感受到了休丁这些人的非比寻常！

　　乾贞治和阿达咖两人走上前来搀扶手冢，并且还极为好奇地打量着休丁！

　　就在他们三人打算就此离去时，休丁突然开口说了一句话：

　　“你们回去告诉那几个人，如果下次再敢欺负织姬姐姐，我会亲自找他们算账的！”

　　手冢三人俱都一愣，有些诧异地看着休丁。乾贞治想了一下，明白休丁是说那几个被君麻吕打的人，但却不禁有些疑惑，难道说此中另有隐情？

　　因为听那几个被打人的描述，君麻吕是无缘无故打他们的，现在看来，并不如那几人说得这么简单！看来有必要回去再好好盘查一番！

　　手冢饶有深意地看了休丁一眼，没有说什么，在乾贞治的搀扶下离开了！

　　“好了，我们也回去吧！”休丁笑着说道。

　　……

　　一个封闭的训练馆内，有几个正式青学学员正在训练着。

　　这几人都是“青春魔武学院”的顶梁柱，他们正在为了迎接下一次的“学院排名大赛”而紧张地准备着。

　　在这几人当中，我们有两个曾经见过，一个就是一头橘红色头发的菊丸英，而另一个则是被誉为“天才”的不二周助！

　　当然除了他俩以外，还有几个生面孔，都是青学的种子选手，如果不出意外的话，他们都将参加“学院排名赛”！

　　下面有必要将剩下的几人略微介绍一下：

　　那个个子比较偏高，留有毛寸头发的少年名叫桃城武，是一个剑士，惯用右手，绝技有“追光斩”、“入樽式斩杀”等等。

　　那个头戴绿色头巾，眼神有些犀利的少年名叫海堂，是一个魔武双修者。虽然他的样子给人一种“拒人千里”的感觉，但其实他这人很善良，唯一的缺点就是比较爱冲动而已。他的得意绝技有“回旋蛇镖”、“波动蛇斩”等等。

　　那个体型高大魁梧的少年名叫河村隆，别看他长相如此，其实他是一个火系魔法师，平日里一副懦弱的样子，可是一到真正的比试舞台上，他就会燃烧起熊熊斗气来，像是变了一个人。他的拿手绝技有“波动燃烧球”、“爆裂火雨弹”等等。

　　“喂，你们听说了么，‘立海大魔武学院’今年又招收到了好多天才新生，也不知咱们学院的招生情况怎样？”桃城武摆出一副思索表情。

　　“哼，我们今年一定会取得优胜！”海堂嘴上嘀咕了一句，但手上的修炼却没有停下，他应该算是那种“努力型”的人！

　　“说到新生，我倒想起几个人来！”菊丸英插口道，见大家的视线都集中了过来，他接着说道，“今年我可是为了咱校拉了好几个新生哟（他指的是休丁他们）。其中有一个少年，他很强，给我的感觉他的实力不在我之下，不过他好像对上学没有什么兴趣，并没有递交入学申请（他指的是君麻吕）！”

　　切！大家见他说了半天竟然和没说一样，不禁有些失望。

　　“哦，对了，我也想起一个人来！”没有想到平日里只爱微笑不爱说话的周助此时也插嘴道。

　　“想到谁了？”众人的视线又都集中到了周助的身上。

　　周助先是笑了笑，然后才说道：“我听我的弟弟说，咱们学院招收的新生里这一次来了一个很厉害的人，他的厉害已经达到了让人恐怖的程度！”

　　达到了让人恐怖的程度？

　　众人你看看我，我看看你，显然有些不敢相信！

　　“周助，你弟弟不会是在和你开玩笑吧？”桃城武露出质疑的表情来。

　　“可能我弟弟说的有些夸张，但他当时的表情绝对不是在和我开玩笑！”想起那晚不二裕太对自己说的话，周助现在还觉得不可思议！

　　“那你弟弟说的那个人是谁啊，你知道姓名么？”桃城武有些好奇地问道。

　　“我弟弟说他的名字叫——休丁！”周助不紧不慢地说道。

　　“你说谁？”菊丸英“噌”的一下子站了起来，用不可思议的眼睛看着周助。原因无他，只因他认识休丁，正是当初被自己介绍加入到“青学”来的小男孩，他还和休丁说了好多话呢！

　　怎么可能会是他？？？


　　第三百四十六章 锁定目标

　　就在众人讨论的时候，训练馆的房门被打开了，众人回头这么一看，不是别人，乃是乾贞治！

　　“乾，你怎么来啦？”桃城武甚是诧异地问道，因为他知道乾贞治因为这几天新生入学的缘故，所以学生会要他帮忙的事情会有很多！

　　乾贞治没有立即回话，而是无精打采地看了众人一眼。

　　“乾，发生什么事了？”不二周助观察缜密，发现了乾贞治表情的异样。

　　“大家不要再练了。”乾贞治终于开口了，不过声音有些低沉，“等一下和我去看看手冢吧，手冢受伤了！”

　　“手冢受伤了？”众人的神情都是一愣，显得甚是惊讶。

　　“乾，你不是在和我们开玩笑吧，我昨天还看手冢好好的，怎么今天就受伤了呢？”菊丸英笑着问道。

　　“我没有和你们开玩笑，手冢是今天早上才受伤的！”乾贞治依旧一副很认真的表情。

　　“真的没有和我们开玩笑？”桃城武也问了一句。

　　乾贞治没有说话，只是点了点头。

　　这一下众人的表情俱都严肃起来，周助更是问了一句：“手冢伤得重不重？”

　　“不轻！现在医务室的老师还在给他治疗！”乾贞治颇有些自责地道，因为他明明就跟在手冢旁边，结果却什么忙也没有帮到！

　　“怎么回事？到底发生什么事了？”周助眉头皱了皱。

　　这一下大家全部停下了手上的动作，靠拢了过来。

　　乾贞治扫视了众人一眼，知道这事不能瞒着他们，于是忙把前因后果略微说了一遍。

　　“你说手冢被一个小孩打败了，还打成了重伤？”桃城武瞪大了眼睛，怎么也不敢相信这是真的。

　　别说是他，就连不二周助也是一脸的震惊。对于手冢的实力，他们都很清楚，那绝对已经达到了教师级别的水准。

　　然而这样的手冢竟然会败给一个小孩，怎能不叫他们吃惊？

　　“等等！乾，你说的那个小孩是不是十几岁左右的年纪，生着一张天真犹存、童稚未泯的脸蛋儿，长的甚是清秀瘦削，宽广丰满的额头，柔和的眉毛，圆亮如星的双眸，挺直俊俏的鼻梁……，他的名字是不是叫休丁？”菊丸英忍着内心的激动问道，因为他们刚刚正讨论这个问题来着。

　　听他这么一问，其他人也都竖起了耳朵，也想知道是不是周助弟弟说的那个非常厉害的小孩！

　　出乎众人意料的是，乾贞治摇了摇头，嘴上说道：“那个小孩好像叫我爱罗，额头上有个明显的‘爱’字，而且总是一副很阴沉的样子！”

　　不是休丁？众人是你望望我、我望望你，觉得事情变得越来越复杂了！

　　“这个问题我们回来再讨论，现在我们先去看看手冢怎么样了！”不二周助建议道。

　　众人没有异议，于是乾贞治带着众人离开了训练馆……

　　……

　　却说休丁一行人，吃过早饭后，便打算再去“魔兽宝贝”店，就在几人有说有笑地向前走时，一个声音吸引了他们的注意。

　　“织姬，真的是你啊！”说话的是一个女声，声音甚是洪亮。

　　休丁等人循着声音望去，只见一个少女向这里跑了过来。但见这个少女一头乌黑短发，皓齿星眸，一身紧身劲装，凸显出她那迷人的曲线来，修长的双腿甚是撩人！

　　这个少女名叫泽龙贵，是“青春魔武学院”里井上织姬唯一的一个知心朋友，两人是在同一年同一天进入青学的，也是在那一天两人相互认识并好起来的。

　　不过与井上织姬迥然不同的是，泽龙贵是个剑士，而且现在已经是四年级学生了，她要比井上织姬显得有天分的多。（另外还有一件很巧的事，泽龙贵所在的班级和宇智波·佐红在同一个班！）

　　井上织姬见到泽龙贵跑来时，表情有些发愣，似是不相信会在这个地方碰到她的好友。

　　“织姬，你什么时候回的校啊？”此时的泽龙贵已经来到了井上织姬的身边，甚是热情地问道。

　　“我回来有半个月了！”井上织姬喃喃地说道。

　　“那么早你就回来啦！咦，不对啊，我这两天去你们宿舍找过你好几趟，怎么都没有见你回来啊？”泽龙贵奇怪地问道。

　　井上织姬支支吾吾，感到有些不好意思，因为这两天她都是在休丁那里过的夜，根本就没有回宿舍，所以泽龙贵没有找到她那是再正常不过了！

　　“龙贵，你是什么时候来的啊？”井上织姬为了不使自己太过尴尬，忙转换话题。

　　“我前两天才到！”泽龙贵笑着说道，随即话锋一转又道，“织姬，你听说了么，那几个经常欺负你的隔壁班男生好像被人打了，而且被打得还很惨呢！咯咯～，他们终于受到惩罚了！”

　　然而井上织姬听到她这话，脸色顿时极为不自然起来，原因无他，那几人之所以被打正是因她而起，而且更重要的是学生会会长手冢刚刚也因此事和我爱罗打了一架。

　　“这位漂亮姐姐，他们真的经常欺负织姬姐姐么？”就在这时，泽龙贵的旁边响起了休丁的声音来。

　　泽龙贵一愣，忙回过神，这才注意起休丁几人来。

　　“咦，好可爱的小弟弟！织姬，他们是谁啊？”泽龙贵又看了看神谷薰等人一眼。

　　井上织姬这才反应过来，忙给众人相互介绍：“这是我的好朋友泽龙贵，这位是休丁，那位是琪娜……”

　　“龙贵姐姐，你还没有回答我的问题呢？”休丁又对着泽龙贵问了一句。

　　泽龙贵有些吃惊，不明白休丁为什么特想知道这个问题，但还是老实答道：“是啊，有好多人都爱欺负你织姬姐姐，因为你织姬姐姐比较老实，那些人总拿你织姬姐姐取乐。等你学到本领了可要保护好你织姬姐姐哟，别再让别人欺负了！”

　　泽龙贵并不知道，休丁问这话可不是随口问问，他这是在锁定目标！

　　“龙贵姐姐，你知道具体的都有谁么？”休丁又是问道，同时眼睛里闪过一道寒光……


　　第三百四十七章 寻上门来

　　泽龙贵先是一愣，随即竟然笑了起来，她突然觉得眼前这个小男孩真可爱，不会是想去找他们算账吧？

　　还真让她猜对了，休丁正是这个打算！

　　泽龙贵做出一副思考状，随即说道：“有太多人了，不过有一个家伙最可恶，他不但经常带动大家嘲笑你织姬姐姐，更是时常揪你织姬姐姐的头发！”

　　“是么？是谁啊？”休丁再次问道。虽然语气很平淡，但眼中的寒光再次一闪而逝！

　　“咯咯，他就在E-12号别墅，很厉害的，等你变强了再给你织姬姐姐出气吧！”泽龙贵再次笑着说道。她还只是把休丁当个孩子，并不知道眼前这个小男孩的强已经达到了让人肝颤的地步！

　　“他叫什么？”休丁很执着地再次问道。

　　泽龙贵刚想往下说，却是瞧见了井上织姬正在焦急地对她使着眼色！

　　“织姬，你怎么了？”泽龙贵感到很诧异，她不明白井上织姬那么紧张干什么，她不过是随口说说而已，难道这个小男孩还真去不成？

　　泽龙贵的性格像个男孩，大大咧咧，所以才会和休丁说那番话，并没有考虑会有哪些后果！

　　“龙……龙贵，你……你这是干什么去啊？”井上织姬想把话题转开，但眼睛却极为不安地瞥着休丁。

　　“我刚从训练场回来，正准备回去洗个澡呢！”泽龙贵一笑，随即也是好奇地问道，“你们这是上哪啊？”

　　“我们是想去……”井上织姬的话没有说完，却被休丁的声音给打断了。

　　“我们去看看那个总欺负织姬姐姐的人是谁吧？”休丁看似在征求着众人的意见，但谁都知道这要已经决定的事，谁都改变不了。

　　“小弟弟，算了吧，等你学好本领了再去也不迟！”泽龙贵笑着说道，她已经从休丁的服饰猜到了休丁还只是个新生。

　　休丁不再看向泽龙贵，而是对井上织姬问道：“织姬姐姐，那个E-12号别墅在哪个方向啊？”

　　“小丁，我……我们不要去了……”井上织姬试着建议道。

　　但是休丁不说话，就这么直直地看着她。从这一点再次看出了休丁的性格和他的母亲很像，倔强起来谁的话都听不进去！

　　“在……在那里！”最后井上织姬抵不住休丁的目光，只好用手一只左后方。

　　“我们走吧！”休丁轻笑着说道。

　　“喂、喂，织姬，你不会真的打算让他去吧？”泽龙贵小声对井上织姬询问道，表情甚是吃惊。

　　井上织姬没有说话，而是露出一副很无奈的表情来。

　　“你……你们不劝劝他么？”泽龙贵又将视线转移到了君麻吕等人的身上。

　　但却没有人回答她，全都紧紧地跟着休丁向着E-12号别墅行去。

　　“织姬，这……这到底是怎么回事？”泽龙贵已经开始意识到事情的严重性了。

　　井上织姬又偷瞧了休丁一眼，见没有注意到她，于是忙对泽龙贵说了一句话，而这句话却使泽龙贵愣在了那里。

　　这句话的内容不是别的，而是告诉她，那天早晨打架的正是休丁他们！

　　等泽龙贵反应过来的时候，井上织姬等人已经走得很远了。她不敢耽搁，也追了过去！

　　E-12号别墅其建造风格与休丁所住的那栋别墅宿舍有着迥然的区别。但见眼前这个别墅通身白色，墙壁上更是刻意漂亮的图腾，显得甚是典雅！

　　井上织姬很紧张，用手捂着胸口，不知接下来将会发生什么事。

　　休丁走上前去，敲了敲门。门打开了，却是显出了一个慵懒的少年来，看其样子，应该还没有完全睡醒。

　　“找谁啊？”那少年喃喃地问道，还打了个哈欠。

　　“是他么？”休丁没有回答他的问题，反而转身对着泽龙贵问道。

　　泽龙贵傻傻地摇了摇头，脑中震惊地想着：他，到底想干什么？

　　那少年揉了揉眼，向休丁的身后一望，就是一愣，有些吃惊会来这么多人。不过当他看见井上织姬时，突然一笑，本能般脱口说道：“咦？大胸妹，你怎么在这里？”

　　他这句话不要紧，却没有发觉休丁的表情变化。他竟还一脸坏笑地盯着井上织姬的某些突出部位瞄啊瞄的，一副不知死活样！

　　井上织姬被他盯得极为不自然，不禁将头低了下来。而就在她低下头的那个瞬间，她没有看见那个少年的身体竟离奇地飘浮了起来。

　　“怎……怎么回事？”那个少年吃惊地叫道，并且不断扭动着身体，试图从新回归大地的怀抱。

　　“你刚刚说了什么？”休丁虽然依旧笑着问道，但谁都能从他的语气中听出冰冷。

　　那少年将视线转移到休丁身上，没有回答反而怒喝道：“是你干的么？赶快将我放下来，不然别怪我不客气！”

　　井上织姬听到他的声音，猛抬头，正好瞧见让她震惊的一幕！

　　但见那少年的身体，竟如炮弹般向着别墅内飞射了出去，随后“轰”的一声传来，好像撞坏了某种东西。

　　此时的泽龙贵傻傻地看着眼前发生的一切，她到现在也没有弄明白这到底是怎么回事，因为她没有瞧见任何人出手，而那个少年的身体就这么离奇地飘浮起来，随后又离奇地飞射进去，这简直就像是在做梦！

　　可是为什么这个梦这么真实呢？

　　就在泽龙贵诧异震惊的时候，那个少年竟然又从里面飞了出来，并且停在了先前的位置上。

　　“你刚刚说了什么？”休丁眼睛直直地看着那少年，将刚刚的问题又问了一遍。

　　就在这时，别墅内又响起了一个声音来：“德里克，发生什么事了？”

　　而随即，这个声音就变成了一声惊呼：“天啊，这……这到底发生了什么事？”

　　时间不大，从里面又现出一个少年来，当他看到德里克那半死不活的样子时，顿时愣在了那里。

　　“是他么？”此时的休丁竟再次回身对泽龙贵问道。

　　泽龙贵此时还没有从震惊中恢复过来，听休丁询问，她本能地点了点头，根本就没有考虑到会有什么后果……


　　第三百四十八章 泽龙贵的改变之行

　　在得到泽龙贵的确切答案后，休丁的嘴角露出一丝不易察觉的笑来。

　　“德里克，你……你在干什么？”那个新出来的少年见到德里克竟然悬浮在空中感到甚是惊讶！

　　“奥斯顿，你快帮我下来！”德里克有些有气无力地喊道，很显然，刚刚那一下撞击让他受伤不轻。

　　然而，还没容等奥斯顿展开救援行动，德里克的身体竟然又如炮弹般飞射了出去！

　　“轰”的一声闷响又从别墅里传出。

　　奥斯顿傻傻地僵立在那里，很显然他被这个变故给吓傻了！

　　“就是你总欺负织姬姐姐么？”休丁突然转头，含笑对奥斯顿问道。

　　奥斯顿没有回答，确切地说他此时的大脑正处于短路状态，根本就说不出一句话来。

　　就在众人俱都以为这个奥斯顿将会被休丁揍得很惨的时候，出乎他们意料的是，休丁只对他说了一句话：

　　“以后你如果再欺负织姬姐姐，我会让你知道活着对你来说是一种痛苦！”

　　说完这句话休丁竟然转身走开了，让人很费解他到底在想些什么！

　　其实众人只是被表面给蒙蔽了双眼，看似休丁没有对这个奥斯顿进行任何打击，其实他们哪里知道休丁在转头的那一刹那就对他施展了幻术。

　　而所用的幻术名为“血狱”，中此术者会很透彻地经历一次地狱之行，更是会深刻地明白什么叫做“生不如死”！

　　这种幻术的绝妙之处就在于它可以设置一个“触发点”，只要满足了这个“触发点”，这个幻术就会自动运行！

　　休丁对奥斯顿施展这个幻术的初始设置是：第一次运行时间为五分钟，而以后的运行时间则成翻倍增长。“触发点”是“只要兴起欺负井上织姬的念头，幻术将自动开启”！

　　一般的情况下，休丁是不会轻易使出幻术对付人的，因为幻术造成的伤害是巨大的，且难以痊愈，并且幻术是对身、心、脑三方的破坏！

　　通常休丁使出幻术对付人只有两种情况，一是他很生气，二是对方很坏！

　　让休丁真正生气的事不多，其中有一条就是有人欺负他身边的人，像当初卡罗特欺负神谷薰就是一个很鲜明的例子。而之所以会对奥斯顿施展幻术，正是因为这个家伙严重触犯了这一条。

　　书归正传，却说离开的休丁等人。

　　“龙贵姐姐，其他欺负织姬姐姐的人都住哪里啊？”休丁轻声问道。

　　但此时的泽龙贵已经清醒了过来，听见休丁这么询问，立即将头摇得如同拨浪鼓。

　　休丁见她不愿意说，也没有再追问，而是对着还有些愣神的井上织姬说道：“织姬姐姐，如果以后再有人欺负你，你就告诉我，我帮你出气！”

　　井上织姬只是不知可否地轻点了一下头，没有说话。

　　“龙贵姐姐，你如果没有什么事就跟着我们一起去玩吧！”休丁对着泽龙贵说道。

　　泽龙贵正不知如何开口呢，没有想到休丁竟先说了出来，于是忙点头同意。之所以她要跟着休丁几人，实在是因为放心不下井上织姬，她到现在还没有想明白那个德里克是怎么飞射出去的，井上织姬跟着这些人会不会有危险呢？

　　作为井上织姬的好友，泽龙贵决不能放任不管！

　　然而她还不知道，正是这次一同出行，让她的人生观、价值观以及命运发生了翻天覆地的变化！

　　当众人来到“魔兽宝贝”店时，依旧是从后门进去的，因为今天依旧没有营业！

　　泽龙贵好奇地打量着四周的一切，对于这里她还是第一次来！

　　“龙贵姐姐，你请喝茶！”众人坐下后，志乃泡了一壶茶走了过来。

　　泽龙贵有些吃惊的看着志乃，幸好井上织姬在一旁解释道：“这是志乃家开的店！”

　　时间不大，油女山布走了出来，从他的面容可以看出他昨天晚上又是熬夜了。

　　略微聊了一会后，油女山布开始将话题转移到了工作上。对休丁说他等一下要去联系一些建筑商，问休丁等人要不要一起去。

　　休丁对于这些不是很感兴趣，所以谢绝了。

　　“山布大叔，等一下我再去那个选好的地方看看，争取今天把图纸设计出来！”休丁一副很认真的样子说道。

　　“图纸？什么图纸？”油女山布被休丁的话弄得一愣。

　　休丁一笑道：“当然是魔兽新店的图纸了！”

　　“小丁，你还会设计图纸？”油女山布睁大了眼睛，他没有想到休丁竟然是如此的多才多艺，竟然连建筑图纸都可以自己设计，那么还有什么是他所不会的呢？

　　又聊了一会儿后，休丁等人与油女山布分道扬镳，各自办理各自的事情。

　　不提油女山布是如何找建筑商，单说休丁等人。

　　当休丁的魔兽“高达”再次现身的时候，泽龙贵吓得坐在了地上，一副骇然的表情看着眼前这个庞然大物！

　　井上织姬将她从地上拉起来，轻轻一笑说道：“龙贵，你不用害怕，这只是小丁的一只魔兽！”

　　泽龙贵不可思议地看着井上织姬，在她的记忆里，井上织姬应该比较胆小才是，那为什么她见到这么巨大威武的一只魔兽会不害怕呢？

　　其实她哪里知道，井上织姬早已经接受了这个事实。和休丁展露出的其他惊人之举相比，这只魔兽就显得微不足道了！

　　很快的，她们就来到了目的地。看着那一马平川的空地与那条笔直宽敞的石砖路，泽龙贵再次震惊得说不出话来。

　　“织姬，这里是干什么的？”泽龙贵好半天才弱弱地问了一句。

　　“这里将建造世上最大的魔兽店！”休丁却是插口回答道。

　　最大的魔兽店？

　　泽龙贵眼睛里已经被骇然之色填满了，此时的她甚至可以清晰地听见自己的心跳声。

　　就在休丁打算四处勘察一番时，酷拉皮卡和奇牙两人竟然表情异样地走到了他的面前。

　　“师傅！”酷拉皮卡唤了一声，表情像是有什么心情。

　　“什么事啊？”休丁回头看向两人。

　　“师傅，你能帮奇牙开启他的‘血源界限’么？”


　　第三百四十九章 开启血源界限

　　旁边站着的泽龙贵本能地就是一惊。瞪着一双不可思议的眼睛看着酷拉皮卡。

　　他刚刚说什么？开启“血源界限”？？

　　他不是在开玩笑吧？

　　此时的泽龙贵，越发地难以理解这些人了，为什么一个个的行径都那么古怪，而说的话为什么都那么让人难以理解呢？

　　关于“血源界限”，泽龙贵是听说过的，和她同班的一个女生——宇智波·佐红，就是“血源界限”拥有者（拥有“写轮眼”的能力）。

　　佐红的实力非常强悍，而且学习剑法总能触类旁通、举一反三，绝对可以算是一个“天才少女”！

　　而且据说，她的眼睛可以洞察对手的一切动向，再快的速度都无法逃过她那双眼睛的捕捉！（泽龙贵因为只见过宇智波·佐红用过一次“写轮眼”，加之又与她不熟，所以对于这个传闻并不是很确信！）

　　泽龙贵没有想到奇牙竟然也是一个“血源界限”拥有者，看其样子和普通小孩没有什么区别啊！而更然她吃惊的是，酷拉皮卡竟然求休丁开启“血源界限”，这简直就是一件耸人听闻的事！

　　泽龙贵曾经查过资料，“血源界限”虽然拥有不可思议的力量，但开启这股力量是相当困难的，有的人可能终其一生也无法开启这股力量。

　　另外泽龙贵还知道，每位“血源界限”拥有者虽然能力迥异不同，但经历的阶段却是一样的！先是通过初级开启，然后经过不断的熟练与领悟进而进化为：一阶、二阶、三阶……乃至更高阶！

　　值得说明一点的是：这种阶段进化没有封顶限制，进化到越高阶，其“血源界限”的力量就会越强，当达到一定程度时，据说还能够产生出其他相关联的能力来！

　　（按照这个等级来划分的话，酷拉皮卡现在属于“血源界限一阶”，雏田属于“血源界限二阶”，而我爱罗现在则属于“血源界限七阶”！）

　　（另外再补充说明一下：佐红现在属于“血源界限二阶”，她的弟弟佐助属于“血源界限三阶”，而她们的哥哥宇智波；鼬却达到了“血源界限五阶”！）

　　书归正传，奇牙有些紧张地看着休丁，他不知道休丁是不是真的有办法开启自己的“血源界限”，他也不过是抱着试一试的想法！

　　说起来现在在众人之中就属奇牙的实力最弱了，因为就连卡娃依现在都可以发动二级魔法了，而他却什么本事也没有！

　　酷拉皮卡是最了解他的人，虽然他平日里依旧表情如初，可是酷拉皮卡知道他心里在苦恼着，那颗想变强的心在不断折磨着他！

　　酷拉皮卡不能再这样眼睁睁地看着他这位患难的兄弟这样消沉下去，所以他鼓起勇气拉着奇牙前来求助休丁，即使没有办法开启奇牙的“血源界限”，也可以再求休丁教授奇牙一些本领！

　　“师傅，你有办法么？”酷拉皮卡有些紧张地又问了一句。

　　师傅？

　　泽龙贵现在才反应过来这个问题，她刚刚一直被“血源界限”给吸引了注意力，没有注意到酷拉皮卡对休丁的称谓，现在反应过来，却又让她吃惊不已！

　　“小……小丁，他……他叫你师傅？”泽龙贵瞪大了眼睛看着休丁。

　　休丁对她点点头，然后说道：“除了酷拉皮卡外，我爱罗也是我的徒弟！”

　　旁边的井上织姬表情有些异样，如果严格来讲的话，她也可以算是休丁的徒弟！

　　休丁不理一脸木然的泽龙贵，而是转头对酷拉皮卡说道：“我不是很清楚，不过我却可以试一试！”

　　大家听说休丁要帮奇牙开启“血源界限”，俱都好奇地围拢了过来，他们很想知道休丁到底要用什么方法进行尝试！

　　泽龙贵此时感到甚是好笑，她还从来没有听说“血源界限”可以通过他人开启的，更是不相信休丁会成功！

　　虽然有人对“血源界限”著书立说，但“血源界限”的真正面纱却并没有揭开，书本上介绍的不过是一些最常见的现象而已，而对于“血源界限”如何让一个人具有神奇的力量却只字未提。

　　连那么多学者都不知晓的事情，凭休丁这个小孩就想开启“血源界限”简直有点痴人说梦！

　　虽然是这么想，但泽龙贵依旧聚精会神地看着，因为她很想知道休丁将会搞出什么名堂来！

　　只见休丁让奇牙在地上坐好，而他自己则是绕着奇牙踱来踱去，像是在观察，又像是在思索！

　　大家谁都没有插言打搅，只是这么静静地看着！

　　不过他们却并不知道，此时的休丁正在和本因坊秀策进行交流，询问着秀策有没有什么好办法！

　　说句实话，秀策俨然已经成为了休丁的一个智囊，那数万年的记忆与知识储备不是一般人所能够比拟的！

　　这不问不知道，一问吓一跳。

　　本因坊秀策告诉休丁，这个“血源界限”在数千年以前就已经有了，那时的“血源界限”拥有者要远比现在的人厉害得多，并且拥有着一套可以提高“血源界限”实力的修炼方法，在那个时代被称之为“异人”！

　　不过很可惜的是，这套修炼方法已经绝迹了！其原因就是“血源界限”有过一次长达两百多年的空白，据说是一种专门针对血源界限拥有者的传播病菌所致！

　　本因坊秀策还告诉休丁：所谓的“血源界限”，就是血液中暗含着一股奇异的能量，这种能量通常是由遗传而来的，而且这股力量在婴儿出生时是属于沉眠状态（也就是“血源界限”未开启状态）。这种沉眠的力量必须经过某种刺激才能够苏醒！

　　听完本因坊秀策为时不短的叙述后，休丁悬入了沉思。

　　众人瞧见休丁突然停了下来，并且还把眼睛闭上了，感到甚是奇怪！

　　然而，时间不大，休丁眼睛终于再次睁开了。

　　令所有人都大吃一惊的是：此时休丁眼睛已经发生了变化，竟然再次变成了那种梅花绽放般的形状！

　　这，到底是怎么回事？？


　　第三百五十章 神秘与诡异

　　就在此时，赫然瞧见奇牙的身体微微有些颤抖起来，脸色更是由红转白，像是在承受着某种痛苦！

　　所有人全部屏住了呼吸，因为她们不知道发生了什么事，生怕一个细小的动作让休丁前功尽弃！

　　时间在一点点过去，静得可以听见彼此喘息的声音。

　　就在这时，突然一声长啸从奇牙的口中发出，吓得众人不自己地向后退了数步。

　　待声音消失，众人再这么定眼一瞧，只见此时的奇牙脸上布满了汗水，像是刚刚经历了一场大病。

　　再望向此时的休丁，那双诡异的眼睛已经恢复如初。

　　“好了，你现在自己感受一下，是不是有种奇怪的感觉？”休丁笑着对奇牙说道。

　　他刚刚已经激活了奇牙体内的奇异能量，可以说现在奇牙的“血源界限”已经开启了！

　　奇牙表情还有些发愣，似乎还没有从刚刚的感觉中恢复过来。那种犹如血液在燃烧的感觉，让他久久难以释怀，以至于休丁跟他说话他都没有听见！

　　“奇牙，你快试试，看看你的‘血源界限’是什么？”酷拉皮卡在一旁催促道，说句实话，他刚刚比谁都紧张。

　　奇牙在酷拉皮卡叫了数声之后总算是清醒了过来，有些难以置信地问了一句：“我的‘血源界限’真的已经开启了么？”

　　也就在他问出这句话的同时，体内一种玄妙的感觉已经传了过来。那种感觉就好像你凭借意念就能够控制你的手脚一般，现在的奇牙感到自己只要想一下就可以施展自己的“血源界限”！

　　论激动没有人能比得过此时的奇牙！他先是望了一眼休丁和酷拉皮卡，然后才提醒一句：“那我要开始了！”

　　大家不觉间将注意力提高到最大，直直地盯着奇牙，等待见证奇迹的那一刻！

　　奇牙可能是为了集中精神，将眼睛闭上了。时间不大，一件叫众人惊奇的事情发生了。

　　奇牙的身体就像是被稀释的颜色竟开始变得越来越淡、越来越模糊，到了后来竟然消失不见了！

　　奇牙上哪里去了？

　　这……这是怎么回事？

　　这就是奇牙“血源界限”的能力么？

　　……

　　各种各样的问题开始出现在众人的脑海里，无不对奇牙的消失感到惊叹。

　　“奇牙没有消失，只是我们看不见而已！”休丁一脸平静地说道。他通过气息就能感觉出奇牙依旧在那里，只是变得透明了而已！

　　经休丁这么一说，神谷薰细细感受了一番，果然那个地方还有奇牙的气息。（但凡高手，都能够通过气息寻找目标！）

　　“我……我怎么什么也看不到？”泽龙贵一脸的茫然，但更多的是震惊。

　　首先，他没有想到休丁竟真的办到了，竟然真的开启了奇牙的“血源界限”，这简直就可以称得上是奇迹中的奇迹！其次，休丁刚刚展露出来的那双眼睛，深深地困扰着她，让她越发地觉得这个小男孩的神秘与诡异！

　　“奇牙真的还在那里！”就在这时，雏田也弱弱地说了一句。

　　此时的她为了印证休丁的话，竟然使出了她的“血源界限”——白眼！

　　由于奇牙的“血源界限”等级不敌雏田的，所以雏田很轻松地就发现了他的存在。

　　泽龙贵听到声音忙转身，当她看到雏田那双眼睛时，再次愣住了。

　　天啊，她的眼睛怎么……怎么会这样？

　　别说她吃惊，就连井上织姬也是第一次注意到雏田施展“白眼”，不禁也面露震惊之色！

　　“雏田小妹妹，你……你的眼睛……”泽龙贵结结巴巴地问道。

　　雏田收回白眼，颇为不好意思地道：“龙贵姐姐，我是一个‘血源界限’者！”

　　“难道你也是瞳术能力者？”泽龙贵震惊地问道。

　　刚刚休丁展露出来的眼睛再加上雏田的“白眼”，不禁让她产生了一个奇怪的想法：两人的眼睛与佐红的“写轮眼”比较，到底谁更厉害些呢？

　　就在雏田想问泽龙贵为什么这么问时，酷拉皮卡的话打断了她。

　　“奇牙、奇牙，你在哪呢？”声音甚是焦急。

　　“酷拉皮卡，你看不见我么，我就站在你的身前！”奇牙一说话，他的身体再次出现了模糊的影像。

　　可以看出奇牙对于他的这个“血源界限”还没有熟练掌握，一旦分心就会失去控制。当然，这不能怪他，毕竟这只是他第一次使用而已！

　　“奇牙，你终于也可以使用‘血源界限’了啊！”酷拉皮卡很是替奇牙高兴。

　　然而奇牙的表情却有些平淡，并没有露出欣喜之色来，反而还有一丝失落。

　　为什么会这样呢？原因无他，因为他觉得自己的这个“血源界限”实在太垃圾了，根本就没有攻击能力，依旧无法改变自己的现状！

　　然而他显然还没有体会到这样一个道理：世上没有无用的能力，只有不会用的人！

　　就在奇牙有些失落的时候，休丁的一句话犹如一盏明灯，瞬间带给了他光明。

　　“奇牙，你这个能力真了不起呢，如果配合一些必杀技的话绝对厉害！”

　　奇牙的身躯一震，抬头直直地看着休丁。休丁的表情很认真，不像是在开玩笑！

　　就在大家都在琢磨休丁这句话时，奇牙接下来的举动让众人感到一惊！

　　“师傅，你也收我为徒吧！”奇牙单膝跪地，一脸的诚恳，眼眶中似乎还有液体在闪烁。

　　大家谁也没有想到奇牙会在这个时候拜休丁为师，俱都露出不可思议的表情来。（眼睛时而看看奇牙，时而看看休丁，似乎在等待着最后的结果！）

　　休丁在短暂的一愣之后，很爽快地答应了，直叫奇牙欣喜若狂，热泪盈眶！

　　他——奇牙，终于也要追上我爱罗和酷拉皮卡的脚步，步入强者之旅了！

　　泽龙贵傻傻地站在那里，她实在无法接受拜师和收徒竟然如此儿戏，她甚至开始怀疑这是不是在玩什么游戏？

　　然而更让她吃惊的还在后头呢！

　　只见休丁略微沉思了一下说道：“奇牙，我刚刚想了一下，已经为你创好了一套绝学——无影爪！”


　　第三百五十一章 非同小可

　　有谁会想到不过片刻间，一套绝世招法就在休丁的头脑中形成了呢？这已经远远超过了所谓“天才”的范畴，休丁已经达到了一种为人所不知的境界！

　　奇牙愣愣地看着休丁，他没有想到休丁非但很痛快地就答应收自己为徒，而且竟然还已经为自己选好了绝学！

　　“无影爪”？光是听名字就知道很牛逼，奇牙体内的血液不禁再次沸腾起来！

　　“谢谢师傅！”奇牙激动地道。

　　休丁淡淡一笑，这种事情对于他来说不过是微不足道的小事而已！

　　“奇牙，你准备好了么，我现在就将具体的招法传给你！”休丁又说道。

　　奇牙重重地点了点头，体内的兴奋已经达到了无以复加的地步！

　　泽龙贵愣愣地看着，整个人就像是在经受海啸的洗礼，眼前发生的一切实在是太梦幻、太不可思议了！

　　然而她还不知道，从她跟来的那一刻起，就已经注定她将要面临接连不断的震惊！

　　这一次休丁再次使出了幻术中的“心灵传输”，大量的信息在瞬间就已经传到了奇牙的脑海里，想忘都忘不了！

　　也是在那一刻，奇牙傻在了那里！

　　他是第一次接触这么离奇的事，没有想到各种文字、图形、影像竟然如开闸的洪水涌入自己的脑中。而更让他震撼的是这套“无影爪”的牛逼程度，如果掌握了这套绝学，那绝对是“出手无影，索命无形”，如果再配合自己的“血源界限”，那么……

　　后面的事情奇牙都不敢去想了，因为那实在太震撼了，简直超出了他的接受极限！

　　现在的奇牙，终于明白了酷拉皮卡和我爱罗两人为什么那么尊敬休丁了！可以毫不夸张地说，休丁的一个意念，就足以改变他们一生的命运！

　　“谢……师傅！”奇牙又是单膝跪地，对休丁施了一礼！

　　泽龙贵茫然地看着这一切，心中诧异：明明休丁什么都没做，他为什么这么激动呢？（她现在可能不明白，但会有明白的那一刻的！）

　　这件事情总算是告一段落了，休丁开始去四周勘察，而奇牙则是迫不及待地跑到一边修炼了起来。

　　泽龙贵则是选择了和井上织姬在一起。

　　“织姬，我有个问题一直想问你！”泽龙贵眼睛盯着井上织姬。

　　“想问什么？”井上织姬奇怪地看着泽龙贵。

　　泽龙贵先是左右看了看，见大家都没有注意这里，才小声问道：“织姬，你不是对男士有恐惧症么，怎么……？”

　　话虽然没有说完，但想要表达的意思却表达了出来！

　　井上织姬一愣之后，竟然不好意思地低下了头，让人不知她在想些什么。

　　“织姬，你不会是……”泽龙贵瞪大了眼睛。

　　“不是的！”井上织姬怕泽龙贵瞎猜，赶忙否定，随即沉默了一下才又喃喃说道，“我和小丁他们在一起是……是出于友谊！”

　　然而连她自己都没有注意到，在她说出这番话时，脸颊上升腾起了红云。

　　泽龙贵愣愣地看着井上织姬，她是旁观者清，知道井上织姬这是动了情丝，只是还不自知而已。

　　泽龙贵真的不明白，这个叫休丁的小男孩，到底有什么魅力，为什么这么多的人都围着他转呢？

　　井上织姬不想再讨论这个问题，于是忙转移话题道：“龙贵，我让你看一件你想不到的事！”

　　想不到的事？是什么？

　　泽龙贵的注意力果然被转移了，面带询问之色地看着井上织姬。

　　“你看好了哟！”井上织姬轻轻一笑，随即手上接连结印，赫然就见一个四级魔法“水波横”凭空出现。这是她现在所能发动的魔法中最厉害的一个了！

　　“这……这个是……”

　　泽龙贵一下子就傻了眼，虽然她是个剑士，但对于这个四级魔法“水波横”还是知道的！

　　她没有想到井上织姬竟然能够瞬间发出这样的魔法来，这实在颠覆了她的认知，因为在她的记忆里，井上织姬是一个没有什么天赋的人，至今还只是个二年级学生。可为什么一个寒假不见，她就变强了这么多呢？简直就是“三日不见，刮目相看”！

　　“怎么样，我现在是不是变厉害了？”井上织姬露出一个开心的笑容来。（和朋友分享快乐，会使自己的快乐加倍！）

　　泽龙贵傻傻地点点头，好半天才道：“织姬，你是真的变厉害了呢！这一次你一定会升级，可能也会和我一样成为四年级！”

　　井上织姬不知可否地笑了笑，没有说什么。现在的她对这个问题已经看得不重了，她觉得如果每天都能像现在这样和休丁他们在一起，那才是最重要的事情！

　　“织姬，你刚刚是怎么办到的，我记得你以前发动个二级魔法还要念半天咒语的！”泽龙贵终于问出了心中的疑问。

　　井上织姬又是甜甜一笑，然后说道：“这是‘结印魔法’！”

　　“结印魔法？”泽龙贵还是首次听到这么怪异的名字。

　　“你看，就像这样！”井上织姬说着又给泽龙贵做了个示范，这一次她只是释放出了一个小水球！

　　然而泽龙贵依旧看不出什么端倪，也许这就叫“隔行如隔山”吧，她根本理解不到这个“结印魔法”的厉害之处。

　　虽然看不懂，但泽龙贵还是称赞了一句：“织姬，你好了不起，竟然可以发明出这么厉害的方法！”

　　“这不是我发明的。”井上织姬神秘一笑，“这是小丁教我的！”

　　“什么？”泽龙贵瞪大了眼睛，竟然又是休丁？

　　“龙贵，你才认识小丁所以不知道，小丁真的很厉害，厉害到让人想不到的地步！”井上织姬因为不知道如何形容，所以随便找了个说辞。

　　泽龙贵有些不信地看着井上织姬！

　　可能是看出了她的不信，井上织姬一副神秘兮兮的样子又道：“我告诉你一件事，你一定要保密！”

　　“什么事？”泽龙贵被井上织姬的严肃搞得有些紧张。

　　“今天早上发生了一件事，你绝对想不到！”井上织姬还懂得停顿一下渲染气氛，“小丁的徒弟我爱罗，今天把学生会会长手冢打败了！”

　　“什……什么？？？”

　　泽龙贵这一惊非同小可，差点蹦起来！


　　第三百五十二章 雏田的实力

　　泽龙贵简直不敢相信自己的耳朵，学生会会长手冢竟然会输？这……这怎么可能？

　　不能怪她会如此吃惊，因为手冢的强是“青春魔武学院”众所周知的事，除了“立海大魔武学院”的会长幸村外，还从未见过手冢输过其他人！

　　“织姬，你没有开玩笑吧？”泽龙贵悄声对井上织姬问道。

　　“我没有开玩笑，这是我亲眼见到的！”井上织姬很认真地回答道。如果泽龙贵不是她最要好的朋友，她是不会把这件事说出来的。

　　泽龙贵傻傻地站在那里，不知道说什么好。

　　而井上织姬在沉默了一下后，突然拉了拉泽龙贵的衣服，再次认真地说道：“龙贵，小丁真的很强，你也可以让小丁教教你！”

　　泽龙贵现在头脑有些发晕，根本就无暇考虑这个问题，所以她只是不知可否地笑了笑。

　　“龙贵你知道么，小丁身边的人基本上都是高手，除了我、志乃、卡娃依还有刚刚被收为徒弟的酷拉皮卡和奇牙外，其他人都是深不可测！”井上织姬一脸憧憬地说道，因为在不久的将来她也将成为一个高手！

　　对于这句话泽龙贵显然不是很相信，如果说君麻吕和我爱罗这样的人很厉害她还能够相信一些，因为两人身上散发出来的那种冷傲气息让人感到顾忌。但如果说雏田、神谷薰这样可爱的小妹妹也是一个高手，那就实在不可思议了！

　　所以，泽龙贵笑着反问道：“你说雏田、小薰也是高手？”

　　井上织姬点点头，说道：“我也是无意间看到她俩练习时才知道的！”

　　谁知泽龙贵嘿嘿一笑，说了一句让井上织姬意想不到的话来：“那我去找她俩切磋一下！”

　　井上织姬一惊，慌张地喊道：“龙……龙贵……”

　　不过她的声音显然已经喊晚了一步，因为泽龙贵已经跑开了。

　　井上织姬没有办法，只好也追了过去！

　　此时的雏田正和神谷薰、琪娜等人走在一起，看到泽龙贵风风火火地跑了过来，几人都是一愣。

　　泽龙贵的性格比较直爽，上来就开门见山地说：“雏田妹妹，你现在有事么，如果没什么事和我切磋一下怎么样啊？”

　　此时井上织姬也气喘吁吁地跑了过来，有些尴尬地拉起泽龙贵的手，想将她拽走。

　　但泽龙贵那可是一个剑士，岂是井上织姬这个魔法师能够拽动的！

　　雏田被泽龙贵这莫名其妙的一句话搞得有些不知所措，不知道该如何回答她！

　　“雏田妹妹，咱们只是略微切磋一下，反正现在也没事，你不会连姐姐这个小小的要求都不答应吧？”泽龙贵说着还露出一个狡黠的笑来。

　　雏田向身边的神谷薰看了看，见没有反对的意思，她只好勉为其难地答应了。

　　“那我们上那去吧，那里宽敞一些。”泽龙贵见雏田答应了，很高兴，用手一指不远处的空地说道。

　　来到那块空地后，泽龙贵显得很兴奋，对着雏田问道：“雏田妹妹，你是魔法师还是剑士？”

　　出乎她意料的是，雏田竟回答都不是！

　　雏田因为还没有正式上课，所以不能算是一个剑士。

　　而更让泽龙贵奇怪的是，雏田竟摆出一个奇怪的造型来：两腿自然分开成半蹲式，双臂侧伸一个向前一个向后……

　　这乃是“八卦六十四掌”的起手式，可攻可守，变化无穷！

　　然而泽龙贵却看不出其中的奥妙，现在的她只觉的有些发愁，因为雏田现在的样子依旧给她一种弱不禁风的感觉，这叫她怎好意思下手？

　　“龙贵姐姐，”雏田说话时依旧轻声轻语，“我已经准备好了！”

　　“那个……雏田妹妹，你不使用你的‘血源界限’么？”泽龙贵很诧异地问道。

　　雏田一怔，觉得如果自己不使出“血源界限”可能泽龙贵会认为自己瞧不起她。为了避免误会，雏田只好使出了“白眼”！

　　泽龙贵现在是骑虎难下，犹豫了半天终于说道：“雏田妹妹，你要小心了！”说完，便冲了过去。

　　这一次对于泽龙贵来说只是个试探，她作为一个剑士连剑都没有使出，为的就是避免误伤到雏田。

　　然而雏田的强哪里是她能够想象的，在她刚刚冲到近前，还未来得及做任何动作，只觉得身体突然失去了平衡，接着向前飞了出去，然后就是“砰”的一声闷响传来。

　　赫然就见，她的身体平面着地，摔得甚是狼狈！

　　泽龙贵趴在地上好半天都没有起来，这倒不是她受了多重的伤，而是因为她完全被发生的这一切给搞蒙了。

　　刚刚到底发生了什么事？我……我为什么会趴在这里？

　　直到现在，她都没有想明白自己是怎么飞出来的！

　　“龙贵姐姐，你不要紧吧？”雏田一脸的歉意。

　　其实她刚刚根本就没有怎么出手，只是用了一招“四两拨千斤”，没有想到泽龙贵这么弱，一下子就飞了出去，害的雏田差点惊呼出声。

　　以前的雏田只是和君麻吕、神谷薰等人切磋，所以她并没有觉得自己有多么的厉害。然而泽龙贵又怎能与君麻吕等人相提并论，实力相差得太悬殊了！

　　泽龙贵听到雏田的询问，赶忙站起身，并且傻傻地回了一句：“没……没事，刚刚只是不小心被什么东西绊倒了，我们继续！”

　　她现在还无法承认那是雏田做的，因为雏田的身上没有丝毫的斗气，而且自己也没有感受到猛烈的撞击！

　　雏田点了点头，虽未说什么，但心中已经暗下决定：等一下不要太认真。

　　然而，即使雏田放水，依旧不是泽龙贵所能够对付的，这不，她的身体再次莫名其妙地飞了出去，而且比刚刚摔得更狠！

　　“龙贵姐姐！”雏田惊呼出声。她本想说自己不是故意的，但话到嘴边却没有说出口。

　　她实在想不到泽龙贵会这么弱，自己只是轻轻地碰一下，她怎么就会飞出去呢？以往和神谷薰等人切磋的时候明明不是这样的！


　　第三百五十三章 人不可貌相

　　如果说第一次摔飞出去是意外，那么第二次就不能再欺骗自己了。此时的泽龙贵已经意识到，雏田并没有想象的那么简单。

　　也是从这一刻，泽龙贵决定要拿出她的真正实力来了！

　　“雏田妹妹，下面你要小心了！”泽龙贵说着竟是从存储戒指中将她的长剑拿了出来。

　　见雏田依旧是那个姿势，泽龙贵还不忘提醒一句：“雏田妹妹，你如果用什么兵器的话也可以拿出来了！”

　　然而她并不知道，雏田根本就没有兵器。休丁交给她的两套绝学一个是“八卦六十四掌”、一个是“太极推手”，全部都是掌法，根本不需要任何兵器！

　　而之所以会这样，是因为雏田不喜欢摆弄兵器，她最不想的就是打打杀杀了！

　　“龙贵姐姐，我没有兵器，只需这样就可以了！”雏田微笑着说道。

　　泽龙贵不再多言，挥剑攻了过来。然而她并不知道，雏田学的这两套绝学讲究的都是“借力打力”，也就是说对方出的力越多，其受力也越大！

　　望着那挥来的迅猛一剑，雏田没有任何的紧张，在她的“白眼”下面，可以清晰地看到剑的轨迹以及剑身上的花纹。

　　只见雏田向后撤了一小步，左手顺势在剑身上一托，而后扭腰转胯，右手如藤蔓般缠住泽龙贵的胳膊借力向后这么一带，顿时将泽龙贵连人带剑扔了出去。

　　在划过一道完美的弧线后，泽龙贵“砰”的一声着陆了！

　　这一次泽龙贵摔得着实不轻，半天都没有爬起来！

　　雏田也顾不上再比试，忙跑了过去：“龙贵姐姐，你不要紧吧，都怪我刚刚太用力了！”

　　泽龙贵尴尬地撇撇嘴，知道这事怪不得雏田，只能怪自己太不自量力了！

　　现在的她总算是相信井上织姬的话了，和雏田交手半天，她竟然连对方的衣服都没有碰到，而自己却被摔飞出去N次，这已经不再是力量高低的差距了！

　　本来泽龙贵的打算是和雏田切磋完再和神谷薰切磋一下，但是现在看来，已经没有这个必要了。

　　在众人的搀扶下，泽龙贵终于从地上站了起来。

　　“雏田妹妹，你真……真的好厉害啊！”泽龙贵一边咧着嘴一边称赞道。现在的她，屁股被摔得生疼！

　　雏田比较面嫩，经不住夸，顿时脸红如朝霞，不好意思地说道：“我没……没有那么厉害，小薰姐姐才是真正厉害呢！”

　　听她这么说，泽龙贵饶有深意地看了神谷薰一眼，心中庆幸自己没有第一个找神谷薰切磋！

　　经过这场切磋后，泽龙贵已经和雏田几人算是混熟了，也许这就叫“不打不相识”吧？

　　“雏田妹妹，你刚刚用的是什么招式，感觉好奇怪又好厉害！”在休息的时候，泽龙贵忍不住问道。

　　“是小丁哥教我的，叫‘八卦六十四掌’！”雏田嫩脸又是一红。

　　又是小丁？

　　泽龙贵明显一愣，随即停顿了一下又问道：“雏田妹妹，你一定学了很久吧？”

　　“恩！”雏田煞是认真地点了点头，随即又道，“我学了整整一个多星期才完全学会的！”

　　哐当～～～

　　泽龙贵一个没站稳，摔倒在地。

　　“龙贵，你不要紧吧？”井上织姬赶忙将她搀扶起来，并且不再撒手，生怕她再跌倒。

　　而泽龙贵对此浑若未觉，一脸骇然地看着雏田，吃惊地问道：“你……你说一个多星期就学会了？”

　　不能怪她会这么吃惊，因为她努力了这么多年才有现在的这点成绩，然而在雏田的面前却如同婴儿耍宝。

　　令她怎么也想不到，雏田这么强悍的实力竟然才学了一个多星期。天啊，一个多星期就成为了一个高手？

　　雏田很不解泽龙贵为什么会这么吃惊，所以不知道该如何回答！

　　其实雏田一个多星期能够变得如此之强，最大的原因是因为休丁打通了她的“任督二脉”，这乃是生死玄关，一旦打通，将会进入一种玄妙的境界，不但头聪目明，更是学什么东西都能触类旁通！

　　随后几女又是聊了一会儿，泽龙贵越听越是心惊，没有想到这几个女孩孱弱的外表下，都有着一身强悍的实力！

　　这个休丁到底是何许人也，他是怎么将这些牛逼的人聚在一起的？

　　远远望着休丁的身影，泽龙贵悬入了沉思。

　　也不知过了多久，泽龙贵感到有谁拽了自己几下，忙回过神来，一看竟然是井上织姬。

　　“龙贵，你觉得我说的怎么样啊？”井上织姬询问道。

　　“什么怎么样啊？”泽龙贵因为刚刚愣神，所以没有听清几人在说什么。

　　“我们在说让小丁也指点你一下，你觉得怎么样啊？”井上织姬又问了一句。

　　“指点我？”泽龙贵瞪大了眼睛，显得有些吃惊。

　　泽龙贵茫然不知所措，而井上织姬几人权当她默许了，拉着她的手便往休丁的方向行去。

　　此时的休丁正在研究这里的地形，进而规划出建筑的结构来。

　　“小丁！”井上织姬远远地喊道，现在的她对休丁越来越放松了，已经没有了一丝拘谨！（休丁率直、开朗与亲切已经深深地刻印在了她的心里。）

　　“织姬姐姐——”休丁停下了手中的工作，看着几女走了过来。

　　“小丁，我能求你一件事么？”井上织姬一脸诚恳地问道。

　　“织姬姐姐，什么事啊？”休丁轻轻一笑，没有注意到泽龙贵那异样的表情。

　　此时的泽龙贵也不知道为什么，竟然没来由地紧张起来，看着休丁那深邃的眼睛，只感到心跳有些加快！

　　“小丁，你能指点一下龙贵么，她是我最好的朋友！”井上织姬问道。

　　休丁一如平常地好说话，当即就点头同意了。

　　见休丁竟然同意了，泽龙贵的心中突然涌出一阵狂喜，有些期待地看着休丁。

　　休丁轻轻地走上前，先是上下仔细地打量了泽龙贵一番，然后一脸认真地说道：

　　“龙贵姐姐，那我们现在就开始吧！”

　　开始？怎么开始？

　　泽龙贵有些诧异地看着休丁……


　　第三百五十四章 羁绊

　　原来休丁所说的开始是指让泽龙贵将生平所学展示一下，而休丁则是在一旁给她指点提意见。

　　现在的泽龙贵由开始的不信任变成了越来越佩服休丁，而且快到了一发不可收拾的地步！

　　令她怎么也没有想到，自己只是随意地练了几下，没有想到休丁竟找出了不下百处漏洞来，并且还给她提出了弥补的方案！

　　随后泽龙贵不敢再敷衍，忙拿出了全部的实力。

　　而休丁又帮她找出了好多的坏习惯，诸如在爆发全部力量时身体过余僵硬、在发动最后一击时表情有明显暗示等等，说得泽龙贵是连连点头！

　　在泽龙贵停下休息的时候，休丁饶有深意地看着她，而且是目不转睛的那种。

　　泽龙贵虽然平日里比较大大咧咧像个男孩子，但也经不住休丁这种看法，顿时脸颊开始微红，并且浑身开始不自在起来，尤其她今天所穿的又是紧身衣！

　　“那个……”泽龙贵想说点什么好转移休丁的视线，不过她的话却被休丁给打断了。

　　“龙贵姐姐，我发现你的腿好长啊！”休丁无心的一句话却把泽龙贵说得面红耳赤！

　　一旁的神谷薰只是掩嘴轻笑，她了解休丁，知道那绝对没有什么非分的意思，只是随口说说而已。

　　但是泽龙贵不知道，她只感觉休丁的这句话就好像在间接说她很性感似的，让她真想找个地洞钻进去。

　　还好休丁停顿了一下又道：“龙贵姐姐，我刚刚想到了一套腿法，如果你想学的话我可以教你！”

　　泽龙贵愕然抬头，这才明白休丁直直地盯着自己竟是为了这事，不禁脸更红了，因为刚刚想歪的人是她自己！

　　泽龙贵因为羞涩的缘故大脑一片空白，一旁的井上织姬见她不说话非常着急，忍不住催促道：“龙贵，你快答应啊，小丁要教你绝招呢！”

　　虽然不知道休丁所说的腿法是什么，但井上织姬很清楚，只要是休丁教的东西，那绝对不是一般的东西，如果能学通，绝对可以称得上是一个高手！

　　泽龙贵在井上织姬的摇晃外加催促下，终于点了一下头，不过看她的表情，真让人怀疑她是不是听清井上织姬的话了？

　　虽然传授泽龙贵“腿法”这事算是定下来了，不过因为此时的泽龙贵好像心不在焉，所以休丁决定稍后再教她，反正时间有的是，也不在于这一时。

　　见几女没有什么事了，休丁又开始研究起地形来。

　　井上织姬见休丁走开了，再也忍不住心中的激动，一下子扑在了泽龙贵的怀里，一边用手勒住她的脖子一边叫道：“太好了，小丁终于答应你要教授你绝学了呢！”

　　泽龙贵支支吾吾，被井上织姬勒得有些喘不开气，这还是她首次体会到井上织姬这个女人激动起来也是蛮有力气的！

　　费了老大劲总算逃脱了井上织姬的魔爪，泽龙贵深深地吸了一口新鲜空气。

　　“龙贵，只要你学好了小丁教你的东西，今年的‘学院排名赛’你一定可以参加！”井上织姬的激动依旧没有淡去。

　　作为泽龙贵的最好朋友，井上织姬知道泽龙贵的最大理想就是能够以正式选手的身份参加“学院排名赛”！

　　说到这里，需要和大家简单罗嗦两句：自治之城里的“学院排名赛”是分男女的！也就是说每次举行“学院排名赛”时会有两个赛区，一个是男赛区、一个是女赛区！

　　值得说一点的是：“青春魔武学院”的女生实力普遍偏低，而且这个现状一直延续了好几年都没有改进。虽然男子的“学院排名赛”年年可以杀进决赛，并且不会低于前三名的成绩，但是女子的“学院排名赛”就差太多了，她们每次都会在淘汰赛中丧失资格！

　　虽然学院也曾用过很多办法，但俱都没有什么效果！

　　不过今年这个现状一定会改变了，因为“青学魔武学院”今年的新生中有几个很牛逼的女生，比如：神谷薰、琪娜、雏田……

　　书归正传，泽龙贵愣愣地看着井上织姬，她有些不懂一向没有什么信心的井上织姬为什么会说得如此肯定！

　　她所不知道的是，自从井上织姬结交休丁等人的那一刻起，就已经开始发生了改变。

　　以前那个唯唯诺诺，做任何事都没有信心，又经常自卑的井上织姬已经逐渐远去。现在站在她面前的是一个全新的井上织姬！

　　而泽龙贵如此不肯定也是有她的理由的，要知道她的实力并不高，就是在班里她也才排中下等，学院里比她厉害的女生没有千人也有百人，怎么可能会轮到自己参加“学院排名赛”！

　　井上织姬看出了泽龙贵的疑虑，忙认真地说道：“一定可以的！只要你好好跟小丁学，就一定可以的！”

　　泽龙贵看着她好友这种坚定的表情，竟有些呆了，思绪一下子回到了与井上织姬刚认识的那一刻。

　　那也是一个新生报名的日子。

　　当时的泽龙贵因为马虎把报名要交的学费落在了家里，而回去取显然已经来不及了，因为“新生报名”马上就要截止了！

　　当时的泽龙贵哭了，数年未哭过一次的她在那一天哭得很伤心。就在她无助、绝望的时候，井上织姬出现了，在了解她的情况后并帮助了她。

　　也许这是一件很普通平常的事，可能即使井上织姬不帮忙也会有其他人帮忙。然而开学后的一次发现，却是叫泽龙贵一辈子都忘不了。

　　井上织姬因为把钱借给了她，结果自己连饭费都没有了，不得不到食堂靠刷盘子挣得一顿饭钱！但即使是这样，井上织姬依旧是笑着面对每一个人！

　　那一刻，泽龙贵再次哭了，比无助时哭得还要厉害，胸中像是一团火在燃烧！

　　也是在那一刻，井上织姬成为了她一生中最重要的朋友！

　　就在泽龙贵走神时，一声巨响将她惊醒了过来！

　　“轰！”

　　随即便是飘来了奇牙那兴奋的声音：“酷拉皮卡，你看到了么？我刚刚的那一招，你看到了么？”


　　第三百五十五章 无风腿

　　寻眼望去，只见在奇牙的身前有一推碎石，刚刚那声闷响就是由此而发！

　　再细细看去，奇牙的右手正屈指成爪，显然那堆碎石是被它所为！

　　此时的奇牙脸上显出欣喜的神情，心中更是难以抑制地激动。他没有想到，自己不过才刚刚学习“无影爪”，竟然就已经可以断金碎石了，如果再继续努力下去，自己一定会变得更强！

　　酷拉皮卡看着奇牙那开心的样子他也跟着笑了，他知道奇牙的开心是发自内心的，那是一种梦想成真的喜悦！

　　“奇牙，你终于也变厉害了！”酷拉皮卡认真地说道。

　　奇牙没有再说话，只是点了点头，然后便再次投入到忘我的修炼中。

　　而此时的泽龙贵正一脸木然地看着奇牙，心中接受着惊涛骇浪般的洗礼。

　　没有人能够体会到她此刻的震惊有多大，竟然才刚刚学习“无影爪”就达到了这种破坏力，这简直太匪夷所思了！

　　而与此同时，泽龙贵的头脑里开始萌生起一种强烈的想法来，她急切地想知道休丁即将传授给她的腿法将会是什么，又将牛逼到什么地步？

　　这个想法不出现还好，一出现泽龙贵只感到心跳骤然加快，心中有种难以言语的激动与向往！

　　她现在开始有些后悔刚刚因为愣神而错过了立即学习的机会，不过现在弥补还为时不晚，因为休丁还在她的视野里。

　　其他几女不知道此刻泽龙贵的想法，她们现在正好奇地观望着正修炼中的奇牙。而就在这时，出乎所有人意料的是，泽龙贵竟突然挣开井上织姬的搀扶，向着休丁跑去！

　　其他几女全被这一幕给惊呆了，以至于愣愣地杵在那里。

　　泽龙贵的性格偏向于男孩，她有些时候的举动会显得有些大胆，她的人生信条是：命运要靠自己的双手去创造、去把握！

　　对于她来说，休丁的出现就是一次机遇！她不要选择等待，她要靠自己去争取，这才是她泽龙贵的风格！

　　再说此时的休丁，经过一番细致的观察后，他的头脑中已经大体勾画出了一份建筑草稿，只是有些细节还需推敲修改！

　　就在他沉思的时候，突然瞥见了向自己跑来的泽龙贵，感到甚是诧异，于是忙问道：“龙贵姐姐，你有什么事么？”

　　泽龙贵深吸了一口气，然后表情异常认真地恳求道：“请你教我腿法！”

　　休丁先是一愣，随即却笑了，再次问道：“龙贵姐姐，你是现在就打算学么？”

　　泽龙贵直直地看着休丁，看着那双深邃而让人着迷的眼睛，险些迷失了自我，赶忙点了点头！

　　“那好吧！”休丁又是一笑，然后接着说道，“龙贵姐姐，我要教你的这套腿法名为‘无风腿’，共有十三式。”

　　“无风腿”？泽龙贵在头脑中不断地重复这个名字。

　　而这时休丁又接着说道：“龙贵姐姐，你现在要做好准备了，我要将修炼之法传授给你了！”

　　泽龙贵一惊，赶忙提高注意力，以为休丁要开始讲解。然而她哪里知道，休丁是运用“心灵传输”将信息直接传输到她的脑中！

　　在那个瞬间，泽龙贵整个人都呆住了，只感到头脑中涌现出大量的信息和图片来，而这些信息赫然正是“无风腿”的修炼之法和相关资料！

　　“好了龙贵姐姐，我已经将修炼之法传输给你了，你只要照着修炼就可以了。如果有不明白的地方，可以再来问我！”休丁的语气极为的轻松，像是做了一件微不足道的小事。

　　然而他哪里知道，他所谓的小事在泽龙贵的眼里，简直就是惊涛骇浪！

　　泽龙贵哪里经历过这么离奇的事，真可以说是闻所未闻，见所未见了！

　　等她从震惊中清醒过来时，却意外地发现自己被井上织姬几女围住了。

　　井上织姬眼露兴奋状，再次迫不及待地问道：“龙贵，小丁是不是已经教给你了？”

　　泽龙贵愣愣地点了点头，她现在还想不明白，休丁到底是怎么办到的！

　　“太好了！”井上织姬又是一把抱住了泽龙贵，开心不已地说道，“龙贵，以后咱俩就一起修炼吧！”

　　不过第一次要先给泽龙贵一个消化的空间，所以大家悄悄地离开了，让泽龙贵一人好好地感悟一下休丁传给她的腿法！

　　泽龙贵在那里静静地站着，闭着眼，感悟着脑海里的那些信息。

　　起初还不觉什么，随着感悟的不断加深，泽龙贵越来越体会到这套“无风腿”的玄妙至极与变化无穷！

　　而她更是被那理论给深深折服了，竟然是利用“气”的力量达到效果最大值！

　　经过一番领悟后，泽龙贵终于有了一定的认识，同时也知道自己该如何修炼了。

　　没有再耽搁时间，泽龙贵也开始忘我地投入到了修炼中去。

　　只见，她那完美的身段，再配合休丁传授给她的这套“无风腿”，简直就是一种对美的诠释！

　　看她修炼，就如同在欣赏超凡脱俗的舞蹈！

　　时间在一点点过去，大约过了一个小时左右，只听“砰”的一声，泽龙贵竟然一脚踢碎了一块石头！

　　“织姬，织姬，你看到了么？我刚刚做到了！”泽龙贵兴奋得手舞足蹈。在这一刻，她已经完全变成了一个天真可爱的少女！

　　也许大家会问，为什么她和奇牙两人都这么快就能够开金裂石了，她俩应该没有被打通“任督二脉”才对啊？

　　其实原因很简单，休丁在利用“心灵传输”传给她俩信息的同时，也将对“气”的感悟传给了她俩。

　　两人只需稍加磨合就能够简单地产生一点“气”，而就是这点“气”就足够开金裂石的了！

　　可能大家又有疑问了，为什么休丁不直接将两人的“任督二脉”打开呢？

　　其实这倒不是休丁藏私，实在是因为人的经脉迥然不同。泽龙贵和奇牙两人的经脉难以承受住休丁为她二人打通“任督二脉”，如果强行打通，将会有很大的危险。

　　而如果让两人慢慢修炼，待经脉被磨练的坚韧后，就不会有这个危险了！


　　第三百五十六章 人手一个

　　时间在一点点过去，不觉间已经到了中午。

　　众人都没有要回去的意思，于是决定在这里再来一次野餐。当然，当大厨的还是休丁了。

　　此时的泽龙贵看向休丁的眼神都有些不一样了，至于怎么个不一样法，实在难以用言语形容。

　　“织姬，你不是创办了一个‘梦幻餐饮社团’么，为什么让小丁做饭啊？”泽龙贵很不解地问道。

　　井上织姬有些难为情，她的那点手艺根本就无法和休丁相提并论，自从吃过休丁做的饭菜后，她再吃其他的食物都会觉得平淡无味。

　　都说“要想抓住男人的心，先要抓住他的胃”，其实这句话用在女人身上也是一样一样的！（汗！）

　　“小丁做的饭菜比我做的好吃！”井上织姬弱弱地说了一句。

　　泽龙贵先是一愣，随即是忍不住笑了。而就在这时，卡娃依那可爱的声音传了过来：“我小丁哥做的饭菜最香了！”

　　……

　　时间不大，饭菜已经做好了。果然是百闻不如一尝，好吃得差点让泽龙贵把舌头吞进去！

　　现在她总算是明白卡娃依说的话并不是夸大其词！

　　谜一样的男孩，神一样的存在，休丁到底是个怎样的人啊？

　　就在泽龙贵不住地思索这个问题的时候，卡娃依的一句话把她说得面红耳赤！

　　“龙贵姐姐，你为什么总是偷看我小丁哥啊？”卡娃依那天真的声音传了过来。

　　泽龙贵先是一愣，随即见到众人的目光全部射了过来，饶是她比较开放，此时也忍不住涨红了脸。忙将头低下，不敢看众人。

　　神谷薰等女都是会心一笑，没有说什么。

　　饭后，众人坐在一起闲聊，休丁就问泽龙贵：“龙贵姐姐，你要不要也搬过来和我们一起住啊，你可以和织姬姐姐住一个房间！”

　　泽龙贵还没有觉得怎样，井上织姬却是身躯一震。她在休丁的别墅宿舍住了两天那是迫不得已，可是被休丁这么一说好像她要长久住下去似的。

　　泽龙贵一脸暧昧地拱了拱井上织姬，然后悄声问道：“原来你都已经和小丁她们住一起啦，我说我找你都找不到呢！”

　　“没……没……”井上织姬因为激动秀脸涨得通红，想要解释，然而泽龙贵却丝毫不给她机会。

　　只见泽龙贵又道：“好啊，有我住的地方么？”

　　“龙贵姐姐你来吧，我们有好多的空房间呢！”卡娃依再次可爱地说道，在她的眼里人越多越热闹、越好玩！

　　泽龙贵冲着卡娃依笑了笑，虽说这个小妹妹刚刚让她很尴尬，但不得不说她确实很可爱！

　　“那就这么定了，我要和织姬一个房间！”泽龙贵笑着说道。其实她老早就想和井上织姬住在一起了，只是一直没有这个机会。

　　井上织姬有些无语地愣在那里！

　　“那么我下午就去搬东西吧！”泽龙贵像是很心急的样子。她之所以会如此痛快地答应下来，一部分原因是因为井上织姬和她做伴，而还有一部分，那是她自己都愿意承认的原因。

　　她和井上织姬一样，已经被命运的红线牵引到了休丁的世界里！

　　由于要给泽龙贵搬行李，所以休丁等人略微休息了一会后便回去了。

　　到了“青学魔武学院”，他们并不是先去泽龙贵的宿舍，而是先回了一趟别墅。

　　看着眼前这么豪华的一栋别墅，泽龙贵是心羡不已。

　　随后，在众人的陪同下她到里面参观了一番，越看越是觉得喜欢，尤其来到井上织姬暂住的那个房间后，她更是欲罢不能。

　　可以很肯定地说，就算井上织姬现在打了退堂鼓，泽龙贵也会“不择手段”地将她留在这里！正所谓有福同享、有难同当嘛！

　　虽然泽龙贵已经知道井上织姬并没有真正地住在这里，不过这已经没有关系了，因为从今天开始，她和织姬就算是这里的正式一员了！

　　接下来就是搬行李的问题了。为了怕井上织姬中途变卦，泽龙贵一再要求先帮她把东西搬过来。

　　井上织姬说不过她，只好点头答应了！

　　不过在出发之前，休丁却是将两人叫到了近前，说道：“织姬姐姐、龙贵姐姐，我送给你俩每人一件小小的礼物吧！”

　　井上织姬和泽龙贵都很纳闷，不解休丁为什么会在这个时候要送给她俩东西。

　　可是在下一刻，她俩全都呆住了，没有想到休丁竟掏出了一把魔法戒指来。

　　“两位姐姐，你们喜欢哪个就选哪个好了！”休丁说道。

　　之所以决定要送两女魔法戒指，是因为看到两女的手上空空，加之等一下要搬东西，有了魔法戒指将会方便很多！

　　此刻的井上织姬和泽龙贵简直不敢相信自己的眼睛，没有想到休丁竟有这么多漂亮、高档的魔法戒指，这得花多少钱啊？

　　对于魔法戒指的昂贵，两人都清楚的很，以她俩的经济实力，暂时还买不起！

　　泽龙贵刚想推脱说不要，因为这东西实在太贵重了。可是当她的视线碰触到休丁的那双眼睛时，她犹豫了、迷茫了。

　　那一刻，泽龙贵有一种感觉，如果自己拒绝，将会伤了休丁的心！

　　在一番挣扎后，她终于有了决定——她选择了接受！

　　而她所接受的不单单只是一枚魔法戒指，还有更深层的东西，不过这是她后来才意识到的！

　　泽龙贵挑选了一枚碧绿色的魔法戒指，还不忘对休丁露出一个甜甜的笑。（一切尽在不言中！）

　　井上织姬和她拥有一样的感觉，在经过一番抉择后，也选择了接受，她选择的是一枚沙黄色的魔法戒指！并且她也没有说什么，而是露出了一个羞涩的笑！

　　见两人都挑选了自己喜爱的魔法戒指，休丁感到很高兴，随后他又让酷拉皮卡、奇牙等人也选了一下。到了最后，所有的人都拥有了一枚属于自己的魔法戒指！

　　随后，休丁一行人便向着井上织姬和泽龙贵两人的女生宿舍行去。

　　而在那里，又将会发生什么事呢？


　　第三百五十七章 惊天之语

　　到了井上织姬的宿舍楼前，很醒目地看见在楼门前的墙上挂着一个牌子，上面写有几个大字：男士禁入！

　　这个结果颇为让休丁失望，他本来还想参观一下井上织姬的宿舍什么样呢，现在看来算是不能了！

　　（其实凭借休丁的能力，如果他真的想的话，谁也拦不住他，只不过他不想这么做而已！）

　　没有办法，休丁和我爱罗等几位男士只能在楼下等着，而神谷薰几女则上去帮忙。

　　可能是人多力量大，也可能是因为有了存储戒指的缘故，总之没用多长时间井上织姬等女便下来了！

　　接下来就是去泽龙贵的宿舍了，和刚刚遇到了相同的情况，就是不允许男士进入！

　　不过泽龙贵却提出了一个很诱人的建议来：“小丁，要不要到姐姐的宿舍里参观一下啊？”

　　休丁当然是很想去了，不过却是一脸的为难，因为那个牌子上面明明写着不许男士进入！

　　泽龙贵好似看出了休丁的疑虑，于是忙道：“没事的，我和宿管阿姨说好了，说你是我弟弟，来看一下没关系的！”

　　说完，泽龙贵露出一个调皮的笑来。

　　由于人多可能会太引人注意，所以这一次仅是泽龙贵、井上织姬和休丁三人上了楼！

　　让人没有想到的是，休丁此次上楼竟然碰到了一个人。不是别人，正是上次曾在图书馆借书的宇智波·佐红！

　　高挑的身段，修长的双腿，乌黑的长发垂到腰间，冰冷的眼睛里面散发着孤傲美！

　　休丁对她还有些印象，所以不禁喊道：“啊，是上次见到的那个姐姐！”

　　宇智波·佐红在见到休丁时，眸子里也闪过一丝惊愕，显然没有料到休丁会出现在这里。不过她却没有说什么，而是从三人的身边一闪而过！

　　又是一次偶然的相遇，两人可能都不会想到，命运之神早已经将她俩安排在了一起……

　　“小丁，你认识佐红？”泽龙贵很吃惊地问道。

　　她虽然和佐红是同班同学，又是在同一栋宿舍楼，但是说过的话绝对没有超过五句！佐红总是给人一种拒人千里的感觉，虽然实力强悍，不过在这个学院里却没有什么朋友！

　　面对泽龙贵的询问，休丁摇了摇头，将碰过一次面的事情说了一遍。

　　泽龙贵露出一副“原来如此”的表情，便没有再询问。

　　……

　　给井上织姬和泽龙贵两人搬行李挺快，但是布置房间却远没有这么快了！

　　井上织姬、泽龙贵还有几女足足忙了半天才将两人的房间布置好。

　　看着这个温馨的小屋，想到以后就要和井上织姬住在这里，泽龙贵就忍不住兴奋。

　　众人都忙了半天，终于可以缓口气坐下来休息了。

　　在聊天的时候，休丁忍不住问道：“龙贵姐姐，刚刚碰到的那个佐红姐姐到底是什么人啊，为什么感觉她好像很冰冷的样子啊？”

　　泽龙贵笑了笑，然后说道：“她就是这样的一个人。虽然我和她是同班同学，不过我对她并不是很了解。不过据说她们宇智波家族是一个很古老的家族，有着上千年的历史。每个家族成员都拥有着‘血源界限’……”

　　一旁的雏田听得很入迷，她感觉这个宇智波家族和他们日向家族很像。

　　“龙贵姐姐，‘写轮眼’是什么啊？很厉害么？”休丁忍不住插口道。

　　其实休丁不知道的是，他先前曾目睹过“写轮眼”，就是那次在“幽阴谷”里与“苍之鹰佣兵团”较量时，佐助就用过“写轮眼”，不过休丁不知道它的名字罢了！

　　泽龙贵看了看休丁，组织了一下语言说道：“据说这个‘写轮眼’可以很清晰地看透对手的动作，哪怕是一个极小的细节都不会错过！除此之外，还有没有其他的功能我就不清楚了。”

　　停顿了一下，泽龙贵突然转头对着雏田很是好奇地问道：“对了，雏田妹妹，你的‘血源界限’好像也是眼睛吧，是什么能力啊？”

　　雏田没有想到泽龙贵会突然问起自己，一时间慌了手脚，支支吾吾半天也没有说个所以然来，反而整张脸涨得通红！

　　泽龙贵轻轻一笑，不再为难雏田，而是将视线再次转移到休丁的身上，问道：“小丁，你的‘血源界限’是什么能力啊？”

　　此话一出口，所有人都愣住了！

　　休丁更是迷惑不解地看着泽龙贵，半天才说道：“龙贵姐姐，我不是‘血源界限者’！”

　　“你不是？”这一次轮到泽龙贵吃惊了，“那……那你上一次出现的那个奇怪的眼睛到底是什么啊？”

　　这一下所有的人全部屏住了呼吸，聚精会神地听着，她们也很想知道休丁先前那犹如梅花般的眼睛到底是怎么回事！

　　“龙贵姐姐，你是说这个么？”随着休丁的话落，他的眼睛竟然真的变了，再次变成了那双犹如梅花在高速旋转的眼睛！

　　这……这到底是怎么回事？

　　这一下连神谷薰都吃惊不已，众人之中她跟在休丁的身边最久，在她的思想意识里，以为休丁出现这种眼睛是不受自己控制的，是要受某种事情的触发。然而现在，休丁竟然一下子就用了出来，这怎能不叫她吃惊！

　　“对！小丁，就是这双眼睛，到底是怎么回事啊？”泽龙贵颇为有些激动地问道。

　　然而休丁接下来的回答，却让所有人都大吃一惊！

　　“这个是我新近才掌握的‘天轮之眼’！拥有着好多神奇的能力！”

　　天轮之眼？？？

　　所有人听到这四个字时，全部露出一副茫然的表情来。她们先前谁都没有听休丁提起过，更是不知道这“天轮之眼”到底有哪些能力！

　　然而休丁是语不惊人死不休，在众人还没有从这个震撼中恢复过来时，他又说了一件让众人肝颤的事。

　　只听休丁这样说道：“除了这个‘天轮之眼’外，我还掌握了‘天罚之手’，不过对于它我现在控制得还不是很熟练！”

　　随着休丁的话落，他竟然将“天罚之手”使了出来！


　　第三百五十八章 天罚之手

　　赫然就见，休丁的那双手已经发生了改变，眨眼之间竟然诡异地变为了深紫色，而且在手臂之上还印有奇形怪状的黑色图腾，让人不禁想起那个蝌蚪封印来！

　　这……这是什么？

　　泽龙贵立即就呆住了，满脸的骇然之色，虽然不知道这双手是干什么用的，但猜想也知道一定极为不简单！

　　与之相比，我爱罗的表情就不仅仅只是骇然了，他现在是满脸的惨白，豆大的汗珠已经布满额头，汗毛更是根根竖起，眼睛里已经完全被恐惧填满了！

　　对于休丁的这双“天罚之手”，我爱罗清楚地感受到了它的恐怖，让他不禁从灵魂深处开始战栗。

　　这……这就是师傅的真正实力么？

　　除了我爱罗表现异常外，像神谷薰、琪娜、雏田等人也是瑟瑟发抖，好像受到了某种惊吓！

　　然而奇怪的是，卡娃依、奇牙等人却没有多大的影响，他们只是感到惊奇而已！

　　这正应了先前曾说过的话：实力越是强悍，就越能感受到休丁所具有力量的恐怖之处！

　　我爱罗之所以是众人之中影响最大，是因为在他的体内还有着“沙之守鹤”这个存在，两者间的恐惧完全叠加在了一起。

　　不过还好，休丁发现了几人的异常，忙撤去了“天罚之手”，并且很不好意思地说道：“对不起，我对这招还没有控制熟练，让你们受影响了！”

　　“天罚之手”一撤去，我爱罗等人顿时感到压力一轻，那颗悬着的心总算是落地了！

　　泽龙贵有些听不懂休丁在说什么，看了看神谷薰等人有些发白的脸，不禁问道：“小薰，你们怎么了，怎么脸色这么难看？”

　　神谷薰轻轻摇头没有说什么，因为她不想休丁感到太内疚。刚刚给她的感觉实在是太可怕了，感到自己的灵魂似乎随时都有可能被什么东西拽出去般！

　　泽龙贵见神谷薰不说话，心中的好奇更甚了，忙将目标转移到了雏田身上：“雏田，你的脸色为什么也这么白啊？”

　　雏田怯怯地反问道：“龙贵姐姐，你什么也没有感觉到么？”

　　泽龙贵傻傻地摇了摇头，她根本就不知道雏田在问什么。令她感到很憋屈的是，雏田在问完这句话后竟也不再言语了！

　　气氛一时间显得有些压抑！

　　还好，休丁在这时对众人施展了一下“清心水露”，让众人得以放松下来，脸色也开始恢复过来！

　　最后见众人都不答，泽龙贵只好直接问休丁了：“小丁，你刚刚那双手到底是怎么回事啊？还有，小薰她们为什么样子那么怪怪的？”

　　“刚刚那个就是我还没有完全掌握的‘天罚之手’，小薰姐姐她们是受了‘天罚之手’气息的影响，所以才会那样的！”休丁又是歉意地说道。

　　“那……那我为什么没有受影响啊？”泽龙贵想了一下又问道。

　　然而她没有想到休丁的回答却是令她相当郁闷！

　　“我想是因为龙贵姐姐的实力太弱了，受到的影响不大！”

　　泽龙贵一阵的无语，不知道自己是不是应该庆幸一下自己实力弱？

　　稍微沉默了一会儿后，泽龙贵接着前面的话题再次问道：“小丁，你那个‘天罚之手’有什么能力啊？”

　　她话一出口，其他众人再次把耳朵竖了起来，其中尤以我爱罗最为专注！

　　谁知休丁却是不好意思地笑了笑，然后才道：“现在我只是知道它具有‘抽离’的功能，而对于其他的我还没有研究透呢！”

　　“抽离”的功能？

　　众人的表情全部都是一愣，用更加好奇的眼神看着休丁！

　　说起来，休丁“天罚之手”的抽离功能不是一般的牛逼，那简直是牛逼中的牛逼！

　　它可以将一个人的五感、力量、精力、记忆、灵魂、能力等等全部抽离出来，就像是一双处罚天下苍生的魔手！

　　打个比方来说，休丁可以用“天罚之手”瞬间将我爱罗变为一个普通得不能再普通的小孩，不但能将他的一身本领抽离出来，同时还能将他的“血源界限”能力也抽离出来！

　　可以毫不夸张地说：休丁的这双“天罚之手”对于强者来说简直就是“终结者”！（这就不难理解刚刚为什么我爱罗等人会那么惊恐了！）

　　这也就是泽龙贵询问吧，不然以休丁的个性他是不会轻易展现这“天罚之手”的。对于没有完全掌握的东西休丁不会轻易使出，就像那招“洞洞球”一样！

　　众人听完休丁的简单叙述后，无不倒吸一口凉气！心中更是不禁暗道：不愧是“天罚之手”，拥有着神一样的力量！

　　众人久久没有说话，实在是因为休丁带给她们的震撼实在太大了，让她们很难一时间消化！

　　不过震惊终有过去的时候，然而就在这时，泽龙贵的另一个问题再次将众人的心提了起来。

　　“那……那个小丁，你的‘天轮之眼’又有什么能力啊？”

　　不能怪泽龙贵如此好奇，想必谁都想知道这个答案，因为休丁的“天罚之手”都那么牛逼了，和它同等级的“天轮之眼”又会次到哪里去么？

　　答案是——绝对不会！

　　对于“天轮之眼”，由于休丁已经完全掌握，所以他回答起来很容易！

　　“龙贵姐姐，这个‘天轮之眼’的能力有很多，如果都说了可能一天都说不完，我先简单介绍几个吧！”休丁征求了一下泽龙贵的意见。

　　然而此时的泽龙贵已经被他那句“一天都说不完”惊得说不出一句话来。

　　天啊，那到底会有多少能力啊？

　　不只她震惊，其他人也很受刺激，俱都有种晕乎乎的感觉！

　　休丁没有给她们缓冲的时间，而是继续说道：“我先介绍它的第一个功能——复制！”

　　略微停顿了一下休丁继续说道：“这是我新近才发现的一个功能，它可以复制各种各样的能力！”

　　“复制各种各样的能力？”泽龙贵显然是没有听明白！

　　“恩！”休丁点了点头，然后接着说道，“比方说它可以复制任何人的‘血源界限’！”

　　“什么？？？”

　　泽龙贵惊叫一声，以为自己的耳朵听错了！


　　第三百五十九章 终于开学了

　　休丁没有与她们多解释，而是用事实证明给她们看。

　　赫然就见，休丁一张手，从掌心中冒出一根雪白的“骨矛”来，这正是君麻吕的“血源界限”。

　　随后休丁两手平伸，从他的十指中竟然冒出来数根银白色的锁链来，这正是酷拉皮卡的“血源界限”。

　　而这还没有完，随后休丁的身影如同水中的波纹般开始变淡，最后消失了踪影，这正是奇牙的“血源界限”……

　　此时的泽龙贵张大了嘴巴，已经找不到任何言语来形容她此时震惊的心情了。

　　一个人能够具有一种“血源界限”就已经是件非常罕见的事了，然而休丁却身兼数个“血源界限”。更为恐怖的是，这才只是个开始，以后还将会有更多，这简直就是超出了人类所能够接受的极限！（套用一句老话：变态也该有个极限吧？）

　　现在的泽龙贵，终于明白为什么井上织姬张口闭口总是说休丁很厉害的原因了。

　　用泽龙贵现在的话来说，休丁何止是厉害，简直是厉害得变态！

　　随后，休丁又说了一项“天轮之眼”的能力，那就是——探视！

　　此项功能也很牛逼，竟能够探视到别人的灵魂深处，不但可以知道别人的心中所想，更是可以读取对方的记忆。

　　谎言，将在“天轮之眼”下无所遁形！

　　随着休丁的不断介绍，众人的表情是越来越傻，估计此刻都该傻透了！

　　从她们跟着休丁的那一刻起，她们的生活就不会缺少震惊，这是已经注定的事！

　　当休丁住口不言时，众人久久没人说一句话。对于她们每一个人来说，今天受到的刺激实在是太大了！

　　……

　　时间匆匆，转眼间数天过去了。

　　在这几天里，泽龙贵、和井上织姬的进步最为明显，如果按她俩现在的实力来说，在“青春魔武学院”里绝对可以排在前五十名了！

　　今天对于休丁等人来说是一个特殊而让人兴奋的日子，因为今天是正式开学的日子！

　　休丁盼这天已经盼了好长时间了，学习生涯从今天开始终于拉开了帷幕！

　　像往年的程序一样，所有的新生们都集中在广场上，黑压压的一群人听着校长的讲话。

　　前文书就曾简略交代过，“青春魔武学院”的校长是一个老头，人送外号“龟仙人”。之所以会有这个外号，传言有数个版本，有的说他因为长得像所以才有这个称号，而有的人说他因为办公室里养了一只海龟，所以才得此雅号，总之说什么的都有！

　　龟仙人的本名为“格纳缇伍兹”，因为名字比较拗口，所以很少有人称呼他名字，即使是他的一些老相识，也只是叫他“龟老头”！

　　龟仙人有个老伴很有名，名为“龙崎”，乃是“爱丽丝女子魔武学院”的校长。龙崎虽然与龟仙人分居多年，但却常有联系！

　　在经过长达一小时的演讲后，终于迎来了激动人心的时刻——分班！

　　首先先是大分，即魔法师和剑士先分开，然后是各个班主任按照新生注册时的号码喊名字，被叫到的人就要站出来。

　　可以说场面相当的火爆、壮观。

　　当班级分好后，便是各个班主任给开会，说一些相关的事情。当然，这些班主任都只是暂时的，因为还没有进行正式的“新生考核”，这些新生所在的班级也只是暂时的！

　　接下来就是分发校服、校徽，以及诸如图书证、学生证等等证件，有了这些东西后，就可以不受阻拦地去想去的地方了！

　　整整一直忙到了黄昏，众新生们才得以散去！

　　当休丁回到别墅宿舍时，神谷薰她们早就等在了那里。可以看出，剑士要比魔法师简便多了，没有太多要交代的事情！

　　说来也真是不可思议，休丁她们几人中，竟没有在同班的，全部分开了！

　　“小丁，有告诉你们具体什么时候进行‘新生考核’么？”泽龙贵随口问了一句。

　　休丁点点头说道：“老师说是下个礼拜一的早上，要到班里集合，老师会安排具体的考核事宜！”

　　“那就是三天后了！”泽龙贵想了一下说道。

　　这和她们那个时候差不多，正式开学后的第四天进行“新生考核”，而这三天则是给学生一个调节准备的时间！

　　（不过以休丁等人的牛逼实力，哪里需要什么准备，随意露两手就能够顺利过关！）

　　下面有一个新问题要考虑了，那就是这三天没有课干什么去呢？

　　思前想后，休丁决定还是到图书馆去看看，上一次他去的时候因为没有图书证结果被管理员拦住了。现在已经有了图书证，可以好好到里面看看书了！

　　也许有人要问了，休丁都那么厉害了，还需要看书么？

　　有一个成语叫做“学无止境”，虽然休丁现在很厉害，但他要学的东西还有很多。姑且别的不说，就说说他的“空间系魔法”吧！

　　关于这个“空间系魔法”完全是休丁自己悟出来的，虽然他可以熟练地施展“空瞬”，然而却受到距离的限制。而且“空间魔法”的真正奥义他还没有触及到。只有去学习，才会有新的发现，才会有更厉害的创新！

　　休丁的决定就代表着大家的决定，然而就在众人前往图书馆的途中，一个听闻却让休丁临时改变了主意。

　　“自治之城”每年的这个时候，都将举行一次盛大的拍卖会，里面将会陈列许多来自世界各地的奇珍异宝，很多都是闻所未闻、见所未见的唯一之物！

　　今天是拍卖会进行的第一天，很多有钱的学生都前去凑热闹了，更有人抱着“淘宝贝”的想法去的！

　　“拍卖会”讲究的是一锤子买卖，错过一天可能将会与很多宝物失之交臂！

　　休丁是一个喜欢凑热闹的人，这样的机会他是不会错过的，于是带着众人向着拍卖会馆行去！

　　不禁让人有些期待：

　　休丁的前往会不会震惊四座呢？

　　又将会有什么样的宝贝在等待他们呢？


　　第三百六十章 意外发现

　　足足走了将近一个多小时，休丁几人总算是来到了众人口中的“拍卖会馆”！

　　那场景已经不足以用“气派”二字能够概括了！

　　高大的建筑宛如一座皇宫，门前街道上停满了各式华丽的马车，全都是有钱有势的人，那不断涌入的人群就宛如一条不断流淌的江水！

　　说起来，这个“拍卖会馆”乃是“彭格列家族”的一处产业。对于这个“彭格列家族”我们先前曾简单介绍过，乃是一个经营连锁拍卖行的大家族，已经有了上百年的历史，迄今为止已经差不多垄断了拍卖领域，实力背景丝毫不比“白鼎堂”差！

　　“人好多啊！”休丁惊奇地叫道。

　　其他几人也被眼前的所见惊呆了。井上织姬和泽龙贵两人虽然是老学生，但这还是她俩第一次前来这种地方。

　　以前虽然也听说过，不过却不曾来过一次，因为这种地方不是她们这种人能够消费起的，往往一件不起眼的东西就是她们穷尽一生也买不起！

　　如果不是休丁想来，她俩今次依旧不会到这种地方，因为能来这种地方的人不是贵族就是富商！

　　有一件让人很意外的是：如果没有“特别请柬”的人想进里面去居然还要收取入场费！

　　令泽龙贵和井上织姬怎么也没有想到，这个“入场费”居然是每人要收取500个钻币，这简直比打劫还打劫！

　　当然，之所以有这个规定一方面是因为可以赚取大量的钱，而更重要的是防止那些滥竽充数、前来凑热闹的人！毕竟地方再大也是有限度的，如果什么人都来，那么势必会变成鱼龙混杂，拥挤不说，可能还会出现不必要的事件！

　　如果是真心想拍东西的人，一般是不会在乎这些小钱的。收取入场费说白了就是一道“过滤程序”，把那些瞎起哄的人拒之门外！

　　休丁当然也不在乎这些小钱了，对于他来说钱只是一组数字而已！

　　不过泽龙贵和井上织姬的表情有些犹豫，她俩不想休丁为她二人花费这么多钱，在她俩看来这钱花得实在有些冤枉！

　　“小丁，我和织姬就不进去了，你们去看吧！”泽龙贵尴尬地笑了笑，甚是牵强。

　　她不是一个很会隐藏感情的人，即使是休丁也能从她的脸上看出异样！

　　“龙贵姐姐，都已经来了，为什么不进去啊？”休丁停顿了一下又道，“两位姐姐如果相中了什么东西，只管告诉我，我送给你们！”

　　泽龙贵和井上织姬虽然知道休丁很有钱，不然不可能居住得起别墅宿舍，不过她俩对于休丁的具体身价却并不知道，如果知道了一定要是一番惊讶！

　　先不说休丁戒指里的钱和他卡里的余额，单单“白鼎堂”每月给他的分红就是一个天文数字！（由于休丁帮忙炼药的缘故，他在“白鼎堂”中占有一定的股份！）

　　“可是进去要花好多钱的！”一直没说话的井上织姬终于开口了！

　　休丁一愣，问道：“真的很多么？”

　　他的问题却是将井上织姬问愣了：“这还不叫多么？”

　　这个时候还得说是神谷薰，她有着与年龄不相称的成熟，只见她轻轻地拉住了泽龙贵和井上织姬的手，微笑着说道：“两位姐姐什么也不要想，我们只要交给小丁就行了！”

　　说完，不待两人反应，拉着两人便率先进去了。

　　休丁几人随后跟上，就这样，他们的拍卖行动开始了！

　　在外面的时候只是觉得这个“拍卖会馆”比较宏伟，而真正到了里面之后才发现竟然是另有乾坤：有假山、有清泉，还有一些极具艺术的雕刻，将这里装点得诗情画意！

　　而且进去之后才知道，这里面除了一个主拍卖大厅外，还有五个小的拍卖场所。

　　这是为了给不同身价的人专门划分的，如果只是一些暴发户或者饶有财力的富商，可以去那些小的拍卖场所，那里的东西是他们能够负担的起的。

　　而对于真正的富豪或是皇家贵族则可以到主拍卖大厅去，那里全都是稀世珍宝，所有拍卖的东西都是世上罕见、有钱难寻的宝物。当然，其价格也是相当昂贵！

　　休丁他们既然来了，当然是要去主拍卖大厅了，因为无论是论气派还是论服务都不是小拍卖场所能够比的！更重要的一点是，休丁有这个财力！

　　可是就当休丁他们迈步向前走的时候，本因坊秀策却用无比激动的声音叫住了休丁。

　　“主人，等一下！”

　　“秀策，你有什么事么？”休丁很奇怪地看向本因坊秀策。因为如果不是重要的事情，本因坊秀策是不会随意开口的。

　　“主人，去那里！”本因坊秀策激动地用手一指身侧的方向，顺着他的手指望去，竟然是一个小的拍卖场所，在外面有一个醒目的“3”。

　　休丁不解本因坊秀策的意思，于是忙问道：“为什么去那里啊，去最大的一个不是更好么？”

　　“主人，那里有一件很厉害的东西！”本因坊秀策强忍着激动说道。

　　休丁来了精神，忙追问道：“是什么厉害的东西啊？”

　　“无字天书！”

　　此言一出口，休丁也是一惊！

　　大家都知道，休丁的手上有着一本“无字天书”，乃是“无字天书第二卷·功法”！

　　休丁教神谷薰、雏田等人的功夫都是从他这本“无字天书”中学来的，相当得厉害。

　　在前面就曾说过，“无字天书”并不只是一本，而且每一本所记载的领域都不一样，那么隐藏在这个小拍卖场所的“无字天书”又是记载着什么牛逼的东西呢？

　　休丁果然很兴奋，当下就对着正纳闷中的众人道：“我们去那里吧，那里有一件很厉害的宝贝！”

　　说完也不等众人反应，率先冲了过去！

　　众人是一脸的茫然，先是不明白休丁为什么会突然停下来，现在又更加不明白休丁为什么会突然改变主意。

　　那里面到底有什么东西值得小丁这么激动？

　　众人都想知道这个答案，于是也赶忙跟了上去……


　　第三百六十一章 拍卖竞争

　　走进去之后才发现，里面的光线有些发暗，在正前方有一个下陷的拍卖台，那里光线明亮，可以很清楚地看到摆在拍卖桌上的物品。

　　此时的拍卖正在进行中，那个侍者将休丁几人领进来后，又叮嘱了几句便离开了。

　　由于休丁她们来得有些迟，所以一些包间都被占满了，她们不得不坐在大厅上进行拍卖。

　　井上织姬和泽龙贵两人就像是刘姥姥进了大观园，不住地来回观望，四周的一切对于她俩来说都是那么的新奇。

　　来这里的人确实是非富即贵，借着那微弱的光可以看到，四周这些人的服饰都是上等的布料，一流的名牌！

　　当然，也有特殊的，竟然在这里瞧见了好几个身穿不同校服的人，这些人的年级都不大，想来还只是个学生。

　　就在众人打量四周时，拍卖主持人的声音将她们吸引了过来。

　　“7号客人出价七十万钻币，还有出更高的么？”一边喊着，一边环视着四周，像是在找寻着目标。

　　“七十五万！”就在这时，3号房间传来了一个稍显稚嫩的声音来。

　　“好，现在3号客人出价七十五万，还有更高的么？”

　　“八十万！”7号客人再次喊道。

　　“九十万！”3号客人不甘示弱！

　　……

　　价钱在一路狂飙，两人就像是死对头一般正在进行着拼杀。而其他的人则是处于观望状态！

　　休丁也是在那里看着，没有说话。现在正拍卖的东西不是“无字天书”，而是一个古董花瓶，休丁对于它没有什么兴趣。

　　“恭喜7号客人，以二百一十万钻币的价格荣获这项藏品！”主持人用手中的木槌锤了一下拍卖桌，就算是交易完成！

　　接下来有几个相关人员上来将这个古董花瓶小心翼翼地送往7号房间的客人！

　　对于这个7号客人，大家可能不会猜到，他竟然是那天在“魔兽精灵”店里想强买休丁“紫格龙”的马库斯！

　　这个马库斯乃是“立海大魔武学院”的一个新生，家里是开连锁珠宝店的，很有钱（当然，那得看和谁比），今天来这里纯粹是凑热闹！

　　而你们可能更想不到的是，刚刚和他竞争半天的3号客人竟然是曾经与休丁争得别墅宿舍的利库达！真没有想到他俩竟会在这里对上了，还真是有意思！

　　其实两人没有什么过节，不过是因为马库斯说了几句污蔑“青学”的坏话，诸如“青学不怎么地，永远也比不上他们立海大”等等的话。

　　利库达那也是一个从小养尊处优的主，作为青学的新生，他是绝对不会甘于忍受的，于是也回嘴说了一些“立海大”的坏话，两人就这样对上了，如果不是这里保安森严，他俩没准会动起手来！

　　于是乎，就出现了以上那种现象，但凡马库斯想买的东西，利库达都会插上一脚，反过来也是一样！（真是两个败家子！）

　　此时的利库达心情很不好，如果不是老管家布鲁在一旁相劝，他一定还要出更高的价钱。他与马库斯较量了这么半天，结果一次也没有胜利，全都是因为老管家布鲁！

　　一想到马库斯此时那得意的样子，利库达就感到一阵火大！就在他无比郁闷中时，第十一件藏品被人抬了上来。

　　这件东西很奇怪，外形有些漆黑，而且呈长方形，足有一张桌子那么大，看其样子分量好像不轻。

　　这是什么东西？

　　不但利库达充满疑问，就是其他的人也很想知道这个问题。所有的人全部被这奇怪的东西给吸引了注意！

　　这东西不是别的，正是“无字天书”！

　　可以明显看到，当这本无字天书被抬上来的时候，休丁的表情就是一变，那是一种发自内心的狂喜！

　　神谷薰也是明显吃了一惊，她知道关于“无字天书”的事，当初休丁跟她说过。真没有想到竟会在这个地方遇见，不禁明白了休丁为什么会那么激动！

　　那个主持人见所有人全部被调动起了好奇，这正是他所要的，于是忙清了清嗓子，说道：“今天的第十一件藏品就是这本‘无字巨书’，此书乃是用一种奇怪材料制成，坚韧无比，不惧火水，没有人知道这种材料到底是什么。”

　　略微停顿了一下后，他接着说道：“为了防止大家误解，我要提前说明。此书没有一个文字，而且任何墨水都无法在上面书写。没有人知道它是干什么用的，只是知道它有着悠久的历史……。好了，现在拍卖正式开始，它的底价是三十万钻币！”

　　“我要、我要！”休丁因为没有拍卖经验，所以将手高高举起立即喊道。引来一阵哄笑。

　　而这时，别人也开始喊价了：“我出三十三万钻币！”

　　“三十七万钻币！”又有人竞争道。

　　“……”

　　再说此时的休丁，一脸的迷惑不解，自己明明都说要了，为什么他们不把东西拿给自己呢？还有，他们刚刚在笑什么呢？

　　神谷薰了解休丁在疑惑什么，于是忙将拍卖的一些规则简略地说给休丁听。（因为她就是被休丁从拍卖馆买下的，所以对拍卖的流程有一定的了解！）

　　休丁在听过神谷薰的一番叙述后，已经对如何拍卖商品有了了解，当下不再犹豫，跟风似的喊道：“我出一百万钻币！”

　　却说7号房间的马库斯，他在休丁喊出第一声时就已经注意到了，万没有想到竟会在这个地方碰到休丁一伙人。他可是忘不了那天自己所受到的屈辱（被君麻吕全部揍趴下）！

　　心中不禁阴冷一笑：你不是想要么，我偏不让你得到！

　　于是，忙喊道：“一百二十万钻币！”

　　而另一旁的利库达，虽然也发现了休丁，不过现在他最像对付的人是这个马库斯，于是也跟着喊道：“一百三十万！”

　　然而，他们谁也不会想到，在这里休丁才是主角！

　　想和休丁竞争，就是他俩加起来砸锅卖铁、卖老婆、卖媳妇（虽然现在还没有）也不是对手！


　　第三百六十二章 巾帼不让须眉

　　就在马库斯和利库达两人又开始展开角逐的时候，一个铜铃般的声音响了起来，顿时引来了所有人的注意。

　　“我出五百万钻币！”

　　声音煞是好听，让人不禁浮想联翩！

　　听其声音是从1号房间传来的，而且应该还只是个少女。

　　她这一喊价不要紧，顿时让整个大厅变得一片寂静。

　　五百万，竟然一下子出价五百万，这人到底是谁，是不是疯了？

　　所有人都在猜测着这个1号房间里的主人到底是个什么样的人，出手怎么会如此豪爽！？

　　马库斯和利库达两人也愣住了，没有想到会在这个时候突然杀出一个程咬金来。她到底是谁，为什么会突然在这时出价，先前为什么没有动静？？

　　谁也不会想到，这个神秘少女也是在等待着这个“无字天书”！（她到底与这“无字天书”有什么联系呢？难道说她识得“无字天书”中的秘密？）

　　休丁也是吃了一惊，他没有想到竞争者竟又多了一人，不过他却不认为自己会输，于是忙喊道：“我出五百三十万钻币！”

　　瞬间，所有人的视线又再次集中到了休丁的身上，心中暗道：这个小男孩是不是也疯了，竟然也出价这么多，不就是一本没有字的书么，值得这么争抢么？

　　这些人根本就不了解“无字天书”的真正价值，那绝对可以用“无价之宝”四个字来形容！

　　得其一本者，可分得一分天下，这是多么震撼人心的事！

　　如果让这些人知道这本“无字天书”中记载着无上知识，他们一定会砸锅卖铁也要把它拍下，绝不会像现在这样无动于衷地观望。

　　“五百五十万！”马库斯的声音再次传来。

　　他现在已经和休丁较上了，谁得去也决不能让休丁得去！

　　更重要的是，他对自己有着绝对的信心，不相信在这里有谁可以比得过他！（他这是典型的井中之蛙不知天有多宽、地有多广！论财力，他与休丁之间的差距就像是牛毛与牦牛，简直不值一提！）

　　3号房间的利库达没有再继续跟价，而是看了一眼老管家布鲁。说句实话，他现在异常的憋屈，真想不顾一切地较量一番，但是他又不得不听老管家布鲁的话。

　　“少爷，你切不可冲动，没有必要因一时之争花掉这么多的钱！”老管家布鲁怕利库达冲动做傻事忙劝说道。（出来之时，利库达的父亲已经将利库达全权托付给了他，他不能不尽职！）

　　利库达像是霜打的茄子，一下子蔫了下来，只能这样坐山观虎斗了！

　　此时外面的喊价已经飙升到了“七百五十万钻币”，主持人的脸色已经出现了难以抑制的激动！

　　“我出八百万钻币！”那个少女的声音再次从1号房间传了出来，清脆得宛如鸟鸣！

　　现场已经变成了三方相争的局面，即神秘少女、马库斯还有休丁！

　　“八百二十万！”马库斯在犹豫了一下下后，再次喊道。

　　“八百五十万钻币！”少女没有任何放手的意思。

　　然而令人奇怪的是，此次的休丁没有再喊价，反而是小声对旁边的神谷薰说道：“小薰姐姐，你帮我喊吧！无论多少钱，一定要把它买下来！”

　　神谷薰表情严肃地点点头，她知道这“无字天书”的真正价值，那已经无法用金钱来衡量了，这样的东西是说什么都不能让给别人的！

　　“我出两千万钻币！”就在这时，一个震撼人心的声音突然从神谷薰的口中发出。

　　她的声音虽然不大，却宛如一声天雷般在众人的耳畔久久回荡！

　　坐在神谷薰一旁的泽龙贵和井上织姬两人更是傻得不能再傻了，她俩先前因为休丁喊价就已经够吃惊的了，没有想到神谷薰更有魄力，一下子就喊出一个让人肝颤的价位来！

　　天啊，那可是两千万钻币啊！

　　泽龙贵和井上织姬清楚，这些钱如果让她俩一个一个数的话，一定会数到手软！

　　现在两人甚至开始怀疑神谷薰是不是疯了，怎么一下子出价这么多钱。同时又很担心，这么多的钱小丁他们真的有么？

　　她俩哪里知道，休丁光是分给神谷薰几女的零花钱就上亿钻币，这点小钱实在不算什么！

　　而神谷薰之所以一下子喊出这么高的价位，是为了要一个震慑的作用，因为如果这样一点一点往上涨的话，不知道会涨到什么时候，也极有可能会让价位拔得更高！

　　此时在7号房间的马库斯是真的被神谷薰给震撼住了，他万没有想到有一个神秘少女不说，竟然又出现了一个疯狂少女，这个世道到底怎么了？

　　而那个神秘少女显然也是受到了不小的冲击，半天没有反应过来，只是这么愣愣地看着神谷薰。（由于包间的特殊构造，可以使里面的人看见大厅里的人，而大厅里的人却看不见里面的人！）

　　“还有出更高价位的么？”此时那个主持人用颤抖的声音询问道。

　　他现在的心情已经不足以用“激动”来形容了，现在不只是他的声音，就连他的身体也跟着颤抖起来！

　　大厅依旧死一般的静，没有人回答。

　　“没有出更高价位的么？”主持人再次问了一遍，并且将视线主要集中在了1号房间和7号房间上！

　　“我出两千一百万！”马库斯开始变得有些没底气来，如果价格再狂涨下去，他也受不了了！

　　“我出两千三百万！”那神秘少女好像也反应了过来，语气中没有流露出动摇，反而好像更坚定了！

　　“三千万！”神谷薰再次喊道。

　　这一下，马库斯已经开始流汗了，犹豫了半天，终于没有再继续喊下去，他已经在这场竞争赛中被淘汰了！

　　“三千三百万！”那个神秘少女依旧不甘示弱。

　　什么叫“巾帼不让须眉”，这就是再好不过的说明。现在的局势已经演变成为了两位少女之间的角逐！

　　这一次神谷薰略微沉思了一下，随后喊了一个让全场人都倒吸一口凉气的价格来：

　　“我出一亿钻币！”


　　第三百六十三章 诸子百族

　　此言一出全场皆惊，有的差点从座位上站起来，瞪着一双惊恐的眼睛直直地看向神谷薰。

　　这个小姑娘不会是真的疯了吧？竟然……竟然出价一亿钻币？天啊，我没有听错吧？？

　　利库达瞪着一双牛眼就像是在看外星人一样愣愣地瞪着神谷薰，他的记忆力还不错，认识这个女孩，没有想到这个小女孩竟然真人不露相，竟然这么有钱！不禁心中猜想：她……她们家到底是干什么的啊？

　　而马库斯的震惊丝毫不比他弱，整个身躯有着明显的颤抖，眼睛里面写满了不可思议。虽然他自认为很有钱，也绝对不敢出价一亿钻币，如果让他老爹知道了，不把他扒层皮才怪呢！

　　而此时的井上织姬貌似已经当场晕过去了，显然没有受过这等刺激，一亿钻币对于她这个并不算富裕的女孩来说，绝对是一个天文数字！

　　泽龙贵虽然没有晕过去，不过那张嘴巴张得足以塞进一个鸡蛋了。看向神谷薰的眼神好像充满了陌生，脑中不断徘徊着一个问题：这……这还是认识的那个小薰么？

　　酷拉皮卡和奇牙交换了一个眼神，好像在说：师娘真强！

　　而那个和神谷薰竞争半天的神秘少女此时显然也被震撼住了，她怎么也没有想到神谷薰竟会这么有魄力，更没有想到神谷薰会是这么有钱！但见此时的她，轻咬朱唇，似是在心中做着抉择。（显然，这个“一亿钻币”给她带来的压力不小！）

　　那个拍卖主持人斜靠着拍卖桌，因为如果不这样做他随时会跌倒。现在的这个价位已经远远超出了他的想象，就算是在“主拍卖大厅”也不过如此，没有想到他们这个附属的小拍卖场所也能出现这样的天价！

　　“还……还……还有出价再高的么？”这个主持人已经无法控制内心的激动了，只感到心脏狂跳不止，似随时都要跳出胸膛！

　　整个大厅之内再次变得鸦雀无声，此时人们的视线全部转移到了1号房间上，现在能够与神谷薰进行角逐的只有这位神秘少女了！

　　他们不知道的是，此时的这位神秘少女心中正在做着天人交战，本来她对于拍下这本“无字天书”自信满满，没有想到竟然半路上杀出休丁一伙人来！

　　真乃是人算不如天算！

　　“一亿零五百万！”神秘少女的声音已经没有了先前的从容和淡定，可以猜出她在喊出这个价位时是做了多么大的决定！

　　大厅中的所有人在听到这位神秘少女终于又喊出新价位后，全都抑制不住地血液沸腾起来，他们没有想到竟然有幸见到如此激烈的竞争，这绝对是可遇不可求的事！

　　瞬间，就像是事先商量好般，所有人的视线又看向了神谷薰。

　　神谷薰对于这位神秘少女的再次出价并没有太多的吃惊，再次平淡地喊道：“一亿五千万钻币！”

　　“唰”地一下，众人又扭头看向1号房间！那神情好像在问：这一次你会出多少？

　　然而，他们并不知道，这位神秘少女已经不会再出价了，刚刚那个“一亿零五百万”就已经是她最后的底线了！

　　这位神秘少女极为不甘心地看了神谷薰一眼，然后又复杂地看向那本“无字天书”，眸子里渐渐地闪烁出泪光来。

　　“石兰！”

　　在神秘少女的身后，有一位青年男子唤了一句，似乎能够理解此时石兰的心情。

　　没错，这位神秘的少女就叫“石兰”！刚刚唤她名字的那人名叫“盗跖”，在盗跖的身边有一个身材异常魁梧汉字，他叫“大铁锤”。

　　她们三人是不远千里从北大陆来的，目的就是这本“无字天书”！

　　也许大家会问了，她们为什么会知道这“无字天书”的下落？而且难道她们知道这“无字天书”中的秘密不成？？

　　真要说起来还要从北大陆的一些情况说起：

　　北大陆是一个地势多山、气候多雪的大陆。在北大陆里，有一个异常强大的帝国——秦皇帝国！由于秦皇帝国的强大，周边所有的小国都臣服与它。在秦皇帝国的管辖范围内，有着数不尽的繁杂种族和部落，形成了一个“诸子百族”的局面。

　　石兰三人乃是属于秦皇帝国中的“墨氏一族”（简称“墨族”）！墨族有一个口号，讲究“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生”！

　　“墨氏一族”历代以来以“机关术”闻名，不过在数百年前经历了一场“百族混战”后受到了重创，如今已经没有了昔日的辉煌。很多的“机关秘典”更是在战争中被其中的一个仇家“公输一族”抢去。

　　在这里再补充一下，“公输一族”也是以“机关术”闻名，不过它不同于“墨氏一族”注重防守的机关术，它讲究以攻为主，发展霸道机关术！

　　“公输一族”的势力越来越大，一直想把“墨氏一族”斩草除根！

　　为了躲避“公输一族”的追杀，“墨氏一族”不得不把居住地建造在多山的悬崖峭壁中，借着天险的地形苟且偷生！

　　在“墨氏一族”的每个人心里，都渴望着振兴本族，为了这个目标有的人专心研究“机关术”，有的人则是四处寻访高人学习武艺。到现在为止，虽然实力有了明显的提高，但还不足以与根深蒂固的“公输一族”相抗衡！

　　也算是上天垂怜，在一次整理先辈的遗物中，意外地发现了一个手札，手札里面记载着惊天秘密：

　　“墨氏一族”和“公输一族”原本竟是一家，只是后来才分裂成为了对立的两派！而最为让人震撼的是，两族的机关术全部是从一本“无字天书”中衍生而来！

　　让人难以接受的是，当时的祖先只是参透了这“无字天书”的几页，领悟的知识不过是洋中一瓢而已！

　　此外，让人激动不已的是，在手札的旁边放置着一个探测盘，可以探寻到这本“无字天书”的大体位置！

　　为了怕人多引人注意，“墨氏一族”的巨子（也就是当家人），将找寻这本“无字天书”的任务交给了石兰三人秘密完成！

　　而石兰三人经过一年半的时间才找到这里，没有想到休丁一行人的出现彻底破坏了她们的计划！


　　第三百六十四章 夜盗

　　“还有出价更高的么？”那个主持人用颤抖的声音喊道。

　　结果四下静悄悄的，每个人甚至连大气都不敢喘一下。

　　现在已经没有了任何悬念，最后这本“无字天书”以“一亿五千万钻币”的天价被神谷薰拍得！

　　见宝物到手，休丁显得甚是开心，不过因为现在的场合不适合立即阅读，所以他将这本“无字天书”暂且放到了存储戒指中。

　　1号房间内，气氛显得有些压抑。石兰三人的目光全部集中在了休丁等人身上，眼神甚是复杂！

　　“石兰，我们现在该怎么办？”大铁锤忧心忡忡地问道，语气中显得甚是不甘心。

　　也难怪，他们历经一年半的时间总算是找到了这本“无字天书”的下落，其中的辛酸与劳苦不是三言两语就能够概括的，眼看巨子交给他们的任务即将完成，却没有想到会是这样的结果。

　　石兰是一个年仅十五岁的少女，一双乌黑的秀发柔滑亮丽，肌肤虽然有些偏暗，却给人一种野性的美。别看三人之中她的年级最小，但却是此次任务的领袖，她是一个惠外秀中的少女，做事谨慎小心，而且思维敏捷。

　　石兰没有回头看大铁锤，那双迷人的眸子始终注视着休丁和神谷薰两人，半晌才喃喃说道：“会有办法的！”

　　虽然没有将“无字天书”拍下来，但却并不表示没有了机会！

　　即使没有了机会也要创造机会，因为这本“无字天书”对于“墨氏一族”来说至关重要，关乎到兴衰成败！

　　“要不要我晚上走一趟？”盗跖诡异地一笑，一副自信满满的样子。

　　盗跖在“秦皇帝国”那是有名的神偷，身材纤瘦，擅长飞檐走壁，轻功卓越，不过生性却有些油滑，他刚刚说的走一趟无非就是想“顺手牵羊”，将那本“无字天书”盗出来而已！

　　“暂时不要轻举妄动！”石兰立即说道。她可不想盗跖如此冒失地去涉险，在没有摸清休丁几人底细前任何行动都是不妥的！试想，一个随意就能拿出一亿钻币出来的人会是小人物么？绝对不是！

　　从这里我们可以看出石兰考虑之周详，难怪巨子会放心把这么重要的任务交给她，不是没有道理的！

　　盗跖没有再说什么，只是一副若有所思的样子不知道再打什么主意。

　　“真是可恶！”大铁锤狠狠地用手咋了一下石壁，顿时发出一声闷响。

　　……

　　拍卖仍在继续，不过已经没有了刚刚的那番惊心动魄，就连马库斯和利库达两人也安静了下来，没有再相互竞争，想来是被神谷薰的魄力给震住了！

　　此时的井上织姬还没有从晕晕乎乎中清醒过来，而泽龙贵更是用一种难以言表的眼神看着休丁，她现在才真正明白什么叫做“真人不露相”！

　　那些仗着家里有些钱就耀武扬威的人与休丁比起来简直就是粪土！像休丁这样的人才算是真正的有钱——从不因为富有而炫耀！

　　“龙贵姐姐，你想要什么东西啊，如果有喜欢的就告诉我！”休丁冲着泽龙贵一笑。

　　泽龙贵一惊，赶忙摇头，这里的东西她可要不起！

　　休丁以为这里的东西没有泽龙贵看上眼的，于是又道：“龙贵姐姐，要不等我闲的时候，我给你做件礼物！”

　　泽龙贵又是一愣，这一次她却是点了点头。然而她并不知道，她脑中所想和休丁口中所说有着极大的差距，休丁做的礼物绝对不是什么平凡的东西，那可是要比这些拍卖的东西贵重十倍、百倍甚至更高！

　　拍卖会终于到了尾声，休丁一行人除了这本“无字天书”外，没有再拍任何东西，主要是因为这些东西在休丁的眼里太普通了，根本提不起他的兴趣来，他在他母亲的金库中随便拿一件东西都比这些东西值钱！

　　散场的时候，休丁一行人被拍卖会的一个经理给拦住了，态度极为的恭敬！

　　“您们好，我是这里的顾问经理，如果您们不介意，请收下我们的高级VIP凭证。”

　　随后这位经理又将这个“高级VIP凭证”都有哪些好处说了一遍，显得极度热情！

　　这种不花钱又这么好的东西，休丁当然欣然接受了，并且还不忘说了声谢谢！

　　“这个是我们拍卖会馆未来几天的拍卖表，希望您们能够再次大驾光临！”说着，这位经理又每人发了一个像宣传小册子的东西，那里面详细地描述了未来几天将拍卖哪些商品，以及详细的地点与时间。

　　几人这样聊着的时候，却没有发现不远处一个不显眼的地方，正有三双眼睛在看着他们。而这三人不是别人，正是石兰他们。

　　她们现在要做的是摸清休丁几人的底细，落脚在哪里，然后再从长计议！

　　当休丁他们告别那个经理出了拍卖会馆后，盗跖只身一人在后面紧紧跟踪，而石兰和大铁锤则是回到旅店等候他的消息。

　　盗跖一副自信满满的样子，似乎对跟踪一事很有信心，然而他却不会想到，他的行踪早就被人发现了。

　　先不说本因坊秀策那变态的感应能力，单单是暗中保护休丁的那两个“暗部”就不是盗跖所能够比拟的！

　　正所谓一山还比一山高，在“秦皇帝国”里盗跖的身法确实堪称一绝，然而到了这里，比他更厉害的人大有人在！

　　虽然发现了盗跖的跟踪，但休丁等人却依旧什么事都没有的样子向回走。他们这些人，一个赛着一个变态，根本就没有将盗跖放在眼里。

　　当盗跖看到休丁几人进了“青春魔武学院”，又来到一处豪华的别墅前时，他微微有些发怔，主要是因为没有想到这几人竟然还是这里的学生。

　　将地点记下后，盗跖退了回去，将休丁一行人的落脚地点告诉给了正等候消息的石兰两人。

　　当夜深人静、万籁俱静的时候，街道上一道黑影一闪而过。

　　这人不是别人，正是打算夜盗“无字天书”的盗跖！


　　第三百六十五章 自投罗网

　　盗跖还没有意识到他的这个行为是多么的危险。他就像一只闯进狼窝里吃草的羊，已经有无数双眼睛锁定住了他！

　　第一个发现他踪迹的是本因坊秀策，不过他没有立即吵醒休丁，因为这种小角色根本无需休丁动手，他自己就能够轻松处理，更重要的一点是，他发现我爱罗几人已经有了行动！

　　此刻的我爱罗已经醒来，由于他体内有“沙之守鹤”的缘故，他对四周极为的敏感，只要有不轨的人潜伏四周，都能被他所察觉！

　　不过我爱罗只是在客厅里静静等待，没有立即拿下徘徊于别墅外的盗跖！

　　在动手之前，有必要先确定一下对手的来意！

　　与之相比，君麻吕却是已经窜出了屋外，在一个幽暗不显眼的地方静静站立，那双眼睛死死地锁定住了盗跖，只要他有任何妄动的行为，定会发动雷霆一击！

　　再说此时的泽龙贵，她今天有些失眠，久久难以入睡。脑中不断想着今天发生的所有事情，感觉似梦似幻，让她觉得有些不可思议。

　　而心中更是控制不住地胡思乱想着：没有想到平凡的自己竟然会结识不平凡的小丁，明明是没有交集的两个世界的人，却莫名其妙地居住在了一个别墅里，这是造化弄人还是命运的刻意安排？

　　泽龙贵偏头望了一眼正熟睡中的井上织姬，觉得心情渐渐平静下来……

　　就在这时，一道黑影好似从窗前闪过。泽龙贵一惊，由于她只是用余光看到了那么一点，所以也不知道是不是错觉。

　　同一时间，一声闷响突然传来，好似有什么东西坠落到了地上，声音不是很大。

　　发生什么事了？

　　泽龙贵耐不住心中的好奇，忙起身走到窗前。然而当她向外望去时，却是愣住了。

　　借着朦胧的星光，隐约可见君麻吕和我爱罗站在草坪上，而在他俩的脚下竟是躺着一个人，一动不动，像是失去了知觉！

　　泽龙贵犹豫再三，最后决定出去看一看。

　　房门被打开，泽龙贵小心翼翼地走了出来。

　　“对不起，将你吵醒了！”我爱罗用平淡的声音说道。

　　他已经尽最大努力控制声响了，没有想到泽龙贵还是醒了过来。

　　泽龙贵轻轻摇了摇头，表示没有关系，然后视线聚集在了地上已经昏迷不醒的盗跖身上。

　　但见这人七尺身躯，一人黑衣打扮，脸颊消瘦，年纪应该在二十岁左右。

　　“发……发生什么事了？”泽龙贵弱弱地问了一句。

　　“他是入侵者！”君麻吕冰冷的声音说道。

　　入侵者？

　　泽龙贵睁大了眼睛，她住校两年还从未遇到过这种事情，竟然会有入侵者！

　　等等！泽龙贵突然意识到了什么，心中想到：难道说今天小丁在拍卖会馆展露的钱财惹来了盗贼？

　　还别说，她猜得还挺接近事实的（虽然盗跖此次夜访不是为了盗取钱财）。

　　“那……他现在怎么了？”泽龙贵本想问“死了没有”，可话到嘴边又让她咽了下去。

　　“他只是晕过去了，等明天师傅醒来再发落他！”我爱罗淡淡地说道。他可不想因为这点鸡毛蒜皮的小事就去把休丁叫醒。

　　于是，找来绳索将盗跖牢牢绑住，为了怕他发出声响，还在他的嘴里塞了东西。随后我爱罗又在他的周身施展了一个“沙牢术”，以防他挣开绳索脱逃！

　　虽然事情办得妥妥当当，但泽龙贵更加难以入睡了……

　　……

　　翌日清晨，“自治之城”内的一间旅店内。

　　“当、当、当！”一阵急促的敲门声。

　　石兰开门一看，竟是大铁锤一副焦急的模样。

　　“石兰，不好了！”大铁锤一副焦急的样子，“盗跖不见了，不知上了哪里！”

　　石兰明显一惊，问道：“什么时候的事？”

　　“我一觉醒来就没有见到他，而且已经半天了都不见他回来！”大铁锤一副六神无主的样子。

　　“会不会只是出去了？”石兰并没有因此乱了方寸。

　　“不太像！他的被褥还没有叠……”

　　这一下石兰又是一惊，她知道盗跖如果起来是绝对不会不叠被褥的。那么现在就只能说明一件事了，那就是盗跖是在夜间偷偷出去的，为了怕大铁锤察觉，所以被褥没有整理！

　　盗跖去了哪里，为什么这个时候还不回来？

　　他应该知道我们会担心他才对，现在还没有回来难道说遇到了什么事情？

　　石兰的眉头皱了皱，脑中不断思索着浮现出来的一个个问题。蓦然间，她的身躯一震，似是想到了什么！

　　“我们现在该怎么办？”大铁锤直直地看着石兰。他是那种只会动手却不擅思考的人！

　　“我可能知道他去了哪里？”石兰的表情有些严肃。

　　“去了哪里？”大铁锤面色一喜，赶忙追问。

　　……

　　镜头再回到休丁所住的那栋别墅。

　　除了休丁以外的所有人全部瞪着一双好奇的眼睛打量着盗跖，那神情就好像在观察一件稀奇的展览品一样。

　　此时的盗跖，虽然依旧被绳索牢牢绑着，不过却已经可以说话了。嘴中不停地唠叨着：“你们快放了我，凭什么把我绑起来？”

　　井上织姬一脸茫然地看着他，她不知道怎么一觉醒来就多了一个大活人被绑着。一旁的泽龙贵虽然知道点详情，却也没有说话。最后大家的目光一致地看向了神谷薰，因为如果休丁不在场，那么她就是二当家。

　　神谷薰落落大方，然后是轻轻一笑，对着盗跖问道：“你昨天夜里想潜入我们别墅，是为了什么？”

　　可以看出，神谷薰小小年纪，却越来越有成熟的气质了。跟了休丁这么久，她的各个方面都有了翻天覆地的成长！

　　“我没有！”盗跖一副打死也不承认的样子，“我是个良民！”

　　神谷薰又是一笑，再次道：“你如果不说，我们无法放了你！”

　　“你们会放了我？”盗跖撇撇嘴，显然不相信。既然落在了人家的手里，他就已经做好了最坏的打算。

　　而就在这时，外面突然响起了敲门声……


　　第三百六十六章 不情之请

　　志乃开门一看，立即愣住了，映入眼帘的竟然是两个身穿奇怪服饰的人，这种服饰从来没有见过。

　　“你好，打扰了！”石兰彬彬有礼地说道。

　　“你也好！”志乃轻声说道，略微显得有些局促。

　　如果要是寻常的人，志乃还不至于这么吃惊，因为她帮着她父亲打理店铺的时候见过很多生人。令她吃惊的主要原因是，这两个人无论是从口音还是穿戴上看，都说明着这两人不是中大陆的人！

　　“请问你是这里的主人么？”石兰试探性地问道。

　　志乃摇摇头，随即示意两人进去说话。

　　“盗跖，你怎么——？”大铁锤见到盗跖被五花大绑的样子时，就是一惊，刚要冲上前去，却被石兰给拦住了。

　　大铁锤焦急地看向石兰，不解她为什么会拦下自己，明明盗跖就在眼前被人绑着，为什么不去相救，还要等什么？

　　“不要轻举妄动！”石兰暗暗提醒了他一句。

　　而此时的盗跖显然也看到了石兰和大铁锤，先是一愣，没有想到两人会找到这里来。随后就是一惊，怕她俩也会像自己一样有来无会！

　　说起来，盗跖现在挺郁闷的，他至今都没有想明白自己是怎么被抓的。昨天夜里，明明一切正常的，可自己后来为什么莫名其妙地晕过去呢？

　　盗跖对于自己的身法速度向来自负，没有想到会在这里栽了跟头。

　　此时的神谷薰起身相迎，虽然也很疑惑两人来此的目的，不过在询问之前还是礼貌地让两人落座。

　　“你们好，我叫石兰，不请自来打扰了！”石兰欠了欠身子，一副知书达礼的样子。

　　“没关系！”神谷薰笑着说道，并且细细地打量着两人。

　　只觉眼前这个叫石兰的少女有种内敛的美，苗条的身段，乌黑的短发，虽没有精美首饰点缀，却依旧会让人浮想联翩。

　　而旁边那位大汉，身材魁梧，面含敌意，身后背着一个钢铁铸成的铁锤，铁锤下方连接着一条长长的链子。

　　“大姐姐，你的衣服好奇怪啊！”一旁的卡娃依忍不住说道。

　　石兰朝卡娃依笑了笑，然后道：“我们是从北大陆来的！”

　　“北大陆？在哪里啊？”卡娃依歪着可爱的小脑袋问道。

　　“是一个很远很远的地方！”神谷薰替石兰答道。

　　而此时的石兰已经转头看向盗跖，似是在确定他有没有受伤。

　　她旁边的大铁锤，带着敌意的目光来回扫视着房间里的所有人，感到很不解：这里基本上都是小孩，凭借盗跖的身手怎么会落到她们的手里？

　　他显然没有想到一山还比一山高，而这里的山又是特别高！

　　石兰在沉默了一下后，突然说道：“我有一个不情之请，希望几位不要见怪！”

　　“姐姐你请说！”神谷薰说道。其实如果石兰不说，她也会问她俩来此的目的。

　　“他其实是和我们一起的！”石兰用秀手指了一下地上的盗跖，然后接着说道，“你们能把他放了么？”

　　石兰虽然是这么说，但她心里明白，没有如此简单的事，这些人不可能凭借自己的一句话就将好不容易逮到的盗跖放了。如果按照常理的话，必须给对方一些好处才行！

　　然而出乎她意料的是，神谷薰竟然爽快地答应了，没有提任何的要求，也没有开任何的条件，就这么爽快地将盗跖给放了！

　　绳子被解开后，盗跖还是一动不动地愣在那里，他也被这个结果给搞蒙了，怎么也没有想到神谷薰会如此简单地把自己给放了。在他的意识里，已经做好了最坏的打算，没有想到结果与打算相差着十万八千里！

　　一旁的大铁锤瞪大了眼睛，差点没有站起来。他本来已经做好了战斗救人的准备，没有想到石兰的一句话就让盗跖获得了自由，这实在超出他的想象。

　　石兰愣愣地看着神谷薰，心中不禁诧异：这还是那个在“拍卖会馆”与我竞争的女孩么，为什么会如此好说话？

　　就在她们三人都愣愣地看着神谷薰时，神谷薰轻轻一笑说道：“我们本来就想放他的，可问他问题时他什么也不说，我们还以为他是个坏人呢！”

　　“那你现在就不怕我们是坏人了？”石兰诧异地问道。

　　她来“中大陆”也不是一天两天的事情了，接触的人更是数不胜数，却从来没有一个像神谷薰这样让她看不透的！

　　面对石兰的问题，神谷薰一笑之后说道：“我觉得你们不像！”

　　就凭这个？

　　石兰有些无法接受这个答案，如果按照常理，一般人一定会对她们细细盘问一番，至于最后是不是放人还要看看所给的好处是不是让人动心！

　　可是神谷薰这个女孩，却颠覆了这个常理，竟然只凭感觉就放了盗跖，这简直让人无法相信！

　　其实她不知道的是，凭借神谷薰这些人的实力，别说一个盗跖了，就是一个国家出动最最精锐的部队，也无法伤其分毫！

　　一个盗跖，对于神谷薰这些人来说，根本就够不上威胁。而是神谷薰是一个善良的女孩，她不想为难任何人！

　　虽然是将盗跖放了，但神谷薰却是提醒了一句：“石兰姐姐，希望你这位朋友不要再夜闯我们住所了，下次就不会这么轻易放他了！”

　　“谢谢！”石兰现在除了这两个字外，已经找不出任何语言了。

　　“哈哈！”大铁锤开心一笑，忙道，“石兰，我觉得眼前这个小女孩比你还要有魄力啊！”

　　现在已经化干戈为玉帛，大铁锤也放松了下来，不再板着一副凶狠的面孔！

　　随后，几人聊了起来，气氛倒还算融洽。

　　石兰一直若有所思的样子，犹豫了再三后，可能是觉得神谷薰比较好说话，于是又道：“小薰，我还有一个不情之请！”

　　神谷薰一愣，不解地看向石兰。

　　“你能否将昨天那本拍卖得来的‘无字天书’转让给我们？”石兰表情认真地问道。

　　此话一出，盗跖和大铁锤两人全都把视线聚拢了过来！


　　第三百六十七章 入乡随俗

　　神谷薰为之一愣，她没有想到石兰会提出这样的要求来，一时间竟是不知道该如何回答！

　　石兰似是看出了神谷薰的为难表情，忙道：“我们不会白要的……”

　　她的话还没有说完，却被神谷薰给打断了：“石兰姐姐，我能问你一个问题么？”说着，眼睛直直地看着石兰。

　　这一次轮到石兰一愣，她不知道神谷薰将要问什么问题，但还是点了点头。

　　“石兰姐姐，我总觉你的声音有点耳熟，你是不是那个1号房间的神秘少女？”神谷薰表情认真的问道，如果石兰不提及“无字天书”她还不会联想到此事！

　　此话一出，井上织姬、泽龙贵等人全部把视线聚集在了石兰身上，似是在确定着什么。

　　石兰自知没有隐瞒的必要，于是忙点了点头。

　　见到她给出了肯定的答案，泽龙贵和其他几人全都露出吃惊的表情来。

　　没有想到眼前这个漂亮的异国少女竟然就是那个和神谷薰竞争半天的1号客人，这实在太离奇了！

　　“石兰姐姐，真对不起，这件事我做不了主，得小丁拿主意才行！”神谷薰歉意地说道。

　　你看把盗跖放了她可以做主，但是“无字天书”这么大的事她必须要让休丁知道，而且现在这本“无字天书”也正在休丁的存储戒指里。

　　这一下轮到石兰一愣了，她不知道神谷薰口中的“小丁”到底是谁，忙向众人扫视了一遍，觉得这些人应该都不是，不然神谷薰就不会那样说了！

　　“那快叫那个小丁出来！”一旁的大铁锤忍不住道。

　　谁知他此话一出，立即有数道冰冷的眼神向他射来，他们分别是：我爱罗、君麻吕、奇牙和酷拉皮卡！

　　休丁在他们的心里，是最值得尊敬的人，可不能允许别人这么无礼地大呼小叫。

　　“大铁锤！”石兰向大铁锤嗔了一句，那个瞬间她已经明显感觉到了气氛的变化。

　　大铁锤可能也发觉了自己刚刚的无礼，忙咧开嘴憨憨地笑了笑，不再言语了。

　　石兰转过头，赶忙向众人赔罪，这才使气氛再次缓和下来。不过这让石兰更加好奇这个叫“小丁”的人到底是什么人了，为什么大家都会因他而变得严肃起来，他到底是何许人也？

　　蓦然间，石兰的身躯一颤，她想到一个人来，就是昨天第一个和她竞价的那个小男孩，难道是他？

　　又向四周望了望，果然没有昨天那个小男孩的身影。

　　石兰并不知道，此次来访已经决定了她日后的命运。而她也将会拥有很多的时间去了解休丁这个人！

　　“石兰姐姐，现在小丁正在睡觉，你如果没有什么急事的话可以等一等！”神谷薰忙道。她没有吵醒休丁的打算，因为昨天休丁很晚才睡，就是看那本拍卖来的“无字天书”！

　　石兰知道自己现在是求人的，不便多说什么，只得这样等了起来。她们为了找这本“无字天书”一年多的时间都花去了，也不在乎这一点时间。

　　时间在一点点过去，井上织姬准备的早饭都熟了，依旧不见休丁下来，这让石兰很奇怪，不过也没有多问，因为她觉得既然早饭已经熟了，这个叫“小丁”的男孩应该快出来吃饭了吧！

　　然而她还不知道休丁睡觉的本领，不然就不会这么认为了！

　　开饭的时候，神谷薰多准备了三副碗筷，叫石兰几人一同坐下吃。

　　可石兰觉得第一次来访就上人家吃饭有失礼节，忙推托说自己等休丁出来说完事就走！

　　一旁的卡娃依听到她这么说，忍不住笑出声来，道：“漂亮姐姐，我小丁哥哥可能睡觉了，他不到中午是不会出来的！”

　　啥？

　　石兰的眼睛明显睁大了许多，有些难以置信地看着卡娃依，在确定这是不是在和她开玩笑，怎么可能会有这么能睡懒觉的人？

　　神谷薰这时也笑了笑，忙道：“卡娃依没有骗你们，小丁不睡到中午是不会醒过来的！石兰姐姐，你们还是和我们一起吃点吧，饭菜都已经好了！”

　　石兰依旧推托，而一旁的大铁锤和盗跖却是眼睛直直地盯着桌上的饭菜，一副很想吃的样子。

　　“石兰姐姐，你不要见外了，入乡随俗吧！”神谷薰再次笑着说道。

　　最后石兰架不住神谷薰的热情，只好轻轻点头答应了。

　　井上织姬做的饭菜虽然不及休丁，但也有了高级厨师的水准，不然就不会开设“梦幻餐饮社团”了！

　　大铁锤和盗跖两人好像第一次吃到这么可口的饭菜一般，一点也不客气，将碗里夹满了菜。嘴上还不忘夸奖一番：“好吃、真好吃！”

　　石兰的秀脸有些微红，不知道该如何说两人，只好默不作声地吃自己的饭。不过她不得不承认，井上织姬做的饭菜确实异常的香。像她们三个经常奔波的人，根本没有机会静下心来吃一顿这么好吃的饭菜！

　　卡娃依再次笑了起来，说道：“我小丁哥哥做的饭菜才叫真的好吃呢！”

　　一旁的井上织姬笑了笑，并没有因卡娃依的这话就显得局促。说句实话，她对于休丁的厨艺真的是甘拜下风，而且时不时地会询问休丁一些关于烹饪领域的知识。

　　正吃着的盗跖停了停，看着卡娃依那可爱的样子不禁问道：“小妹妹，你口中的小丁哥哥是个怎样的人啊？”

　　他这看似只是随口一问，其实是在探听休丁的信息。

　　“我小丁哥哥是这个世界上最最了不起的人！”卡娃依瞪着一双水汪汪的大眼睛很认真地说道。

　　盗跖愣了好一会儿，不禁笑了，心说话：我竟然想从一个小孩儿的口中探听消息，真是傻了！

　　他显然把卡娃依的话当做了一个小孩夸大其词的描述！

　　这顿饭吃得很愉快，大家又熟了许多，彼此之间已经知道了姓名！

　　时间过得很快，不觉间太阳已经升得老高了。就在石兰向众人描述北大陆的异国风情时，一个声音突然从楼上响了起来。

　　“咦，来客人了么？”问话的正是醒过来的休丁。


　　第三百六十八章 措手不及

　　看到休丁下来，石兰三人全把目光聚了过去，想看看神谷薰口中所说的“小丁”到底长得什么样。因为昨天拍卖会上有屏障遮挡的缘故，所以她们三人没有看得真切。今天这一瞧才发现，眼前这个小男孩竟比预想的还要小！

　　果然就是他！

　　石兰此时已经越发地肯定了原先的猜想，不禁又对休丁多看了几眼。

　　可是她看了半天，除了觉得眼前这个小男孩有些可爱外，并没有发觉他有哪些不同之处，更不敢相信他会拥有这么上亿的资产！

　　中大陆里的人果然是“人不可貌相”！石兰的心中暗叹了一句。

　　“小丁哥哥，”卡娃依笑着叫了起来，“这位漂亮姐姐等你好久了！”说着，用小手指了指石兰。

　　其实在石兰几人打量休丁的时候，休丁也在打量着她们三人。

　　“你好，冒昧来访实在有些唐突！”石兰率先打招呼道，并没有因休丁的年纪小而失了礼节。

　　而此时的休丁已经来到了她们三人的近前，又是对她们一番细致的打量。

　　“你就是小丁？”大铁锤忍不住问道。

　　他原本以为这个叫小丁的人最起码应该是个少年呢，没有想到现实和猜想差距这么大！

　　“我叫休丁，你可以叫我小丁！”休丁回答后还不忘问一句，“你叫什么名字啊？”

　　大铁锤哈哈一笑，甚是豪爽地道：“大家都叫我大铁锤，你也可以这样叫我！”

　　休丁笑了笑，没有多说，将视线转移到了盗跖的身上，很奇怪地问道：“这位大哥，你的衣服好奇怪啊，为什么全身上下都是黑的？”

　　盗跖立即尴尬地笑了笑，不知如何回答，总不能告诉他说：这叫“夜行衣”，乃是夜入他人宅院时的首选服装！

　　还好休丁也没有再纠缠这件事，而是将目光聚集在了石兰身上。

　　在休丁看着石兰的同时，石兰也在看着他。此时的石兰正在思索着如何将“无字天书”的事说出来更稳妥一些，还有就是要如何让对方答应将这本“无字天书”转让给她们。

　　在短暂的沉默后，休丁开口了，然而所说之话却是将三人都弄傻了，就连一向很镇定的石兰也没有幸免。

　　只见休丁又向石兰的近前凑了凑，用很认真的语气问道：“这位姐姐，你要不要做我媳妇啊？”

　　狂晕！

　　大铁锤当时就张大了嘴，用看外星人的眼光看着休丁，整个人更是处于石化状态！

　　而盗跖一个摇晃差点从椅子上掉下来。他自认为自己最大胆的了，追女孩子向来是有话直说，然而今天他却见到了比他更狠的，竟然还没有说上一句话就开始谈婚论嫁了，这也太……

　　而石兰呢，则是愣愣地看着休丁，她甚至怀疑自己刚刚是不是听错了，竟然让我做他媳妇？

　　瞬间，房间里静得非常，似乎可以听见彼此的呼吸声。

　　泽龙贵傻傻地看了看休丁，又看了看不知所措的石兰，她简直无法用任何言语来形容她此刻的心情了，心说话这都哪和哪啊？小丁的脑袋里到底在想些什么？

　　井上织姬虽然也吃惊，不过要比泽龙贵好很多，因为她有过一次经历，油女志乃就是被小丁这样追求来的！

　　“那个……我刚刚没有听清！”石兰脸颊有些微红，不确定是休丁说错了，还是自己听错了。

　　“你愿意做我媳妇么？”休丁竟是又问了一遍，表情透露着无比的认真。

　　这一下石兰是真的傻眼了，就算她的定力再好，毕竟也是个女孩子，哪里经受得起如此大胆的求爱，顿时脸颊如火烧云般红了起来。在她们北大陆，男女爱情是讲究含蓄的，更是讲究你情我愿，像这样刚见面就求婚的绝对打着灯笼都难找！

　　石兰一时间竟不知该如何回答，样子甚是局促。

　　“漂亮姐姐，你快答应啊，我小丁哥哥是全世界最最好的人！”卡娃依在一旁拍着小手叫道。

　　一旁的神谷薰用手刮了她的粉鼻一下，示意她大人的事小孩子不要插嘴（其实神谷薰自己也只是个小孩子）！

　　石兰不愧是见过大世面的人，很快就从局促中调整了过来，很委婉地谢绝了休丁的美意。

　　休丁虽然有些失望，却也没有再纠缠。

　　“这位姐姐，我还不知道你叫什么呢？”休丁问道。

　　“石兰！”石兰轻轻一笑，就好似盛开的兰花。

　　“那么石兰姐姐，你找我有什么事呢？”休丁眨着眼睛问道。

　　石兰犹豫了一下，最后将酝酿好的说辞说了一遍，大意就是请求休丁将“无字天书”转让给她们。

　　休丁没有立即回答，而是极为平静地注视着石兰。石兰在休丁那深邃的双眸注视下微微有些心跳加快，眼神总是不敢与休丁的眼神碰在一起。

　　一旁的大铁锤和盗跖两人俱都屏住了呼吸，不知等待他们的是喜悦还是失望！

　　就在三人忐忑不安时，休丁接下来的举动再次弄傻了三人！

　　只见休丁一挥手，竟然是将两本“无字天书”都拿了出来，对着石兰问道：“石兰姐姐，你说的是哪一本啊？”

　　那一刻，就连石兰也张开了性感的小嘴，那双眼睛满是难以置信地看着地上那两本一模一样的“无字天书”！

　　怎……怎么会有两本？

　　这个结果实在超出了她们三人的想象，简直让她们三人措手不及！

　　“两……两本？”大铁锤用手指着地上，夸张地叫道。

　　“是啊！”休丁点了点头，不明白这有什么好奇怪的。

　　按照本因坊秀策的介绍，这样的书一共有七本呢，休丁实在不明白她们为什么会如此大惊小怪！然而他哪里知道，如果让世人知道了“无字天书”的秘密，只一本就足以掀动一场血雨腥风的抢夺！

　　“石兰姐姐，你说的是指哪一本啊？”休丁对着石兰再次问道。

　　一向有主见的石兰此时也没了主意，她根本就不知道哪本才是她们要寻的，更是不知道这两本“无字天书”是不是有联系！

　　该怎么办好呢？


　　第三百六十九章 擅自做主

　　在石兰不知所措的时候，大铁锤和盗跖两人也是直直地盯着这两本“无字天书”，那神情就好似眼花了般！

　　休丁没有打搅石兰，而只是这么静静地看着她。

　　过了好一会儿，石兰终于抬起了头，看着休丁颇为不好意思地道：“我能不能看一看？”说完用手指了指地上的两本“无字天书”。

　　休丁当然没有意见了，很爽快地就答应了！

　　石兰有些激动地走到“无字天书”面前，心道：这就是“墨氏一族”机关术的来源么？

　　缓缓地伸出秀手放在其中一本“天书”上，石兰的心跳又是加快了几分。虽然知道这本巨书里面什么字也没有，但她还是迫不及待地想看一看！

　　一旁的大铁锤和盗跖两人受到气氛的影响，此刻也是两眼紧张地看着石兰，不知道等一下会从书里面蹦出什么东西来。

　　可是就在下一刻，他俩不解地看到石兰秀脸涨得通红，使劲翻着那本巨书，然而就是不能将其掀开，这令两人甚是奇怪，不禁对望了一样。

　　“石兰，怎么了？”盗跖好奇地问了一句。

　　石兰尴尬地放下手，有些无奈而不好意思地道：“好重，我打不开！”

　　她也没有想到这书会如此奇怪，明明很薄的封面竟好像有千斤重般，任她怎么努力都无法撼动分毫，不禁心中好奇：这到底是什么做的，既不是金属也不是石头，为什么会这么重？

　　她不知道的是，别看这封面不怎么起眼，却有着将近三十公斤的重量，根本不是她这样一个柔弱的女子可以打开的！

　　“我来试试！”大铁锤一时兴起。他在“墨氏一族”中是公认的大力士，不相信这本书会有多大分量！

　　休丁没有阻止，只是这么静静地看着他们，貌似还含着笑。

　　大铁锤的手刚刚接触到“无字天书”封面时，就是一皱眉，不过凭借他的力气还是很顺利地将封面打开了。

　　“真的有些分量！”大铁锤喃喃地说了一句。

　　“是么，我也来试试！”盗跖见两人都这么说也好奇起来。

　　“小心了！”大铁锤好心地提醒一句，然后才撒手。

　　盗跖刚刚还笑着的脸一下子僵住了，还好他反应及时用上了全身的力量，不然非被夹住手指不可！

　　不禁暗道：怎么会有这么变态的书？

　　看着几人那吃惊的样子，一旁的神谷薰几女忍不住笑出声来。

　　盗跖三人也没有在意，而是查看其书来。结果令三人极为失望的是，除了白白一片外，竟一个字也没有，不禁开始怀疑，这书真的有那么厉害么？

　　就在石兰她们愣神的时候，休丁终于再次说话了。

　　“石兰姐姐，这‘无字天书’我不能转让给你们，不过我却可以让你免费看！”休丁正色道。

　　休丁不再是刚出来时那个什么都不懂的小男孩了，虽然他现在依旧还不是很成熟，但对于一些事情却已经有了理智的认识，已经不再是别人说什么就是什么了。

　　更何况，在他的身边还有一个本因坊秀策为他出谋划策，像“无字天书”这么重要的东西是绝不可以这么随便地转让给别人的！

　　石兰愣愣地看着休丁，显然没有想到休丁会回绝得这么痛快。她本来还发愁要不要将两本“无字天书”都弄回去呢，现在看来是一本都没有希望了！

　　“这‘无字天书’对我们很重要，虽然我们拿不出那么多的钱，不过我们却可以用东西来补偿！”石兰不放弃地再次道。

　　说句实话，石兰她们能够动用的资金有限，先前之所以在拍卖会上疯狂地喊价是因为得到了巨子的支持。然而那“一亿零五百万”钻币已经是她们“墨氏一族”几乎所有的积蓄了。

　　不过尽管如此，这“无字天书”她却必须要得到，绝不能辜负巨子对她的信任与重托！

　　然而休丁却是问也不问，直接就摇头表示没商量！

　　昨天他可是看这本新拍来的“无字天书”看到很晚，对里面的内容产生了浓厚的兴趣，更是了解了一个新的知识领域——遁甲奇门！

　　没错，这本天书正是“无字天书第五卷·遁甲奇门”！其内容记载了机器构造与排兵布阵，可谓是包罗万象、博大精深！

　　休丁刚看个开头就已经有了许多灵感，本来是想今天按照书中的知识做点好玩的东西出来的，没有想到石兰三人的突然到访让他暂且无法执行。

　　石兰依旧不死心，再次道：“你还没有看我们要给你的东西，也许看过之后你就会改变心意了！”

　　休丁好奇地盯着她，没有说话，不过那表情似乎是在等待石兰把东西拿出来。

　　然而石兰却是扫视了一下众人，又道：“这里不方便拿出来，如果可以的话请随我来！”

　　休丁感到很好奇，最后点头同意了。神谷薰她们也想看看到底是什么东西，于是也跟了上去。就这样，浩浩荡荡的一行人出了“青学魔武学院”，竟是向着“自治之城”的外面走去！

　　神谷薰几人此刻已经由先前的好奇变成了奇怪，不明白为了看样东西为什么要如此大费周章，到底是什么东西值得到外面看？

　　“好了，就这里吧！”石兰左右看看，见这里的地形甚是宽阔，又没有其他的人，便停了下来。

　　休丁几人见总算可以看看是什么东西了，不觉间露出期待的神色来。

　　石兰为了怕众人误会，在拿出东西前先是解释道：“我将要拿出的东西乃是我们家族的特有东西，不想让别人看见，所以才来到这里！我希望你们见过之后也能为我们保密！”

　　休丁几人更加好奇了，忙点了点头！

　　石兰却在此时露出一丝犹豫的神情来，她也不知道自己这样做到底对不对，不过为了得到“无字天书”她只能擅自做主了，如果巨子要怪罪下来，她甘愿一人承担！

　　想此，石兰的表情露出坚定的神情来。

　　只见她秀手前伸，竟是从存储戒指中取出一个庞然大物来。

　　而这个庞然大物赫然正是“墨氏一族”的先辈们留下来的至宝！


　　第三百七十章 意外的彩头

　　赫然就见这个庞然大物竟然高有五六米，全身由坚木和钢铁组成，威风凛凛，宛如一座小山！

　　这正是“墨氏一族”的先辈们留下来的至宝——机关白虎！

　　此白虎可由一人操作，即使是普通的寻常人如果学会了操控之法，也能立即摇身一变，变成一个无坚不摧的高手！

　　这只“机关白虎”几乎凝结了“墨氏一族”先辈们智慧的结晶，又是经过无数次的改良，现在已经趋于完美。当年“墨氏一族”遭到“公输一族”围剿时，这只“机关白虎”起了至关重要的作用，为“墨氏一族”杀出重围立下了汗马功劳！

　　一旁的大铁锤和盗跖见石兰竟将“墨氏一族”的至宝“机关白虎”拿出来，顿时傻了眼，他俩起初还以为石兰是打算将休丁几人引出来，然后来个就地打劫呢，为此他俩还暗暗做好了准备，谁承想石兰竟是这个决定！

　　“石兰，你不会真的是想……”盗跖一脸的骇然，他的话虽未说完，但石兰已经知道她要说什么了。

　　“我知道这件事事关重大，但是现在别无选择！一切后果我一人承担！”石兰表情决绝地说道。

　　诚然这只“机关白虎”乃是“墨氏一族”的至宝，但如果那“无字天书”中真的是记载着关于机关术的不传之秘，那么这点损失也是值得的！

　　一只“机关白虎”不足以让“墨氏一族”从新振兴，但如果解开了“无字天书”的秘密，那么“墨氏一族”绝对会在诸子百族中独占鳌头！

　　孰轻孰重，石兰还是能够分清的！

　　“不可以将它送人，它乃是咱么墨……”大铁锤的话突然被盗跖的一拽给打断了。

　　他们几人可是秘密行动，万不可道出真正的身份来，如果要是让“公输一族”的人知道了，他们就危险了！

　　大铁锤也意识到了刚刚自己差点说溜了嘴，不过还是一脸吃惊地瞪着石兰，一副“想要一个合理解释”的样子！

　　“这件事我已经决定了，我会亲自向巨子交代的！”石兰一副心意已决的样子。

　　大铁锤还想在说什么，不过却被石兰下面的一句话给堵了回去。

　　只听石兰悄声对大铁锤道：“临行之时巨子曾交代，这次任务由我全权负责！”

　　见大铁锤和盗跖两人都选择了沉默，石兰转头对休丁轻声道：“这就是我要送你的东西，你现在是否可以转让那本你们昨天拍卖下来的‘无字天书’了？”

　　石兰一副很有把握的样子，她不相信有谁在见过“机关白虎”后还能够不动心。

　　在她的思想意识里，以为休丁只是有钱，购买那本“无字天书”只不过是为了收藏。而且那“无字天书”里面空空如也什么也没有，她觉得休丁一定会很乐意拿它与这只“机关白虎”交换！

　　然而，她错了，而且错得有些离谱！

　　诚然这只“机关白虎”威风凛凛是“墨氏一族”的至宝，又是经过数次的改良威力可见一般。然而，它在休丁的眼里却什么也不是！

　　通过昨天对于“无字天书”内容的阅读，休丁已经对于这个“机关术”有了一定的了解，他只是很随意地瞄了这只“机关白虎”几眼，就已经发现了数处瑕疵与漏洞。

　　以休丁现在的情况来说，他绝对可以做出一只强过这只“机关白虎”数倍的机关兽来！

　　所以，面对石兰那自信的目光，休丁出人意料地摇了摇头道：“我不想换！”

　　简简单单的一句话却是将石兰弄得一愣，她没有想到休丁竟会如此执着这本“无字天书”。不过转念一想，觉得这可能是休丁不了解“机关白虎”的威力，所以才没有什么兴趣，于是忙道：“等……等一下，你还没有看它的威力呢！”

　　石兰说完也不待休丁说话，竟跳上了“机关白虎”，操纵着杠杆，控制起白虎来！

　　赫然就见，这只白虎好似突然间有了生命般，或跳跃或冲刺，或嘴咬或尾扫，威力十足，威风凛凛！

　　一旁的泽龙贵和井上织姬从未见过这等稀奇的事物，顿时惊得张开了性感的嘴愣愣地看着。

　　然而休丁却依旧表情平淡，没有多大的兴趣。在他看来，这只“机关白虎”和玩具没有什么区别，而且还是那种有瑕疵的玩具！

　　当石兰从“机关白虎”上面下来，满怀希望地再次询问休丁的意思时，休丁所给的答案依旧！

　　那一刻，石兰整个人都愣住了，怎么也不会想到“墨氏一族”的至宝“机关白虎”竟然不能够打动这个小男孩，这到底是为什么？

　　“石兰姐姐，你要是没有什么事了，那我们就回去吧？”休丁淡淡地说道。

　　“等……等一下！”石兰赶忙叫道，就好像是出于本能！

　　休丁不解地看向石兰，不知道她还有什么事。

　　“我们进行三场比赛怎么样，三局两胜决胜负！如果你赢了，这只‘机关白虎’就白送给你，我们什么也不要；如果我们赢了，你却要将那本‘无字天书’交给我们，也不能要任何东西！”石兰突然灵机一动说道。

　　她曾细细观察过休丁这几人，觉得其中也就那个叫君麻吕的人可能有点实力，而其他人应该没有多少实力，至少他们都还是学生。即使自己这一方有一局输给了君麻吕，却可以在另两场上获胜，最后结果依旧是胜！然而事情真的有她想得这么简单么？

　　然而休丁却很打击她，淡淡地说道：“石兰姐姐，我对于你的那只‘机关白虎’不感兴趣，所以不想比赛！”

　　说完，休丁又转身对神谷薰几人说道：“这里没有什么意思，我们先回去吧，等一下还要去那个拍买馆！”

　　石兰见休丁几人转身意欲离开，立即拦了过去，口中急道：“等一下！”

　　休丁几人再次将目光聚集在石兰的身上！

　　但见此时的石兰，轻咬着朱唇，眉头紧锁，心里好似在做着某种挣扎！

　　就在休丁刚要开口询问的时候，她终于再次开口了，而且眼睛里面散发出无比坚决的光芒来：

　　“你若赢了，我答应做你媳妇；你若输了，要把‘无字天书’给我们！”

　　她这话一出口，所有人都愣住了！


　　第三百七十一章 自欺欺人

　　“石兰，你疯了么？”盗跖脸上现出夸张的表情来。

　　大铁锤傻傻地看着石兰，显然已经说不出一句话来了。

　　石兰没有理会盗跖的质问，依旧目不转睛地凝视着休丁，她既然敢提出这样的要求，就已经做好了觉悟！

　　神谷薰几女也被石兰的大胆弄得一愣，而其中最震惊的就要数泽龙贵和井上织姬了。两女怎么也没有想到石兰竟会拿自己的终身做赌注！

　　“好耶，石兰姐姐要成为小丁哥哥的媳妇喽！”卡娃依年纪虽小，貌似这方面懂得挺多，而且已经预测出了比赛的结果。

　　石兰没有在意卡娃依的这句话，最主要的原因是她还没有认识到她所面对的这些人的强悍，那绝对是一个赛着一个变态！

　　休丁也没有想到石兰会这么说，不禁问了一句：“石兰姐姐，你输了真的愿意做我媳妇？”

　　“是！”石兰表情坚定地说道。

　　“那要比试什么，怎么比试啊？”休丁来了兴趣，忙问道。

　　“我们比试三场，赢两局的人就算获胜。分别比试力量、速度与战斗力，规则我来定，地点你来选！”石兰表情认真地道。

　　“石兰姐姐，你输了不会反悔吧？”休丁再次问道。

　　“不会！”石兰回答得甚是简洁。

　　“那好，我答应你的要求！”休丁开心一笑，好似石兰已经是他媳妇了般。

　　这时的石兰也不忘提醒休丁一句：“你如果输了，要把‘无字天书’给我们！”

　　休丁点点头，表示自己明白，然后有些等不急地问道：“石兰姐姐，那我们快点开始吧，等一下我还要去参加拍卖会呢！”

　　看来休丁是拍卖拍上瘾了，尤其看了昨天那个经理给他的小册子后，更加向往起来。

　　“那你选择地点好了！”石兰淡淡地道。

　　休丁不想再耽搁时间，忙道：“石兰姐姐，你觉得这里可以么？”

　　石兰向四周看了看，点了点头，然后才道：“可以，下面我将规则说一下！”

　　由此可以看出，石兰还是很聪明的，她先让休丁选好地点，然后才说规则，这样就会对她们十分有利！

　　“首先，每一方的每个人只能参加一局比赛，不能够重复参加。”石兰在说这句话时，还饶有深意地看了一眼君麻吕，这个人才是她最担心的人。她这条规则说白了就是为了限制君麻吕！

　　休丁点点头，表示这条规则可以接受！

　　“其次，每一局的比赛只比一场。你们人多，不能要求我们重复比试，所以你们要选好对手，而且一旦选好不能更改！”石兰再次道。

　　等她将所有的规则都讲述了一遍后，休丁没有任何异议，全部都接受了。这让她略微有些意外，原以为休丁最起码会和她讲讲条件的。

　　“规则就是这么多，第一场比试力量，第二场比试速度，第三场比试战斗力。”石兰停顿了一下又道，“我们这方的选手名单已经选好了，第一场为大铁锤、第二场为盗跖、第三场为我！下面你将你们的名单说一下！”

　　石兰又在耍聪明，她们只有三人，即使不说也已经固定了下来。而休丁那么多人，谁参赛却是未定数，她这样说就是让休丁把名单固定下来，她好进行下一步规划！

　　休丁迟疑了一下，向身后看了看，最后说道：“我们这里的第一场为小薰姐姐、第二场为我爱罗、第三场为琪娜！”

　　听到休丁的这句话，石兰明显一愣，她没有想到休丁会派出这三人来，而那个让她担心的君麻吕却没有参加，这到底是怎么回事？

　　难道他以为这只是游戏么？？

　　石兰实在是搞不懂休丁的用意，看着神谷薰三人，竟是一个比一个小，而且其中女孩就占两位，简直就是没有战斗力的组合！

　　她哪里知道，休丁选的这三人那是一个赛着一个强悍，她只是被三人那柔弱的外表给骗了而已！

　　一旁的大铁锤在听到休丁的这句话后，竟然忍不住笑了起来。他在他们“墨氏一族”那可是有名的大力士，没有想到休丁竟是派一个小女孩和他比力气，这不是典型的自不量力么，他这辈子还从来没有听过这么好笑的笑话！

　　我们有理由相信，等正式比赛的时候他就笑不出来了！

　　而一旁的盗跖也放下心来，他起初还为比赛会输而担心，但现在看来已经没有这个必要了，因为他坚信他们绝对会赢！休丁派出来的这三个人怎么看也看不出有多大的实力，而且所比的项目又都是他们的特长，简直就是十拿九稳地会赢！

　　他现在总算是明白石兰为什么敢于拿自己当赌注了，原来是因为有必胜的把握，不禁对石兰的智慧赞叹不已！

　　然而他现在就高兴显然有些过早了，事情根本没有他想的那么简单。虽然休丁没有亲自上场，但神谷薰三人每个人都是强悍得变态，绝对没有输的道理。

　　首先神谷薰已经打通了任督二脉，运起内力来力大无比，只有克蕾雅能够强过她。其次，我爱罗的“沙瞬身”速度快如风，昨天就是我爱罗制服的盗跖。再者，琪娜拥有着休丁为她量身炼制的三件变态傀儡，随便一个都不是“墨氏一族”的机关兽所能够对付的，而石兰拿出来的这个“机关白虎”更是白给！

　　这样的阵容，石兰他们能够赢才怪！可笑她们三人还不知！

　　接下来，石兰将比赛胜负的判定标准说了一遍，第一场比赛就此开始！

　　第一场是比力量，能够将一样重量的石头投得更远者获胜。

　　赫然就见，在大铁锤和神谷薰的面前分别有一个重约一百公斤的巨石。

　　大铁锤含笑看了神谷薰一眼，然后一哈腰，很轻松地将身前那块巨石举了起来。然后脚下一用力，大叫一声“去”，赫然就见那巨石划过一道完美的弧线，竟是飞出去了五六十米远。

　　由此可见大铁锤的力量果然不小。

　　“小姑娘，如果不行也不用太勉强！”大铁锤再次含笑看着神谷薰，他甚至不认为神谷薰能够将那巨石举起来。

　　神谷薰冲他还了一个微笑，也不说话，而是将秀手伸向了巨石……


　　第三百七十二章 一个赛着一个强

　　大铁锤见神谷熏真的打算尝试，不禁有些发愣，刚要说点什么，可是下一刻他就被眼睛所见给惊得说不出话来。

　　但见此时的神谷熏，脸上依旧带着恬淡的笑意，也没见她怎么用力，那块巨石就如同失去星球引力般竟被她单手举在了掌中。

　　这不可能，这绝对不可能！

　　大铁锤实在无法接受这个事实，一个如此小的小女孩怎么可能会举起这么重的巨石，这简直就是在开国际玩笑！

　　然而事实就是事实，任他多么的不信，也无法改变！

　　石兰和盗跖两人也被神谷熏的这“一举”给弄傻了，她俩本以为这一局大铁锤会轻松获胜，可是却没有想到这个叫神谷熏的小女孩也是天生神力，实在太出乎她俩意外了！

　　而井上织姬和泽龙贵的吃惊程度丝毫不比他们弱。她俩也是第一次看到神谷熏展露实力，没有想到一上来就是让人跌破眼镜。

　　这还是平日里那个温柔体贴的小薰么，怎么实力这么变态，为什么早就没有发觉她还有这种力量？

　　现在的她俩总算是明白休丁为什么要选神谷熏上场的原因了，就凭这份神力，绝对是这局比赛的不二人选！

　　就在众人傻傻地看着神谷熏时，神谷熏却是什么话也没有说，向大铁锤投掷出去的那块石头看了看，然后手上微微一用力，竟是将手中的巨石扔了出去。

　　看神谷熏那轻松的样子，很难相信她扔的是块巨石，倒像是在扔一个鸡蛋还差不多！

　　虽然神谷熏没有用上全力，但她扔出去的那块石头却宛如一颗流星般直直地飞了过去。在飞过大铁锤的那块巨石后，竟又是向前飞出了数十米。

　　“轰”的一声巨石落地，激起大片的灰尘。

　　那一刻，大铁锤的下巴都快掉下来了，他没有想到自己刚刚用全力扔出去的巨石竟然被神谷熏如此轻松地就刷新了记录，这对于他来说打击太大了！

　　而此时的石兰更是张着她那性感的小口愣住那里，就好像石化了般。本以为大铁锤会来个开门红，现在倒好了，竟输得如此惨，真是人算不如天算！

　　“石兰姐姐，这第一局是不是算我们胜了！”休丁在一旁忍不住问道。

　　石兰愣愣地点了点头，事实摆在眼前，她想不认输都难！

　　“那我们快比试第二场吧！”休丁催促道，并没有因为胜了一场就雀跃不已，在他看来这胜利乃是必然的事，没有什么好激动的。

　　现在的石兰终于开始有些担心了，没有想到自己太低估对方的实力了，更没有想到中大陆里的人竟会如此的深藏不露，如果不是亲眼所见，她怎么也不敢相信刚刚那块巨石是被神谷熏这样一个孱弱的小女孩给扔出去的！

　　这真是应了那句话：人外有人、天外有天！

　　一个神谷熏就这么厉害了，那么下面出场的这个叫我爱罗的小孩会不会也是深藏不露呢？

　　石兰有些拿不准，脸色也变得担心起来。

　　“石兰，你不用担心，我一定会扳回一局的！”盗跖信心满满地说道。他可不信自己会输给眼前这个小孩，更不会相信我爱罗也会像神谷熏那样变态！

　　石兰点了点头，脸色的神色缓和了许多，她了解盗跖的速度，全力施为起来绝对快如风，没有几个人能够跟上他的速度。

　　当然，她的脑中也存在着一个侥幸的想法，认为刚刚已经出现了一个神谷熏这么厉害的人，这个叫我爱罗的小男孩不可能再厉害了，毕竟这个世上像神谷熏这样强悍的小孩不多，不可能全部汇集在这里！

　　然而有句话说得好，你越是怕什么，它越是来什么！

　　石兰绝对不会想到，她眼前的这些小孩，个个身怀绝技，更是一个赛着一个强，她这种侥幸的想法等一下就会品尝道失败的教训。

　　盗跖活动了一下筋骨，等他做好了热身运动后，忙向石兰递过去一个眼神。

　　石兰会意，忙道：“下面我们开始进行第二局的比试。这一局比试速度。”

　　说着，石兰略微停顿了一下，然后秀手一指远方道：“前方两千米的位置那个山头有一株紫色的香兰花，两人在一声令下后同时出发，谁能够采得那株香兰花并返回到这里，就为获胜！”

　　顺着她的手指望去，那个小山上果真有一株香兰花，而且只有一株，甚是醒目。

　　见双方都已经将比赛规则听明白了，石兰又从地上捡过一个树枝，在地上划了一道线，示意两人以这条线为起点和终点！

　　第二局比赛终于要开始了，盗跖和我爱罗两人相隔两米，分别站立于线内，只等待着石兰的一声令下。

　　此时的盗跖显得很兴奋，已经摆出了向前冲刺的造型，而且还不时地偷眼去瞧旁边的我爱罗。盗跖虽未说话，但他脸上的表情分明就是在说：小朋友，和我比速度你还太嫩了，等你长大了再练几年再说吧！

　　如果让他知道昨天正是我爱罗将他擒获，不知他是不是还能够有现在的这样轻松！

　　与盗跖成鲜明对比的我爱罗没有做任何准备，就和平常一样，双手插于胸前，眼睛目视着远处的那株香兰花。那神情不像是在比赛，倒像是在欣赏。

　　这一局，对于石兰几人来说是关键的一局，如果再输了的话就全完了，所以石兰迟迟未下口令，好似在等待什么。

　　“我爱罗，一定要赢哟！”休丁对我爱罗摆出一个鼓励的手势。

　　我爱罗回头望了一眼休丁，点了点头，脸上现出无比坚定的神色来。为了他的师傅，他是绝不会输的！

　　然而，就在我爱罗回头看向休丁之际，石兰终于喊出了开始的口令。

　　盗跖就像是离弦的箭一般笔直地飞射了出去，并且眨眼之间就已经到了百步之外。

　　而我爱罗依旧站在原地，竟是动也不动，就好像没有反应过来似的。

　　石兰和大铁锤两人大喜，以为我爱罗这是被盗跖的速度给震住了，已经放弃了比赛。

　　然而事实真的是这样么？


　　第三百七十三章 三局两胜

　　盗跖以极快的速度向前冲着，离着那株香兰花越来越近了，一百米、五十米、三十米、二十米……

　　然而就在他即将得到那株香兰花开始以为自己要获胜的时候，诡异的事情发生了，那株刚刚还长在那里的香兰花竟然一下子消失不见了，就这么诡异地在他的眼皮底下消失了！

　　这……这是怎么回事？

　　盗跖当时就傻了，这种突来的异变实在让他反应不过来到底发生了什么，好好的一株香兰花怎么说没就没了呢？

　　和他同样傻掉的还有石兰和大铁锤，两人目瞪口呆地直视着前方，这种大喜到大悲的转变带给她俩的打击实在太大了，简直就像是晴天一道霹雳！

　　两人因为距离比较远，所以隐约瞧见了一道黑影闪过，然后那株香兰花就不见了。这说明什么？这说明有人用肉眼难见的速度抢先一步摘掉了香兰花！

　　那么这个人会是谁呢？

　　石兰和大铁锤机械地将头转了过来，向着我爱罗看去。在那个瞬间，两人的身躯再次一颤，瞳孔又是睁大了许多。

　　看似我爱罗依旧没有动地方地站在那里，然而不同的是，在我爱罗的手上竟是握有一株香兰花，在香兰花的根部还带有明显潮湿的泥土，显然是刚刚摘下来的！

　　这……这怎么可能？

　　大铁锤用看怪物的眼光看向我爱罗，他此刻受到的震惊比神谷熏带给他的还要巨大。

　　而在他旁边的石兰更是身子一软，跌坐在了地上。她知道当她看到我爱罗手上这株香兰花时意味着什么，意味着她们输了，而她要遵守诺言作休丁的媳妇！

　　就在石兰和大铁锤两人震惊得说不出话来时，盗跖已经回来了。当他看到我爱罗手上的那株香兰花时，也是面露骇然之色！

　　“你……你耍诈！”盗跖实在无法接受这个事实，明明他比我爱罗先起跑，怎么到了最后反而变成自己输了呢？

　　而且期间他并没有发现我爱罗的身影，那么他是怎么得到这株香兰花的呢？一定是使用了什么阴谋诡计！

　　盗跖这么想着，不觉间面含怒意地瞪着我爱罗！

　　我爱罗抬眼看了他一眼，很冷，感觉不到一丝温度！

　　突然，我爱罗的身体消失了，诡异得就像那株香兰花！就在盗跖被这一幕弄得大脑短路时，我爱罗的声音在他的身后响了起来：“你觉得我是在耍诈么？”声音和他的眸子一样冷！

　　瞬间，盗跖的脸上冒出大颗大颗的冷汗来，整张脸更是变得有些发白！

　　太可怕了，刚刚那速度实在是太可怕了！

　　盗跖怎么也没有想到世间还有这样的速度，这是人类所能够办到的么？

　　我爱罗没有再理会盗跖，而是对着正石化中的石兰道：“我赢了！”

　　话虽少，却是一针见血地点出了关键！

　　休丁这时也走了过来，用带有疑问的语气对石兰问道：“石兰姐姐，这样我们就赢了两局了吧？”

　　石兰此时的表情很复杂，本来如意算盘打得挺好，却怎么也没有想到自己遇到的这几人实力是如此的变态，让在自己这方很有利的条件下惨败收场！

　　这难道就是命运？

　　石兰怔怔地愣了好久，最后终于有些有气无力地道：“你们赢了！”

　　“三局两胜，我们赢了两局，那这是不是说石兰姐姐现在就是我媳妇了？”休丁直到这时脸上才显出开心的神色来。

　　石兰轻轻地点了点头，她是一个重承诺的人，答应的话就不会反悔！

　　“石兰！”大铁锤和盗跖两人同时一惊，没有想到石兰竟真的会答应休丁的要求！

　　石兰看了两人一眼，苦笑了一下，然后道：“你们不用劝我了！”

　　“可是——”大铁锤还想再说什么，但见到石兰那坚决的表情时，他又将话咽了回去。

　　和石兰相处了这么长时间，他很了解石兰的个性，那是一个外表柔弱而内心刚强的女孩，知道现在再说什么也无法改变石兰的决心，不禁间是自责不已，暗怪自己输了比赛！

　　另一方的神谷熏几人却是感到很高兴，与大铁锤几人的表情形成了鲜明的对比！

　　卡娃依更是拍着手不住地叫道：“好耶，小丁哥哥又有媳妇了，小丁哥哥又有媳妇了！”

　　原本就很吃惊的泽龙贵在听到卡娃依这话后就更加吃惊了，尤其让她想不透的是那个“又”字，心中暗道：难道说小丁还有好几个媳妇不成？

　　因为实在耐不住心中的好奇，于是她将这个问题悄悄地对神谷熏问了一下。

　　神谷熏轻轻一笑，也没有隐瞒，直接回答道：“这没有什么，因为我们都是小丁的媳妇！”

　　嘎～～～

　　泽龙贵险些没有因为震惊而抽过去，神谷熏的这句话带给她的冲击实在太大了，竟然都是小丁的媳妇？？？

　　在震惊的同时，泽龙贵又将视线投向了她的好友井上织姬，心中疑惑：难道织姬也是小丁的媳妇？

　　“织……织姬”泽龙贵用有些颤抖的声音轻唤了一声。

　　“什么事？”井上织姬看向泽龙贵。

　　“你也是小丁的媳妇？”泽龙贵紧张地看着井上织姬。

　　然而谁知听到她这么问后，井上织姬秀脸一红，憋了半天却说出一句让人回味的话来：“现在还不是！”

　　那个瞬间，泽龙贵再次傻眼了。什么叫做“现在还不是”？难道说以后就会“是”了么？

　　就在休丁决定带着众人前往拍卖会馆的时候，石兰却叫住了他们。

　　“等一等！”石兰的表情重新恢复了以往的镇定。

　　休丁不解地看向石兰：“石兰姐姐，还有什么事啊？”

　　“我们的第三场比赛还没有比呢？”石兰无比坚定地道。虽然她无法改变自己作为休丁媳妇的事实，但她无论如何也要争取赢得一场比赛，不然她心里很不甘心！

　　“石兰姐姐，不是说好的三局两胜么？”休丁奇怪地看向石兰。

　　“我不是反悔不做你的媳妇，我只是想把三场比赛都进行完！”石兰直直地看着休丁。

　　“那……好吧！”休丁答应了下来。

　　石兰瞥了一眼琪娜，在心中告诫着自己：这一次我一定要赢！


　　第三百七十四章 机关兽PK傀儡

　　琪娜的表情很平淡，并没有因为即将比赛而显露出异样的神色来。

　　她用眼瞥了一下正静静站立着的那只“机关白虎”，说句实话，如果在没有遇见休丁以前，她一定会因为见到这个机关兽而惊讶不已。

　　但是现在，她却很淡定，因为这与休丁带给她的震惊相比实在不值一提！

　　“琪娜妹妹，你要小心了！”石兰口上提醒一句，便一翻身上了那只“机关白虎”身上。

　　琪娜依旧没有动，她现在正在思索着一个问题，那就是自己要使用哪个傀儡比较好呢！

　　而这时，石兰的声音又飘了过来：“琪娜妹妹，你我比试的规则很简单，直到一方认输或者没有再战的能力为止！”

　　石兰现在是将“墨氏一族”的尊严全部赌在了这最后一战上，她相信“机关白虎”的实力，同时更加相信自己！

　　在“墨氏一族”里，石兰是有名的操控机关兽的高手，在她的控制下，机关兽宛如被赋予了生命般迅捷、威猛。现在她又有“墨氏一族”的至宝“机关白虎”，她不相信这样的自己还会输！

　　就在这时，休丁走了过来，对着琪娜嘱咐道：“琪娜，你等一下不要太认真，可不要伤到石兰姐姐！”

　　琪娜会意地点了点头，现在石兰也是休丁的媳妇，也就是说已经是她们中的一员，她是不会下手太重的！

　　本来休丁是出于好心，但传到石兰的耳朵里，好悬没有从“机关白虎”上面翻滚下来。她认为这是休丁在小看她，竟然叫琪娜不要太认真，难道说自己是那么得不堪一击么？

　　现在的石兰，她求胜的信念更重了！

　　而这时的琪娜终于决定要使用哪只傀儡了，赫然竟是——蛇尾丸！

　　对于这只“蛇尾丸”大家可能还有印象，它是休丁为琪娜所做傀儡中体积最庞大的那一个。

　　“蛇尾丸”一出现，顿时使得天空像是笼罩住了一层乌云，黑压压的，压得某些人喘不过气来。

　　井上织姬胆子比较小，顿时一个踉跄向后倒去，还好神谷薰反应及时将她扶住了。

　　泽龙贵虽然胆子比井上织姬大很多，但当她见到这只“蛇尾丸”时，也是花颜失色，浑身发抖！

　　不用尝试也能知道，这只“蛇尾丸”绝对具有毁山裂地的威力，因为单单它只是轻轻摆了一下尾，就带起一股不弱的劲风，由此可知如果它全力击打下去将会是何等的恐怖！

　　而此时的大铁锤也是战栗不已，他本以为他们“墨氏一族”的“机关白虎”就已经够大、够威猛了，但与眼前这个家伙比起来，简直就是小巫见大巫不值一提！

　　这到底是什么，难道它也是机关兽？

　　一旁的盗跖也没有好到哪里去，他也没有想到像琪娜这么可爱的小女孩竟然有这么一个变态级的家伙，这到底什么，难道她想用这个东西和石兰比试？

　　现在的盗跖开始替石兰担心起来！

　　而此时的石兰，也正用无比惊恐的眼神望着悬浮于她头上的庞然大物，先前建立起来的自信在此刻开始出现裂缝并且瓦解。她怎么也想不明白，为什么这一个个的小孩都是如此的变态，她们到底还是不是人？

　　其实如果她跟了休丁以后，也会变得如此变态，这只是后话。

　　“我们可以开始了么？”琪娜淡淡地问道。说句实话，她对于这种没有悬念的比赛不是很热心。

　　石兰在她这句问话中反应过来，用有些结巴的语气问道：“你……你是什么人？难道你是‘公输家族’的人？”

　　不能怪她会如此问，因为“抄手一族”用的傀儡和机关兽有着惊人的相似，再加上琪娜的这只“蛇尾丸”一出场就如此霸道，而“公输家族”的机关兽又是以霸道闻名，被怀疑也是在情理之中。

　　琪娜抬眼看了看石兰，用无比自豪的语气回答道：“我是‘抄手一族’的！”

　　她的回答让石兰再次一愣，因为石兰从未听说过“抄手一族”这个名字！

　　难道真的不是“公输家族”的？石兰心中泛起嘀咕来。然而“是与不是”现在都不是追究的时候，现在最重要的是比赛！

　　虽然现在的石兰已经没有了先前的自信，但她绝对不能退缩，她不能给她们“墨氏一族”丢脸！

　　想此，石兰定了定神，道：“小心了，现在比赛开始！”

　　她的话刚说完，就操纵着“机关白虎”上下翻腾起来。她心里很清楚，如果凭力量，她的这只白虎绝对不是琪娜“蛇尾丸”的对手，要想取胜，必须发挥“机关白虎”的灵活性，以速度取胜！

　　石兰觉得，像对方这么大的机关兽（她还是以为“蛇尾丸”就是机关兽），它的制动性一定不是很好，反应一定很迟钝，只要自己小心不被它扫到，就还有胜的希望！

　　想此，石兰控制着“机关白虎”绕着四周不断地奔跑着，寻找着可以取胜的时机。

　　然而她却并不知道她的这个想法是多么的幼稚，琪娜控制傀儡的方法与她控制机关兽的方法有着迥然的差别！

　　琪娜是通过“波”的共鸣直接操控傀儡，也就是说只要她意念一动，傀儡就会相应地做出反应。然而石兰控制机关兽却是通过双手控制杠杆，她脑中所想要先传达给双手，然后再由双手操控杠杆进而控制机关兽，这就明显慢了许多！

　　而更为重要的是，琪娜所用的这只“蛇尾丸”乃是休丁所做，虽然外表笨拙而且异常沉重，但是因为加入了特别的法阵，使得琪娜在操控它时犹如鸿毛那么轻！

　　闲言少叙，此时的石兰见琪娜一动不动，以为她是被自己的速度弄得不知所措，心中一喜，忙将速度开到最大，并且瞅准一个时机便向着琪娜扑了过去。

　　说句打击石兰的话，她的这点攻击在琪娜的眼里和婴儿耍宝没有什么区别！

　　琪娜都没有怎么认真，只是意念一动，她的“蛇尾丸”就已经迎了过去，而且速度比“机关白虎”还要快！


　　第三百七十五章 终结比赛

　　石兰显然已经料到不好，但她控制的这只“机关白虎”已跃至空中，想要躲闪已经不及，顿时被“蛇尾丸”给缠住了。

　　“蛇尾丸”本来就比“机关白虎”大数倍有余，说其是缠住，其实更恰当的说法是淹没了。现在的“机关白虎”只露出半个身子在外面，而另一半却是陷在了“蛇尾丸”的身体里。

　　石兰这一惊非同小可，忙控制“机关白虎”又抓又咬，但它这点攻击根本无法对“蛇尾丸”造成实质性的伤害，说其实是在抓痒还差不多。

　　琪娜静静地看着正双手忙碌中的石兰，她记得很清楚，要想比赛结束，必须一方认输或者失去再战的能力，现在她就是在等待着石兰认输。

　　可以很确定，这只“机关白虎”已经没有逃脱的可能了，它现在不过是在做无谓的挣扎而已。然而石兰却不甘心接受这样的结果，她双手依旧不停地控制着白虎，试图挣脱出去！

　　时间在一点点过去，地上的大铁锤和盗跖两人全都把心提到了嗓子眼，尤其见到“蛇尾丸”攻击的那个瞬间时，他俩好悬没有叫出声来。

　　现在见石兰被困其中而自己又爱莫能助，两人的心别提多难受了！

　　就在众人静静地观望中时，琪娜渐渐失去了耐心，她不明白石兰为什么还不认输，明明已经没有了赢的可能，还在坚持什么？

　　为此，琪娜觉得她不能再等了，既然你不主动认输，那就让我来终结这场比赛吧！

　　让比赛结束的第二个条件就是：一方失去再战的能力！

　　只见琪娜的意念一动，她的那只“蛇尾丸”身子骤然收缩。而随后传来清脆的“咔吧”声，那只“机关白虎”竟然在这一下当中被压碎了。

　　“机关白虎”的前半身因为没有了后半身的支持，顿时从空中向下跌落下来，而石兰更是在此时发出一声惊呼。

　　琪娜当然不会让石兰受伤，控制着“蛇尾丸”轻轻一托，竟是接住了只剩下一半身体的“机关白虎”和惊魂未定的石兰！

　　有谁会想到，只是一瞬间，“墨氏一族”引以为傲的至宝“机关白虎”就这样被毁了？

　　此时的大铁锤、盗跖还有石兰三人已经彻彻底底地傻了，望着那从天而降的“机关白虎”的零部件，大脑一片空白！

　　这个打击对她们三人实在太大了，怎么也无法接受这个事实！

　　这不是真的，这一定是梦！对，一定是一场梦！

　　石兰还在心中欺骗着自己，然而如果这真的是场梦，也将是一场无法醒来的噩梦！

　　现在“机关白虎”已经报废了，除非石兰再拿出一只机关兽来，不然她就可以算是“失去了再战的能力”，那么这场比赛也就就此结束了。

　　无论石兰是否还有其他的机关兽，她都无法改变落败的命运，连“机关白虎”都没有还手之力，其他的机关兽更是白给！

　　现在的石兰已经可以很肯定琪娜不是“公输一族”的人了，因为“公输一族”的机关兽即使再霸道也不可能像“蛇尾丸”这么变态，不然她们“墨氏一族”早就灭亡了！

　　琪娜看了看动也不动地坐在“机关白虎”操作舱中的石兰，手一扬，已经将她的那只“蛇尾丸”给收回到了存储戒指中。不用问也能知道，比赛结束了，琪娜以压倒性的实力获得了胜利！

　　而就在这时，石兰竟然哭了！

　　伤心的泪就像是止不住的泉水在不断地向外涌着，她不是因为输掉比赛而难过，而是因为“机关白虎”在自己的手上被毁掉而伤心。

　　巨子难得那么信任她，将“墨氏一族”的至宝“机关白虎”交给她使用，没有想到她却有负巨子的厚望，不但“无字天书”没有得到，反而将“机关白虎”给毁去了，这份打击对于她这个还没有完全成年的少女来说实在太大了！

　　远远观望的大铁锤和盗跖两人都没有去劝解，也是低着头露出一副很悲伤的表情来。这只“机关白虎”对于他们“墨氏一族”来说不仅只是一只机关兽，那可是他们“墨氏一族”的英雄，为他们化解了多次敌人的围剿！

　　然而现在，竟这么被毁掉了，想必任何一个有感情的人心里都不会好受。

　　不觉间气氛显得格外压抑起来。

　　休丁看着暗自垂泪的石兰，心里觉得很不是滋味，先前的喜悦之情此刻也已经化为了乌有！

　　轻轻地走上前，休丁将石兰从操作舱中抱了出来。而石兰竟是没有反抗，那表情好像是“哀莫大于心死”，整个人就像是没有了灵魂。

　　休丁将石兰放在了一个还算平坦的石头上面，静静地凝视了一会儿，然后竟是转身再次走到了那只破碎的“机关白虎”旁边。

　　谁都没有再说话，全都是静静地看着休丁，而休丁却是在静静地看着这只“机关白虎”。

　　时间在一点点过去，就在众人猜测着休丁的意图时，让所有人惊恐的一幕出现了。

　　那只破碎的“机关白虎”竟诡异地飘浮了起来，就好像身体被一根无形的绳子在向上拉一般。除此之外，那些散落一地的零部件竟然也跟着飞向了空中。

　　然而这还不是让众人最震惊的，最震惊的是，那些已经破碎的零部件周身竟然升腾起了一团火焰，将它们牢牢包裹其中。

　　眨眼之间，这些被火焰包裹的零部件开始熔化成水，然后再次形成新的零部件！

　　而在这一过程中，休丁不断从他的戒指中拿出各种矿石来，抛向空中。这些矿石也是被熔化成矿水后变成各式各样的零部件！

　　想必大家已经猜到了，这是休丁在修复那只“机关白虎”，对于那些木制的无法二次利用的部分，他都采用了矿石来弥补，这将使得这只“机关白虎”变得更加强劲、勇猛！

　　休丁组装的速度很快，那些零部件就像是湍急的河水一般，不断拼接在一起。不消片刻，“机关白虎”的大体轮廓已经出来了！

　　而就在这时，休丁突然双手结印，将一个个魔法阵不断印入这只“机关白虎”中，当最后一个魔法阵完成之时，空中突然传来一股耀眼的光芒，刺得众人纷纷闭目躲闪。

　　光芒过后，众人再寻眼望去，无不倒吸一口凉气……


　　第三百七十六章 一吻定终生

　　但见此时的“机关白虎”，全身上下彰显着王者的气势，在阳光的照射下闪烁着英气的光芒，一身金属质感让它不动自威！

　　更值得一说的是，在它的身上有着道道黑色条纹，将它点缀的就像是一只真的白虎！

　　除此之外，休丁对它的内部还略微改造了些，将它的一些缺陷全部给弥补了。另外，因为给它叠加了“急速阵”，使得此时的“机关白虎”行动更加迅速勇猛！

　　这……这是什么？

　　盗跖瞧得目瞪口呆，他在“墨氏一族”这么多年，还从来没有瞧见有这么造机关兽的，全过程竟然全部是在空中作业，这简直太牛逼了！

　　而且，只消片刻就将这么大的一只机关兽组装完毕，简直就是奇迹中的奇迹！

　　现在已经无法找出任何语言来形容盗跖此刻的心情了，那双眼睛直勾勾地盯着变了外形的“机关白虎”，只感到心脏在剧烈地跳动着，更是有种跃跃欲试的感觉。

　　虽然他操控机关兽的本领不如石兰，但让它动起来还是不成问题的，他现在真想上去驾驶这只“机关白虎”跑一圈，找找感觉！

　　这只“机关白虎”实在是太夺人眼球了，就连笨手笨脚的大铁锤也想驾驶一番。

　　与他俩不同的是，石兰的视线不是望向这只已经焕然一新的“机关白虎”，而是那个幼小背影的休丁！

　　刚刚休丁修理“机关白虎”的手法实在是太震撼人心了，别说石兰没有见过，就是“墨氏一族”的祖先活过来看到这一幕，也一定会膛目结舌！

　　石兰看向休丁时的眼神里面充满了好奇，她实在想不明白这么孱弱的一个小男孩，为什么会有着如此神奇的能力？还有，他身边的这些人为什么一个个都是如此的强悍？

　　难道这才是中大陆的实力么？果然是个卧虎藏龙之地！

　　就在石兰胡思乱想的时候，休丁突然转过了身子，并且向石兰走来。

　　石兰没来由地就是一愣，随即显得有些局促起来，那张秀脸更是微微泛起红晕来，只是因为她脸上的泪痕还没有干，所以不是很明显。

　　她现在才意识到，现在眼前这个小男孩已经是自己的小丈夫了！

　　休丁一直走到石兰的近前才停下，先是沉默地看着石兰，好一会儿才有些惆怅地道：“石兰姐姐，你不要哭了，你的这只白虎我已经帮你修好了。”

　　在停顿了一下后，休丁又道：“石兰姐姐，你要是不愿意做我媳妇也没有关系的，我们就当没有比试过，总之你不要再哭了！”

　　石兰呆呆地看着休丁那深邃的双眸，不知为何，她此刻竟然可以感受到休丁内心的那种落寞，难道他真的这么在乎我？

　　那一刻，石兰茫然了！

　　石兰是个孤儿，是她很小的时候被“墨氏一族”捡到并且收养的，虽然“墨氏一族”对她照顾有加，但当她看到别的孩子牵着父母的手嬉笑的时候她一样会很羡慕！

　　不知道为什么，当她看到休丁此刻的神情时，心里没来由地一紧，竟然涌出一股酸楚的感觉。

　　我这是怎么了？

　　石兰茫然地问着自己，然而却得不到答案！

　　而就在她愣神的时候，休丁又道：“石兰姐姐，你多保重，我们走了！”说罢，竟然一转身真的带着大家离开了。

　　望着休丁一行人渐渐远去的背影，石兰的心越来越纠结，那种感觉就好像自己做了一件很可恶的事，伤了一个男孩的心！

　　石兰那只攥着衣服的秀手越来越紧，表情也越来越坚定。

　　就在这时，也不知她哪里来的力气，竟然一下子从石头上蹦了下来，奋力地向着休丁一行人追去！

　　“等一下！”石兰扯着喉咙喊着，跑得甚是着急，刚刚还差点被一个小石子绊倒。

　　休丁一行人听见石兰的声音，忙停下了脚步，纷纷向她望去。

　　石兰除去操作机关兽是个天才外，她仅只是一个很孱弱的少女，虽然只是五百米左右的距离，却依旧让她气喘吁吁！

　　“石兰姐姐，还有什么事么？”休丁很平淡地问道，但他的心里是不是像表情一样平淡就不得而知了。如果克蕾雅能够在他身边就好了，因为她是最懂休丁的人！

　　石兰没有立即说话，而是做了几个深呼吸，让自己的气息平静下来。然后，眼睛直直地望着休丁的眸子。

　　视线的相对，就好似两人的心连在了一起！

　　这一刻的石兰要做出一个关乎于她一生的决定，不过她现在已经有了答案，而且无怨无悔！

　　就在众人不解地看着石兰时，石兰突然再次启动，向着休丁飞扑了过去！

　　接下来的一幕，让所有人都瞪大了眼睛，呼吸都跟着急促起来！

　　因为她们看到了一个少儿不宜的画面，石兰那性感的朱唇正好印在休丁的嘴唇上！

　　谁也没有料到竟会发生这一幕，以至于每个人全部傻在了当场！

　　这是北大陆的一个风俗习惯，当女子要将身心托付给男子时，就会用“吻”来表示自己的忠贞不渝！

　　此时的卡娃依更是可爱，虽然她张着小手挡住眼睛，一副不好意思的样子，然而却依旧通过手指间的缝隙向外张望。

　　这一吻不仅只是感情的传递，更是心灵的碰撞！当两唇相分时，休丁愣愣地看着石兰，这是他第一次露出如此吃惊的表情来！

　　“我愿意做你的媳妇！”石兰再次眼睛直直地看着休丁！

　　这就是北大陆的女子，她们虽然在爱情的抉择上会很忧虑，但一旦有了决定就不会再回避，更是会为对方付出一生而绝不二心！

　　“恩！”休丁只是点了点头，他虽没有说过多的话语，但脸上绽放出来的笑容已经说明了一切！

　　神谷薰和雏田几女在这时围了过来，现在的石兰已经算是她们的一员了，她们都非常的高兴，没有一个流露出吃醋的样子。

　　再说远处观望的盗跖和大铁锤两人，当他俩看到石兰吻向休丁时，就已经傻眼了。现在见到石兰和几女打成一片，更是面面相觑，那神情好像在问：

　　咱俩怎么办？？？


　　第三百七十七章 编织森林

　　最后大铁锤和盗跖两人决定先暂时跟着休丁几人，走一步算一步。

　　那个“机关白虎”被盗跖收进了存储戒指中，因为此时的石兰已经是休丁的媳妇了，正所谓“嫁出去的女如同泼出去的水”，石兰以后可能都要跟在休丁身边，自是不能再保管“墨氏一族”的至宝“机关白虎”了！

　　现在盗跖和大铁锤颇为发愁的是，他们这次任务该怎么办，难道就这样失败了？

　　还有，回去之后要怎样向巨子交待，难道说因为他们比试输了，结果把石兰输给了人家当媳妇？

　　这不想还好，越想越是觉得头大！事情怎么会进展到这种地步呢？这不是典型的赔了夫人又折兵么？

　　……

　　休丁一行人径直去了拍卖会馆，因为尝到了甜头，休丁不住地询问本因坊秀策还有没有厉害的宝物。本因坊秀策却是尴尬地摇了摇头，能够和“无字天书”同价值的宝物没有了，能够得到这一本就是他们的机缘巧合！

　　其实说到宝物，拍卖会馆里的每件东西都是，而且价格都不菲，可这些东西对于司空见惯的休丁来说，没有什么新奇之处，光是他从大蛇丸洞穴中搜刮的宝物都比他们这些拍卖的东西好上许多！

　　不过虽然没有自己喜欢的东西，可休丁还是买了一些东西分发给众人，他享受的是拍卖时的那种刺激！

　　接连两天的拍卖让休丁失去了新奇，于是第三天休丁决定带着众人去“魔兽宝贝”店看看油女山布筹建新魔兽店的进程怎么样了。

　　当油女山布听说休丁来了时，很是激动地从房间里走了出来，可是当他看到石兰、大铁锤几个陌生人时，又是表情一愣。

　　“小丁，这几位是？”油女山布迟疑地看着休丁。

　　休丁一笑，给双方做了一个简单的介绍，大家就算熟悉了。

　　油女山布在客套了一番后，对休丁直入主题：“小丁啊，你上次给的我那份建筑图纸实在是太完美了，真是让我大开眼界！”

　　休丁只是笑了笑，没有说什么，毕竟这种事情对于他来说不算什么。

　　“小丁，我已经联系好几个工程建筑队了，再有几天就可以完全动工了，你觉得还有什么要注意的没？”油女山布谦虚地询问道。对于他来说，休丁不仅只是女婿，更是真正的幕后老板，而且还是一个多才多艺的男孩，一些大事油女山布都会和休丁商量。

　　“山布大叔，要是开始建造的话，大约多久可以竣工啊？”这是休丁特想知道的问题，因为建好了后他就可以常去那里玩了。

　　油女山布沉吟了一下，最后道：“最快也要三个月的时间！”

　　这个速度是最快的了，如果再快就有可能影响建筑的质量。

　　休丁“哦”了一声，没有再说什么。

　　而就在这时，油女山布又拿出了一个四四方方的折叠册子来，递到休丁近前说道：“小丁，这是第一批的进货清单，你看看还有哪些要补充的么？”

　　休丁接过一看，上面竟然写着各种等级的魔兽，什么路上跑的、天上飞的，可谓是应有尽有，就连水里游的魔兽都有所涉及！看来这一次的油女山布是真的打算大干一场了！

　　休丁没有什么意见，毕竟他对于魔兽的了解不如油女山布这个行家，只是他有一点比较奇怪，于是问道：“山布大叔，为什么这些魔兽没有厉害点的啊？”

　　这话一出口，油女山布就被问傻了，什么叫“没有厉害点的”？难道七级魔兽、八级魔兽还不算厉害么？

　　放眼整个魔兽商店界，能够拥有这样的阵容已经少之又少了，就连那个新开不久的豪华级魔兽店——“魔兽精灵”店，也无法与之相比，然而没有想到休丁竟然还嫌不厉害，油女山布是真的有些无语了！

　　当然，他也能够理解休丁为什么会这么问，因为休丁身边的那几只魔兽各个都是变态中的变态，与之相比其他的魔兽当然是小角色，难入法眼了！

　　油女山布尴尬地笑了笑，说道：“小丁啊，不是大叔不想弄一些厉害的魔兽，实在是弄不到。超越八级的魔兽可不是说抓到就能够抓到的……”

　　休丁却在这时打断了他的话，询问道：“山布大叔，那你知道附近哪有厉害的魔兽么，我帮你去抓！”

　　油女山布的身躯猛地一颤，他是见识过休丁的实力，知道那是强悍得可以逆天的存在，如果休丁真的肯帮忙，别说九级魔兽，就是究极魔兽也不在话下！

　　如果要说中大陆栖息魔兽最多、最全的地方，那就要数“编织森林”了！

　　也许大家会问了，怎么不是“迷幻森林”啊？

　　“迷幻森林”只能说是最凶险的地方，虽然它里面也有很多厉害的魔兽，但它真正恐怖的不是在于此，而是进入里面会使人迷失方向，进而无法再走出来，这也是它名字的由来。

　　而“编织森林”就不同了，虽然论凶险度它比不过“迷幻森林”，但如果单论魔兽来讲的话，在中大陆它绝对可以说是第一！

　　“编织森林”位于中大陆的核心位置，植被茂盛，面积广阔。你们绝对难以想象，它足足占去了中大陆五分之一的面积，由此就不难理解它为什么会是栖息魔兽最多的地方了。

　　“编织森林”也可以说是中大陆的天然宝库，里面有着惊人的矿产、木材、草药等等，再加上那数不胜数的魔兽，绝对是有实力佣兵团冒险历练的不二选择。

　　更值得一说的是：“精灵族”就是居住在“编织森林”内，传言她们各个俊美脱俗，而且生下来就是魔法的天才！

　　不过这个“编织森林”离这里实在是太远了，足足有上万里的路程，可不是说到就能够到的！

　　而且现在新的魔兽店还没有建成，即使逮到了强悍的魔兽也无处饲养，所以油女山布暂时谢绝了休丁的好意，只是说等魔兽店建成了后再请休丁等人帮忙！


　　第三百七十八章 天才中的天才

　　提到魔兽店，休丁沉默了一下然后突然道：“山布大叔，我想将图纸再改一改！”

　　“再改一改？”油女山布吃惊得瞪大了双眼，在他看来，休丁给他的那张图纸已经趋于完美了，怎么还要改一改呢？

　　其实他不知道的是，自从休丁看了“无字天书第五卷·遁甲奇门”后，又有了新的认知，一些奇思妙想更是不断在脑中涌现。休丁打算再在图纸中加入一些高复杂的机关阵法，一是可以增强它的整体防护性，二是能够使新的魔兽店显得更加气势磅礴！

　　“恩！”休丁点了点头，“我现在又有了更好的想法！”

　　既然休丁都这么说了，油女山布也只好同意，不过嘴上还是问了一句：“那么小丁，你的新图纸会什么时候完成啊？”

　　他不能不问，因为这关乎着建筑的开工时间。说句实话，他比休丁更想早一点把新的魔兽店建成！这可是他多年的梦想，如今到了可以成真的这一刻，他自然比谁都急不可耐。

　　“下午！”休丁很平淡地说道。

　　“下午？”油女山布又是一惊。

　　改图纸可不是一件容易的事，尤其像这么大的工程所涉及到的东西更是繁杂，改一处则全身都受影响，都要经行一番调整。他原以为最快也要等上个三四天，谁承想休丁竟说下午就可以完成，这真的可能做到么？

　　也许在别人眼里这绝对不可能，但是放在休丁的身上就没有什么不可能，他天生就具有着化“不可能”为“可能”的神奇力量！

　　还是那句话：因为休丁，一切皆有可能！

　　随后，油女山布又聊到了休丁的那只“圣兽蛋”上，虽然他这几日忙着魔兽店的事，但还是会抽出一些时间进行研究，虽然他现在还没有具体孵化“圣兽蛋”的方法，但已经有些眉目了，他相信用不了多久，就可以揭开“圣兽蛋”那神秘的面纱！

　　现在是越来越让人期待了，也不知休丁的那枚“圣兽蛋”里面到底是什么魔兽，又是会厉害到什么程度？不过用不了多久，答案就会揭晓了！

　　休丁几人又待了一会儿后，便回去了。

　　现在的休丁有事情要做了，他不但要将魔兽店的图纸改良一番，同时也打算为石兰炼造一个机关兽！

　　……

　　别墅宿舍内。

　　休丁在楼上独自一人进行着图纸的改良，其他几女为了不打扰休丁在楼下聊天。

　　也不知过了多久，井上织姬和神谷薰两人端着数盘水果从厨房里走了出来。

　　“石兰姐姐，你把这盘给小丁端过去吧！”神谷薰含笑对着石兰说道，在她的手上正端着一盘苹果。

　　神谷薰之所以这样做是想让石兰早日从拘束中走出来，同时也想她与休丁多增进感情。

　　石兰先是看了神谷薰一眼，笑了笑没有说什么，接过这盘苹果向着楼上走去。

　　临到门前，石兰先是轻轻地敲了敲门，然后才走进去。

　　“小丁，我送水果来了！”石兰的声音很柔，就像是从眼前吹过的一缕春风。

　　“石兰姐姐，你来啦！”休丁回头笑着说道。

　　石兰走了过去，将盘子放在休丁的左手边。就在她刚想说什么的时候，突然瞥到了休丁手中所画的图纸，顿时只觉娇躯一颤，说不出一句话来。

　　“石兰姐姐，你怎么了？”休丁发觉了石兰的异样，忙问道。

　　石兰的视线依旧没有从那图纸上移开，用很是吃惊的语气问道：“小丁，这……这是你画的？”

　　不能怪她如此吃惊，做为“墨氏一族”的佼佼者她对于机关的构造自是很了解，虽然只是无意间瞥到那图纸，但她立即就觉察出了其中的奥妙与无穷变化来。

　　用句毫不夸张的形容：这图纸上的各个机关简直就是环环相扣，浑然一体，说其是“造化钟神秀”一点也不过分。

　　石兰实在无法相信这样大的手笔竟然是出自休丁这手，更没有想到这才如此短的时间就创作出如此完美的图纸，简直就是奇迹！

　　其实她还不知道，由休丁创造的奇迹已经不是一件两件了，与之相比这实在不算什么。在以后的日子里她就会体会到休丁的强悍与神秘远远超出了她的想象。

　　“小……小丁，我可以看看你的这些图纸么？”石兰忍着内心的激动问道。

　　她从小在“墨氏一族”长大，耳濡目染，自是对这“机关”产生了深厚的兴趣。如今见到这么精妙的设计，她实在忍受不住内心的激动。

　　“好啊！”休丁很是大方地将那些图纸递给了石兰，然后从盘子里拿起一个苹果吃了起来。

　　再说此时的石兰，她是越看越惊叹，越看越不能自已。

　　世上怎么会有这么精妙的设计，如果不是亲眼所见实在难以相信！

　　现在的石兰已经深深地沉浸在了图纸之中，看向图纸的眼神就好像在看一本绝世秘笈！图纸上那一个个机关，给了石兰很大的启迪，让她有种茅塞顿开的感觉，就好像一扇全新的大门在向他敞开。

　　“小丁，这是干什么用的？”石兰突然指着图纸上的一处询问道。

　　休丁看了一眼，然后便把其中的作用说给石兰听，并且连带着也把它的周边解说了一下。

　　石兰的身躯再次一颤，因为通过休丁的解说使她了解到，这图纸的精妙要远比她所能理解的还要深远，有好多隐藏其中的功能只有休丁说出之后她才豁然开朗！

　　此刻的石兰不得不承认，她的这个小丈夫绝对是一个天才中的天才！

　　“石兰姐姐，你很喜欢‘机关之术’是么？”休丁骤然问道。

　　石兰点了点头，虽然没有说什么，但她眼里面散发出来的光芒却异常炽热。

　　“石兰姐姐，你要是想学的话，我可以教你！”休丁很是认真地说道。

　　“真的么？”石兰面色一喜，随后赶忙道，“我想！”

　　现在的她已经认识到了休丁在“机关之术”的造化要远远地超过她，确切地说是超过“墨氏一族”的所有人，能够得到休丁的传授，绝对是她的荣幸。

　　而就在这时，休丁下面的一句话却是让石兰再次为之一愣！

　　“石兰姐姐，我已经为你设计好了一只‘机关兽’，你看看喜欢不喜欢？”说罢，休丁竟是从抽屉中又拿出几张图纸来。


　　第三百七十九章 机关术的另类融合

　　石兰愣愣地接过图纸，当她低头这么一看时，顿时身躯一颤，好似受到了极大的震撼。

　　这……这是什么？

　　从这些图纸的缩略图上来看，这是一只“机关豹”。而令石兰吃惊的却不在于此，而是她竟然对这些图纸看不懂！

　　这些图纸上的复杂程度远远超出了石兰的想象，主要是因为其中夹杂着好多其他领域的知识，比方说炼金术、魔法阵等等，各个领域的知识被休丁有机地结合在了一起，使它们浑然一体，不分彼此！

　　可以毫不夸张地说，如果这只“机关豹”出炉，其强悍程度绝对会让世人震惊！那些“墨氏一族”和“公输一族”的机关兽更是无法与之相比！

　　“小丁，这个是机关兽？”石兰带着疑问的语气问道。单单是一双豹的眼睛就复杂到让石兰头晕目眩的地步，由此可想而知其他部件了。

　　休丁点了点头，也是带着疑问的语气问道：“石兰姐姐，你不喜欢么？”

　　石兰摇头，赶忙把心中的疑问说出，免得休丁误解：“小丁，我不是不喜欢，我只是吃惊为什么我看不懂这几张图纸？”

　　在“墨氏一族”里，石兰乃是一位公认的“机关术”天才，凡是一些大型机关兽的设计研究，她都有参与。各种复杂的图纸不知见了多少，但却从来没有一张像这几张的，竟给她一种不知所云的感觉！

　　凭借她对机关术的造诣竟然看不懂这几张机关兽的图纸，这份打击就可想而知了！

　　休丁先是眨眨眼，随即想到了什么，忙道：“石兰姐姐，我在里面加了一些炼金术和魔法阵的知识，你是不是因为这个看不懂啊？”

　　想当初休丁炼器的时候，他的父亲卡卡西也经常看不懂休丁的图纸，也不得不虚心请教！

　　石兰对于魔法阵了解一些，但对于“炼金术”却是第一次听说，不禁好奇地问道：“小丁，这‘炼金术’是什么啊？”

　　这个问题还真把休丁问倒了，“炼金术”一说涉及甚多，可不是三言两语就能够解说清楚的。最后休丁想了一下道：“石兰姐姐，你还记得那天我修复‘机关白虎’么？”

　　石兰点点头，那一幕她可能这辈子都不会无法忘记。

　　“我当时用的手法就是‘炼金术’！”休丁淡淡一笑。

　　这种解释最为形象，不用过多的言语却能够让石兰领会到“炼金术”的博大精深。

　　果然，在听到休丁这么说后，石兰整个人呆住了。怎么也没有想到原来这就是“炼金术”，在惊叹的同时对这个“炼金术”充满了向往！

　　如果她能够学会这个“炼金术”，那么以后在制作机关兽和做一些修复维修工作时就可以独自完成，而且还会非常简单，这是多么让人兴奋的一件事啊！尤其对于从小就热爱机关术的石兰来说，简直有着致命的吸引。

　　“小……小丁，”石兰的样子显得有些急促，一副有话要说的样子，“你……你可不可以……”

　　“石兰姐姐，你想学‘炼金术’？”休丁竟然猜出了石兰的想法来。

　　石兰忙点头，并且一副很期待的样子。

　　“可以啊！”休丁回答得甚至爽快，爽快到让石兰吃惊的地步。

　　石兰以为，像这种高超的技法是不可能随意传人的，就像她们“墨氏一族”的机关术一般，如果不是族内弟子，即使再要好的朋友、亲人也决不能传授！

　　石兰直直地看着休丁，她的心里有些感动，然而却没有说什么，也许这就是所谓的“一切尽在不言中”！

　　“石兰姐姐，你如果想学，我还可以教你一些其他的！”休丁见石兰一副很好学的样子，忙道。

　　石兰才刚认识休丁没几天，还不是很清楚休丁都会什么，于是忙道：“我想变的强一点，有什么我可以学的么？”

　　这个想法石兰很早就有了，在亲眼目睹了“墨氏一族”被仇敌围剿时她就产生了变强的想法。如果有足够强的实力，就不用再东躲西藏；如果有足够强的实力，那么多的“墨氏一族”子弟也不用白白丧命，一切的一切都是因为太弱了！

　　当她和大铁锤三人输给琪娜几人时，她想变强的心更加强烈了，所以在休丁这么说时，她才会如此问。

　　休丁没有回答，而是沉思了起来。这让石兰感到很紧张，不知道等待自己的是希望还是失望！

　　大约过了一盏茶的时间，休丁骤然抬起了头，说了一句让石兰半天没有反应过来的话。

　　“石兰姐姐，让你变强的方法有很多！”略微停顿了一下休丁接着道，“石兰姐姐，我先教你一两样，等你学通了之后我再教你其他的，你说可以么？”

　　石兰傻傻地看着休丁，竟然是忘记了回答，她怎么也没有想到休丁竟然会这么说，那语气好像变强是一件极其容易的事！

　　而就在石兰愣神之际，休丁又道：“石兰姐姐，我打算教你一下‘操控之法’，你想学么？”

　　休丁口中所说的“操控之法”乃是那天他在“抄手一族”领悟的新本领，严格的说是对“傀儡术”的变异和升级。现在琪娜控制傀儡的方法就是用的休丁教给她的“操控之法”！

　　石兰显然还是第一次听到“操控之法”这个名字，不觉间表情更加迷惑不解了。

　　休丁看出了她的疑问，忙笑着解释道：“石兰姐姐，那天琪娜和你比试的时候就是用的这个‘操控之法’！”

　　那一刻，明显可以看到石兰的娇躯一颤，脸上更是显出骇然之色来。

　　想到那日与琪娜的战斗，石兰至今还无法想明白她是怎么败的，尤其是她自始至终都没有瞧见琪娜做任何操作，这就让她更加奇怪了，难道说那只庞大的机关兽会凭借自己的意志战斗？

　　这个疑问一直埋藏在她的心底，不是她不想问，实在是因为如果问出来会显得很唐突！这毕竟是关乎到实力的秘密，没有人愿意说的。

　　然而休丁却将这个问题提了出来，这怎能不叫她吃惊？


　　第三百八十章 解说传授

　　“什么是‘操控之法’？”石兰实在是耐不住内心的好奇，提了出来。

　　“就是利用波感进行操控！”休丁解释道。

　　然而石兰根本就听不懂，依旧表情茫然。

　　休丁最后没有办法，想了一下说道：“石兰姐姐，我给你做个实验吧，这样你就明白了！”

　　石兰是真的很想知道这个“操控之法”到底是什么，又与机关兽有着哪些联系，所以立即就点头同意了。

　　而令石兰感到奇怪的是，休丁突然从椅子上站了起来，并且用手轻轻地在她身上碰了几下，然后竟是退到了两米开外。

　　这到底是怎么回事？

　　石兰被休丁的怪异行径给搞蒙了，不知道休丁接下来要做什么。

　　而就在这时，休丁骤然说道：“石兰姐姐，你准备好了么，那我要开始了！”

　　石兰只是愣愣地点了点头，她还是没有搞明白休丁到底要做什么。

　　而就在这时，一件令她无比震惊的事情发生了，她的身体竟然莫名其妙地动了起来，好像被一股五行之力牵引着，根本就不受她的控制，那种感觉就好像被什么附身了一般。

　　石兰哪里经历过这种诡异的事情，顿时被吓得花容失色、面色惨白，险些叫出声来。还好这时休丁的声音传了过来：“石兰姐姐，你不用怕，你现在感觉到的就是‘操控之法’！”

　　这就是“操控之法”？

　　石兰的表情明显一惊，愣愣地看向休丁，并且放弃了对身体的抵抗。

　　“这个‘操控之法’可以远距离对物体进行控制，不过要提前预设波段。”休丁再次说道。

　　石兰虽然依旧没有听懂，但她已经认识到了这个“操控之法”的神奇，同时也明白了那日琪娜为什么没有动却可以使“蛇尾丸”攻击的原因了！

　　“我要学！”石兰的表情前所未有的认真。如果不是休丁给她解说，她怎么也不敢相信这个世上还有这么神奇的能力。

　　“恩，好的！”休丁笑了笑，并且走了过来，将施展在石兰身上的波段给移除了。

　　现在的石兰，看向休丁的眼神带着明显的崇拜，她没有想到自己这个小丈夫竟然深藏不露，拥有着这么多她所不知道的秘密！

　　不过这时，石兰又有了一个顾虑，她不知道这个“操控之法”到底难不难，自己是否可以学会？

　　“小丁，我要学会这个‘操控之法’大约要多久？”石兰强压着内心的紧张问道。

　　休丁沉吟了一下，又抬头看了看石兰，然后道：“石兰姐姐，这个‘操控之法’比较难学，你又没有基础，要想学会可能要多花点时间。”

　　“那样啊！”石兰的表情为之暗淡下来，果然如她所料这不是想学就能够学会的！

　　就在石兰无比失望的时候，休丁接下来的话却是让她整个身体都为之一颤。

　　“石兰姐姐，我想你要学会可能要用一个多月！”休丁淡淡地说道。殊不知他这句话传到石兰的耳朵里就宛如一个天大的喜讯。

　　“一个多月？”石兰瞪着大眼睛看着休丁，她怕自己刚刚听错了。

　　“是啊！”休丁点了点头，不明白石兰为什么会这么吃惊。想当初琪娜在学他这个“操控之法”时，没用一个星期就学会了，石兰用一个多月就算是时间长的了！

　　那一刻，石兰差点因为激动再次抱住休丁，她怎么也没有想到休丁所说的“多花点时间”竟然只是一个多月，她原本还以为要十几年时间才行呢！

　　这份突来的喜悦就像是温泉将石兰整个身心全部笼罩其中。

　　只要一个多月她就可以学会这么厉害的能力，让她有种似梦似幻的感觉。不过她不会对休丁的话质疑，因为从她决定跟着休丁的那一刻起，就已经完全信任了休丁！

　　等石兰的情绪略微平静了下来后，休丁又道：“石兰姐姐，你会魔法么？”

　　石兰摇头，虽然她们“北大陆”也有魔武学院，但由于她们“墨氏一族”要躲避仇敌的追杀，所以根本就无法在学院里学习，石兰也只是通过翻看书籍对魔法有些了解，但却不会任何魔法！

　　“石兰姐姐，我等一下就教你火系魔法吧！因为要学习‘炼金术’最好会火系魔法，这样会方便很多！”休丁认真地道。看来他为石兰想的很是周全。

　　石兰就像是一个刚过门的小媳妇般很是乖巧地点了点头，对于休丁的安排她都会言听计从。这也可以说是北大陆流传下来的习惯，一旦女子出嫁，都要以丈夫为左右。

　　休丁又是一阵沉思，想了一下觉得暂且先教石兰这么多，这已经不少了，教太多可能会起到反效果！于是抬头望向石兰道：“石兰姐姐，那我们现在就开始吧！”

　　石兰的表情再次一愣，没有想到休丁说开始就开始，不过还是点了点头。

　　休丁让石兰在一张椅子上坐好，然后说道：“石兰姐姐，我先教你火系魔法，然后再教你其他的！”

　　说完，竟突然抓起了石兰的秀手，又道：“石兰姐姐，你现在闭上眼睛，细细地感觉周身的变化，那些红色发光的小点是火系魔法元素，你要细细地感受一下它们。”

　　石兰依言照做，缓缓地闭上了眼睛。时间不大，就感觉从手上传来一股奇异的能量，暖暖的，将她整个人罩在其中。

　　随后，石兰感觉四周骤然亮了起来，果然出现了如休丁所说的那些红色发光的小点。

　　这就是火系魔法元素么？

　　石兰一边细细地感受着它们，一边惊奇地想着。

　　时间在一点点过去，不觉间已经过了将近半个小时。

　　在这段时间里，休丁不但让石兰感受到了魔法元素的存在，更是将发动魔法的方法也让她学会了。

　　石兰吃惊地看着停留在自己手上的那颗火球，怎么也不敢相信这是自己施放出来的！

　　这就是火系魔法么？

　　竟然只用短短的半个小时，就让一个完全不会魔法的人学会了魔法，这份速度想必没有人能够与休丁相比了！


　　第三百八十一章 即日起程

　　石兰还没有从这份震惊中恢复过来，休丁又再次说道：“石兰姐姐，下面我再教你‘炼金术’和‘操控之术’，你先坐好。”

　　石兰很是兴奋地乖乖坐了下来，本以为休丁要开始给她讲解一些理论知识，然而结果却是大出她的意料。

　　“石兰姐姐，要开始了，你不要走神哟！”休丁说罢，双手连连结印，竟然再次使出了“心灵传输”！

　　和其他人一样，当大量的信息涌入脑中时，石兰也被惊呆了，她万没有想到休丁竟会用如此方法教她，更难以想明白这到底是怎么回事！

　　传输的速度很快，不消片刻就已经完成了。而石兰依旧愣愣地直视着前方，显然还没有恢复过来。

　　“石兰姐姐，我教你的这些你要勤加练习，有不懂的可以来问我。”休丁淡淡一笑，就像是做了一件极为平常的事。

　　也不知过去了多久，石兰终于恢复了些神智，第一句话就是问道：“刚……刚刚发生什么事了？”

　　她现在脑中的那些知识信息就像是数年的沉淀般非常清晰，那种感觉就好像她已经学习了数年一般，竟然还对它们有一些感悟。

　　其实她之所以会有如此感觉，是因为休丁把一些经验也传输给了她，所以才让她感觉到似曾相识。

　　休丁轻轻一笑，然后道：“石兰姐姐，你不用怕，刚刚那是我使用了‘心灵传输’，把一些知识传输给了你，这样你就可以很快地掌握它们了。”

　　随后，休丁又将“心灵传输”简单说明了一下。

　　石兰愣愣地看着休丁，此刻的她已经找不出任何语言来形容她那份震惊了。也是在此时她才发觉，休丁要远比她神秘的多！

　　说到这里大家可能会有一个疑问了，为什么休丁不把“机关术”的相关知识也传输给石兰呢？

　　其实这是有原因的，休丁才刚刚接触“机关术”，它不像武学可以单独分开，它里面涉及到的知识丝丝相扣，牵连甚广。

　　休丁现在虽然对“机关术”有些感悟，但还不成体系，如果冒然将它传输给石兰，只会使石兰陷入混乱的境界，反倒对她不利。

　　虽然无法用“心灵传输”教石兰“机关术”，不过休丁却可以和石兰一起探讨研究，这样不但效果更好，而且还能够增进两人之间的感情。

　　……

　　楼下的众人有一句没一句地聊着。

　　大铁锤和盗跖两人甚是奇怪，不明白石兰去送个苹果怎么这么半天都没有回来，到底干什么去了？

　　两人虽然心中好奇，但也不便上去查看。

　　另外一件令两人苦恼的事就是，他们的任务好像没有什么戏了，休丁是不可能将那本“无字天书”交给他们的。

　　两人现在正在考虑，是先回去复命还是等着和石兰一起回去？从休丁的口风中他们知道，休丁有去“北大陆”的打算，不过却不是近期，而石兰又是会陪在休丁左右，如果他们要等可能不知道要等到什么时候。

　　而就在这时，石兰和休丁从楼上走了下来，两人的样子显得甚是亲昵，就好像拥有了数年的感情。

　　令大铁锤和盗跖吃惊的是，石兰一下来便递给了两人一个卷轴。

　　“这是‘无字天书’的一小部分内容，你们可以拿回去交给巨子！”石兰表情异常严肃地道。

　　这个卷轴是休丁刚刚交给她的。在听说了石兰几人这次前来的目的后，休丁便把他从“无字天书”上看到的内容记录在了一个卷轴之上，虽然与整本“无字天书”的内容相比不过是沧海一粟，但那博大精深的知识依旧让石兰看得目瞪口呆！

　　那内容实在是太深奥了，石兰在休丁的讲解下只能懂得一点点。将这个卷轴带回去复命已经没有任何问题了，想当初“墨氏一族”的祖先也不过只是参悟了“无字天书”中的一两页而已。而这个卷轴记载的内容却有十几页之多！

　　可想而知，就这小小的一个卷轴就足以让“墨氏一族”的精英参详一生的了，给他们整本“无字天书”根本就是浪费！

　　盗跖愣愣地接过卷轴，甚至可以看到他的手有些微颤！

　　“这个卷轴你俩一定要安全送到巨子的手上，里面记载的内容是‘墨氏一族’的希望！”石兰再次说道。

　　“石兰，那你呢？”盗跖的意思很明确，是问石兰今后的打算。

　　石兰看了休丁一眼，露出一个柔柔的笑，然后转头对盗跖再次说道：“我会留下来！”

　　简简单单的一句话，却已经表明了石兰的决心！

　　石兰不是一个无情的人，休丁为她所做的一切她都记在了心里，说不感动那是假的！对于女人来说最大的幸福是什么，不就是找到一个好的归宿么！

　　“石兰，那我们怎么和巨子说？”大铁锤忍不住开口问道。

　　“你们如实说就可以了。”石兰淡淡地道。

　　盗跖和大铁锤见石兰心意已决也就没有再劝，沉默了一下盗跖说道：“石兰，我们打算即日起程！”

　　现在的他俩是归心似箭，出来一年多了，也不知道现在的“墨氏一族”怎么样了？

　　石兰的脸上虽然现出一丝不舍，但还是点了点头。她也认为这种事还是早点回去交差比较好，免得夜长梦多，而且早一日把卷轴交到巨子手上就能够使“墨氏一族”早一日复兴。

　　“你们路上要小心！记着，这个卷轴只可以交到巨子的手中！”石兰叮嘱道。

　　盗跖和大铁锤点了点头，他俩虽然不及石兰那样冰雪聪明，但也知道这件事的重要性。

　　就在两人打算向众人告辞时，一直没有说话的休丁开口了：“石兰姐姐，我派个人送他们回去吧，这样你也可以放心些。”

　　石兰的娇躯一颤，很是感激地看了休丁一眼，她没有想到休丁为她想得如此周全。

　　盗跖和大铁锤也是一愣，刚要说些什么，然而却被接下来的一幕惊得说不出一句话来。

　　只见休丁双手飞快结印，竟然是使出了“通灵之术”！


　　第三百八十二章 终于要正式开始了

　　几人都不知道休丁这是在干什么，纷纷瞪着一双好奇的大眼睛。气氛一时间显得有些怪异，更是变得静悄悄的！

　　时间不大，在休丁的正前方突然出现了一团黑气，这团黑气甚是诡异，竟然没有向四周扩散，而是成旋涡状不断地旋转着，像是以什么为中心。接着，一股强大的妖气更是骤然间弥散开来。

　　神谷薰对于这个现象还有些印象，当初休丁在与千寻对决时就曾用过这一招，所以她的表情还算平静。

　　但是我爱罗他们就不同了，他们还是第一次见识休丁施展“通灵之术”，如此强大的妖气让他们感到汗毛乍起，呼吸困难！

　　说句实话，这还是我爱罗首次感受到除了他的师傅休丁外，竟还有东西也能散发出这么强大的气势！

　　这到底是什么？

　　我爱罗甚至感受到了他体内“沙之守鹤”开始躁动起来，这是从来都没有过的事！于是，眼睛紧紧地盯着那团黑气，隐约间可以看到里面有个模糊的人影。

　　这一次和以往不同，就连没有什么实力的井上织姬等人也感受到了这股强大的气势，全都呼吸困难、面色发白。

　　还好这种妖气没有持续太长就变淡消失了，不然井上织姬等人一定支撑不住。随即那团黑气也不见了，从中现出了八神庵那傲然的身影来。

　　依旧是那么酷，表情中带着明显的孤傲！

　　八神庵单膝跪地候在那里，对休丁显得甚是恭敬！

　　“这……这是……”盗跖结结巴巴半天，却无法说出一句话来。

　　他怎么也无法相信，一个大活人竟然就这么凭空出现了，而且还是如此怪异的一个人！

　　石兰也是一脸骇然地看着地上的八神庵，她和休丁几人相处了这么些天，还从来不知道有这么一个人。

　　他到底是从哪里来的？

　　他的装束为什么这么奇怪，不是这个大陆的人么？

　　还有刚才那股强大的气势到底是什么，是他发出来的么？

　　石兰现在是连大气都不敢喘一下，身体更是不由自主地靠向了休丁，也许只有这样才会使得她觉得稍安一些。

　　“八神庵，你起来吧，我给你介绍一下！”休丁淡淡地说道，显然还不知道他给众人带来了多大的震撼！

　　在一番简单的介绍后，休丁转头对着倚在自己身旁的石兰道：“石兰姐姐，我让八神庵送他们吧，这样就不怕遇到坏人了！”

　　石兰足足愣了半天才点了点头。

　　仅通过八神庵登场展现出来的气势，就没有人敢怀疑他的实力！

　　要知道八神庵在异次元的世界里那可是被称为“妖王”的存在，再加上他腿上的封印被休丁解除了，其实力更是又上新台阶！

　　这也就是休丁吧，不然换别人绝对无法让他臣服！

　　沉默了一下后，休丁突然又问道：“石兰姐姐，你们那个地方是不是很远啊？”

　　石兰点了点头，想当初他们光是从北大陆来到中大陆就用去了将近两个月的时间，不说有万里之遥，也绝对有千里！

　　“我再让‘高达’送他们吧，这样会快很多！”休丁又建议道。

　　“高达？”石兰还是第一次听到这个名字，所以有些不解。

　　“‘高达’是我养的一只小鸟，飞得很快！”休丁解释道。

　　殊不知他这句话误导了石兰，石兰脑子里正在想着一只“小鸟”的样子。

　　见石兰没有说话，休丁当她是默许了，于是带着众人去城外送盗跖和大铁锤两人。

　　石兰想要拒绝的时候，休丁已经带着几人向外走去，她也就没有再驳休丁的好意。不过她的心里却有个疑问，既然是送，为什么一定要到城外呢？

　　很快的她就明白了原因，当她看到“高达”那庞大的身躯时，再次张开了性感的小嘴。

　　这……这是一只“小鸟”？？？

　　石兰都快傻掉了，她怎么也无法将“高达”与“小鸟”联系在一起，因为这家伙大得实在太吓人了。

　　别说石兰吃惊，就连一项胆大的大铁锤此时也是肝颤不已，尤其当看到“高达”那发亮的大眼睛时，他就感到后背冒起一阵冷汗。心说话：这……这到底是他妈的什么怪物？

　　在经过一番难舍的离别后，盗跖他们终于坐着“高达”飞走了！

　　休丁一直陪着石兰站立了好久，最后还是石兰说道：“我们回去吧！”

　　她现在终于可以没有牵挂地陪在休丁身边了，娇嫩的秀脸上不禁露出一个迷人的笑来，虽然很淡却让人看了很温暖。

　　此时已是黄昏，远处的晚霞就像是火一样煞是美丽。

　　“小丁，明天你们就要经行新生考核了吧？”在回来的路上泽龙贵不忘提醒一句。

　　“恩！”休丁点了点头，一副很期待的样子。

　　……

　　今天的“青学魔武学院”异常的热闹，每位新生的脸上都洋溢着期待的神色。

　　从他们相互交谈的内容中可以知道，他们已经对这个“新生考核”的意义有所了解了，这将关乎到他们未来要学习的班级！

　　为了怕休丁迟到，神谷薰早早将休丁叫了起来。

　　“小丁哥哥，我好紧张！”卡娃依一脸担心地说道，她怕自己会通不过考核。

　　“卡娃依妹妹，不用担心，你现在已经很强了，一定可以通过考核的！”泽龙贵却是抢先安慰道。

　　她是见过卡娃依释放魔法的，如果不是与休丁这些人相比较，卡娃依绝对可以称得上是一个魔法小天才，因为她小小年纪就已经可以释放三级魔法了！

　　“真的么？”卡娃依眨着会说话的眼睛问道。

　　“当然了，相信姐姐，同时也要相信你自己！”泽龙贵露出一个鼓励的笑来。看不出她平日里大大咧咧的，关键时刻还是挺会鼓励人的！

　　吃过早饭后，休丁、神谷薰等人开始到各自的班级里集合。泽龙贵和井上织姬因为暂时还没有课程，所以当起了导游，带着石兰游览“青春魔武学院”的各个地方！

　　我爱罗几人却是没有跟着，而是各自找了个僻静的地方训练去了。

　　休丁等人的校园生活终于要正式开始了……


　　第三百八十三章 是不是真的很强

　　今天菊丸英几人没有训练，这倒不是他们想放松一下，而是因为他们很想看一下新生的考核。一来是看看这一届的新生当中有没有实力不错的，二来也帮着乾贞治维持一下秩序。

　　而最重要的原因是因为他们很想看一个新生的考核，那个新生不是别人，正是休丁！

　　他们真的很想知道这个不二裕太口中很厉害的人到底有什么过人之处，又有着何等的实力！

　　“乾，打听到那个叫休丁的新生在哪里进行考核么？”桃城武对着走来的乾贞治问道。

　　乾贞治点了一下头，然后道：“刚刚我去了一下‘教导处’，已经抄了一份简单的考核安排！”

　　说完，将厚厚的一沓纸递了过来。

　　桃城武顺手接过，翻找了起来。

　　这纸上面不只是记录了休丁的考核安排，一些有潜力的新生都列在其中，由此可以看出乾贞治不愧是整理数据的天才，短短的三日，他就已经将有潜力的新生调查得差不多了！

　　“啊，找到了！”桃城武兴奋地叫了一声。

　　这时，其他几人俱都围拢了过来。

　　顺着桃城武手指的位置可以看到休丁的名字、编号、场地安排以及考核时间等等信息。

　　“现在考核应该快开始了，我们赶快去吧！”桃城武一看时间急忙催促道。

　　其他几人都没有什么意见，于是向着休丁考核的场地行去。

　　……

　　D组13号场地上。

　　很多新生都在为即将开始的考核做着准备，在众人当中，休丁应该说是最轻松的一个了。因为在别人开始熟悉魔法的时候，他却在一个角落里坐下，一边啃着苹果，一边观看着每个人的表情。

　　等一下要测试的项目是“魔法施放速度”，有的新生显得很紧张。

　　在场地的四周已经围观了一些人，这些人当中有很大一部分是和这些新生有关系的人，除此之外还有一些高年级的学员来看热闹。

　　“菊丸英，那个叫休丁的小孩在哪里？”桃城武迫不及待地问道。

　　其实不用他问，菊丸英已经开始在新生当中寻找了。众人当中只有他和乾贞治认识休丁，所以也只有他俩在找。

　　“好奇怪，怎么新生中没有。乾，你没有抄错信息吧？”菊丸英嘴上嘀咕着，但眼睛却没有闲着。

　　乾贞治刚要回答，菊丸英的声音再次响了起来，而且还略带点兴奋：“啊，找到了，在那里！”说完，还用手一指前方。

　　顺着他的手指望去，在人群的缝隙中果然瞧见远处的角落里坐着一个小男孩，而且正在津津有味地吃着苹果！

　　“他……他就是休丁！？”桃城武有些不敢相信自己的眼睛。

　　在他的意识里，觉得休丁最起码应该是一个孤傲、冷漠、将所有人都不放在眼里的人，但没有想到现实和猜想差距这么大！

　　眼前这个正吃苹果的小孩，怎么看怎么像是畜生无害的样子，怎么可能会有强悍的实力？

　　“他就是休丁，所以我说你们可能搞错了！”菊丸英认真地道。

　　“是不是把名字搞错了，咱们学院不止一个人叫‘休丁’的新生？”不二周助说着自己的猜测。

　　他也无法相信眼前这个小男孩就是他弟弟口中说的那个新生。他根本无法从休丁身上感受到一点强者的气息！

　　“咱们学院只有一个叫休丁的！”乾贞治给出了官方答案。

　　其他几人越来越觉得这事蹊跷，觉得一定是哪里搞错了！

　　而就在这时，菊丸英已经对着休丁喊了起来：“小丁，小丁——”

　　此时的休丁正在观察着这些和他一样的新生，突然听到有人在喊自己，不禁有些奇怪，顺着声音发源处看去，一眼就瞧见了菊丸英正在对他挥手。

　　休丁脸上一喜，“噌”的一下从地上站起，然后屁颠颠地跑了过去。

　　“菊丸英大哥，你也要考核么？”休丁问了一句颇让菊丸英无语的问题。

　　菊丸英尴尬地笑了笑，然后道：“小丁，我们是来给你加油的。来，我给你介绍一下。”

　　说着，将桃城武等人给休丁介绍了一遍。

　　“啊，我见过你！”休丁有些惊讶地看着乾贞治。

　　乾贞治一愣，不禁间又想到了那日手冢与我爱罗决斗的场景来。

　　随后，休丁又将目光转移到了不二周助的身上，迟疑了一下，然后说道：“好奇怪哟，周助大哥，我为什么觉得你也好面熟啊？”

　　不二周助却是笑了，道：“我们今天应该是第一次见面吧？”

　　休丁点点头，却道：“可我还是觉得有点面熟。”

　　不二周助没有想到眼前这个小男孩这么可爱，还要再说些什么，突然脑中灵光一闪，好像想到了什么，忙试探性地问道：“小丁，你说的熟悉应该是指我弟弟吧，你认真不二裕太么？”

　　他要确定眼前这个休丁是不是就是他弟弟不二裕太所说的人！

　　“啊，原来裕太大哥是你弟弟啊！”休丁露出一副恍然大悟的表情来。

　　“你真的认识？”不二周助再次追问道。

　　“恩，我们在沙漠里一起走了很远的路呢！”休丁露出一副回忆的表情来。

　　他这个回答直接让周助身躯一震，没有想到竟真的是眼前这个小男孩。不禁对着休丁又是上下打量了一番！

　　“小丁，”一旁的桃城武忍不住插口道，“听说你很强，真的么？”

　　他这话一问出来，其他几人全部眼睛直直地盯着休丁！

　　休丁几乎连犹豫都没有犹豫一下，当下就点头道：“恩，很多人都这么说我呢！”

　　然而他这种承认的方式却让几人越发地难以相信这是真的，因为但凡厉害的人要么异常孤傲、要么异常谦虚，还从来没有一个像休丁这样天真可爱的。

　　他真的很强么？

　　几人不得不再次审视这个问题。

　　而就在这时，新生考官已经陆续地走进了场地，并且要求新生集合。

　　“几位大哥哥，我先过去了！”休丁笑着说道。

　　望着休丁离去的背影，菊丸英几人面面相觑，一时间竟是不知说什么是好。

　　而就在这时，乾贞治的一句话，却是让几人都是为之一震。

　　“是不是真的很强，看一看他的考核就知道了！”

　　说完，乾贞治还用手推了一下眼镜，一副高深莫测的表情……


　　第三百八十四章 最擅长与最快

　　乾贞治的话点醒了其他人，于是几人纷纷流露出期待的神色，等待着考核的正式开始！

　　海堂和河村隆不怎么爱说话，但此时他俩也向前挤了挤，试图看得更仔细些！

　　而他们几人却没有发现，因为他们在这里的出现，已经引起了一个小骚动，不时的有人向他们望来望去，有羡慕也有惊讶！

　　也难怪，但凡消息灵通的人都知道，他们这几人全都是“青春魔武学院”种子级选手，实力全都是排在前几位！

　　其中不二周助更是成为了焦点中的焦点，有不少新生妹妹面露崇拜神色，两眼不时地偷瞄过来！

　　“快看，那就是咱们学院的天才周助，你们知道么，听说他独创了三项绝技甚是厉害！”一个新生悄悄地对其他新生卖弄道。

　　“为什么咱们这里会聚集这么多实力强悍的学长？”一个新生不解地询问道。

　　“应该是给那个小男孩加油吧，真不知道他到底是什么人，竟然认识这么多学长？”一个新生有些羡慕地向休丁看去。

　　而休丁对于这一切却浑若未觉，只是两眼期待地看着前面正讲解着的考官（其实就是一些老师）。

　　对于休丁来说，这场考核不过是个有趣的游戏而已，能够和这么多人参加这场游戏他真的很开心。

　　前面的那个主考官已经将要交代的事情都交代了，然后让新生们散开，按照序列号一个一个来。

　　休丁的号码因为比较靠后，所以他又到一旁的角落里吃起苹果来，那惬意的神情根本就没有半分紧张。

　　测试很简单，就是新生用最拿手的魔法以最大的速度向一个目标靶子上攻击，因为这只是测试释放魔法的速度，所以不限制任何魔法等级，并且是否击中目标靶子也没有任何关系。

　　“伟大的水之精灵，出来吧——水弹！”一个正在考核中的少年口中念动着魔法咒语，随即一个椰子般大小的水球骤然出现，向着那个目标靶子攻去。

　　那些考官几乎都没有看那个目标靶子，而是飞快地提笔在一个本子上写着什么。然后喊道：“好了，你的测试就到这里，下一个！”

　　并不是所有的新生考核都如此的快，对于一些施放魔法速度很快（尤其能够瞬发魔法）的新生，这些考官通常要让他进行数次，然后再相互交谈一下，这才轮到下一位！

　　“看来今年咱们学院里的新生水准也是挺高的嘛！”桃城武含笑说道，因为就在刚刚，一个少年用惊人的速度瞬发出了小火球。

　　“但据我的调查，‘立海大魔武学院’今年招到了很多天才级的少年，而且新生实力普遍要比咱们学院的高！”乾贞治很平静地说道。

　　早在正式开学以前，他就对一些有实力的学院进行了秘密调查，所以对其他学院的情况很了解。

　　不过他显然漏掉了休丁一伙人，姑且不说休丁这个怪胎，单单是神谷薰、琪娜等人就绝对强悍到了让人肝颤的地步，与之相比，其他学院里的那些新生根本就不值一提。

　　不过这也不能怪乾贞治疏忽，实在是因为休丁这帮人三天两头往外跑，根本就没有多长时间在学院，再加上发生了先前打架的事件，使得乾贞治不敢过多地深入调查，免得再引起不必要的争执！

　　“咱们不要长他人志气灭自己威风，要是小丁真的如传言的那么厉害，咱们还怕什么，是吧周助？”桃城武很是乐观地说道，他就是这么一个人，从不会把一件事想得太坏！

　　周助只是笑了笑，没有说什么，实在是因为他不知道说什么是好！一切在没有得到证实以前，任何的结论都言之过早！

　　“说起来我一直有一个疑问。”桃城武突然将视线转移到了乾贞治的身上，“乾，你上次说打伤手冢的人是个小孩，既然他住在咱们‘青春魔武学院’里面，又为什么不报名呢？”

　　这个问题还真是问倒了乾贞治，他和我爱罗仅有一面之缘，期间甚至没有说过话，根本就不了解这个小孩。如果可以，他当然也很想我爱罗成为“青春魔武学院”的学员，那样他们将会拥有争得“学院排名赛”第一的实力！

　　“这个我也不是很清楚！”乾贞治很难得地露出一副尴尬的表情来。

　　“乾，没有想到也有你不知道的事情啊！”菊丸英忍不住轻笑了起来。

　　乾贞治再次推了推眼镜，以掩饰自己的局促。其实他不知道的事情多了，虽然他很擅长收集数据，但并不是说所有的数据都能够收集到，至少他还不曾收集到手冢和周助的数据！

　　“开始了！”就在这时，周助压低着声音喊道。

　　众人定眼这么一瞧，果然瞧见轮到休丁上场了，不禁露出期待的神色来。

　　那个主考官抬头看了休丁一眼，并没有多在意，用平淡的语气说道：“你可以开始了！”

　　“那个，我能问个问题么？”休丁却突然举起手来。

　　他这个举动倒是令考官们很是奇怪，于是带着好奇的语气问道：“你想问什么？”

　　“我想问这场考核是要用最擅长的魔法还是最快的魔法？”休丁瞪着一双大眼睛问道。其实他在下面观看时就在考虑这个问题了。

　　对于休丁来说，他最快的魔法是“空间系魔法”，然而这却也是他最不擅长的魔法，毕竟他对于“空间系魔法”的认知全是靠自己的领悟！

　　那个考官被休丁的话给逗乐了，他不明白这两者之间有什么区别，按照常理来说，最擅长的魔法其施放的速度最快！

　　“你用你最快的魔法就可以了！”那个考官不想再和休丁纠缠这个问题，忙道。毕竟这场考核只是考“速度”！

　　休丁点了点头，不再言语了！

　　然而那几个考官等了半天却不见休丁有任何动作，甚是奇怪，于是忙催促道：“你可以开始了！”

　　然而休丁给他们的回答却是让他们表情一愣。

　　只听休丁很是认真地道：“我已经开始半天了！”


　　第三百八十五章 空前绝后

　　听到休丁这话，当时那几个考官就傻眼了，大眼瞪小眼，以为自己听错了。

　　“你说你已经开始半天了？”一个考官满脸的不可思议。

　　休丁点了点头，然后道：“我都等半天了，你们也不说话！”

　　其实在那个考官让休丁用“最快的魔法”时，休丁就已经施展了一个空间系魔法——空亢！然而这几个考官却是一点反应也没有，让休丁等得甚是着急！

　　所谓的“空亢”就是在目标处打开一个空间，然后利用空间的波动引起目标的共振。说实话，这个魔法没有任何的攻击性，它不过是休丁无聊时用来恶作剧而已。

　　休丁会的空间系魔法不多，他现在掌握最好的就是“空间瞬移”。不过如果能给他一些学习资料的话，他一定可以创造出更多牛逼的空间系招式来！

　　正在场外观望的桃城武等人不知道发生了什么事，由于距离有些远，再加上四周很嘈杂，使得他们根本无法听见休丁与几位考官的对话。所以他们现在十分的不解，不知道休丁在和那些考官交涉着什么，更是不解那几个考官为什么会神色怪异！

　　“海堂，你能听见他们在说什么么？”菊丸英骤然问道。之所以他只问海棠，那是因为在众人当中海棠是听力最好的。

　　他们这几人每人都有各自的优点，除了海棠外，菊丸英的视力是几人中最好的，乾贞治是几人中心思最缜密的，河村隆是几人中力量最大的等等。

　　听到菊丸英这么说，其他几人也俱都把视线集中到海棠的身上。

　　然而海棠却在这时说了一句让人十分泄气的话来：“听不见！”

　　镜头在转回到场中，那几个考官简直都不知道该用什么语言来形容此刻的心情了，他们也不是第一次考核新生了，然而遇到今天这样的事还是头一次！

　　有的考官心中甚至不禁在想：这个小男孩脑子没有毛病吧，他是不是在和我们开玩笑？

　　在略微沉默了一下之后，其中一个考官忍不住道：“既然如此，那你再施展一次！”

　　休丁点了点头，然后又是施展了一次“空亢”。

　　这一次那几个考官全部瞪着眼睛看着那个目标靶子，可是除了见到那个目标靶子微微晃动一下后，竟什么也没有出现。

　　又是半天过去了，结果就像是什么也没有发生般！

　　怎么回事？

　　这一次不但这几个考官不明白了，就连其他的新生们也都瞪着一双好奇的眼睛看着，他们不明白到底发生了什么事，为什么这个小男孩半天都不施展魔法，他到底想干什么，难道不打算考核通过了么？

　　“你开始了么？”那个考官皱着眉头问道。

　　“已经施展完了！”休丁如实回答道。

　　那几个考官的表情越来越难看，他们现在已经可以肯定休丁这是在拿他们开玩笑。

　　别说什么也没有见到，他们甚至都没有感觉到魔法波动！

　　也许大家会感到奇怪了，为什么他们连魔法波动都感觉不到呢？

　　道理很简单，其一是因为休丁施展的这个魔法很小，魔法波动不是很明显；其二是因为休丁施展的速度很快，几乎是一闪而逝！

　　如果大家还不明白，那么打个比方就清楚了：如果一个篮球从眼前飞过，即使它速度很快你也能够感觉到；但如果是一只小昆虫从眼前同样飞过，你就感觉不到了！

　　最后，那几个考官铁青着脸相互商议了一下，然后对着休丁道：“好了，你可以下去了！下一个！”

　　休丁并不知道他已经被那几个考官判定为不合格，脸上的表情依旧那么的开心。

　　见到休丁这样莫名其妙地下去后，菊丸英等人全部傻眼了，他们没有想到自己等待半天的结果竟然是这个，休丁竟然连一个魔法都没有发，这实在太出乎他们的意料了！

　　“怎……怎么会这样？”桃城武愣愣地说道。然而其他人却没有一个人回答他这个问题，只因他们也是和他有着一样的想法！

　　“难道传言有误？”菊丸英的表情也有些呆滞。

　　而不二周助，他现在是越来越怀疑他弟弟所说的话了！

　　最后，几人带着失望离开了，而休丁却依旧坐在一个角落里饶有兴致地看着其他新生进行着考核。

　　值得一说的是，考核的结果会在中午的时候公布出来，想要知道结果的同学可以到公告栏张贴处查找。

　　回到别墅内，休丁一副很开心的样子，因为他觉得凭借自己施展魔法的速度绝对可以通过。

　　“小丁哥哥！”卡娃依欢快地叫了一声，然后一脸兴奋地扑了过来。

　　休丁顺手将卡娃依抱起。

　　“小丁哥哥，今天老师表扬了我，说我是小天才呢！”卡娃依再次兴奋地说道。看来她这首场的考核很顺利。

　　今年的新生考核虽然和去年相比有了些许变动，但总体评定标准却是一样的。考核分为数个不同的项目进行，实行分数累加算法，就是将每场考核所得到的分数加在一起，只要最后的分数过了分数线，就可以正式成为一年级学员。

　　“小丁哥哥，你考得怎么样啊？”卡娃依在兴奋之后眨着水汪汪的大眼睛问道。

　　“我也很顺利！”休丁笑了笑。

　　“好耶！”卡娃依立即拍手叫了起来。

　　“小薰姐姐，你们呢？”休丁将视线转向神谷薰几女。

　　神谷薰淡淡一笑，道：“我们也一切顺利！”

　　其实她们何止是顺利，简直成为了焦点人物。只是很随意地展露了一下，没有想到就震惊四座，到了后来连校领导都来了，一个个激动非常，就好像看到了千年难遇的天才！

　　这些领导在目睹了神谷薰几女的一场考核后就已经有了决定，一定要重点栽培这几个新生，因为她们将会为“青春魔武学院”带来空前的荣誉！

　　现在的这帮校领导估计正在召开临时会议，就是商议关于神谷薰几女的栽培问题。

　　对于今年的“学院排名女子赛”，他们有着空前绝后的信心，这一次一定可以取得冠军！


　　第三百八十六章 无法接受的结果

　　公告栏张贴处挤满了人，你推我、我推你，全部伸着脖子向前张望。这些人基本上全部都是新生，都是怀着期待的心来看第一场考核成绩的。

　　在看过之后，有的人雀跃不已，有的人低头沮丧，总之就是有人欢喜有人忧！

　　“小丁哥哥快看，小薰姐姐和琪娜姐姐都是满分啊！”卡娃依一脸羡慕地说道。

　　其实卡娃依自己的成绩也不错，满分十分，她考了九点七的高分，绝对可以算是一个尖子生了。更何况她的年龄还这么小，以后的成就绝对不可限量！

　　几人挨着场地次序向前看着，随后雏田也是满分，志乃得了九点八的高分，个个成绩不凡！

　　终于到了最激动人心的时刻，几人来到了休丁的场地序号。可是令几人奇怪的是，在“满分行列”里竟然没有休丁的名字！

　　几人一想可能达到满分的条件太苛刻了，休丁没有取得也可以理解，也就没有多想，而是向下继续寻找。

　　可是随后几人就越来越奇怪了，因为查找了半天，结果靠前的名次里根本就没有休丁的名字。

　　就在几人以为是工作人员把休丁的名字遗漏时，却让她们震惊地瞧见了休丁的名字，赫然竟是最靠下的位置，而且所标注的成绩为——零分！

　　这是何等的打击啊，原本休丁以为自己会取得个优异的成绩，谁承想结果和所想差距这么大，简直就是一个天上一个地下！

　　当时愣住的不止休丁一人，跟他来的几女全部傻在了当场，她们比任何人都了解休丁的实力，怎么也没有想到竟会是零分！

　　这一定是什么地方弄错了！

　　别说休丁不能够接受这个结果，其他几女也纷纷露出不平的表情来。

　　为了查明事情的真相，为了弄明白事实的原委，几人一同去了“考核部”，要求给一个合理的解释！

　　然而“考核部”的值班人员对休丁几人的表情很淡漠，似乎这种事情没有什么好追究的，只是翻看了一下记录，然后说结果没有问题，这是几个考官共同的结论！

　　休丁几人想找那几个考官理论，但那值班人员却随便找了个说辞便把休丁几人给打发了。现在正是学院繁忙的时候，这些值班人员才懒得理几个新生的强词夺理呢！

　　然而他们却并不知道，休丁的这几人直接关系着“青春魔武学院”未来的成就！如此草率地打发了几人，显然不会想到带来哪些后果！

　　回来的路上，休丁的表情显得很失落。其他几女因为不知道该如何劝解，所以都是沉默不语，一时间气氛显得很压抑！

　　不过还好，休丁的性格极像他的母亲，很快就从郁闷的情绪中走了出来。当然，这不是说他默认了这个结果，而是他不想再为这件事生气。

　　并且，休丁已经不再打算进行后面的考核了，仅一次就让他受够了，他已经没有了先前的积极性。

　　不就是成为不了正式一年级么，这没有什么大不了的！

　　休丁都不参加考核了，其他几女就更加不会去参加了！

　　你看休丁可以很快将情绪调整过来，但她们却不行，她们越想越觉得憋屈，凭什么给小丁一个零分？

　　而就在这时，井上织姬、泽龙贵还有石兰三人回来了。

　　“大家考得怎么样啊？”泽龙贵还没有觉察到气氛的不对，进来就询问道。

　　众女都是沉默不语，最后还是休丁率先打破了沉默：“龙贵姐姐，你们回来啦！”

　　石兰是一个观察缜密的人，她一进来就意识到了气氛的不对劲，再看众女的表情异样，已经猜到发生了什么事，于是忙走到休丁的身边，关切地问道：“小丁，发生什么事了？”

　　还没有容等休丁回答，一旁的卡娃依红着眼睛含着泪，甚是委屈地说道：“石兰姐姐，这个学院好坏！”

　　学院好坏？

　　这句话不但石兰没有听明白，就连泽龙贵和井上织姬也是一脸的不解。

　　“卡娃依妹妹，到底怎么了，是不是有人欺负你了？”泽龙贵走过去将卡娃依抱了起来。

　　卡娃依抹了一把眼中的眼泪，抽泣着说道：“他们让小丁哥哥得了零分！”

　　“零分？”

　　泽龙贵和井上织姬都瞪大了眼睛，只因两人知道考零分和考满分一样困难。无论你的实力多么弱，只要你出席考核，都会给你个辛苦分，怎么可能会给零分呢？

　　“是……是不是哪里出错了？”泽龙贵愣愣地说道。

　　她可是知道休丁的实力，不说世界第一，最起码这个学院里无人能及，即使任何人得零分也不可能轮到休丁的头上，可是事实往往出人意料！

　　“我们去过‘考核部’，结果说没有出任何差错！”神谷薰虽然表情平淡的说，但谁都能从她的语气中听出不满。

　　怎么会这样？

　　泽龙贵和井上织姬全部愣在了那里！

　　“大家不要再想这件事了，我们出去玩吧！”休丁却开导起众女来。

　　“你们下午不是还有其他的考核么？”泽龙贵诧异地问道。

　　神谷薰几女虽然没有说话，但那表情已经表明了她们的意思：让这种白痴考核见鬼去吧！

　　于是，一行人竟真的出了“青学魔武学院”，下午的考核当然谁也没有参加！

　　他们玩的很开心，绕着“自治之城”疯狂的购物，然后又到城外野餐。饭后，休丁又开始教几女本领。

　　几人很快就忘记了先前的郁闷，脸上的笑容再次现了出来。

　　与她们相比，“青学魔武学院”的一些校领导们可就没有这么好心情了。

　　他们刚刚结束了临时会议，打算下午再去观看神谷薰几女的考核。然而当他们赶到场地时，却意外的得知，神谷薰几个天才新生一个也没有来，全部放了鸽子！

　　“这……这是怎么回事？”纪律主任阴着脸问道。

　　然而根本就没有人回答他，因为没有人知道这是怎么回事，明明上午的时候还好好的，怎么下午就全没影了？


　　第三百八十七章 校领导就很了不起么

　　如果要是寻常新生没有来考核也就算了，但这可是关乎到“青春魔武学院”将来荣誉的天才少女啊，那就另当别论了。这件事一定要查清楚，一定要当成一件大事来抓！

　　为此，这些校领导找来了相关人员，调出了神谷薰几人的资料。而随之他们就震惊住了，因为他们万没有想到这几个天才级少女竟然是住在一起，都是在一处别墅宿舍内！

　　这是怎么回事？是巧合么？

　　种种疑问开始不断地在他们脑中闪现，但现在不是追究这件事的时候，当务之急就是赶快找到这几个新生，问明情况！

　　于是，好几个校领导一起浩浩荡荡地向着休丁的别墅宿舍行去。

　　这几个校领导一离开，现场立即议论了起来。

　　“喂，喂，这是怎么回事，怎么出动了这么多的校领导？”同学A一脸好奇地询问道。

　　“好像是为了几个新生！”同学B不是很确定地回答道。

　　“只是为了几个新生就这么兴师动众？”同学A很是惊讶，“这几个新生到底是什么人啊，怎么这么牛逼？”

　　同学B摇头，表示不知道。而一旁的同学C却在这时插口道：“你俩不知道么，这几个新生个个都是实力强悍，上午的考核中那简直就是震惊四座……”

　　“有你说的这么强么？”同学A和B一同看向同学C。

　　“你们没有看到所以不知道，要比我形容的还要强！我当时就看傻眼了，那种强悍绝对不像是一个新生能够有的，貌似比老师都厉害，因为那些监考老师也全部傻眼了！”同学C一边回忆着一边说道。

　　“……”

　　不理这些人如何议论，单说前往别墅宿舍的那些校领导。

　　他们按照地址所述，七拐八拐终于来到了别墅门前。

　　一位领导走上前按了一下门铃，结果没有动静。再按，依旧如此。又按，还是没有人出来！

　　怎么会没人？

　　这几位先是面面相觑，到了后来变成了一种紧张，因为此刻的他们开始害怕如果这几位天才少女就此离开不再回来，那可怎么办？

　　这么干等着也不是办法，于是把学生会的人找来，想问问情况。很巧的是，被找来的人当中就有乾贞治。

　　当他看到这么多校领导全部聚集在休丁的别墅门前时，顿时一愣，不禁猜想着：难道数天前的打架事件传到了领导耳朵里，可这也不对啊，就算他们知道了也不应该出动这么多的校领导吧！

　　虽然想不明白，但乾贞治却没有询问。

　　“你们知道这里的学生上哪里去了么？”一位校领导尽量克制着情绪平静地问道。

　　之所以要问学生会的人，是因为新生们的监督管理正是学生会的工作，除了问他们实在想不出还能找谁了。

　　如果要是询问别的别墅宿舍，这些学生会的人可能未必会知道，因为在“青春魔武学院”里像这样的别墅没有上万也有上千，而是又有着那么多的宿舍楼，他们不可能知道每位新生的情况。

　　而这个别墅却是个例外，因为有手冢的特别交代，他们对这栋别墅格外留意，所以在听到校领导询问后，一个同学立即说道：“他们都出去了，中午的时候就走了！”

　　“出去了？”几位领导都是一愣，心中更加不安了，忙追问道，“去哪里了？”

　　那个同学摇头，他又不是间谍哪里能够知道那么多的事，再者说，休丁的行动向来都是飘忽不定，根本就无法知道他们会去哪里。

　　“那……那她们什么时候回来？”一个校领导急忙追问道，这才是他们最关心的问题。

　　那个同学依旧摇头，对于这个问题他还是不知道。

　　而一旁的乾贞治却在这时插口道：“她们回来的时间不确定，不过通常情况下要是她们出去了，都会到晚上才回来！”

　　“你知道她们出去做什么么？”那领导接着问道。

　　而这个问题乾贞治还想知道呢，根本就回答不上来。

　　又是询问了一些情况后，这些校领导便回去了，不过却在离开之时告诉乾贞治说，如果神谷薰她们回来，让她们到校长室去一趟。

　　乾贞治尴尬地点了点头，说句实话，他是真的不想和这里的新生扯上关系，因为和手冢来的那一次就让他受够了，这里的新生根本就没拿“学生会”当回事，连会长都敢打，更别说他们了！

　　……

　　休丁他们还不知道自己的离开引起了一场小风波，他们在太阳下山后终于决定打道回府了！

　　这次出来几女都很开心，休丁又教了她们很多本领，其中以石兰的收获最大。

　　通过这次出来，石兰得知了一件令她肝颤不已的事，她万万没有想到神谷薰、琪娜等女的本领竟全部都是休丁所教的，就连琪娜上次使用的那个傀儡也是休丁做的！

　　石兰原本就知道休丁不简单，但今天她才知道，休丁的不简单要远远超出她的想象！那一刻，石兰有种似梦似幻的不真实感，她实在没有想到自己的这个小丈夫实力竟然强悍到了如此地步，俨然已经超出了人类的极限！

　　这就是我要厮守一生的人么？望着休丁的身影，石兰痴痴的想着。她现在越是了解休丁，越是被休丁身上的神秘所吸引，她现在已经越来越庆幸自己跟了休丁，更加感谢上天的这个安排！

　　说起来乾贞治的消息真够灵通的，休丁他们才刚进门不久，他就来了。

　　这一次他没有多做久留，将领导们的话带到后他就起身告辞了！

　　然而他却不知道，神谷薰几女根本就没有将这些领导们的传唤当回事，更是不会去，她们现在的气还没有消呢！（都说女人气量小，其实一点都不假！）

　　用她们的话来说：不就是校领导么，有什么了不起的，凭什么给小丁一个零分？我们就是不去，谁来也不好使，逼急了大不了退学上别的学院去！

　　可以想象，凭借神谷薰几女的实力，任何一个院校都会抢着拉拢！


　　第三百八十八章 绝对不能

　　第二天一大早，乾贞治又被校领导们叫了过去，主要是询问他有没有将话带到，为什么那几个新生没有来校长室报到等等问题。

　　乾贞治赶忙解释说自己已经通知过了，至于为什么没来他就不知道了！

　　其实他的心中已经猜测出了一二，只是当着这些校领导的面他不便说出来而已。

　　他怎么也没有想到这几个新生会是这么牛逼，竟然连校领导都不放在眼里，难怪当初敢跟他们学生会叫板！

　　最后因为问不出所以然，所以这些校领导们让乾贞治先回去了。而他们在略微商议了一下后，决定再亲自登门一趟，务必要把这件事情弄清楚！

　　……

　　此时的神谷薰她们正和石兰聊着天，主要的话题就是围绕石兰这一年半的所见所闻。

　　由于已经不打算再考核了，所以此时的休丁又恢复了以往的作息习惯，现在估计正处于睡梦中。

　　“叮咚”就在这时，门铃响了。

　　这么早会是谁呢？

　　大家都很好奇，而泽龙贵则是抢着去开门。

　　门被打开了，泽龙贵却是傻眼了，因为出现在她眼前的全都是“青春魔武学院”的高层领导——有校长、副校长、主任、指导员。

　　竟然来了这么多的领导，泽龙贵不傻眼才怪呢！

　　平日里她见这些领导也只是在集会上远远飞观望，像这么近距离的接触她还是第一次，而且没有想到一来就是这么多！

　　她现在只感到自己的心跳骤然加快，大脑更是一片空白，竟然忘记了打招呼，就这么傻傻地杵在那里！

　　而那些校领导也有些发愣，他们通过泽龙贵的服饰和年级徽章（为了区别学生所在的年级，会有不同象征的徽章，可以让人一眼就识别出是几年级的学生）已经知道，泽龙贵是一个四年级学生。

　　让他们奇怪的是，这里应该是几个新生的宿舍啊，怎么会有四年级的学生？她和那几个新生又有什么关系呢？

　　“你好同学，请问这里有叫神谷薰的同学么？”生活主任是一位女性，她向前走了几步，语气和善地问道。并没有因为自己的身份而摆架子。

　　“……有！”泽龙贵直到这时才反应过来，并且忙让几位领导们进去。

　　生活主任虽然也很好奇泽龙贵为什么会在这里，但她没有问，因为今天来这可不是为了这些小事。

　　本来神谷薰她们聊得正起劲，可是这些校领导一进来，整个房间里的气氛就变了，变得有些沉闷起来。

　　如果是平常，神谷薰一定会起身相迎。但此刻的她，心中那口怨气还没有消，所以只是平静地看着这些人，甚至一句话都没有说！

　　别看神谷薰平日里温文尔雅，但如果有人敢欺负休丁、冤枉休丁，她第一个不干，更不会善罢甘休！

　　琪娜的脾气更偏激，她现在乃是用一双冰冷的眼睛扫视着这些人，那神情好似她已经做好了战斗准备。

　　雏田和志乃的表情虽然还算和善，不过她俩也没有说任何话。

　　而卡娃依更是将小嘴一撅，将脸别向他处。

　　不过井上织姬可无法像她们这么拽，她和泽龙贵一样，在见到这么多的校领导进来时，小脸都变了，整个人更是变得异常的紧张，一副随时都有可能晕过去的样子。

　　再傻的人也能够看出神谷薰她们对这些校领导拥有着浓浓的抵抗心理，那些校领导们都不傻，岂有不知之理。

　　“你们好！”这次说话的还是那个生活主任，因为她作为一个女性，此时说话最合适。

　　然而四下一片安静，却没有人搭理她。

　　生活主任的表情显得很尴尬，而其他校领导也是一副莫名其妙的样子，他们实在不明白这几个新生为什么会对他们有这么大的敌意，昨天上午不是还好好的么，怎么如今变成了这个样子？

　　虽然不知道具体原因是什么，但这些领导已经猜到绝对不会空穴来风，一定是有什么误会！

　　就在他们酝酿着怎么开口询问时，一直沉默的神谷薰骤然开口了。

　　“你们有什么事？”神谷薰的声音平淡得不带一丝感情。

　　“我们是想问一下你们昨天为什么没有去参加第二场考核，如果遇到了什么事可以和我们说，我们可以想办法帮你们解决。”说话的还是那个生活主任。

　　在如此紧张的气氛还是她来说更稳妥一些，而且她的工作就是主抓学生生活方面的，其中就包括缓解学生们的情绪波动，以及进行一些心理辅导。

　　“我们不会再参加考核了！”神谷薰再次平淡地道，并且眼神中流露出一丝坚定。

　　神谷薰的话让这些校领导都是一愣，心中更是有了些许担忧。

　　那个生活主任挤出一个笑容，声音尽可量温柔地问道：“为什么？”

　　而这一次还没容等神谷薰说话，卡娃依却是撅着小嘴抢先道：“你们让小丁哥哥得零分，你们都是坏人！”

　　小丁哥哥？

　　零分？？

　　这几个校领导在听到卡娃依的话后，脸上明显浮现出疑惑不解的神色来。同时心中的震惊更大了，没有想到果然有内幕！

　　“那个……”生活主任想具体问一下到底是怎么回事，可是她话才张口却被卡娃依给打断了。

　　“要不是织姬姐姐和龙贵姐姐在这里，我们就不在这里上学了，我们就去其他学院，比这里更好的学院！”卡娃依肆无忌惮地说道，而且越说好像越委屈，竟然眼睛红红了起来，好像马上就要哭了。

　　这句话就好像晴天一道霹雳，直接让那几个校领导傻了眼，他们最怕的就是神谷薰几个天才少女去别的学院！

　　神谷薰把卡娃依抱在怀里，略微安慰了一番，然后转头对着这些校领导道：“你们请回吧，我们不送了！”

　　真牛逼，竟然对着校领导下逐客令！

　　就连一旁的石兰都不禁看傻了眼，她没有想到平日里温柔体贴的神谷薰生起气来竟然如此可怕！

　　这些校领导不想将矛盾激化，只好暂且退了出去。

　　不过他们的表情却是异常的严肃，俱都认识到了这件事迫在眉睫。

　　一定要查个水落石出！

　　决不能让这几位天才少女到别的学院去，绝对不能！！


　　第三百八十九章 突破口

　　为了解决这件事情，校长格纳缇伍兹立即召开紧急会议，其中要求到场的除了校领导外，还有一些相关老师和学生会的骨干！

　　经过一番研究与探讨，终于有了一些眉目。从别墅的住宿名单来看，是有一个叫“休丁”的人，这应该就是那个小女孩口中的“小丁哥哥”。

　　为此，经过一番顺藤摸瓜，他们终于发现，在昨天上午的考核中，这个名叫“休丁”的男孩真的得了一个零分！

　　难道事情都是因此而起？

　　为了能够将事情弄得更清楚，又将那天的监考老师叫了过来。经过一番盘问后，总算是将事情的来龙去脉给摸清楚了！

　　看来要想让那几位天才少女冰释前嫌，必须把这个“零分事件”处理好了不可！

　　事情了解了，接下来就是要怎么做了！这件事及早不及晚，为了防止迟则有变，校长格纳缇伍兹只带着生活主任再次前往休丁的别墅宿舍。

　　之所以只他两人去，是因为不想让神谷薰她们误解为是在给她们施压。

　　此时的神谷薰她们正在做午饭，当格纳缇伍兹和生活主任再次来到时，所有人都有些吃惊！

　　“你们好，打扰了，我们这次是专门来找休丁的！”那个生活主任语气和善地说道。

　　出于礼貌，神谷薰这一次让她俩进来坐下。

　　“小丁还没有起来，有什么事你和我说好了！”神谷薰淡淡地说道。

　　那个生活主任尴尬地笑了笑，然后道：“我们这次来是为了解决休丁同学得零分的事……”

　　“不用了，还有别的事情么？”神谷薰打断了生活主任的话。

　　生活主任再次愣住了，她没有想到眼前这个小姑娘这么强硬，而且看那意思好像又要下逐客令。

　　为此，她赶忙道：“这件事是我们工作人员的失职，为此我们特来向休丁同学道歉。另外，如果你们不介意的话，校长想亲自考核休丁同学，还他一个真是的成绩，你们觉得呢？”

　　神谷薰沉默不语了，鉴于这个生活主任态度良好，另外她也不想让休丁背一个“零分”的黑锅，于是道：“你们等一下，小丁很快就会下来。”

　　那个生活主任心中一乐，不过却没有敢表露在脸上，而是向校长递去了一个“有戏”的眼神。

　　校长格纳缇伍兹始终没有说话，不是他不想，而是因为他知道，在这几位少女面前，他说的话非但没有一丝分量，反而还会弄巧成拙把事情搞糟，这种事情还是交给善于沟通的生活主任最为稳妥！

　　于是两人就开始坐在这里等，可是半天过去了，依旧没有休丁的身影。

　　不是说很快就会下来么？

　　生活主任心中诧异，却没有问出来，因为她知道，这种时候还是老实地等待比较好！

　　终于皇天不负有心人，又过了半个小时候，休丁终于睡眼惺忪地从楼上下来了。

　　“小丁来了！”神谷薰对着那个生活主任淡淡地道。

　　这个就是那个叫“休丁”的同学？

　　生活主任和校长同时看过去，都有些惊诧，她俩原本以为能够让这几位天才少女如此在意的应该是一个高大威猛的人，至少也应该具有一种高贵气质，可是眼前这个小男孩除了容貌好看外，全身上下只能用“普通”来形容！

　　其实她俩不知道的是，休丁早已经达到了“返璞归真”的境界。如果休丁不释放气势，他和普通小孩没有什么区别，甚至会给人一种弱不禁风的感觉！

　　“咦，来客人了么？”休丁疑惑地看着生活主任和校长。

　　“你是休丁同学吧，你好！”那个生活主任为了等一下能够更顺利地交涉，她忙打招呼道。

　　“这位姐姐，你们是谁啊？”休丁这时已经来到了生活主任的身边。

　　那生活主任表情一愣，她已经是三十出头的人了，虽然平日里保养的很好，但还是能够看出岁月不饶人，她没有想到休丁一见面竟是喊她“姐姐”，这让她心中微微有些泛甜！

　　“你是休丁同学么？”生活主任微微一笑，这一次她是发自内心的。

　　休丁点了点头，道：“你们是来找我的么？”

　　“恩！”生活主任忙点头，然后道，“我们是为你的考核成绩而来的，我们觉得可能有些误会，如果你不介意的话，我们想……”

　　生活主任将来意说了一遍，并且有些紧张地看着休丁。要想消除那几位少女的抵制情绪，必须从休丁这里找突破口，这是事情的关键，休丁的决定将直接影响这件事是否能够顺利解决。

　　然而休丁给的答案却颇让她无语：“我不想再考了，一点也不好玩！”

　　好玩？

　　那个生活主任还是第一次碰到有人把考核当游戏的，在无语的同时她的脑中又是灵光一闪。既然这个小男孩如此爱玩，那是不是说只要调动了他的兴趣，这件事就有戏了呢？

　　为此，生活主任想了一下又道：“这一次是由校长亲自为你考核，和你上次考核不一样，不但那地方好玩，而且还有奖品。”

　　休丁来了兴趣，忙追问道：“是真的么，在哪里啊？都是什么奖品啊？”

　　“这可是秘密哟！你只有去了就知道了，而且还有好多意外惊喜哟！”生活主任又是笑了笑，她发现自己有些喜欢眼前这个小男孩了，和他谈话能给人一种放松的感觉。

　　“是么？那我们快去吧！”休丁立即响应道，他可是最喜欢好玩的东西了，而那个什么考核他却没有放在心上。

　　生活主任和校长两人全部怔住了，她俩没有想到这个叫休丁的男孩会是这么好说话，简直和神谷薰的态度有着天壤之别！

　　“那好，我们现在就去！”生活主任愣愣地说道。

　　而就在这时，一直没有插口的神谷薰突然说道：“我们也要跟去！”

　　她要在一旁监督，不能让这些人再冤枉小丁，这是她作为一个妻子该做的事！

　　生活主任和校长可不想惹这位天才少女生气，于是很痛快地答应了。

　　一行人连午饭都没有吃，浩浩荡荡地跟在生活主任的身后。

　　这不禁让人很是期待，当校长见到休丁的真正实力时将会怎样，想必表情一定会很搞笑！


　　第三百九十章 一连串的优惠政策

　　经过七拐八拐，休丁几人被带到了一个很机密的地下室。说其是地下室，其实它很大，要比外面那些训练场大上数倍，而且这里面被下了很强的魔法禁制，就是限制魔法的破坏威力。

　　四周陈列着不同的器材，有好多都是几人没有见过的。这里给人的感觉就好像是一个地下研究室！

　　其实即使它不是研究室也差不多，像“青春魔武学院”这么大的院校是要搞一下秘密研究的，而这些研究是不对外公布的，而这里正是搞开发的一处地点。

　　像这样的地方，在“青春魔武学院”里还有好几处，而这里还是最小的一个！

　　休丁好奇地打量着四周的各种器材，一副很好奇的样子，不时地还会问一下它们是干什么用的！

　　其实之所以要将休丁带到这里来考核是因为不想外界的人知道太多，这里虽然是个秘密地方，但里面却没有什么重要东西，作为这次的考核再好不过！

　　现在的“青春魔武学院”已经对神谷薰几人的资料和信息进行了机密封锁，别说外界的人无从查找她们的资料，就是这里的老师也没有这个权限。

　　之所以这样做，一来是为了保证神谷薰等人的安全与清净，避免闲杂人士的打扰；二来是打算将神谷薰几女作为秘密武器，在“学院排名赛”中骤然使出，给对手们一个措手不及！

　　一番简单的说明后，对休丁的考核开始了！

　　半个小时之后，考核终于结束了。

　　再看此时的校长格纳缇伍兹还有那个生活主任，全都是一脸的惊恐，身体更是不住地发着抖。那双眼睛瞪得简直比牛眼还大，看向休丁的眼神就像是在看一头怪物！

　　“我合格了么？”休丁淡淡地问道。

　　校长和生活主任只是傻傻地点了点头，两人现在已经完全说不出话来，休丁带给两人的震撼实在太大了，简直差点将两人弄疯过去。

　　那何止是“合格了”，简直就是强悍到了变态！

　　世上怎么会有这种人？他怎么可以这么强？？

　　两人是怎么也想不透，以两人的阅历都如此表情，更别说其他寻常人了。然而如果让他俩知道休丁根本就没有怎么认真的话，不知他俩会不会因此而发作心脏病？

　　“我能有奖品么？”休丁再次问了一句。

　　校长格纳缇伍兹将头点的向小鸡啄米，他现在不但要给休丁奖品，还有给他一系列的优惠政策。这样强悍到变态的人才，绝对要重点拉拢！

　　格纳缇伍兹真的是太激动了，没有想到今年他们学院这么走运，竟然招收到了这么牛逼的新生来，简直就像是上天对他们“青春魔武学院”的恩惠。

　　现在的格纳缇伍兹有着百分百的信心，今年的“学院排名赛”一定会被他们“青春魔武学院”包揽，而这几位学生更是会让世界为之震惊！

　　强，真他奶奶的太强了！

　　现在已经找不到任何语言来形容此刻格纳缇伍兹的心情了！他甚至可以看到各种荣誉的光环在向他招手。

　　作为“青春魔武学院”的校长，他的名字更是将会被世人所传诵！

　　接下来，休丁一行人被校长极为热情地请到了校长室，经行了一次长达一个多小时的交谈。随后，校长真的给了休丁很多的礼物，虽然这些礼物在休丁的眼里不算什么，但还是很高兴的接受了。

　　接着，校长格纳缇伍兹又给了休丁这些人很多优惠政策：

　　比方说休丁这些人可以不用再进行任何考核和比赛就能够进入任何一个想要进入的班级。

　　比方说像石兰、我爱罗这样不是本学校的人也拥有到各个场所参观的权利，并且可以免费到任何一个班级去听课。

　　比方说休丁这些人不用受任何人的管束，更是可以自由出入学院里的各个场所。（除了这些还有好多，就不再一一赘述！）

　　随着校长把一个个优惠政策开出来，泽龙贵和井上织姬都快傻眼了，两人都不敢相信自己的耳朵。而真正让两人激动的是，她俩可以享有和休丁同样的待遇，这简直比做梦还要不真实！

　　校长格纳缇伍兹之所以这么大方，完全是为了拴住休丁等人的心，为了这几个天才到变态的新生，他还可以开出更加丰厚的条件来！

　　休丁没有拒绝，接受了校长的好意。而校长也在这时长出了一口气，他还真怕休丁会不接受！

　　随后，校长又对休丁的“零分事件”做了真诚的道歉，并且扬言一定会严肃处理那几个不负责任的老师，而且表示绝对不会再发生类似事件！

　　他现在真的有些后怕，差点因为那几个考官的疏忽大意而让他错失了这么牛逼的学生，还好补救的及时，不然他一定会有杀人的冲动的！

　　在休丁几人出去时，校长又给他们每人发了一张金卡，并对于金卡的用途做了一下介绍。

　　回去的路上，休丁几人都非常的高兴。神谷薰几女此时的气也已经消了，而石兰更是兴奋的一直轻笑，她们现在都可以到学院的任何地方游览，而且拥有着连普通老师都没有的权限！

　　几人回去之后匆匆吃了午饭，然后以一种非常惬意的心情开始在校园内闲逛。

　　“织姬姐姐，你说我选哪个班级上课好呢？”休丁有些期待地问道。

　　其实井上织姬也正在为这件事发愁呢，她现在也拥有了可以到任何班级上课的权力，也就是说她现在甚至可以直接进入五年级，然而却不知道应该选哪个班级好。

　　就在井上织姬不知如何回答的时候，一旁的泽龙贵突然插口道：“小丁，现在不用那么着急选班，我们先看看情况再说，而且现在的我们可以到任何班级上课，选不选班级其实没有多大意义！”

　　说完，泽龙贵也是露出一副很兴奋的表情来。她现在一想到其他同学对于自己可以任由到各个班级上课的表情时，就有种想笑的冲动！

　　休丁点点头，觉得泽龙贵的话很有道理也就没有再说什么。

　　就在几人这么漫无目的地向前走着时，一个熟悉的妙曼身影突然出现在休丁的视线里。

　　这个人不是别人，正是宇智波·佐红！


　　第三百九十一章 意外遇熟人

　　休丁的表情一愣，虽然距离很远，但他还是一眼就认出了这位见过两次面的性感少女。

　　虽然他们从未说过话，但休丁却对佐红的印象很深，他觉得在佐红的身上隐藏着什么不为人知的秘密。虽然佐红看似一副冷若冰霜，其实那是在掩饰内心的孤独与落寞！

　　此时的佐红一身紧身衣，将她那完美的曲线衬托得更加淋漓尽致。那修长的双腿再配上乌黑摆动的长发，简直就是一个天生尤物！尤其从背影望去，简直给人以无限的遐想！

　　看着佐红这身打扮，不禁让人想起了休丁他们初次见到泽龙贵的场景，当时的泽龙贵也是一身紧身衣。

　　这就让人不禁有些奇怪了，难道说佐红也是在锻炼么？

　　反正休丁他们也没有个明确要去的地方，于是就在后面慢条斯理地跟着佐红，想看看她到底要干什么去！

　　泽龙贵也看到了佐红，不过她什么也没说，更没有跑过去和佐红打招呼。这倒不是她有意疏远别人，实在是因为佐红总是摆着一副拒人于千里之外的表情，而且你主动和她说话，她还未必搭理你！

　　不过有一点令泽龙贵很奇怪，她还是首次看到佐红这种打扮，更加不清楚她要干什么去！

　　大约走了有十分钟，就见佐红进了一个很大的封闭训练馆，高大的建筑竟然有五层楼那么高，周身更是有着很强的魔法禁制！

　　这个地方不同于露天训练场，进里面是要花钱的，而且还并不是想进去就能够进去，必须要有一定的实力！

　　之所以有这样规定，是为了防止那些有钱的公子哥白白占着地方。要知道这里是给那些想提高实力的同学准备的，可不是游玩的场所！

　　学院为了能够给那些有实力的学生提供一个良好的学习、训练场所，花巨资耗费两年的时间才建成的这个训练馆，主要的目的就是为了重点栽培那些尖子生！

　　当然，如果你的成绩特别优秀，进里面是不花钱的，非但如此，学院还会给你定期发放奖学金。你比方说像手冢、菊丸英这些种子级的选手，他们就可以自由出入这里。而如果是以前的井上织姬和泽龙贵，则没有权利进入这里，即使她们有钱也不行！

　　像佐红这样的优等生虽然有资格进这里，但却要缴纳一定的使用费。

　　“织姬姐姐，这里是什么地方啊？”见佐红进去后，休丁好奇地问道。

　　“这里是训练馆！”井上织姬声音轻柔地道。

　　“里面都有什么啊？”休丁再次问道。

　　“不知道！”井上织姬摇了摇头，她可从来没有进去过，像这种地方对于以前的她来说简直就是禁地。

　　不过现在不同了，姑且不说她的实力已经突飞猛进，单单校长给的那些优惠政策，就可以让她自由地出入这里，而且不用花一分钱！

　　休丁奇怪地看了井上织姬一眼，没有再问，而是说道：“那我们进去看看吧！”

　　众人当然没有意见，于是跟着休丁向里面走去。

　　不过他们刚到门口就被负责人员给拦住了，不过当休丁他们出示金卡后，这些负责人员恭敬得就像孙子一般将众人让到了里面。

　　进去之后才认识到什么才叫做金碧辉煌，四周的装潢给人眼前一亮的感觉，宽敞的大厅更是让人的心情为之舒畅。

　　在大厅的四周有着好几处通道，那是通向各个训练场地的。在这里，各个训练场地是相互独立的，为的就是不受别人的打扰。

　　这里实在太大了，由于休丁他们不知道佐红去了哪里，也就没有再寻找，而且闲逛了起来。

　　说来也巧，就在他们参观各个训练场的不同设施时，一间训练场里走出来了一个熟人。不是别人，正是菊丸英！

　　菊丸英本来正和桃城武、不二周助等人一起训练，因为感到口渴想出来买瓶水，不想却让他碰到了休丁这一大帮人！

　　“小丁，真的是你？”菊丸英有些不敢相信自己的眼睛。

　　他记得很清楚，现在的新生考核还没有结束，照常理休丁是应该正在考核中才对，根本没有时间来这里。而且更为重要的是，这个地方可不是随便一个人就能够来的，更没有听说新生入学没多久就可以进这里。更让他无法接受的是，像我爱罗这些不是本院学生的人竟然也进到了这里面，这简直都可以上头条新闻了！

　　“菊丸英大哥哥，你也在这里啊！”休丁向菊丸英招了招手。

　　菊丸英走了过来，诧异地问道：“小丁，你们怎么会在这里？”

　　“我们来这里逛逛！”休丁很平淡地道。

　　殊不知他这句话传到菊丸英的耳朵里简直快无语了，好一会儿才再次问道：“小丁，你们是怎么进来的！”他现在甚至怀疑休丁这些人是从某个密道潜入进来的！

　　“我们就那样走着进来的啊！”休丁很是奇怪地说道。

　　这怎么可能？菊丸英难以相信地看着休丁，又问道：“没有人拦你们么？”

　　按照菊丸英的想法，如果光是休丁一个人偷溜进来还勉勉强强可以接受，但这么一帮人，显然是不可能的事情！

　　“我们刚进来的时候是有人拦住我们，不过当我们让他们看了这个之后，他们就让我们进来了！”说着，休丁将校长给他的那张金卡拿了出来。

　　菊丸英看到休丁手上的金卡后，当时就傻掉了，口上更是不禁叫道：“权限卡？！”

　　显然他是知道这金卡的作用的，更是知道它多么的贵重！菊丸英曾见过类似的卡，就是在手冢的手上也有一个，不过手冢的那张卡是银卡，其权限显然不及休丁的这张金卡！

　　在震惊过后，菊丸英又是结巴地问道：“小……小丁，你……你这卡哪里来的？”

　　“校长老爷爷给的，我们不要都不行！”休丁没有隐瞒。

　　菊丸英再次无语了，心中大吼道：苍天啊，怎么这种好事就论不到我捏？？？


　　第三百九十二章 心动、冲动

　　就在菊丸英和休丁几人正说话的时候，只听“嘎登”一声门响，菊丸英先前的那个训练场又走出一人来，正是桃城武。

　　“菊丸英，你在和谁说话呢？”桃城武此话刚问出，就已经愣住了，只因他已经看到了休丁这帮子人。

　　他和菊丸英一样，也没有想到休丁会在这里，更没有想到在休丁的身后还跟着这么多的人，这到底都是些什么人？怎么会在这里？难道出了什么事了么？

　　就在他打量休丁这些人时，突然身躯一震，只因一个俏佳人的身影填满了他整个视线，而那个人正是石兰。

　　石兰可以说是一个稍成熟的少女了，而且全身上下散发着异国独有的风情，有着一种让人回味的美。并且那种美会随着你的细细品味而变得更加明显！

　　“哟，桃城武，你也出来啦！”菊丸英对桃城武笑着打了个招呼。

　　桃城武几乎是失魂落魄地走了过来。当石兰注意他时，他忙把视线移向别人，不过余光却始终停留在石兰身上。

　　这种怦然心动的感觉他还是首次体会到，虽然这个学院的美女不少，但能够让他有这种感觉的还是第一次！

　　“小……小丁，你来啦！”桃城武有些不自然地道。

　　“恩，我们来这里看看！”休丁回答道。

　　“这些是什么人啊，和你一起的么？”桃城武一边说着，一边扫了众人一眼，不过视线惟独在石兰的身上停留的最久！

　　休丁给他挨个地介绍了一遍，并且也将他介绍给了大家。

　　原来她叫石兰！桃城武对这个名字记得最深刻。

　　“桃城武大哥哥，你们在干什么呢？”休丁骤然问道。

　　“啊？”桃城武先是一愣，随即反应了过来，然后道，“我们正在训练。”

　　听到“训练”二字，休丁的眼睛就是一亮，很是期待地问道：“桃城武大哥哥，我可以进去看看么？”

　　桃城武点了点头，并且视线再次移向石兰。

　　“喂，桃城武，你在看什么呢？”菊丸英一脸坏笑地对着桃城武悄声问道。

　　桃城武被吓了一跳，赶忙把视线从石兰的身上移开，然后对着菊丸英故作镇定地道：“没看什么！”

　　说完还把脸别向别处，似乎不想让菊丸英看到他的脸色。

　　菊丸英只是“嘻嘻”一笑，没有再追问，不过他脸上的笑意却是更加明显了，而且还饶有深意地看了看石兰。

　　石兰似乎也察觉到了两人眼神的异样，忙看了过来。不过她只是轻轻的笑了笑，脸上的表情并没有太大的起伏。

　　说话间，这些人已经进了训练馆。

　　房门一打开，立即就传来了里面那训练的摩擦声。

　　此时的不二周助、海堂、河村隆全部停止了手上的动作，纷纷向门口处看去。说句实话，他们也被休丁的这么一帮子人给闹蒙了，全部流露出吃惊的神色来。

　　“嗨，没有吓到你们吧？”菊丸英一笑，有点顽皮地开着玩笑。

　　还没有容等不二周助三人发问，休丁也开口说道：“几位大哥哥，我们是不是打扰你们了！”

　　“没有！”不二周助出于礼貌走了过来。

　　在双方又一次的简短介绍后，总算知道了各自的名字。

　　“小丁，你怎么会来这里啊？”周助也提了和菊丸英一样的问题。

　　“我们出来逛逛！”

　　“那你的考核怎么办？”

　　“已经考完了！”

　　“考完了？？”不但不二周助吃惊，就连桃城武等人也愣住了。

　　如果按照常规，新生们应该还有好几场考核，然而休丁却说考完了，难道他已经被淘汰了么？

　　不能怪他们会如此想，先前就交代过，新生考核施行的是分数累加制，如果前几次的成绩太次以至于以后的考核即使都得了满分也无法达到分数线，那么就被定为淘汰，以后的考核也不用再参加了！

　　几人都是这个想法，因为他们先前曾看过休丁一次考核，差的不能再差了，除了这个解释他们实在想不出其他原因。

　　然而休丁的稍后一句话却让他们再次愣住了：“校长老爷爷已经帮我考核完了，我现在已经合格了！”

　　“什么？”菊丸英几人异口同声地问道。

　　“你……你说校长亲自对你监考？而且你还已经通过了？？”桃城武瞪着大眼睛问道。

　　他实在不敢相信这是真的，怎么可能一个新生会有这么大的面子劳驾校长亲自出马！而且听说校长是个很较真的人，怎么可能那么容易就合格？

　　这一定是什么地方弄错了！

　　桃城武越想越无法相信这是真的，然而他哪里知道，校长被休丁的实力震撼得现在还在愣神中呢！

　　休丁不想对这件事多做解释，只是轻轻地点了点头，然后指了指场内的各种器材问道：“我可以看看么？”

　　“当然！”菊丸英抢先答道。

　　于是休丁开始好奇地对周围的各种东西打量起来，从锻炼力量的重力哑铃，到练习搏击用的铠甲沙袋，他都看了个遍，甚至还在中央的那个设有结界的四方场地看了好一会儿！

　　菊丸英神秘兮兮地来到桃城武的近前，悄声询问道：“你是不是喜欢上那个女孩子了？”

　　简简单单的一句话直接将正在偷看石兰的桃城武给弄僵住了，大脑更是在那一霎那出现了短暂的当机。

　　“喂，用不用兄弟我帮你撮合撮合啊？”菊丸英再次打趣道，“这种事情可是要快速出击哟，不然下手慢了就被别人抢走了！”

　　还没有容等桃城武说话，菊丸英竟然一个骤然加速，跑到了石兰的近前。

　　石兰先是一愣，随即不解地看向一脸笑意的菊丸英。

　　“石兰同学，请问你有男朋友么？”菊丸英开门见山地问道。

　　不远处的桃城武在听到这句话后，心脏简直都快停止跳动了！

　　而菊丸英不会想到，因为他这句话，气氛起了微妙的变化。

　　我爱罗、奇牙、酷拉皮卡三人已经将视线锁定住了他，那神情好像再说：如果你敢调戏我们师娘，我们就灭了你丫的！


　　第三百九十三章 接连不断的震惊

　　石兰也没有想到菊丸英会突然问这个问题，不过她不愧是见过大世面的人，在一愣之后很自然地轻声回答道：“我已经有丈夫了！”说完，柔情万种地看向休丁。

　　石兰的这个回答当时就叫菊丸英傻眼了，他怎么也没有想到石兰会给出如此叫人吃惊的答案来。而不远处的桃城武更是如同遭受晴空一道霹雳，呆若木鸡地愣着那里！

　　正如菊丸英先前说的，这种事情要尽快出击，但很显然的是，休丁已经比任何人都早一步地抱得了美人归！

　　现在的菊丸英还愣愣地看着石兰，不知道该说些什么。就在气氛显得有些沉闷的时候，突然传来了卡娃依那满是认真的声音来：“不许打石兰姐姐的主意，石兰姐姐是我小丁哥哥的！”

　　哈？

　　菊丸英听到这话后就更加傻了，半天没有反应过来这句话的意思。这倒不是说他笨，实在是他无法将石兰与休丁以那种关系联系在一起。

　　石兰听到卡娃依的这话时不禁莞尔，没有说什么。神谷薰却是含笑捏了一下卡娃依的鼻子，脸上也是挂着淡淡的笑。

　　好半天菊丸英才略微缓过神来，对着石兰有些傻傻地问道：“那个……这个小妹妹是什么意思？”

　　石兰嘴角浮现出了幸福的笑，然后淡淡地道：“我是小丁的媳妇！”

　　又是简简单单的一句话，却好悬没让菊丸英摔在地上。如果是卡娃依说这番话他还可以当做童言无忌，可是这话出自石兰之口就另当别论了！

　　几乎是不约而同的，菊丸英几人全部将头扭向了正在观察中央结界的休丁身上。他们怎么也不敢相信休丁小小年级就有媳妇了，更不敢相信他的媳妇竟然是国色天香的石兰！

　　然而让他们吃惊的还在后面呢！

　　就在这时，休丁已经起身走了回来，指着刚刚他待着的地方问道：“周助大哥哥，那是干什么用的啊？”

　　周助本来是一个挺镇定的人，但是今天他也受了不小的打击，望着休丁的眼神也有些出神，此时听休丁询问他好半天才反应过来：“哦，那里是进行切磋比赛的地方！”

　　在每间训练场内，基本上都有这样的结界，它的最大好处就是在里面比赛不会对四周造成实质性的伤害，训练的学生可以在里面通过实战的方式来积累经验！这也是周助他们为什么要一起训练的一个原因，因为他们时常会切磋一下。

　　休丁的眼睛一亮，他已经好久没有与人切磋了，在家的时候他经常和他爷爷切磋，但出来之后就没有怎么遇到可以切磋的对手。虽然他的身边还有我爱罗、神谷薰他们，但休丁与他们交手不能称之为“切磋”，说其是“指点”更为恰当些！

　　“周助大哥哥，你们经常在里面切磋么？”休丁再次好奇地问道。

　　“只是偶尔！”周助淡淡地道，并且表情也恢复了先前的样子。

　　就在休丁刚要再说什么的时候，菊丸英却是窜了过来，对着休丁开口就问道：“小丁，石兰同学真的是你媳妇么？”

　　说句实话，菊丸英是个挺爱八卦的人，像这种事情对于他来说有着浓浓的好奇心。

　　休丁的表情很平淡，并没有觉得这是多么让人吃惊的事情，他点了点头，然后说道：“她们都是我媳妇！”

　　“哐当”一声传来，菊丸英一个没站稳，跌在了地上。

　　休丁的这句话带给他的冲击更大，他怎么也没有想到休丁给出的答案竟比石兰给出的还要让人吃惊！

　　“小……小丁，你……你说她们都是你媳妇？”菊丸英用结巴的语气问道。

　　有一个媳妇就够让人受不了了，没有想到有这么多，这不让人疯了才怪！

　　神谷薰、琪娜等女在听到休丁这么说时没有觉得有什么，因为这对于她们来说是事实，而且也不怕别人知道。但对于井上织姬和泽龙贵两人就不一样了，休丁刚刚的话好像把她俩也给概括进去了，直叫两人心跳骤然加快，脸上更是开始浮现出了红云。

　　不过让人奇怪的是，她俩谁都没有开口辩解，不知道这是不是可以当做默许了？

　　再说此时的休丁，他对于菊丸英的问题不是很在意，只是点了点头，然后对着周助再次接着先前的话题问道：“周助大哥哥，你们是怎么切磋的啊？有规则么？？”

　　然而此时的周助正处于走神当中，根本就没有听清休丁的问题。

　　“周助大哥哥？”休丁奇怪地看着周助那异样的表情。

　　“哦，不好意思！”周助意识到了自己的失态，忙歉意道。

　　“周助大哥哥，我们切磋一下怎么样啊？”休丁骤然问道。

　　这个问题再次让周助一愣，他怎么也没有想到休丁会提出这样的要求来。

　　“不是吧小丁，你想找周助切磋？”一旁的菊丸英骤然插口道。

　　休丁点了点头，然后奇怪地反问道：“不可以么？”

　　菊丸英却忍不住笑了，道：“小丁，你还不知道吧，别看周助一副柔弱的样子，其实他可是深藏不露哟！他可是我们当中最强的，被称之为‘天才’的人！”

　　殊不知他这句话反而更加激起了休丁的兴趣，休丁最不怕的就是对手强，因为他比任何一个对手更强！

　　“是真的么？”休丁抬头看向周助。

　　周助颇为埋怨地看了菊丸英一眼，然后道：“其实我没有他说的那么厉害！”

　　而菊丸英本就是一个爱凑热闹的人，他现在巴不得有点事呢，于是对着休丁再次道：“小丁，你可能还不知道吧，周助可是会‘三重绝技’哟，很厉害的，我们都不是对手！”说完，一副看好戏的样子站在一旁。

　　果然休丁的好奇心被他调了起来，忍不住对周助问道：“周助大哥哥，是什么绝技啊？”

　　“没什么？”

　　“周助大哥哥，我们切磋一下吧，我好久没有和人切磋过了。”休丁的前半句话还没有什么，但随后他又道，“周助大哥哥你放心好了，我会下手轻点的，不会弄伤你的！”


　　第三百九十四章 一次也没有输过

　　休丁这话一出口，顿时让周助等人全傻掉了。

　　“小……小丁，我没有听错吧？你……你说你会下手轻点？”菊丸英瞪大了眼睛，就像是从来就不认识休丁一样。

　　休丁点点头，不明白菊丸英为什么会这么奇怪，他说的明明就是事实！

　　菊丸英忍不住笑出声来，就连一向不苟言笑的河村隆也是控制不住自己笑出声来。

　　他们是见过休丁考核的，知道休丁没有什么本事，而同时他们又是了解不二周助的，实力绝对可以用强悍来形容。他们怎么也没有想到休丁会那样说，听语气好像一定能赢似的，要知道就是连手冢想要胜过不二周助都不是一件容易的事！

　　休丁却没有在意他们的笑，而且再次认真地对着不二周助认真地道：“周助大哥哥，我们切磋一下吧！”

　　周助起初也是嘴角挂着笑，不过当他看到休丁眸子里那认真的神色时，不禁有些愣了。沉默了一会儿问道：“小丁，你真的认为你可以赢我？”

　　休丁轻轻地点了点头，道：“我爷爷说我很强的！”

　　他这句话再次引来了菊丸英几人的笑，光凭一句话就想赢不二周助显然太天真了！

　　然而休丁接下来的一句话却让他们谁也笑不出来了。只听休丁再次淡淡地道：“我到现在为止还从来没有输过呢！”

　　从来没有输过？

　　几人全都是一愣，因为这显然是一件不可能的事。没有经历过失败，哪能得到成长，试问那些实力强悍的人哪一个没有尝试过失败的教训？然而休丁却说他一次都没有输过，这怎能不叫他们吃惊？

　　“小丁，你真的一次也没有输过？”菊丸英难以置信地问道。

　　“没有，我也想找到赢过我的人，不过都没有找到，我也不知道为什么别人会那么弱！”休丁认真地道。

　　其实休丁并不认为自己很强，他只认为对手太弱了！听起来像是一个意思，其实你细细体味就会觉察出其中的不同！

　　“小丁，你不会是没有和真正厉害的人比试过吧？我告诉你，这个世界上有着数不尽的强者，也许你没有输过只是因为你还没有遇到真正的强者而已！”菊丸英摆出一副老师教育学生的态度。

　　“那到哪里可以找到强者啊？”休丁好奇地问道。

　　“嘿嘿，你不用找了，你面前就有一个。”菊丸英一笑，然后指了指不二周助接着道，“小丁我跟你说，周助在咱们‘自治之城’那算是数一数二的高手了，说他是强者绝对没有人反对！”

　　休丁将视线又集中到了不二周助身上，那眼神好像充满了疑问：真的有这么强么？

　　此时的不二周助简直对菊丸英快无语了，虽然他很强没错，但也不能这样当着这么多人的面夸啊！

　　“周助，你要不就指点一下小丁吧，让他增长一下失败的经验，免得到外面吃亏！”菊丸英说得好听，其实是想看热闹。

　　一旁的神谷薰他们只是静静地站着，虽然这些人笑休丁让她们感到很不舒服，不过她们却没有任何动作，只因她们知道，休丁会用他的行动告诉这些人——何为强者！

　　周助白了菊丸英一眼，那神情好像在说：你不也可以指点么，为什么偏要我来？

　　虽然是这么想，但周助却没有说出来，他不是那种喜欢把事情推给别人的人！最后没有办法，只好勉为其难地答应了。

　　当然，他也想亲自体验一下休丁到底有多少实力，为什么不二裕太会说出那番话，这其中是有隐情还是有别的原因？

　　周助和休丁已经进了那个中央结界擂台，而神谷薰等人和菊丸英等人分别站立于擂台两侧，成对立状态。

　　直到这时，一直没有说过话的海堂突然悄声对菊丸英问道：“喂，哪个叫‘我爱罗’？”

　　他之所以突然发问，是因为他一直有个疑问，手冢怎么可能会输给一个小孩，一定是哪里搞错了！

　　眼前除去休丁外，还有奇牙和酷拉皮卡几个小孩，所以他不知道哪个才是我爱罗！

　　一旁的河村隆似乎对这件事也很好奇，不自禁地将身子向菊丸英的位置凑了凑，以便听得真切些。

　　菊丸英一愣，如果不是海棠提这个问题，他甚至把这件事给忘了，于是忙向我爱罗的方向指了指。

　　几人一同向我爱罗望去，除了感觉我爱罗有点冷漠难以亲近外，实在体会不出他到底哪里厉害，如果乾贞治在旁边就好了，他们还可以问一问。（现在的乾贞治正在忙于新生考核的服务，所以没有时间来这里！）

　　不理这些人在想什么，单说擂台上的休丁。

　　此时的他显得很兴奋，虽然不知道不二周助是否真的很强，但最起码他可以好好玩一回！

　　“小丁，你可以开始了！”不二周助淡淡地笑道，可以看出他对于这场比赛并没有怎么放在心上，至少他现在还能够笑得出来。

　　“周助大哥哥，还是你先进攻吧！”休丁也回了一个笑。

　　不是休丁不想快点开始比赛，实在是他害怕自己没有控制好力道下手太重了伤了不二周助。如果要是不二周助先进攻，休丁就可以大体估算出自己应该使出多大的力量！

　　周助不想将时间拖得太久，所以嘴上提醒一句“小心了”，便施展了一个小水球。

　　说起来得交代一下，不二周助是个魔武双修者，他真正厉害的绝招都是靠剑发动的，而他此刻却是两手空空，可想而知他认为只凭这样就能够胜过休丁！

　　他施展的这个小水球说是攻击，其实倒不如说是试探。这个小水球除了速度快一点外，没有任何破坏力，即使休丁被击中了，除了弄一身湿外，不会觉得疼痛！

　　眼看这个小水球就快击中休丁了，而休丁却没有任何动作，仍旧那副一脸笑意地站在那里，这让不二周助不禁皱了一下眉，心中更是暗道：难道小丁一直在说大话？

　　不过这个想法很快就被粉碎了，因为他看到了一件十分诡异的一幕！


　　第三百九十五章 真的是热身运动么

　　但见不二周助施放出去的那个小水球竟然诡异地在休丁身前一米处停了下来，而且正在进行着高速的旋转。

　　“周助大哥哥，你如果不使出全力可是不行的哟！”休丁此话刚说完，停留在他身前的那个小水球用比来时更快的速度向不二周助飞去，显然已经有了一定的攻击性。

　　不二周助怎么也没有想到会有这样的异变，还好他的战斗经验丰富，在一愣之后马上反应了过来，并且在周身施加了一个魔法防御。

　　就在他这个魔法防御才刚完成，那个小水球已经来到了近前，没有任何悬念地撞在了防御之上。

　　“砰”的一声闷响传来，看似没有什么威力的小水球竟然直接将不二周助的魔法防御给攻克了，还好他反应及时闪到了一边，不然非被击中不可。

　　瞬间，菊丸英等人就傻眼了。虽然这刚开始的战斗并不是很激烈，但依旧在几人的心中掀起了不小的波浪。

　　刚刚那一连串的异变实在是太出他们的意外了，他们本以为休丁是个没有什么本事的小孩，但是现在他们不得不正视一个问题，那就是休丁远没有他们想的那么简单。

　　怎么会这样？刚刚到底发生了什么？

　　他们虽然一个个实力不俗，但却怎么也无法弄明白那个小水球是怎么无故停下，又是为何具有了那么强的破坏力？

　　说道震惊谁也比不上场上的不二周助。作为当事人他了解的最清楚，自己施放出去的那个小水球本来是一点攻击性都没有，可是在反弹回来后就具有了惊人的破坏力。

　　虽然他刚刚施展的“魔法防御”没有用全力，但也不是普通魔法就能够攻破的。在那水球与“魔法防御”碰撞在一起时，他清晰地瞧见那个小水球通过高速的自转牵动着魔法元素的变化，使得组成“魔法防御”的魔法元素不断被弹开，进而长驱而入！

　　不二周助和人交手这么多年，还是首次碰到这么诡异的魔法，简直到了让他无法理解的地步！

　　然而他哪里知道这才只是个刚开始而已，休丁会的魔法全部都是变态升级般的，看似只是一级魔法的形态，其实没准拥有着六七级的破坏力！

　　休丁的爷爷桃白白在与休丁切磋时向来就是一上来就施展全力，只因他了解休丁实力的强悍程度。不二周助一上来就如此轻敌显然是在和自己开玩笑，如果不是休丁刚刚放水，估计他现在绝对不能完好无损地站着了。

　　“周助大哥哥，你不要紧吧？”出于好心休丁问了一句，并且接着说道，“周助大哥哥，你放心进攻好了，不用担心我的！”

　　周助现在的表情已经变得严肃起来了，不禁又是想到了他弟弟对他说过的话，心中暗道：难道小丁真的那么厉害？

　　此时的周助已经开始认真起来了，想要求证的想法越来越强烈。

　　“小心了！”随着周助的话落，数个水弹以极快的速度向休丁攻去。可以看出他现在已经开始加力道了，并且目不转睛地凝视着休丁的动作。

　　然而让他没有想到的是，休丁依旧是一动不动，对于他的攻击更是视而不见。

　　可就在那些水弹即将击在休丁的身上时，诡异的一幕再次出现了，这些水弹竟然绕着休丁的身体旋转一周后再次朝着不二周助的方向攻去。

　　台下观望的菊丸英等人全部傻眼了，他们没有想到休丁竟然还能够将这么多的攻击返回去，这到底是怎么办到的？

　　他们虽然有把握躲过周助这样的攻击，但却无法做到像休丁那么淡然地将攻击返回去，这简直就是颠覆了魔法常识，还从来没有见过这么诡异的打法！

　　不二周助这一次有了心理准备，所以在这些飞弹刚向他飞过来的时候，他就已经转移到了其他地方，并且又一波的攻击已经施展出来，比刚刚的那些水弹更猛更快！

　　可是依旧无法逃脱被返回来的命运，于是周助再次一边躲闪一边攻击，战斗开始变得激烈起来。

　　海堂本来是正在观察我爱罗的，但此刻的他却是已经无法从擂台上移开视线了，看着周助接连不断的攻击还有休丁一动不动的样子，他简直不敢相信这是真的。

　　周助的实力他是知道的，那是一个即使你认真小心也很难战胜的对手。可是现在，在休丁的面前周助就像是一个耍宝的小丑，竟然无法碰触到休丁分毫，这怎能不叫他心惊！

　　虽然他知道此刻是周助还没有拿出真正的实力，但却是已经开始认真了。可是休丁呢，依旧先前那副悠哉的样子，非但没有拿出真正的实力，更是没有认真，这种悬殊的对比简直让人难以接受！

　　站在另一面的奇牙看到菊丸英几人那吃惊无比的表情时，不禁发出一声冷哼，心中暗道：怎么不笑了？先前的得意哪里去了？这样就吃惊，显然你们还是太嫩了！

　　一阵猛烈的攻击后，不二周助终于停止了下来，从他的脸上可以清晰地看出骇然的神色，这如果放在以前是不可能的事！

　　太可怕，实在太可怕了！

　　周助眼神怪异地看着休丁，就好像在看一头怪物一般。

　　他进攻了这么半天，非但没有碰到休丁一下，就是让休丁动一下都无法办到！他除了没有用上绝招外，已经拿出全部实力了，可眼前的休丁就像是一座高不可攀的山，让他突然感觉到了自身的渺小。

　　不二周助不是没有和高手交过手，但像休丁这么变态的他还是第一次碰到。这简直不是在切磋，说其是在找虐更为贴切些。

　　现在的他已经不能再将休丁当成一个小孩子看了！

　　想此，周助从存储戒指中把他的佩剑拿了出来，这是一把三尺有余的细剑，剑身成银白色，剑尖细而长！

　　此剑一拿出，休丁来了兴趣，忙看了过去，嘴上更是说了一句叫周助十分无语的话来：“周助大哥哥，你的热身运动结束了么？”

　　晕！他竟然将周助刚刚那一连串的攻击当成了热身，想必能这样想的也只有他了！

　　“小丁，你要小心了，我要使出我的绝招了！”不二周助面色严肃地提醒道。

　　更加激烈的战斗终于开始了……


　　第三百九十六章 三重绝技·燕回闪

　　不二周助这是打算使出他的三重绝技之一的“燕回闪”了！

　　他的本意是让休丁小心点，然而休丁在听说他要使出绝招后，非但没有面露认真之色，反而更加兴奋了，就好像一个乏味半天的人突然找到了乐子一般。

　　“周助大哥哥，是什么绝招啊，好玩么？”休丁有些急不可耐地问道。

　　这个问题直叫不二周助哑口无言，不知该如何回答！

　　但见此时的不二周助，先是缓慢挥舞着手中的剑，随着他手上速度的不断加快，周围的水元素开始不断地向他周身汇集。

　　这正是“燕回闪”的起手式，不二周助乃是一个魔武双修者，他这个绝招乃是靠以剑为引，通过长剑把聚集而来的水元素进行形状改造，最后再通过长剑如同虚空斩一般将它们释放出去。

　　休丁在那里静静地看着，希望这一次的不二周助能够带给他点惊喜。他已经无聊半天了，虽然不二周助刚刚进攻得很猛烈，但在休丁的眼里实在是徒有其表，还不如他养的那些小猫小狗呢！（汗，他养的那些小猫小狗可不是一般的生物，哪一个都是变态级的存在！）

　　在期待中，不二周助的“燕回闪”已经逐渐成型了。赫然就见在他的身前凭空出现了五六个直径约为半尺左右的圆盘，这些圆盘乃是水元素组成的，俱都做着高速旋转，威力可见一般！

　　不二周助之所以被称为“天才”不是没有道理的，他发明的三重绝技全部都是以剑为引，靠剑发动。看似要受到限制，其实不然，用剑发动不但极大地提高了魔法的施展速度和稳定性，更是能够连续使出，只要你的魔力够，中间可以没有任何间隙地连续施展，这才是“燕回闪”的厉害之处。

　　此外“燕回闪”也有自己的特点，它的攻击不但飘忽不定更是自下向上，和手冢的“零式削弹”颇为相似，使得对手防不胜防！

　　“周助大哥哥，这就是你的绝招么，好奇怪啊！”休丁那神情不像是在切磋，倒像是在看表演，一点紧张的神色都没有。

　　“小心了，我要攻过去了！”

　　随着不二周助的话落，他手中的长剑猛地向前一挥，那刚刚还停留在他近前的圆盘就像是接到命令的士兵一般以迅雷不及掩耳的速度朝着休丁冲了过去。

　　但见这几个圆盘就宛如化作了一只只燕子般，贴着地面摇摆着身子，眨眼间就已经来到了休丁的近前。

　　这一次的休丁可能真的来了兴趣，没有再站在原处不动，像是在玩躲猫猫般像旁边一滑，躲了过去。

　　不过随即让人吃惊的事情发生了，那些被休丁躲过去的“燕回闪”在飞行了一段距离后，竟然又向回飞了过来，再次向休丁攻去。

　　一般第一次见识“燕回闪”的人都会因此吃点亏，因为没有人会想到躲过去的攻击竟然还会再返回来，而这正是“燕回闪”得名的原因，它不单单只是一次往返而已，如果对手这么一直躲下去的话，它会来回往返下去，直到能量耗尽！

　　这不，休丁刚刚又躲过去后，“燕回闪”再次袭了过来，就好像装上了定位导航系统般，不击中对手誓不罢休！

　　休丁脸上的笑容越来越明显了，虽然以目前不二周助的实力无法让休丁尽兴，不过却可以让休丁觉得这场切磋很好玩！

　　一旁的不二周助见“燕回闪”无法打中休丁并没有吃惊，他本来就没有打算就这么简单战胜休丁，在休丁正顾着躲闪的时候，他再次施展了“燕回闪”！

　　几个“燕回闪”你可能还看不出它们的威力，但如果大半个赛场全被这种飘忽不定的“燕回闪”占据，而且全部都是不停息地来回做着运动，那就另当别论了！那场面就好像进入到了十面埋伏中，让你退无可退！

　　场外的菊丸英等人已经全部屏住了呼吸，他们已经被这华丽的战斗震惊得说不出一句话来了。一个个瞪大了眼睛，宛如看幽灵一般看着正轻松闪躲的休丁！

　　这不可能，这绝对不是真的！

　　他们实在无法相信自己的眼睛，在比赛没有开始以前，他们谁也没有想到休丁竟然有着这等实力。

　　虽然被数不清的“燕回闪”所包围，但休丁就像是如鱼得水一般，始终能够游刃有余地躲闪掉。

　　对于休丁来说，即使不躲闪这些“燕回闪”也不会对他造成伤害。但现在的休丁是抱着玩的心理，他正在享受着躲闪带给他的乐趣，不然凭借休丁“空间瞬移”的本领这些“燕回闪”想要追上他简直是比登天！

　　此刻的不二周助虽然还在不断地使出“燕回闪”，但他却是越打越心惊，与人交手这么多年还从来没有像今天这样让他有种无力的感觉！现在的他非但用上了绝技，而且已经用上了全力，却依旧无法碰到休丁一下，这怎能不叫他吃惊？

　　不过如果让他知道现在的休丁一点实力都没有拿出来的话，不知他会是什么表情，想必一定会很好笑！

　　可能是玩腻了，休丁突然稳住了身型。就在众人被休丁的这个举动弄得疑惑不解的时候，让他们无比震惊的一幕出现了。

　　以休丁为中心竟然凭空出现了一个半透明的穹窿，那些飞过来的“燕回闪”在击中这半透明的穹窿时就宛如石沉大海一般消失不见了！

　　眨眼之间，刚刚还来回飞舞不停的“燕回闪”就已经消失了大半，而不二周助更是因为惊讶而停止了动作！

　　时间似乎在此刻被定格住了，所有人的目光全部落在了休丁周身的这个半透明的穹窿上！

　　也不知过了多长时间，桃城武突然一声吃惊的吼道：“手冢领域！？”

　　其实不用他说，其他几人也想到了这方面。

　　休丁周身的这个半透明的穹窿和“手冢领域”实在太像了，不过现在貌似不应该再叫它“手冢领域”了，叫它“休丁领域”最恰当。

　　正如以前说过的一样，所有的东西到了休丁的身上后都会被改良升级，这个“手冢领域”也不例外！

　　只听休丁很是好心地对不二周助提醒道：“周助大哥哥，你要小心了，下面该轮到我进攻了！”


　　第三百九十七章 三重绝技·巨熊守护

　　就在菊丸英等人正为休丁会“手冢领域”而感到吃惊的时候，更让他们吃惊的一幕出现了。

　　只听休丁轻喝一声：“凤还巢！”

　　竟然是将不如周助的“燕回闪”给升级改良了！

　　随着这一声的喊出，只见在休丁的身前凭空出现了十多个由水元素组成的菱形物体，表面上看是静止不动，如果仔细观瞧的话就会发现，在菱形的内部，水正在做着不规则的运动！

　　不二周助的“燕回闪”看着厉害，其实它是有弱点的，就是如果掌握了“燕回闪”来回移动的规律，要躲过去很容易。

　　然而由休丁改良后的“凤还巢”就不一样了，那是连休丁都不知道会飞向哪里的攻击，更别说是对手了！

　　不二周助在休丁喊出的时候就已经提高了警惕，但尽管如此，当他看到那菱形的物体以一种诡异的轨迹向他飞来时，他还是一惊。

　　不二周助虽然不知道休丁口中的这个“凤还巢”到底是个什么样的招式，但也猜出了威力绝对不可小视。不敢大意，忙在它们没有袭向近前就展开身法打算先一步躲闪开！

　　然而让他怎么也没有想到的是，休丁这个“凤还巢”竟然如此变态，任他改变了数个方位，却依旧被“凤还巢”追的紧紧的。

　　更为诡异的是“凤还巢”的速度在逐渐加快，更加让人难以察觉它的轨迹。

　　不二周助曾试图用手中的剑将其击落，但是当他一剑劈开一个“凤还巢”后，他惊恐的发现这个“凤还巢”非但没有因此消失，而且竟然一分为二地变成了两个小的“凤还巢”！

　　变态，这实在是太变态了！

　　现在的不二周助是骑虎难下，他只有提高自己的速度在四处游走，以躲避“凤还巢”的围击！

　　然而休丁像是在考验不二周助极限一般，竟然又连续施展了几次“凤还巢”，顿时让不二周助的压力大增，更是感觉到避无可避！

　　实在是太诡异了，就好像不二周助是巢穴一般，无论他怎么躲闪，那些菱形物体都会准确地找到他，就好像它们上面长有眼睛一般！

　　很快的不二周助就已经被逼到了绝境，四周的退路都已经被堵死了，想要再躲闪显然是痴人说梦了！

　　该怎么办？

　　这个时刻已经不容不二周助再多想了，因为那些“凤还巢”已经袭了过来，眨眼间就到了他的近前。看来这个时候只有使出第二绝技了——巨熊守护！

　　忽然就见，不二周助以几块的速度挥舞着手中的剑，让人奇怪的是，他不是砍向前方，而是绕着周身上下。随着他的舞动，眨眼之间在他的周身形成了一个如果水泡之类的东西，竟然将他不留死角地包裹在了其中，如果远处望去就像是一只巨熊正在昂首挺立一般！

　　这个“巨熊守护”乃是不二周助三重绝技的第二个，自身没有攻击力，但却拥有着极强的防护力，通过利用水元素的拉扯之力将袭来的攻击弹向空中！

　　在“巨熊守护”形成的那个瞬间，休丁施放的“凤还巢”正好击在上面。

　　没有发出任何响声，那个“巨熊守护”只是剧烈地凹凸变形了几下后又恢复了原状，而那些击在上面的“凤还巢”却全部被弹向了空中，远远望去就好像是由巨熊的口中向上喷出一般！

　　休丁的眼睛骤然一亮，非但没有因为攻击失效而气馁，反而更加兴奋了，眼睛直直地看着不二周助身上的“巨熊守护”，那神情就好像发现了新大陆一般！

　　“小丁，你刚刚那招真的很厉害，是叫‘凤还巢’么？”不二周助一副心有余悸的表情问道。

　　休丁点点头，很平淡地道：“恩，这个是我根据你的‘燕回闪’创造的，第一次使还不是很熟练！”

　　“什么？”饶是不二周助再镇定，此时也瞪大了眼睛。

　　他本来还想问问休丁这个“凤还巢”到底是和谁学的呢，没有想到休丁竟给他如此惊人的答案，简直让他有种晕晕的感觉。

　　“小……小丁，你说你的这招‘凤还巢’是根据我的‘燕回闪’创造的？”不二周助又是问了一遍，因为这对于他的打击太大了。

　　要知道他创造这招“燕回闪”时花了好长的时间，又经过无数次的改良才有了现在的威力，然而休丁却只是看了他施展了几下“燕回闪”就创造出了那么牛逼的“凤还巢”，这给谁也接受不了啊，更是无法相信！

　　创造招式可不是那么简单的事，要有天分、毅力与不懈的追求，同时还要有灵感的参与，诸多因素加在一起才可以，而且还不一定能够立即就创造出来！

　　有一句话说的好：天才未必能够创造招式，但能创造招式的一定是个天才！

　　“恩！”休丁点了点头，然后说了一句更加打击周助的话，“你的这个‘燕回闪’不是很难，一看就会了！”

　　想当初休丁可是连大蛇丸的绝招都能模仿啊，更别说这小小的“燕回闪”了！

　　不二周助已经完全呆立在了那里，已经找不出任何语言来形容他此刻的心情了！

　　就在这时，休丁的另一句话却是将他给唤了回来。

　　“周助大哥哥，你现在使得这个招数好奇怪啊，叫什么名字啊？”休丁好奇地问道。

　　“巨熊守护！”不二周助愣愣地说道，那模样就好像被什么东西抽走了灵魂。

　　如果他的弟弟不二裕太在这里一定会非常吃惊，因为他从来没有见过不二周助有过这样的表情！

　　休丁沉吟了一下，说了一句叫不二周助十分肝颤的话来。

　　只听休丁喃喃地自语道：“这个‘巨熊守护’好像也不是很难，要是学也很容易！”

　　啥？

　　不二周助差点被气晕过去，他是很少生气的，但这一次是真的管不住自己。

　　这个“巨熊守护”是他唯一一招防御的招式，一直让他引以为傲，并且曾帮他化解了无数次危机，刚刚的那一下也是。

　　然而休丁却说很容易学，这怎能不叫他生气？他真想让休丁给展示一番，然而话还没有说出口，他就已经傻掉了。

　　只因不需要他说，休丁就已经开始了行动……


　　第三百九十八章 三重绝技·白鲸出击

　　就在众人无比惊骇的目光下，休丁将不二周助的这招“巨熊守护”也学了去，并且再次对其进行了改良升级，现在被休丁称之为——“麒麟捍卫”！

　　赫然就见，在休丁的周身被浓浓的水元素所笼罩，眨眼之间就出现了一个庞大的身影，四足着地张牙舞爪地将休丁保护于其中。远远看去就像是一头刚刚觉醒的麒麟，正在宣泄着它的力量！

　　这……这个是……？

　　在那个瞬间不二周助的大脑彻底短路了，虽不知休丁的这招“麒麟捍卫”是怎么回事，但已经感应到了它的不凡与恐怖！

　　台下观望的菊丸英等人也全部张大了嘴，瞪着一双惊恐的眼睛直直地看着，他们现在已经忘记了在干什么、忘记了自己是谁……

　　“这……这是什么招数？”

　　海棠倒吸了一口凉气，以往的他一直觉得不二周助的“巨熊守护”是个很拉风的绝招，然而与休丁所使的“麒麟捍卫”比起来，简直就是小巫见大巫！

　　神谷薰几人倒是显得表情很淡然，就是一向爱吃惊的井上织姬此时也是如此。

　　这倒不是说她们的定力变强了，只是因为休丁现在所使出来的招式和以往带给她们的震惊比起来实在太微不足道了！

　　她们都知道，此刻的休丁不是在切磋，而是在玩！

　　再说休丁的这招“麒麟捍卫”，它已经不单单只是防御那么简单了，已经将防守与反击有机地结合在了一起！

　　“周助大哥哥，你看我这招‘麒麟捍卫’怎么样？”休丁嘻嘻一笑，甚是开心的样子。

　　殊不知现在的不二周助已经说不出话来了，休丁带给他的震撼实在太大了，简直让他无法适应！

　　“周助大哥哥，你现在进攻一下，我看看这招好用不好用！”休丁在一旁催促道，那神情就好像在要求不二周助配合他表演一般。

　　现场的气氛变得有些诡异，局势已经完全倾向了一面倒，休丁的光芒已经完全盖住了不二周助。

　　和休丁这个变态级强者比起来，不二周助就如同一个普通到不能再普通的小婴儿，两人根本就不是一个级别的！

　　别说不二周助和休丁不是一个级别，就是这个学院里的老师（有一个算一个），也完全无法与休丁相抗衡！

　　“周助大哥哥，你可以进攻了！”休丁又是提醒了一句。

　　直到这时周助才反应过来，望着休丁周身的那个“麒麟捍卫”，他的表情越来越严肃，现在的他终于相信他弟弟不二裕太所说的话了。

　　休丁何止是强者，简直是强得变态、强得让人肝颤、强得让人发狂！

　　深吸了一口气，不二周助虽然已经知道自己无法在战胜休丁了，但他还想再放手一搏，一是看看休丁这个“麒麟捍卫”到底有什么功用，二是想更透彻地摸一下休丁的实力到底强悍到了什么程度！

　　然而他的这个想法有些幼稚了，以他现在的这点实力就想摸清休丁的实力有多强显然是痴人说梦！

　　别说他不能，就是和休丁从小长大的克蕾雅，乃至休丁的母亲嫣然都无法办到，没有人能够将休丁的真正实力逼出来，只因这个世界上无法找到第二个休丁！

　　不过不二周助显然是不到黄河不死心，他是一定要亲手试一试的！

　　于是就见，不二周助手中的剑再次以一种诡异的轨迹舞动了起来，他终于要使出最后一重绝技了——白鲸出击！

　　这一招是不二周助所会当中威力最大的一招，不到万不得已他不会轻易使出，因为“白鲸出击”有一个缺陷，就是在发动之前要有一个酝酿的过程。当然，如果这招使出后还无法取胜的话，那么他就只有认输的份了。

　　时间不大，可以明显看到由水元素组成的涟漪在向四周一圈圈地荡去，眨眼之间就已经将整个赛场布满。

　　随后，就见不二周助的面色一凛，竟是将手中剑点向地面。随着剑尖与地面的碰撞，诡异的事情发生了，由地下竟然升腾起了一个庞然大物来。

　　这是什么？

　　休丁也被吸引了注意，忙细细观瞧，只见那庞然大物全身由水元素组成，形状似一条摆尾的鱼，不过两旁的鱼鳍甚是庞大，扇动着好像在做着某种准备！

　　不过诡异的却不是在此，而是它竟不时地跃入地面上那些涟漪之中，就好似在水面上跳跃不止的白鲸。更让人难以相信的是，在它跃入涟漪之中后竟然是消失了踪影，而随即却是从别处冒了出来，简直就是飘忽不定！

　　“小心了！”随着不二周助的话落，那刚刚还消失不见的“水之白鲸”竟然凭空出现在了休丁的身后，巨大的尾巴已经狠狠地砸了下来，看其迅猛的样子就知道其力道一定不小！

　　看着这迅雷不及掩耳的一击，休丁依旧一副很淡定的样子，虽然他没有任何动作，但他周身的那个“麒麟捍卫”却是已经动了起来，伸出前爪已经迎了过去。

　　论体型来说的话，不二周助的这只“白鲸”明显要比休丁的这只“麒麟”大上好多，但如果就此认为“白鲸”会取胜那就大错特错了！

　　就在“麒麟”的前爪迎向“白鲸”的尾巴时，异变发生了，麒麟的前爪骤然间扩大了数倍，如入无人之境般将那白鲸的尾巴连同身体一起劈成了两半。而这还没有完，竟然一张口将下落的“白鲸”残骸给吞了进去，使得它的身体骤然间扩大了数倍有余，站在那里更显得威风凛凛！

　　真没有想到经休丁改良后的“麒麟捍卫”不但可以做到局部强化，竟然还可以将敌之力纳为己用，这是何等的变态啊！

　　此时的不二周助已经呆若木鸡，他现在已经黔驴技穷了。面对如此强悍的休丁，他已经没有任何本钱再战了！

　　败，已经成为了不争的事实！

　　然而休丁却没有给周助开口认输的机会，竟然使出了“白鲸出击”的变态升级版——白龙腾舞！


　　第三百九十九章 所谓绝招

　　霎那之间，就见一道水桶般粗细的水柱凭空出现，舞动着身子宛如九霄云外的蛟龙。

　　这……这是什么？

　　台下观看的菊丸英等人因为紧张此刻都屏住了呼吸，望着那庞大的身躯以及那散发出来的气势，几人突然生出一种无力感。

　　他们虽然个个实力不俗，但毕竟还只是个学生，即使实力再高也有个限度，他们何曾见识过这种气势磅礴的魔法。

　　而此刻的不二周助却是众人之中最为震惊的一个，因为只有他感觉的到这个“白龙腾舞”散发出来的威压！

　　“要开始喽！”休丁一笑，就像是在玩游戏一般。

　　不过还多亏了他这声提醒，不二周助从震惊中略微恢复过来。

　　此刻见那“白龙腾舞”蓄势待发，不二周助不敢再大意犹豫，赶忙将身上的“巨熊守护”开到最大。然而这一次他却没有信心能否防住这一招！

　　“巨熊守护”原本是利用水元素作用力的拉扯将攻击转移到空中，可是休丁的这招“白龙腾舞”却是利用水元素的高速移动将威力提高数倍，孰强孰弱瞬间就会得知答案。

　　赫然就见，“白龙腾舞”并不是直直地撞向“巨熊守护”，而是如同蟒蛇缠身一般将不二周助的那只“水之巨熊”给缠住了。

　　不二周助心觉不好，想要反应已是慢了一步。他的“巨熊守护”竟然土崩瓦解了，而他的身体更是因为受到一股强大力量而飞了起来。

　　不过值得庆幸的是，这股强大的力量只是推力，虽然让不二周助的身体腾空飞起，却没有伤他一分一毫。

　　就在不二周助快要跌落地面时，一道水柱却是冲了过去，将他的身体稳稳接住，这才免去了他的狼狈。

　　此时的不二周助已经安然无恙地站立在场中，然而他依旧一副惊魂未定的样子。他心里很清楚，这是休丁在手下留情，不然他绝对会在那个瞬间被秒杀！

　　强悍，实在是太强了！

　　不二周助从来没有佩服过谁，然而这一次他不得不承认休丁的强悍已经凌驾到了任何一个他所知道的强者！

　　“周助大哥哥，我们今天就到这里吧！”休丁的声音在这时响了起来。

　　他已经玩得差不多了，而且貌似不二周助也没有绝招让他再模仿了，在切磋下去也不过是前面剧情的重复。

　　不二周助老早就想结束这场没有胜算的切磋了，只是苦于一直没有机会而已，现在听到休丁主动提出来，他自然不会反对了！

　　“其他几位大哥哥有想上来切磋的么？”出于礼貌，休丁向菊丸英几人看去，那表情好像在说：如果你们想，我可以再陪你们玩会！

　　而菊丸英几人忙将头摇得像拨浪鼓似的，一副生怕休丁会拉他们下水一般。

　　不能怪他们会如此紧张，连不二周助这个天才在休丁面前都一点还手之力都没有，他们几个上去更是白给了！

　　休丁见他们没有上场的意思也就不再强求，而是将目光再次转移到了不二周助身上。

　　现在的不二周助感到极为的惭愧，刚刚被菊丸英吹得多么厉害，现在好了，竟是败得如此彻底。

　　“周助大哥哥，其实你不用让着我的！”休丁说了一句让周助更为尴尬的话。

　　周助虽然在刚开始时有些放水，可是到了后来他可是用全力在战斗，不过却依旧无法改变任何结果。

　　“小丁，你真的好强！”不二周助认真地道，他现在已经完全肯定了休丁！

　　休丁却是一笑并没有将其放在心上，因为他不是一个苦苦追求实力的人。

　　“周助大哥哥，我发现你的绝招中有好多弱点，你为什么不改一改啊？”休丁很是奇怪地问道。

　　周助尴尬地笑了笑，他当然知道他绝招中的弱点，但他根本就不知道该如何改进，能有现在的这种威力已经是他改过无数次的结果了。如果再强加修改，势必会造成整体的破坏，使得威力骤减。

　　提起这个问题，不二周助满脸羡慕地看着休丁，因为休丁刚刚所施展出来的三重绝技简直太完美了，而且威力又是强悍得如此变态，让他有种血液沸腾的感觉。

　　就在不二周助不知如何回答时，休丁又说了一句话，而这句话却是让不二周助整个人都愣在了那里！

　　“周助大哥哥，你觉得我刚刚模仿的那三个绝招怎么样，你想不想学啊？”休丁有些认真地问道。

　　此时的不二周助，只感到大脑停止了运转，怎么也想不到休丁竟然会将这么厉害的绝招要教给他，这是多么让人吃惊的一件事！

　　按照常规来说，绝招是不会轻易教给别人的，因为绝招之所以能够称之为绝招，是因为会的人少，如果别人都学会了，自然就不能再称之为绝招了！

　　“小……小丁，你说你想教我？”不二周助一脸惊骇地看着休丁。

　　“大哥哥如果想学我可以教你！”休丁倒没有觉得什么，他刚刚模仿的三重绝技看似很厉害，但和他创造的其他招式比起来简直不值一提。

　　真要说的话，休丁不过是抱着玩的心在模仿而已，根本就没有怎么用心，所以他这三重绝技对于普通人来说可能很厉害，但对于我爱罗这些人来说，却极为的普通。

　　如果是寻常时候周助一定会一笑了之，但这一次他却整个人僵在了那里。休丁施展的三重绝技对于他来说，吸引力实在太大了，简直就是对他绝技的完美升级，说不动心那是假的！

　　而让他迟迟不能下定决心的是觉得这样跟着休丁学习好像自己在占便宜一般，有一种负罪感！

　　“小丁，你教了我不会觉得很吃亏么？”不二周助诧异地问道。

　　“不会！”休丁回答得甚是爽快，然后淡淡一笑接着说道，“周助大哥哥只要请我们吃饭就好了。”

　　不二周助又是一阵犹豫，最后还是决定要和休丁学。同时也决定，要在物质上给休丁一些补偿！

　　而就在这时，休丁的另外一句话却是让不二周助再次傻在了那里。

　　“那么周助大哥哥，我先让你看一下‘凤还巢’的完美状态吧！”休丁语出惊人地道。


　　第四百章 从关注时刻开始

　　周助的表情明显一愣，就像是看外星人一样看着休丁。

　　看他的样子让人很担心，不知道如果让他再受到点刺激会不会就此傻掉！

　　“凤还巢”的完美状态？那是什么？？

　　因为休丁的这句话，不二周助的心脏都骤然加快起来，心中暗道：难道小丁刚刚所使的“凤还巢”没有拿出真正的实力？

　　台下的菊丸英几人也是一脸的迷茫，他们也无法明白休丁这句话的含义。在他们的眼里，休丁刚刚的那几招已经够牛逼的了，不可能再厉害了！

　　然而事实往往总是与所想相反，就在他们静静等待的时候，休丁终于开始动了，而且让他们迷茫的答案也终于揭晓了！

　　赫然就见，数只由水元素组成的凤凰凭空出现，每只的体型大约有一米左右。更加诡异的是在这些“水之凤凰”的周身还飞舞着如同羽毛形状的水刀。

　　这就是“凤还巢”的完美状态，休丁先前和不二周助施展的不过是它的浓缩版而已！

　　这个是……？？？

　　不二周助瞪大了双眼，整个身子似乎还有些发抖，他现在才算真正地体会到什么叫做人外有人、天外有天，更是明白了原来休丁自始自终就没有拿出真正的实力来。

　　就在他愣神的功夫，刚刚还悬浮不动的“水之凤凰”突然挥舞着翅膀，整个身子更是在这个不大的空间里来回飘动，轻盈得就宛如一根羽毛。

　　另外，它周身的那些水刀也开始做起不规则运动来，伴随着它们的不停转动，甚至可以清晰地听见“嗡嗡”的破空声。

　　不用尝试也能猜到，此时的这个“凤还巢”威力已经不止提高了一倍两倍，因它影响而受到共鸣的水元素就宛如长江之水连绵不绝，作为水系魔法的不二周助当然知道这意味着什么。

　　不二周助不会怀疑，如果此刻的这个“凤还巢”再进攻他，他绝对没有一丝的招架之力，他的那招“巨熊守护”更是如同虚设，根本就起不到任何防御的作用！

　　变态，这实在是太变态了！

　　而一想到自己就将学习这样变态的招式，不二周助的心更是犹如惊涛骇浪般久久难以平息。

　　休丁可能是怕在如此狭小的地方误伤到不二周助，所以他只是将“凤还巢”的完美状态展示了一下，并没有展示他的破坏威力！

　　“周助大哥哥，你觉得怎么样？”休丁含笑对着愣神中的不二周助问道。

　　此时的不二周助除了一个劲地点头，他说不出一句话来。

　　接下来的时间就是休丁教不二周助这一招了。很显然，这一招并不好学，即使有着“天才”之称的不二周助想要学会也不是一天两天的事情！

　　不二周助自己似乎也知道这个事情，不过他依旧学得很认真，并且一脸的兴奋之色，好似下一刻他就可以成功施展一般。

　　时间在一点点过去，场外观望的菊丸英等人开始陆续恢复了平静。当他们看到休丁耐心地指点周助时，是即羡慕又震撼！

　　就在这时，对面的卡娃依突然转头对着神谷薰几女小声道：“姐姐，我口渴了！”

　　神谷薰先是一愣，刚要说什么，泽龙贵却是抢先一步，捏了一下卡娃依的小脸蛋柔声道：“那卡娃依在这里乖乖等着，姐姐给你买水去！”她记得清楚，在训练馆的大厅里就有各种的饮料出售。

　　“谢谢龙贵姐姐！”卡娃依小嘴很甜地说道。

　　不过谁也没有想到还有这么巧的事，就在泽龙贵推门出去的时候，刚刚做完训练的宇智波·佐红刚巧从门前经过。

　　这本来不是见值得大惊小怪的事，可在佐红余光瞥到训练馆内的场景时，她本能地停住了，更是将头转了过来。

　　随后，她看到了让她震惊无比的场景来，一个小男孩竟然正在指点有着“天才”之称的周助学长！

　　对于这个小男孩佐红还有些印象，只是一直没有在意而已。在佐红的思想意识里，除了提高实力外好像就没有其他事情。

　　这是怎么回事？

　　任谁看到这样的场景都会冒出如此的疑问来。佐红更不是“不食人间烟火”的女子，她也有好奇的时候！

　　在佐红愣住的那一刻，泽龙贵也愣住了，她万没有想到会在这个地方、这个时候见到佐红。

　　就在泽龙贵考虑是不是应该打个招呼时，让她没有想到的是一向沉默寡言的佐红竟然先开口了，不过不是打招呼而是提问而已。

　　“里面在干什么？”佐红虽然声音平淡，但她的眼神里却充满了好奇。

　　她怎么也想不出这么多的学长怎么会和这些新生模样的人在一起，而更让她无法想明白的却是场中的不二周助和休丁！

　　泽龙贵在听到佐红提问后又是一愣，如果她记得没错的话，这还是佐红第一次主动和她说话。愣了一下下后忙道：“没什么，只是小丁在传授周助学长绝招！”

　　佐红的眼睛猛地一睁，好似极难相信这话一般，不过她却没有再问，而是再次目不转睛地看向场中。

　　泽龙贵一时间竟然不知道该如何是好，犹豫了一下最后说道：“那个……你要不要进去看看！”

　　明显可以看到佐红的娇躯一颤，回头看了泽龙贵一眼，竟然一言不发地走了。

　　泽龙贵看着佐红离去的背影，心中不禁暗道：真是一个奇怪的人！

　　当下也不再愣神，忙去给卡娃依买水去了！

　　再说此时的宇智波·佐红，她虽然人离开了，但心思却还停留在她刚刚透过那扇门看到的画面上。

　　如果不是亲眼所见，她一定会把泽龙贵的话当成开玩笑，虽然她没有和不二周助交过手，但却也知道周助的强悍，一个才刚刚入学不久的小男孩又怎么可能指点周助，反过来还差不多！

　　可是场中的情景却是不二周助一副虚心求教的表情，而那个小男孩却正在展示各种离奇的水魔法！

　　难道这是真的？

　　殊不知这次偶然的一瞥，却是开始将佐红推向了休丁，她也是至此开始关注起休丁来，到了最后更是身陷其中不能自拔！

　　喜欢一个人，往往都是从关注时刻开始的……


　　第四百零一章 来早不如来巧

　　几个小时的时间匆匆而过，在停止练习的时候，不二周助邀请休丁等人到他家里做客，说白了就是请休丁这些人到他家里吃饭。同时也是为了更好地和休丁搞好关系。

　　休丁没有推脱，当下就同意了。

　　于是休丁一行人再加上菊丸英等人浩浩荡荡地出了训练馆，向不二周助的家行去。

　　在临出校门时，让他们碰到了正忙碌中的乾贞治。

　　“乾，”菊丸英远远地喊道，“我们去周助家吃饭，你来不来啊？”

　　乾贞治转身看去，顿时身体一震，他是怎么也没有想到菊丸英几人竟然会和休丁一行人走在一起，而且看起来关系很好的样子，这到底是怎么回事？

　　因为愣神，乾贞治只是这么直直地看着，没有做任何回答！

　　说话间，休丁这么一帮人已经来到了乾贞治的近前。

　　“乾，你还真不是一般的忙啊！”桃城武这时笑了笑，然后接着说道，“还好当初我没有加入学生会，不然现在就没有自由了！”

　　“乾，你要一起来么？”不二周助询问道，他与乾贞治的关系已经不需要了那种客套的话语。

　　“我去不了，还有一堆事等着我忙呢！”乾贞治摇了摇头说道。

　　不二周助笑了笑，没有再说什么。

　　“你们……”乾贞治一副欲言又止的样子，那副表情分明就是在问：你们是怎么走在一起的？

　　“说来话长！”不二周助淡淡地道，“我们先走了，等有时间我再告诉你！”

　　这就是默契，不需要将话说明就能够猜出对方的意思，朋友做到这份上已经算是厉害了！

　　最后，休丁一行人出了校门。

　　而望着他们离去背影的乾贞治却是饶有深意地用手推了推眼镜，按照他的想法是，这件事一定大有深意！

　　……

　　不二周助的家很大，去了这么一帮人都不显拥挤。家里没有人，不二裕太应该还在上学，而周助的姐姐却要打理店铺。

　　“你们随便坐！”不二周助含笑说道。其实他这话主要是对神谷薰几女说的，因为菊丸英几位常客早就不客气地坐了下来。

　　“周助大哥哥，你家里为什么没有人啊？”休丁奇怪地问道。

　　“他们都有各自的事情！”周助笑了笑，然后接着说道，“小丁，你们随便一些，我到外面买点东西！”

　　休丁点了点头，开始打量起房间的陈设来。

　　不二周助说是去买东西，其实主要是去买各种蔬菜，虽然家里还有一些，但根本就不够这么多人吃的。

　　另外值得一说的是，周助做的饭菜还算可口，一般在家里都是他下厨。

　　……

　　不二裕太一副很无聊的样子向家走着，他今天下午没有课，想到家里好好休息一下。

　　而当他回到家门口时，为之一愣，因为他觉察到了家里有人，而且还不是一个两个。

　　不过他却没有多在意，因为他知道他的哥哥经常带着朋友到家做客。

　　果不其然，当他刚迈步进门，就听到了菊丸英那嘻嘻哈哈的声音。

　　“裕太，你回来啦！”菊丸英原本以为是不二周助，一看是裕太忙打招呼。

　　不二裕太点了点头，同时问了一句：“我哥呢？”

　　“刚刚出去了！”菊丸英回答道。

　　不二裕太也没有再问，将东西都放好了后，迈步进了客厅。而下一刻，他却如同石化了般愣在了那里。

　　“裕太大哥哥！”休丁打了个招呼。

　　“小……小丁？”

　　不二裕太实在不敢相信自己的眼睛，他原本以为只有菊丸英、桃城武这些常来的人呢，没有想到客厅里还坐着好多他没有见过的人。

　　向这些人扫了一眼，不二裕太又是一愣，因为他又看到了一个熟悉的身影——我爱罗！

　　他没有忘记，当初就是我爱罗给他们当向导才走出的那片沙漠！

　　然而对于其他几女，他就很陌生了。不过还好，在休丁的一番简单介绍后，他也算是记住了这些人的名字。

　　“小丁，你怎么会在这里啊？”不二裕太凑到休丁的近前问道。

　　“是周助大哥哥请我们来的，说好的要请我们吃饭！”休丁笑了笑，他最喜欢的就是热闹。

　　不二裕太微微有些发愣，想到了那晚与他哥哥说过的话，他不确定周助是不是因为这个才请休丁来的。

　　众人又是聊了一会，然后不二周助就已经回来了。

　　“咦，裕太？”不二周助在见到他弟弟时有些吃惊，没有想到不二裕太会回来。

　　不二裕太只是轻轻地点了点头，没有说话。

　　“裕太，能不能帮个忙啊？”走进厨房内的不二周助喊道。

　　他一个人要做这么多人的饭，实在有些忙不过来，本来他想请菊丸英几人帮忙的，但一看几人玩起了扑克牌，就没有好意思开口。

　　不二裕太似是知道他哥哥让他帮什么忙，也不询问，直接向厨房内走去。

　　而与他一起起身的还有井上织姬和神谷薰，两女竟是主动去帮忙。

　　本来周助两兄弟是一再推脱的，但架不住神谷薰两女的坚持，也就只好同意了。

　　神谷薰和井上织姬都是厨房的好手，顿时使得做饭的速度快了好多倍。

　　时间匆匆而过，饭菜也一盘盘地被端到了饭桌上。

　　而就在这时，房门再次打开了，竟然是走进来一个颇显成熟的女性。

　　但见这个女人身材高挑，两腿修长，肩上挂着一个亮灰色女性挎包，将她衬托得更加韵味十足。

　　“咦，人好多啊！”不二美惠在一愣之后笑着说道。

　　她正是不二周助和不二裕太的姐姐，因为要办一些事情，所以将店铺交给了信任的员工打理。她原本是打算回家看一眼就走，可没有想到赶巧了，正好赶上饭菜弄好！

　　“美惠姐，你今天不用看店么？”菊丸英笑着走了过来。可以看出他没少到不二周助家做客，已经没有了任何拘束。

　　“今天休息半天！”不二美惠说道，并且将身上的挎包挂在了角落里的衣架上。

　　她这是临时决定的，难得正好赶上了饭熟，又难得他两个弟弟会将女孩子领回家，她这个做姐姐的当然不能再一走了之了！


　　第四百零二章 都已名花有主

　　就在菊丸英和不二美惠说话的时候，听到动静的不二周助从厨房里面探出头来，当见到是他姐姐时，明显一愣。没有想到平日里家里异常冷清今天，倒是到齐了！

　　“周助，这些都是你朋友么？”不二美惠对着不二周助笑着问道，同时还饶有深意地看向石兰等女，那表情就好像在问：这几个小姑娘当中哪个是你女朋友啊？

　　于是，不二周助忙给介绍了一下，然后又回到厨房忙活去了。

　　不二美惠没有去厨房帮忙，因为她这个人天生就没有做饭的才能，她多的饭连她自己都不吃，在很小的时候做饭的重任就落到了周助的身上。

　　不二美惠找了个地方坐在了离石兰几女不远处，因为几女当中就石兰和泽龙贵的年纪稍长一些，所以她的目光主要停留在这二女身上，那目光就好像在看弟媳妇一般。

　　“美惠姐姐，你真的是周助大哥哥的姐姐么？”休丁好奇地问道。

　　“当然啦！”不二美惠笑着答道。

　　“可我为什么感觉你好像是周助大哥哥的妹妹啊？”休丁再次问道。

　　嘎～～～～

　　不二美惠先是一愣，随即忍不住咯咯笑了起来。从外表来看，不二美惠是在受不二周助的照顾，一点当姐姐的派头都没有，休丁误解也是情有可原。

　　当然，不二美惠笑的真正原因是休丁的这句话在变相称赞她年轻，试问哪个女人在听到别人称赞自己年轻时不高兴呢？

　　“小丁，你和周助是怎么认识的啊？”在笑过之后，不二美惠陡然问道。她通过休丁的外表，知道休丁的年纪不是很大，加上以前从来都没有见过，想来是近期才认识的。

　　休丁沉吟了一下，似是在琢磨该如何回答，最后终于说道：“我和周助大哥哥刚刚切磋了一场，我答应教周助大哥哥绝招，他请我们吃饭！”

　　休丁说的是事实，然而却再次让不二美惠愣住了。她虽然整日忙着打理店铺的事，但对于两个弟弟的情况还是知道的，尤其是不二周助。

　　她非常清楚不二周助的实力，在很小的时候就展露出了天才的一面，各项比赛中经常拿的奖杯回来，现在上了“青学魔武学院”以后，更是成为了那里的顶梁柱，怎么可能会接受休丁这个小孩的传授，这一定是在开玩笑！

　　所以她只是不知可否地笑了笑，并没有当真！

　　而休丁在这时又问道：“美惠姐姐，你在哪里上学啊？”

　　这个问题又是让不二美惠一愣，她现在发觉这个小男孩实在是太可爱了，俨然一个开心果一般。

　　“姐姐现在可没有上学，姐姐现在开了个店，等你们有时间了记得到姐姐那里去光临啊！”不二美惠柔声说道。

　　“姐姐你开的是什么店啊？叫什么名字，在哪里啊？”休丁瞪着大眼睛很好奇地问道，他最喜欢的就是凑热闹了。

　　不二美惠掩嘴轻笑，道：“姐姐开的是一件很小的魔法装备店。”接着便把店铺的名字和位置说了一下。

　　休丁默默地记在心里，然后道：“美惠姐姐，我一定去！”

　　不二美惠依旧没有当回事，只是笑了笑，殊不知休丁的前去将会给她的店铺带来翻天覆地的变化（这是后话）。

　　时间不大，饭菜已经全部弄好了。还好不二家的饭桌很大，长方形的，足有七八米长，足够这些人围在周围。

　　在正式入席以前，不二美惠突然将菊丸英拉到了一边，悄声问道：“喂，这些女孩当中哪个是我那两个弟弟的女朋友啊？”

　　哈？菊丸英明显一愣，他万没有想到不二美惠会突然问这个问题。不过在愣过之后，他却忍不住大笑起来，引得其他人纷纷向这里看来。

　　为此，不二美惠不得不将菊丸英拉到更加偏僻的地方。

　　“到底哪个是啊？”不二美惠是真的很好奇，她刚刚通过谈话观察了半天，却没有瞧出任何端倪来。

　　以她那两个弟弟的个性，是不会轻易将女孩子带到家里来的，今天如此破例显然其中应该有女朋友才对，不二美惠是这么想的。

　　然而菊丸英笑得眼泪都该挤出来了，在被不二美惠的再三催促下，他才说道：“美惠姐，你的想象力实在太丰富了！”

　　不二美惠不解地看向菊丸英，不明白他为什么会这么说。

　　而菊丸英接着说道：“美惠姐，你不用再想了，那几个女孩都已经名花有主了！”

　　“你是说她们都不是我那两个弟弟的女朋友？”不二美惠甚是奇怪地问道。

　　菊丸英憋着笑，点了点头。

　　“哎，我这两个弟弟真不让人省心，都老大不小了，也不找个女朋友！”不二美惠好似空欢喜一场般发出一声感慨。

　　殊不知听到她这话后，菊丸英再一次忍不住笑了起来，好半天才止住，并且打趣道：“美惠姐，我看是你更不让人省心吧，都到了待嫁的年龄现在还没有一个男朋友，这不是更让人着急么？”

　　不二美惠的脸有些微红，作势要打，却被菊丸英笑着跑开了。

　　终于开饭了，一群人围在一张桌子前有说有笑，显得甚是热闹。

　　“小丁，你应该是个新生吧？”不二美惠坐在休丁的旁边，笑着问道。

　　“恩，我才刚刚考核完。”休丁点了点头。

　　“以后要是有人欺负你，你就去找你周助大哥哥，他会帮你的！”不二美惠又道。

　　殊不知她这句话直叫他两个弟弟狂汗不止，心说话：有人欺负休丁？那不是典型的自己找死么！

　　（这句话应该反过来说，如果周助被别人欺负了，找休丁帮忙出头还差不多！）

　　菊丸英看到不二周助那一脸憋屈的表情很是想笑，偷偷用脚在桌子地下踢了周助一脚，并且一脸坏笑地看着周助。

　　不二周助当然知道菊丸英为何而笑，赶忙将神色调整过来。

　　就在这个小插曲刚刚过去后，休丁随后的一句话却是将不二周助弄傻了、将不二裕太弄喷了、将不二美惠弄愣了！

　　只见休丁转过头对着不二美惠一本正经地问道：“美惠姐姐，你做我媳妇吧？”


　　第四百零三章 买魔法杖的少年

　　听到休丁的这句话不二美惠好半天才反应过来，脸有些微红，毕竟是当着这么多人的面而且又是这么敏感的问题。

　　菊丸英等人张着大口，就好像被人施了定身咒一般愣在那里。与他们相比神谷薰几人就显得平淡多了，依旧不受影响地吃着饭，这种事情她们都已经经历好几次了，也就见怪不怪了！

　　“小丁，你真会和姐姐开玩笑！”不二美惠用笑掩饰了一下自己的尴尬。

　　“美惠姐姐，我是认真地！”休丁却是立即说道。

　　“姐姐现在可是还不想嫁人哟！”不二美惠说着把头别了过来，不再看向休丁，主要是她怕自己控制不住情绪让众人瞧出她此刻的窘态来。

　　休丁只是“哦”了一声也没有怎么失落，继续吃起自己的饭来。

　　这就完了？

　　菊丸英几人是面面相觑，没有想到休丁是雷声大、雨点小，只问了一句便没有了其他行动，实在有让他们失望，他们本还想看看剧情朝什么方向发展呢！

　　这顿饭吃得还算融洽，饭后不二美惠又陪众人聊了一会，然后要回店铺去了，因为她实在有些放心不下。

　　休丁听说不二美惠要回店里面，忙嚷着要跟着去看看。不二周助因为也正想让休丁再指点他一下，于是一行人决定再到不二美惠的店里去。

　　不二裕太本来是打算在家里好好休息一下的，但架不住内心对休丁的好奇，于是也跟了过去。

　　大约走了约半个多小时后，众人终于来到了不二美惠的店铺门前。

　　和周围那些大的商场比起来，这个店铺确实小了点，不过如果单看它的话，还勉强算是凑合，里面共有五个房间相通，每个房间摆放着一定种类的器械。

　　休丁只是对于这个店好奇，而对于店里面的那些商品他却没有什么兴趣，因为这些东西在他的眼里简直普通得不能再普通了。

　　不二美惠将店的大体情况对众人介绍了一下，然后便告退忙去了。

　　在这个店的后面有一间测试室，就是客人买完商品后可以到里面进行一番尝试，用来测试所购买的商品是否存在质量问题。

　　不二周助因为实在想早点学会那个“凤还巢”，所以向休丁提议到那里面再指点一下他。休丁很爽快地答应了。

　　不二裕太见不二周助一副神神秘秘的样子甚是好奇，于是忙向菊丸英询问缘由，菊丸英倒也没有隐瞒，将休丁与周助切磋的事以及休丁指点周助的事都说了一遍。

　　不二裕太听后表情一愣，心中更加好奇了，赶忙快走几步追上了已经走进“测试室”的休丁与不二周助。

　　虽然“凤还巢”是从“燕回闪”改变而来的，但不二周助想要将它学会也不是件容易的事。

　　不二周助现在越是深入地学习越是体会出了休丁的可怕，单单对水元素的感悟与体会就需要他不断的训练才行。还有那精准的控制度，要想掌握也不是一朝一夕的事。

　　不过不二周助却没有任何放弃的打算，他已经下定了决心，无论如何都要将休丁那变态的“三重绝技”学会，只要学会了这“三重绝技”，今年的“学院排名赛”就一定可以胜过“立海大魔武学院”！

　　其实只要有休丁参加，别说一个小小的“立海大魔武学院”了，就是参赛的所有学院联合在一起也不挡不住休丁的一个大招！

　　可以说，今年是“青学魔武学院”最有希望获得冠军的一年，而且可能会包揽男子和女子两项冠军！

　　一旁观望的不二裕太眼中闪烁着异样的光芒，他现在心情很复杂，既兴奋又羡慕，如果可以他真想也让休丁指点他一下。

　　就在这时，房门被推开了，却是不二美惠带着几位客人进来试魔法杖。

　　休丁和不二周助忙停了下来并且让到一边。

　　但见进来的这几人都很年轻，应该还是学生，除了那个手拿魔法杖的少年外，其他人一个个脸上挂着嘲讽的表情，觉得这个地方实在太小了，而且商品就那么几样。

　　不过这几人在见到休丁这么一帮人时显然一愣，没有想到这个小小的一个测试室竟然还有这么多的人，实在有些出乎他们的意料！

　　“好了，你可以试一试这根魔法杖有没有质量问题了。”不二美惠含笑对着那个正打量着手中魔法杖的少年说道。

　　可以看到这个少年应该没有其他几位那么有钱，因为除了他以外，其他几位手上都戴着一枚存储戒指。

　　这就不难理解他为什么会到这个小魔法商店来买魔法杖了，因为这里的东西要比大商场便宜好多！

　　“波拉，我们还是到别处去看看吧？”一个少年面露不耐烦之色，如果不是陪着他这位舍友，他才不会到这种寒酸的小魔法店来呢！

　　“是啊，你这根魔法杖这么次，买了简直和没买没有什么区别！”另一个附和道。

　　听到他们的谈话别人还好说，不二裕太有些受不了了，他是一个比较冲动的人，见有人这么说他姐姐店里的东西，他当下就想教训一下这几个不知天高地厚的小鬼，不过却被不二周助给拉住了。

　　不二周助要显得沉稳的多，虽然他也看不惯这几个少年的行径，不过却不想给他姐姐找麻烦，毕竟做买卖讲究以和为贵！

　　“喂，你们是什么人？”海棠阴着脸问道。他的性格和不二裕太颇为相似，最看不惯这种嚣张的家伙。

　　“什么事？我们是‘不动峰魔武学院’的！”一个少年眼睛直视着海棠，而且一步不让。

　　原来这几个家伙是“不动峰魔武学院”的，难怪那么嚣张了。

　　“不动峰魔武学院”也算是一个实力派的学院了，尤其近两年很出风头，大有赶超“青学魔武学院”的劲头！

　　这几个少年显然还是新生，不然他们就会一眼认出不二周助几人来，真是初生牛犊不怕虎啊！

　　空气中似乎开始弥散出火药的气味来。而就在这时，那个手拿魔法杖的少年已经开始试验起魔法杖来……


　　第四百零四章 天才要看和谁比

　　煞那间，所有人的注意力全部被吸引了过去。

　　寻眼望去，但见在那个少年的身前竟然出现了几种颜色的连续转换，这是数种魔法的相互切换，速度之快简直令人咋舌。

　　这个少年现在做的是在试验他手中的这根魔法杖的施展速度，不过他这种手法实在是太令人吃惊了！

　　不二周助几人眼睛直直地盯着这个其貌不扬的少年，但从外表看去，这个少年没有什么特别的，但当他施展魔法时，却给人一种说不出的气质。

　　“这……这个少年……”桃城武有些结巴地喃喃道。

　　单单从这少年施展的这一手他就已经判断出，这个少年绝对不简单，其魔法造诣绝对堪称天才！

　　那熟练的手法，那迅捷的速度，可不是一般人想通过练习就能够达到的，没有一定的天分就是究其一生也无法达到这个少年这么洒脱与淡然！

　　这个少年是谁？“不动峰魔武学院”什么时候招揽到了这么厉害的新生？

　　菊丸英一个个全部愣在那里，视线无法从那个少年身上移开。

　　与他们相比神谷薰这伙人的表情就极为平淡了，她们虽然也在看向这个少年，不过那眼神和看大街卖菜的没有什么区别。

　　诚然，在别人的眼里这个少年展露出来的魔法天分确实让人惊叹，但对于神谷薰这些经常和休丁吃住在一起的人来说，却是没有什么大不了的。套用一句不恰当的说法，休丁做饭都要比这个少年展露出来的魔法华丽得多！

　　站在那个少年身边的其他几位，一个个脸上显出得意的神色来，尤其看到菊丸英这些人那吃惊的表情时，他们就更加不可一世了，那神情好像再说：看到了吧，这就是我们学院的天才，别以为你们人多我们就怕了你们！

　　时间不大，那个少年已经停止了施展魔法，而是再次细细地打量手中的魔法杖。

　　“你……你觉得怎么样？”旁边的不二美惠有些不自然地问道，她卖东西这么多年，还是第一次碰到用这种方法测试的。

　　她是没有看到她的弟弟不二周助和休丁PK的场面，不然她的表情一定比现在更加震惊！

　　“施展速度还可以！”那个少年喃喃地说了一句，视线却依旧没有离开那根魔法杖。

　　就在不二美惠还想再说些什么的时候，没有想到这个少年竟再次展开了行动，这一次竟然是念动起了咒语：

　　“风聚为形，激冲成刃，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！挥动吧，十字刃！”

　　这一次，这个少年打算试一下这根魔法杖的魔法增幅威力。没有想到他一上来竟然是施展了七级魔法——风曜十字斩！

　　这个少年用实力再次证明了他果然是个魔法天才，小小年纪竟然就能够施展出七级魔法，而且没有任何吃力的样子，可以看出他的实力还不仅仅如此。

　　真没有想到“不动峰魔武学院”这回捡到宝了，竟然招收到了这么厉害的新生，如果再加以时日的培养教育，其魔法修为将会更加了不得，到那个时候一定会成为一个顶梁柱的种子级选手！

　　看来今年的各大魔武学院都招收到了厉害的新学员，今年的“学院排名赛”将会展现出一场精彩的龙争虎斗！

　　“不可能，他……他竟然可以释放七级魔法？”桃城武瞪着一双骇然的眼睛。

　　菊丸英等人所受的震撼和他差不了多少，俱都不敢相信眼睛所见。

　　在他们刚入学进“青学魔武学院”时，最高所能够释放的魔法不过五级，经过几年的学习和努力后，现在都成为了独当一面的实力派选手。可是眼前这个少年同样也是个新生，竟然可以施展出七级魔法来，这如果再过几年，那么……

　　后面的事情实在是让几人不敢设想，如果真的是那样的话，那么他们“青春魔武学院”将会再次增加一名强劲的对手！

　　不过他们显然因为吃惊把休丁这个变态的存在给忘了！以休丁现在的实力来说，别说一个小小的七级魔法了，他甚至连禁咒都可以瞬发出来，这份差距又岂是那个少年所能够比拟的？

　　在休丁这个实力强悍的怪物面前，再有天分的天才也和普通人没有什么区别！

　　就在众人各怀心事的时候，那少年的魔法终于完成了。顿时一股极强劲的风凭空而起，使得在场所有人的头发、衣服乱摆，稍微靠近点的人甚至被吹得难以呼吸，空气中的氧气好似在瞬间被抽走了般异常的压抑。

　　卡娃依和石兰两人是众人之中实力最弱的，难以抵抗这种风压，顿时小脸有些变色。

　　不过很快她俩就恢复了过来，原因无他，我爱罗已经在她俩的周身布置了一个土之结界，淡黄色的光已经将那躁动的风隔绝开来。

　　作为休丁的徒弟，我爱罗早已将保护休丁身边人为己任，这是他能够为他师傅做的，也是他乐于为他师傅做的！

　　那个施展魔法的少年似乎感觉到了我爱罗的动静，将视线投了过来。当他看到那层淡黄色土之结界时，顿时表情一呆，眼神之中似乎流露出惊讶的神色来。

　　由于他走神的缘故，他所施展的这个“风曜十字斩”一下子没有控制好，直直地击了出去。他的本意是在这“风曜十字斩”形成之后就将其散去的，没有想到因为自己的一个疏忽让它飞了出去，顿时心中一凛暗叫不好，但是此刻想要再阻止已经来不及了！

　　虽然这里布有防护结界，但威力不是很大，所能够防护的魔法攻击是六级以下，如果被这个“风曜十字斩”击个正着，势必会将这里破毁掉，弄不好还会伤到人！

　　就在那个少年被惊出一身冷汗的时候，一道人影突然一闪，已经挡在了“风曜十字斩”的前面。

　　这个人不是别人，正是我爱罗！

　　但见此时的我爱罗，表情依旧平淡，那双眸子更是看不到一丝感情。在“风曜十字斩”眼看就要击在他身上时，他缓缓地伸出了手……


　　第四百零五章 价值连城

　　煞那间，一个土盾瞬间完成。这个庞大的土盾不但将我爱罗保护住，更是将那“风曜十字斩”的去路给封锁住。

　　没有任何的悬念，两股截然不同的力量碰撞在了一起，然而让人觉得诡异的是，竟然没有发出任何声响，一切都在无声无息中消失得无影无踪。

　　四周再次恢复了平静，宛如什么事都没有发生一般。我爱罗已经退了回去，而众人的视线却依旧停留在他刚刚所在的位置。

　　发……发生什么事了？

　　桃城武感觉大脑快停止运转了，接连不断的震撼让他觉得头脑一片空白。

　　菊丸英等人也不比他好，他们都是第一次看我爱罗出手，没有想到这一上来就让他们大跌眼镜，简直强悍得难以形容。现在的他们都明白了为什么手冢会输给这个小孩，也能够想象的出当时战斗的激烈程度。

　　还有一个相当震撼的人，就是刚刚释放“风曜十字斩”的那个少年。他对于自己释放的魔法有多大威力那是相当清楚的，没有想到那个比自己还小的小孩竟然比自己还厉害，后发先至，而且力量拿捏得如此精准，正好抵消了他的这个魔法，这个小孩到底是什么人？

　　波拉自小就对魔法有着惊人的悟性，从小到大一直被周边的人称之为“魔法天才”，对于此他也承认。然而今天，却让他遇到了一个比他更有天分的人，而且年龄又是在他之下，这份震惊就可想而知了！

　　他到底是什么人？难道也是新生么？？

　　波拉很清楚，刚刚挡住他这个魔法的小男孩实力绝对可以称之为“深不可测”！

　　与波拉相比，他身边的那几个少年就显得很白痴了，他们虽然也比较吃惊，但却不认为我爱罗强过波拉！

　　“那个，你觉得这根魔法杖还满意么？”不二美惠先是对我爱罗充满感激地点了点头，然后转头对着波拉问道。

　　波拉先是一愣，随即反应过来，对着不二美惠点头说道：“我就要这个了！”说完，又用眼睛看了一眼我爱罗！

　　而我爱罗却对他没有任何兴趣，依旧表情平淡地站在那里，那双眼睛看似在看向前方，但却又不知道他具体在看什么！

　　不二美惠见买卖谈成很是高兴，对着波拉再次说道：“那么请跟我来吧！”说完，竟是率先走出了测试室！

　　波拉知道这是要去前台交钱，于是也跟着走了出去。而他旁边的那几个少年充满敌意地看了一眼海棠等人后，也跟着出去了。

　　休丁现在已经没有了再指点周助的心思，于是忙道：“我们也去看看吧！”

　　当他们出来的时候，不二美惠正在给波拉书写各种单据。

　　而此时的波拉显然心思已经不在这根魔法杖上面了，当他听到脚步声后忙回过头来，视线再次集中到了我爱罗身上。

　　而他旁边的那几个少年正一脸不屑地打量着四周，嘴上还嘟囔着一些叫人上火的话。

　　如果不是不二周助一直阻止，可能此时的不二裕太早就和这几个少年打在了一起。

　　不二美惠倒是显得很平静，并没有因为这几个少年说她店里的东西破而生气，脸上依旧挂着淡淡的笑，彰显着成熟女性特有的美！

　　让所有人都没有想到的是，休丁竟突然向那几个少年走了过去。

　　“你们认为自己很了不起是么？”休丁骤然开口问道。

　　哈？那几个少年表情明显一愣，随即上下打量着休丁，一副“你算老几”的表情。

　　与他们的不屑成反比的是，此刻的不二周助和不二裕太都愣住了，并且脸上现出了一丝骇然，因为如果休丁真的和这几个少年打起来，那么这几个少年绝对没有生还的希望，估计瞬间就可能从人间蒸发！

　　他俩虽然看不惯这几个少年的嘴脸，但却不想闹出人命。正当两人想过去劝解休丁时，不二美惠却是先他俩一步开口道：“小丁，没事的，你先四下看看吧！”

　　她这个店经营的不容易，能够在竞争如此激烈的环境下生存已经不错了！

　　不二美惠的经济头脑很强，而且也具有做买卖的修养，之所以她这个店没有发展起来，主要是因为她没有好的货源！

　　现在的魔法商店数不胜数，而货源却是少之又少，于是就有了一种“僧多肉少”的局面。放眼望去，那些大的魔法商店都是拥有着一等一的货源，也因此使得它们的商品物美价廉，从而吸引了更多的顾客光临！这样良性循环下去，它们的规模不断壮大，竞争实力也是越来越强悍！

　　不二美惠靠她那出众的能力苦苦地支撑着这个店，虽然无法与那些大的魔法商店相比，但每天的收益也是相当可观。

　　巧妇难为无米之炊！现在的不二美惠在等待一个机会，只要让她找到一个好的货源，她一定会将她这魔法商店迅速发展壮大！到那个时候，她将会拥有一个可以完全展现她真正经济头脑的大舞台！

　　休丁看了不二美惠一眼，并没有离开，反而对着那几个少年再次问道：“好的东西你们买得起么？”

　　那几个少年又是一愣，随即忍不住笑了起来，好半天才道：“你说我们买不起？哈哈，我告诉你，我们钱多得可以压死你，还没有什么我们买不起的！”

　　“你认为自己很有钱么？”休丁再次问道。

　　“喂，你是谁啊？”那几个少年已经面露不耐烦之色，如果不是怕别人说他们以多欺少，他们一定会给休丁点颜色看看。

　　休丁没有回答他们，而是从他的存储戒指中取出了几件东西来，然后转头问不二美惠：“美惠姐，你说我手上的这些东西值多少钱啊？”

　　殊不知不二美惠在看到他手上的这些东西时，已经傻在了那里，并且可以清晰地从她的脸上瞧见骇然之色！

　　她虽然没有销售过什么昂贵的商品，但眼光还是有的！

　　休丁手上的任何一件东西都足以让她窒息，竟全部都是价值连城的东西！

　　比方说那个“水心之语”水晶球……


　　第四百零六章 敲诈？非也

　　这个“水心之语”水晶球是休丁从他母亲的一个小小宝库中找到的。

　　当时，他只是觉得比较好看、好玩就据为己有了。他根本就不知道，这个水晶球乃是魔法师们补充“水之魔法元素”中极品中的极品。

　　像这么大的一颗“水心之语”，绝对可以算是无价之宝，因为在这个大陆上你几乎找不出三颗来。

　　不二美惠虽然不知道休丁手中的这颗魔法水晶叫什么名字，但对于它的级别还是可以看出来的，那绝对是她长这么大见过最好的一个！

　　如果不是亲眼所见，她真不敢相信这个世上还有这样极品的水晶球，简直就是堪称奇迹！

　　当然，除了这个“水心之语”水晶球外，休丁手上的其他东西也不是普通货色，一个赛着一个牛逼。它们要么是休丁从嫣然的小宝库中拿的，要么就是从大蛇丸那个洞穴中找到的，总之每一件都是只此一个，很难再找到第二个！

　　这个世界本来就讲究“物以稀为贵”，再加上这些东西确实精妙非常，让人真的难以抗拒！

　　作为一个魔法店的老板，同时又作为一个成熟的女性，不二美惠难以抑制心中的那份激动，对着休丁结结巴巴地道：“小……小丁，能给姐姐看看你手中的东西么？”

　　休丁当然没有意见了，很大方地将手中的东西递了过去。

　　可以看到不二美惠的脸上闪过一丝狂喜，眼中的光芒更是夹杂着兴奋、激动还有难以言表的异样。现在的她真想亲休丁一口，没有想到眼前这个小可爱竟然给她带来这么大的惊喜，更没有想到休丁竟是深藏不露！

　　这些东西中的任何一个放到市场上，绝对会有人挤破头争相购买，而且不会考虑价钱！

　　饶是一向镇定的不二美惠，此刻也开始失态起来，捧着这几件价值连城的宝物左看右看，一副爱不释手的样子。

　　如果让她知道在休丁的存储戒指中类似的东西还有不下千余个，不知道她会不会因此晕倒！

　　震惊的不单单不二美惠一人，作为水系魔法师的不二周助也是全身僵硬，面露惊骇之色。

　　这么远的距离他依旧可以清晰地感受到由那水晶中散发出来的“水之元素”，而且其精纯程度简直令人咋舌。如果能够拥有这么一颗水晶球当辅助，其实力绝对不止提高一点半点！

　　小丁到底是什么人，实力强悍不说，为什么还拥有着这么多变态的东西？

　　不二周助现在是越来越看不透休丁了！他非常清楚，这些东西就算别人究其一生也不可能得到一件，而休丁却随手就拿出好几个来，说不震惊那是假的！

　　而最最震惊的就要数刚刚和休丁对话的那几个少年了，他们没有想到休丁竟真有宝物。虽然他们不识得这些宝物的价值，但也知道它们非常珍贵，无论是从上面流露出来的气息，还是那精美绝无仅有的外形，都是他们生平第一次见到的！

　　如果可以，他们也想像不二美惠那样好好看一看，不过他们知道这是不可能的事，因为他们刚刚还和休丁针锋相对！

　　“那个……”一个少年终于忍不住心中的欲望，开口问道，“你这些东西卖么？”

　　听他这么一问，其他少年也是眼睛一亮，俱都直直地盯着休丁。

　　“卖！”休丁这简简单单的一个字，差点令这几个少年尖叫起来。

　　而正欣赏中的不二美惠却是一惊，这么好的东西她没有想到休丁竟然真的打算出售，难道不知道它们多么贵重么？

　　“多……多少钱？”那个少年再次问道，并且做好了掏钱的准备。他现在是强压着内心的激动，如果能够买下这么牛逼的东西，绝对够他在同学面前炫耀一番了！

　　真没有想到在这么小而破的魔法店竟然还能够遇见这么稀奇的宝物，让这个少年不禁有种暗自庆幸的想法。

　　不二美惠更加吃惊了，这么好的东西可不能如此随便就卖出去，她刚要说什么，却被休丁抢了个先！

　　只见休丁一脸平淡地说道：“你如果现在能够拿出30亿钻币的话，我就让你随便挑一件！”

　　“啥？”那个少年一下子就傻住了，手中的那张储蓄卡差点掉到地上。

　　30亿钻币？天啊，我没有听错吧！？

　　那个少年怎么也没有想到休丁竟会狮子大开口，一张口就要这么多的钱。别说他身上没有这么多钱，就是他们家的所有财产都凑到一起也远远不够这个数！

　　不过新的问题出现了，休丁要的这个价位高么？

　　非也，非但一点也不高，而且还便宜透了。还是拿那颗“水心之语”水晶球为例，如果将其放到拍买馆去拍卖，最少会达到50亿钻币的成交价！

　　要知道这颗“水心之语”可是绝无仅有的，而更重要的是它可以重复利用，即使里面的魔法元素被吸收光了，只要放它一段时间，它会自动汲取四周的水元素！

　　试想，如此牛逼的一颗水晶，只要有足够财力的人，就一定会不惜金钱也要将它弄到手！

　　看着那个少年呆呆的表情，休丁仍旧一脸的平淡，并且用一种更加平淡的语气问道：“你不是认为自己很有钱么，怎么，买不起了么？”

　　那个少年被说得满脸通红，长这么大还从来没有受过这等羞辱，然而他却真的买不起，最后憋了半天才道：“你……你敲诈，根本没有这么贵的！”

　　“你认为很贵是么？”休丁再次问道。

　　对于这个问题，那个少年竟然不知道该如何回答，如果说“是”，那么就等于承认了自己没钱买！

　　就在他支支吾吾不知道该如何是好的时候，只听得“哐当”一声响，却是一个老头跌跌撞撞从店外冲了进来。

　　这个老头很奇怪，一进来就直奔不二美惠，并且那双眼睛始终没有离开过不二美惠手中的那些宝物！

　　这个老头到底是谁？怎么会有如此表现？？

　　（预知后事如何，请听下次分解，哦耶～～～～）


　　第四百零七章 可遇不可求

　　然而就在这个老头即将冲到不二美惠近前时，休丁却是挡在了他的前面，并且一脸警惕地看着他！

　　休丁可不知道这个老头有什么企图，万一要是对不二美惠不利就不好了。

　　“你要干什么？”休丁对那老头质问道。

　　但那老头好似根本就没有听见般，甚至都没有在意休丁的阻拦，依旧速度不减地向前冲着。然而就在这时，这个老头做梦都不会想到，就在他即将冲到不二美惠近前时，一道无形的气墙骤然出现，瞬间将他给弹飞了出去！

　　“哐当”一声响，这个老头砸坏了一张桌子，并且半天才从地上爬起来。

　　所有人的目光全部集中在了这个老头的身上，而这个老头却也是用一种愣愣的眼神打量着周围这些人！

　　说起这个老头，他的来头真不小，赫然竟是“魔法装备协会”会长——安格斯！

　　他今天刚逛了一圈比较大的魔法商店，这些魔法商店多都是由他们协会提供装备的。他也没有什么特别的事，就是没事做想四处看看，顺便了解一下哪种商品更受消费者的青睐。

　　在回来的路上，他又心血来潮，打算到一些小的魔法商店看看，只是出于好奇，想了解一些小的魔法商店有哪些商品，又是如何经营的。

　　就在他慢条斯理地来到不二美惠这家店门前时，突然出现的一股元素波动引起了他的注意，他随即顺着窗户往里面这么一瞧，顿时傻住了，视线定格在不二美惠手上的那些宝物上！

　　天啊，这……这是……

　　安格斯不同于不二美惠，他对魔法装备那可以说是行家中的行家，对于休丁拿出的这些宝物他甚至有好多可以叫出名字来！

　　安格斯怎么也没有想到会在这种不起眼的地方见到如此让人震惊的宝物，毫不夸张地说，不二美惠手中捧着的那些宝物中的任何一个都足以成为“镇店之宝”！

　　安格斯这一激动可是非同小可，那一刻他的心脏似乎都停止了跳动，足足愣了半天才反应过来。也顾不上许多，推门向着那些宝物冲了过去，他倒不是想抢，只是想近距离（或者零距离）地观赏一下，毕竟这种宝物是可遇不可求的，绝对是过了这个村就没有下个店了！

　　然而更让安格斯想不到的是，凭借他在魔法上的造诣竟然会被一道风墙给弹飞，这绝对是件耸人听闻的事！

　　要知道安格斯可是有着“圣魔导师”实力的人，对魔法元素异常的敏感，不然他就不会在店外清晰地感受到异样的魔法波动了！

　　然而让他怎么也想不通的是，他竟然没有感觉到那道风墙是怎么产生的，只是在身体被弹飞的那个瞬间他才意识到撞在了风墙上！

　　他哪里知道，就他这点实力在休丁面前和一个普通人没有什么区别！

　　安格斯在环视了一下众人后，觉得那道“风墙”不像是这些人所发，因为这些人一个赛着一个年轻，根本就施展不出让自己无法察觉的“风墙”，因为要办到这点必须要有“神魔导师”的实力才行！

　　他现在甚至开始觉得这应该是那几件宝物所为，不禁更加激动，大有再次扑过来的趋势！

　　不过这一次他抑制住了内心的冲动，而是缓缓地走了过来。

　　休丁依旧一脸戒备地看着这个老头，只因他知道这个老头不似外表这么简单。因为在撞飞出去的那个瞬间，这个老头竟然还能够在周身施展一个防护魔法，这份反应能力与施展速度可不是一般人能够办到的！

　　“请问……”安格斯犹豫了一下，虽然知道有些唐突，但还是忍不住心中的好奇，最后接着道，“请问可以给我看一看你手中的东西么？”

　　说着，面带乞求之色地看着不二美惠！

　　不二美惠一愣，没有想到这个老头会提出这样的要求，心中不禁暗想：难道这个老头也是一个识货的人？

　　因为做不了主，不二美惠忙看向休丁，那表情是在询问休丁是否要给他看一下。

　　让人有些意外的是，休丁竟然斩钉截铁地道：“不可以！”

　　不二美惠和安格斯都是一愣，不二美惠吃惊的是她没有想到休丁会回答得这么果断；而安格斯吃惊的是自己又没有问这个小男孩，他这么激动干什么？

　　而就在这时，那个刚刚和休丁针锋相对的少年实然略带嘲讽地道：“连看都不让看，不会是假的吧？”

　　他是好不容易才逮到这个机会，想要给休丁一个下马威。然而在听到他这话后，不二美惠和安格斯竟不约而同地看向他，并且那眼神就像是在看白痴一样，脸上的表情更是好像在说：不懂就不要装懂！

　　不二美惠不再理会这个白痴少年，而是转头语气歉意地对着安格斯道：“真不好意思，这些东西不是我的，我做不了主！”

　　“不是你的？”安格斯一愣，“那是谁的？”

　　“我的！”休丁没等不二美惠回答就骤然插口道。说句实话，他对于安格斯的第一印象不是很好！

　　“你的？？？”安格斯睁大了眼睛，极为不可思议地看着休丁！

　　他是怎么也无法将这些宝物与眼前这个小男孩联系在一起，然而事实又不容他质疑，让他再一次愣在了那里！

　　就在气氛显得有些沉闷的时候，先前的那个少年再次对休丁道：“你这些东西这么贵，我不信有人会买，你还不如直接抢钱算了！”

　　安格斯身子明显一颤，忍不住插口问道：“你是说他这些东西要卖？”

　　安格斯不得不激动，因为这些宝物都是可遇不可求的，识货的人如果得到其中的任何一个，绝对会珍藏起来，而不是轻易出售！

　　那个少年看了安格斯一眼，像是找到了可以评理的人一般，指着不二美惠手中的宝物忙道：“他说只要30亿钻币这些东西随便挑选！”

　　“啥？”安格斯又是一愣，并且眼睛再次扩张了几分。

　　“我就说这么贵绝对没有人买！”那个少年显得很得意。

　　然而安格斯接下来的话却是让他傻掉了！

　　“真的吗？我全要了！”安格斯激动得眼泪都快流下来了……


　　第四百零八章 说不出的感激

　　那个少年听到安格斯的话顿时傻眼了，他甚至开始怀疑这个老头听错了他的话，那可是30亿钻币啊，可是一个天文数字！而这个老头竟然说全要了，如果不是听错就是他疯了！

　　同样吃惊的还有不二美惠，她没有想到这个老头竟然真的打算买，他到底是什么人，怎么会有这么多钱？

　　现在的不二美惠，已经开始从新审视起安格斯来。

　　就在安格斯激动得想从不二美惠的手中接过宝物时，休丁却发话了：“这东西不卖给你！”

　　嘎～～～

　　安格斯好悬没有抽过去，机械地转过头看向休丁，虽然没有说话，但那表情分明在问：为什么？

　　然而休丁却没有理他，而是对着不二美惠问道：“美惠姐姐，你觉得我这些东西值多少钱啊？”

　　这个问题可难住了不二美惠，她可从来没有卖过这么贵重的东西，更是不知道它们的市场价格是多少。不过凭借刚刚安格斯的举止，她觉得这些东西的每一件最起码应该在60亿钻币，不然这个老头不会这么爽快地想把所有东西都买下！

　　虽然想是这么想，但不二美惠可没敢这么说，因为这毕竟不是小数目，万一她说便宜了，可能会使休丁损失好几十亿的钻币，这可不是她所能够赔得起的，就算把她给卖了，也凑不出这么多钱来！

　　所以她犹豫了一下最后道：“小丁，这个姐姐暂时还说不好，如果给姐姐点时间，姐姐可以帮你查一下！”

　　不二美惠也想增加一些她缺乏的见识，尤其对于高档商品她的认知很弱，没准可以通过查询这些宝物的价格学到很多有用的知识！

　　休丁经过短暂的思索后，又是问了一个问题：“美惠姐姐，你这里代销商品么？”

　　不二美惠当时就愣住了，这是啥意思？

　　而随后休丁就给了她解释，淡淡地道：“美惠姐姐，我想让你帮我卖这些商品。”

　　不二美惠好悬没有因休丁的这句话而晕过去，代销几十亿价格的商品，她是连做梦都不敢去想！

　　她这个商店确实有“代销商品”这项业务，商店中的好多商品都是代销产品，这种销售模式的好处是：风险小，不用担心货物积压，即使卖不出去也可以退还给供应商！

　　当然，有利就有弊，它的弊端就是所获得的收益小，远不如直接出售获得的多！

　　当然这也不是绝对的，就拿这次来说吧，休丁拿出来的这些宝物要是都出售的话最起码能卖上好几百亿钻币，如果不二美惠分得百分之零点一的利润，那么也是上千万钻币，这个数目是不二美惠这个店十年都赚不上来的！

　　好半天，不二美惠才略微平静了些，用结巴的语气对休丁问道：“小……小丁，你是说要让我帮你代销这些东西？”

　　休丁点点头，并且淡然一笑，并没有把这当做多么大的一件事！

　　休丁做事基本上都是随心所欲，只要他开心，不会在乎那小小的利弊得失！

　　现在不二美惠的心脏正在超负荷地跳动着，如果不是靠着柜台，她可能随时有摔倒的危险！

　　做了几个深呼吸后，不二美惠突然摆出一副很认真的表情对休丁道：“小丁，这件事不是小事，姐姐想和你好好谈谈！”

　　“好啊！”休丁表情还是那么的自然。

　　“小丁，这些东西你先收好了！”不二美惠一边说着，一边把她手上的那些宝物递还给了休丁。这些东西损失任何一个都不是她所能够赔得起的，为了稳妥起见，还是交给休丁保管比较好！

　　休丁将这些宝物放到存储戒指后，对不二美惠问道：“美惠姐姐，你想和我谈什么啊？”

　　“这样吧小丁，咱们到家里去谈！”不二美惠想了一下说道，这里毕竟人多口杂多有不便，一些事情她还不想让其他人知道。

　　休丁点了点头，刚要跟着不二美惠离开，被无视半天的安格斯突然开口了：“那个……我是真的有心要买这些商品！”

　　明明宝物近在眼前却不能够得到，那种憋屈就别提多难受了！

　　不二美惠看了安格斯一眼，却道：“这些商品小丁已经交给我代理，在没用弄清它们的市场价格以前，我不会对外销售！”

　　不二美惠果然拥有着做大事的气质，表情坚决，并没有因为接了这么大的一笔生意而乱了方寸，反而更加冷静起来！

　　安格斯一愣，他先前光顾着那些宝物没有怎么留意不二美惠，此刻才发现这个女子不简单，处事之冷静、思维之敏捷、目光之远见绝对可以算是出类拔萃！

　　没有想到如此小的魔法商店竟然还有这等惠外秀中的女子！

　　“刚刚因为一时激动忘记了自我介绍。”安格斯在一愣之后也恢复了以往的冷静，“我是‘魔法装备协会会长’安格斯，这是我的名片！”

　　而不二美惠在听到“魔法装备协会会长”几个字时就愣住了，她没有想到这个其貌不扬的小老头竟然来头这么大，同时也非常奇怪他怎么会来自己的这个小店。

　　“你好，我是这个店的老板，我叫不二美惠！”不二美惠在接过安格斯递过来的名片后，也把自己的一张名片递了过去。

　　安格斯很认真地看了一遍不二美惠的名片，然后用一种很诚恳的语气道：“不二美惠小姐，如果你定好了价格希望你能够第一时间通知我。如果有我可以帮忙的地方，也可以来找我！”

　　不二美惠点了点头，表面上她很平静，其实心中激动得想尖叫出声。

　　以往无论她怎么努力都无法找到好货源，没有想到今天却让她结识了“魔法装备协会会长”，这怎能不让她激动？

　　她现在甚至看到了大好的未来正在向她招手！

　　当然，不二美惠也知道，能有这样的机遇全是休丁带来的，不然凭借她这个小店，又岂是“魔法装备协会会长”看得起的！

　　为此，不二美惠对休丁有着一种说不出的感激……


　　第四百零九章 姐弟三人

　　在经过长达三个小时的密聊后，不二美惠和休丁终于从房间里出来了。

　　不二美惠的脸上挂着兴奋而激动的笑，让人不禁好奇她到底和休丁都谈了什么。

　　休丁和周助几人又说了一会儿话后，就起身告辞了。

　　菊丸英几人也就此跟着走了，此刻房间里就剩下了不二美惠姐弟三人。

　　不二美惠就近坐在了软椅上，仰头看着天花板，嘴角依旧挂着笑，甚至还不时地发出声音来。

　　对于不二美惠来说，也许今天就是她人生的一次转折，休丁为她带来的不仅仅只是机遇，还有一些其他的东西，而这些东西只是现在还没有显现出来而已！

　　不二周助和不二裕太相互对望了一眼，然后也坐在了沙发上。

　　三人谁都没有说话，好似各有心事，又好似都在享受着这种宁静。

　　远处的那轮夕阳散发出来的红光透过窗户射了进来，将房间里的事物影子拉得很长。

　　就这样也不知过了多久，不二美惠将目光从天花板上收回，看向她两个弟弟，用一种讨论的口吻问道：“你俩知道多少关于小丁的事情啊？”

　　不二周助和不二裕太都是一愣，双双看向他俩的姐姐。

　　不二裕太迟疑了一下最后道：“我和小丁认识的比较早，是我夏天的那次历练中认识的！”

　　不二美惠一下子来了兴趣，她可从来没有听不二裕太说起过这件事，不禁问道：“是怎么认识的？”

　　不二裕太没有隐瞒，将在沙漠中发生的事情简简单单地叙述了一遍，其中有好多连不二周助都不知道。

　　不二美惠听完，忍不住咯咯一笑，道：“你说小丁还会做饭，而且还很好吃？”

　　她之所以对这件事比较好奇，那是因为她了解她这个弟弟，平日里嘴刁得很，而且经常挑食，想要得到他的称赞，一定要极其好吃才行！

　　不二裕太没有再说什么，只是点了点头，他至今还怀念休丁做得烤狼肉呢，有时想起来甚至会不禁流口水！

　　不二美惠又是咯咯一笑，像是自言自语地道：“那等有机会我一定要品尝一下小丁的手艺！”

　　一旁的不二周助可没有两人这么轻松，他在听完不二裕太的叙述后，不禁眉头皱了皱，最后忍不住问道：“裕太，你说你们最后遇到的那只魔兽是什么魔兽？”

　　不二裕太看了周助一眼，想了一下道：“据说好像叫做‘沙之守鹤’！”

　　现在想到当时的那场惊天地、泣鬼神的战斗，不二裕太还会不寒而栗！那简直就是怪物与怪物的对决，没有任何的偷奸取巧，一切靠真正的实力决定成败输赢！

　　不二周助再次陷入了沉默，他这是在头脑中搜索着关于魔兽的资料，看能不能知道点什么。（平日里不二周助就喜欢看书，种类涉及很多，其中就包括魔兽的研究！）

　　但是令不二周助吃惊的是，他想了半天，竟然没有想到一点关于这只魔兽的相关资料，就宛如这只魔兽根本就不存在一般！

　　其实别说他不知道，就连油女一族的人也未必有几个能够识得“沙之守鹤”，那毕竟是圣手，可不是一般人能够见过的，即使油女一族的祖先也不一定见过！

　　不二周助见想不出个所以然也就放弃了，而是换了个问题：“裕太，那个叫我爱罗的小孩很强么？”

　　不二裕太再次看了周助一眼，然后道：“起初，这个小孩没有什么实力，不过后来小丁收他当了徒弟，最后更是将那只‘沙之守鹤’封印在了他的体内，所以我想他现在应该很强！”

　　想到那只“沙之守鹤”发狂的样子，不二裕太至今还心有余悸！

　　在不二周助沉默的时候，不二美惠插口对裕太问道：“裕太，你说小丁很强，有多强啊？”

　　她纯粹是随口一问，因为她的潜意识里一直以为休丁只是个讨人爱的小孩，即使厉害也不会强到哪里去！

　　然而不二裕太却是一本正经地道：“小丁有多强我不知道，我只知道他是我这辈子中见过最厉害的一个！”

　　这一下连不二美惠都愣住了，竟是问了一个颇让不二裕太无语的问题来：“裕太，小丁比你还强么？比你哥还强么？”

　　不二裕太那叫一个汗，心说话我和我哥这点本事哪够看的，比我俩厉害的人多了！

　　见不二裕太不回答，不二美惠刚要询问，却是被不二周助抢了个先。

　　“我和小丁今天比试过，结果我连还手之力都没有！”不二周助幽幽地道。

　　他口上虽这么说，脸上却没有流露出任何不甘的神色来，能够输给休丁这样的强者，他是心服口服！更重要的是，休丁所创造的三重绝技，让他佩服得五体投地！

　　一下子不二美惠再次愣住了，她没有想到一向稳重的周助也会这么说，这就不得不让他深思了！

　　“哥，今天在测试室小丁在教你什么？”不二裕太颇为在意地问道。

　　“凤还巢！”不二周助没有隐瞒！

　　“凤还巢？”不二裕太身躯一阵，一脸不解地看向周助。

　　“是小丁根据我的‘燕回闪’创造的，但威力却是‘燕回闪’的几十倍！”

　　几十倍？不二裕太再次傻眼了，他是知道不二周助的三重绝技的，那可不是一般人能够接下来的，却没有想到这个“凤还巢”的威力竟然是“燕回闪”的几十倍，那将是何等的变态啊！

　　“其实小丁还创造了另外两个绝招，一个是‘麒麟捍卫’、一个是‘白龙腾舞’！不过我想学会‘凤还巢’，最快也要几个月才行，而且肯定不能发挥出它的真正实力！要想真正掌握，必须要有几年的时间磨合才行！”不二周助再次幽幽地道。

　　不二裕太愣了好一会儿才接着问道：“哥，今年的‘学院排名赛’小丁会不会参加？”

　　这是他一直想知道的事，如果休丁真的参加了“学院排名赛”，那么各个魔武学院的强者都要被休丁给淘汰！休丁的强已经不是他们这些学生所能够对抗的了，可能世上也很难再找到一个可以和休丁相抗衡的人了！

　　如果有休丁参加，基本上结局就知道了！


　　第四百一十章 再遇佐红

　　却说回去的休丁几人，在别墅里待了一会后，休丁就闲不住了，考虑了一下后决定到上次去过的那个图书馆看看。

　　由于上一次还没有正式开学，加上休丁几人没有图书证，所以没有真正地进到里面去。

　　但是现在不一样了，现在已经正式开学，而且休丁几人又是持有“金卡”，拥有着常人难以拥有的权限，想要到里面简直和到自己家没有什么区别。

　　正好其他几女也没有什么事做，听休丁这个想法后，也想到图书馆看一看，如果可以的话顺便借几本书回来。

　　于是一行人又向着图书馆行去。

　　和上次一样，他们没有进到里面前就被值班老师给拦下了，不过在他们展示出“金卡”后，那个老师含笑地将几人送到了里面，并且还简单地介绍了一下后方离去。

　　休丁看书没有明确的目的，他来这里纯粹是为了好玩。

　　看着眼前这么多的书，就连休丁也不禁有种眼花缭乱、应接不暇的感觉！在休丁的家里，也有个小书屋，不过和这里比起来，简直就差上好多了！

　　但见这些书，都是按照特定规律排列的。每一个书架上大多盛放同类书籍，这些书籍有的是按照内容的从易到难排列，有的则是按照名称的首字母排列！

　　众人当中除了泽龙贵和井上织姬两人还算镇定外，其他人都是面露吃惊之色，没有想到这里会存放这么多的书，而且种类之多，涉及之广更是让他们不敢想象！

　　石兰自小就喜欢看书学习，如今见到这么多的书籍，她的心中涌出一股莫名的激动，眼睛在各个书架上扫来扫去，竟是不知选哪本看好！

　　就这样，几人走马观花般沿着书架向前走，不觉间竟是走了一个多小时。

　　说来真是巧，就在几人一拐弯的时候，竟然再次碰到了佐红，而且还差点和休丁撞在一起！

　　佐红的表情一愣，显然也没有料到会在这个地方见到休丁这些人。自从在训练馆中看到休丁指点不二周助的样子后，她的脑海里一直泛着疑问，怎么也想不通有着“天才”之称的周助学长竟会接受一个小男孩的指导。

　　如今再次碰到休丁，她不禁上下细细地打量了起来，打算找到休丁到底有哪些非比寻常之处！

　　“姐姐，我们又见面了！”休丁一笑，显得很自然。

　　佐红只是点了点头，没有说话，依旧细细地打量着休丁。

　　“我身上有什么东西么？”休丁奇怪地问道，他不明白佐红为什么上下盯着自己看，那样子好像在找什么东西似的。

　　佐红摇头，依旧不语，不过脸上却现出奇怪的神色来。通过她刚刚的观察，并没有觉察到休丁多么的厉害，不禁泛起疑惑来：难道上次自己看错了？

　　休丁给佐红的感觉是，这个小男孩很普通，全身上下根本没有那种强者的气息。

　　佐红收回视线，却是向休丁的身后看去，视线最后竟然集中在了酷拉皮卡和奇牙两人身上。

　　佐红之所以在意这两人，是因为从酷拉皮卡和奇牙的身上散发出一股若有若无的强者气息，这说明这两个小孩绝对不简单！

　　而佐红不知道的是，在众人当中酷拉皮卡和奇牙的实力算是弱的了，而她之所以感受不到其他人的强者气息，是因为神谷薰这些人已经达到了返璞归真的境界，可以完美地做到收敛气息，没有足够实力的人根本就发觉不到她们有多强！

　　“你好！”酷拉皮卡和奇牙两人虽然不知道佐红为什么盯着他俩，但出于礼貌还是打了个招呼。

　　然而佐红就像是一个不会说话的人一般，竟然依旧这样面无表情地站着。

　　一旁的泽龙贵不想气氛太沉闷，忙走过去对佐红道：“佐红，真巧啊，没有想到今天我们又见面了！”

　　然而佐红却是看都没有看泽龙贵一眼，这使得泽龙贵很尴尬。还好一旁的休丁对泽龙贵问道：“龙贵姐姐，这位姐姐就是上次你说的拥有‘写轮眼’血源界限的人是吧？”

　　泽龙贵点了点头，这件事很多人都知道，所以她也不算是揭露佐红的隐私。

　　休丁把视线再次集中到佐红身上，问道：“姐姐，你的‘血源界限’是什么样的，能让我看看么？”

　　晕，能提出这样要求的想必也就只有休丁了，试问哪有人刚刚见过几次面就想看人家秘密的！

　　泽龙贵也是尴尬地笑了笑，她也没有料到休丁会这么冒昧，一时间也不知道该如何打圆场！

　　然而佐红对休丁却是理都不理，依旧眼睛直直地盯着酷拉皮卡和奇牙。

　　奇牙的性格比较外向，有什么说什么，见佐红竟然对休丁的话理都不理，顿时有些来气，对旁边的酷拉皮卡问道：“也不知道这个女人有什么好拽的，师傅那么客气和她说话，她却一副自己多么高贵的样子，看着就让人……”

　　他后面的话没有说出来，因为被酷拉皮卡给打断了。酷拉皮卡属于那种稳重型的，他做事都会先经过大脑，虽然对佐红也没有多少好印象，但却不想在这里惹出事端来！

　　而佐红其实并不是有意无视休丁几人，这与她的家庭环境与成长经历有关，她已经养成了一种自我封闭的性格，并不是刻意为之！

　　此时的佐红在听到奇牙的话时，明显一愣，因为他不知道奇牙口中的“师傅”到底指谁，难道是眼前这个小男孩？

　　想着，她又向休丁看了一眼！

　　休丁见佐红两三次地不理他，不禁也有些生气，道：“你不让我看，我也有办法知道！”

　　谁都不知道休丁这句话的含义是什么，因为谁都没有将这句话当做一回事！

　　而就在这时，让所有人都没有想到的是，休丁竟突然使出了他的“天轮之眼”来。

　　顿时，一股强大的气息以休丁为中心向四周弥散开来。

　　佐红更是不由自主地向后退了数步才稳住身形，然后用一种无比骇然的眼神看着休丁，看着那双诡异的眼睛……


　　第四百一十一章 不一样的佐红

　　这……这是什么？

　　佐红的脸上满是骇然之色，这是她第一次感触到休丁的真正实力，那种让人窒息的强大气息犹如滔天巨浪般从四面八方席卷而来。

　　望着休丁那诡异的双瞳，佐红的大脑开始空白起来。她是怎么也没有想到，刚刚还普普通通的一个小男孩现在竟然摇身一变成为了一个可以傲视天下苍生的强者，前后的反差之大、转变之快，令佐红有种如置梦中的感觉！

　　而就在这时，佐红的身躯蓦然间又是一震，她竟然感到自己的“血源界限”开始躁动起来，好似受到了什么影响一般，呼之欲出！

　　这……这是怎么回事？

　　像这样的情况佐红还是头一次遇到，她的“血源界限”一向都很稳定，从来没有像现在这般有种不受控制的感觉，难道说这一切都是和眼前这个小男孩有关？

　　此想法才刚一出现，让佐红怎么也没有想到的是，她的“血源界限”写轮眼竟然在这个时候开启了，竟是在她没有任何驱动下自己开启了！

　　饶是佐红一向镇定，此刻也忍不住心跳加速起来！

　　她尝试着从新掌握控制“写轮眼”的主动权，然而却无力地发现根本办不到，那种感觉就好像“写轮眼”不再是她的一般！

　　“这就是你的‘血源界限’么？”休丁突然喃喃自语了一下，随即竟然露出一副沉思状。

　　“你……”

　　佐红本来想说“你对我做了什么”，但却没有想到她这话还没有说完，休丁的眼睛竟然恢复如初，而她的“写轮眼”也安静了下来。

　　事情由发生到结束不过几十秒的时间，但对于佐红来说却宛如几个世纪之久。像这种离奇的事，如果不是遇到休丁，她可能这辈子都不会遇上一个！

　　就在佐红愣愣地盯着休丁时，休丁接下来的一句话却是让她再次一愣。

　　“这个‘血源界限’我好像见过！”休丁说完露出一副沉思状。

　　一旁的泽龙贵傻傻地站着，虽然她早就知道休丁拥有这神奇的“天轮之眼”，却没有想到休丁会如此突然的使出。

　　更让她没有想到的是，伴随着“天轮之眼”的使出，佐红的“写轮眼”竟也跟着出现。

　　她不傻，结合前后的事情一想就明白了，是休丁的这个“天轮之眼”促使着佐红的“写轮眼”出现！

　　在她们吃惊的同时，这个图书馆里的其他地方也有很多人一脸的骇然。

　　在刚刚的那个瞬间，这些人都清晰地感受到了休丁所迸发出来的那股强者气息，竟然让他们忍不住战栗起来，有的人更是满脸煞白，全身抖个不停，就宛如刚得了一场大病一般！

　　不过还好，那股让他们肝颤的气息没有持续很长时间，不然他们一定会疯了不可！

　　“刚刚那……那是什么？”同学甲脸上的惊恐之色还没有退去。

　　“不……不知道，不会是世界末日吧？”同学乙的脸色也好不到哪里去，额头上更是布满了汗水。

　　“……”

　　“那股气压是怎么回事？好像从不远处传来的，谁跟我一起看看去？”同学A环视着其他的同学。

　　“我……我跟你去看看！”一些胆大而好奇的同学纷纷响应。

　　镜头再次拉回，此时的休丁骤然抬头，一副“终于忆起了什么事情”的表情。

　　“我想起来了，好奇曾经有一个叫做佐助的人也是拥有着这样的血源界限！”休丁笑着对泽龙贵说道。

　　休丁已经想起来了，那日他和克蕾雅去“幽阴谷”抓狼时，碰到了一个“苍之鹰佣兵团”，其中一个叫佐助的少年就曾用过这个“血源界限”，当时这个少年还给了他一个面具呢！

　　泽龙贵表情依旧没有多大的改变，显然还没有从刚刚的震惊中清醒过来，所以对于休丁的话她没有在意。

　　不过一旁的佐红可就不一样了，在听到“佐助”二字时，她的身躯再次一震，并且脸上露出一副难以置信的神色来，那双眼睛更是紧紧地盯着休丁，似是期待休丁接着说下去！

　　前文书曾多次提过，佐助乃是佐红的亲弟弟，而且与佐红已经有几年没有见面了，所以她在听到“佐助”二字时才有这么大的反应！

　　然而休丁却只是这么随口一提，没有再说下去的打算，更是不再看佐红！

　　佐红朱唇轻启，想要询问，却是试了几次没有说出一个字来。

　　她本就是一个不善言谈的人，再加上受到了这么大的刺激，一时间竟然不知道该如何开口。

　　就在这个时候，有大批的学生向这里涌了过来，嘴上还嚷嚷着：“好像就在这附近了，大家好好找找，看看有没有什么异常的地方。”

　　这些人是被休丁刚刚那释放的气息吸引了过来，不过因为他们都很心虚，所以都是小心谨慎地向这里靠近，并且一副“只要苗头不对就立即逃跑”的表情。

　　“小丁，我们到别处看看吧？”这时的泽龙贵反应了过来，她可不想休丁引起太大的骚动，于是忙建议道。

　　“恩！”休丁点点头，竟然与佐红擦肩而过，没有再说什么。

　　在休丁一行人走出去七八米的时候，佐红才反应过来，蓦然转身看向众人那渐渐远去的背影，犹豫了一下，最后竟是追了上去。

　　休丁一行人显然没有料到佐红还会追上来，纷纷停下了脚步。休丁更是好奇地望着佐红那慌张的神色，不知道她要干什么。

　　佐红直接跑到休丁的身前才停住，并且开口就问道：“你在哪里见到的佐助？”

　　休丁眨眨眼，却是反问了一个问题：“你不是不愿意和我说话么？”

　　嘎～～～～～

　　佐红愣住了，没有料到休丁会问出这样一个问题来。憋了半天，最后脸色有些微红地道：“对不起！”

　　声音虽然很小，但却可以清晰听见。

　　泽龙贵瞪着一双不可思议的眼睛看着此时的佐红，她从来没有想过佐红也会主动道歉，在她的眼里佐红是一个高傲而冰冷的人，而这次怎么会……？


　　第四百一十二章 苦命的可人

　　休丁对着佐红一笑，他不是那种特小气的人，见佐红道了歉，也就不再生气了！

　　“你想知道什么？”休丁淡淡地道，并且眼睛对视着佐红的双眸。

　　“你真的见过佐助？”佐红再次问道。

　　“恩！”休丁点了点头，随后竟是向四周看了看，然后接着道，“我们找个地方坐着说吧？”

　　也是，他们这么一帮人杵在这里实在是有够显眼的，而且还妨碍他人通行。更重要的一点是，已经有人陆续来到了这里！

　　佐红点了点头，表示同意了。

　　因为休丁他们持有“金卡”的缘故，他们可以在一个高级的阅读室中休息，而且不用担心有其他人打扰，因为这个阅读室寻常人是没有权利进来的。

　　这间阅读室很宽敞，容纳休丁等人依旧不显得拥挤。四周摆放着数盆盛开的花，散发着沁人心脾的芳香。房间里除了一圈连体式软椅外，还有好几个书架，上面摆放着杂七杂八的书，从学习到娱乐都有所涉及！

　　众人随便找了个位置坐下，神谷薰她们翻看起从书架上拿出的书来。而休丁则是坐在了佐红的对面，并且将他是如何遇到佐助的经历叙述了一遍。

　　佐红听完之后久久未语，像是在沉思什么。

　　“你的‘血源界限’叫写轮眼是吧？”休丁对着佐红问道。

　　这一次的佐红不敢再不理休丁了，忙点了点头。

　　“你的写轮眼好像不如佐助的厉害！”休丁幽幽地道。

　　佐红一愣，吃惊地望着休丁，她没有想到休丁竟是连这点也能看出来。

　　说句实话，佐红的实力照比佐助差好多，虽然佐助比她小两岁，但是“血源界限”的开启时间却是比佐红早了整整五年！

　　佐红的宇智波家族很复杂，而她的家庭也不简单。

　　她在家里是最弱的一个，也是最不被看好的一个。同时，由于宇智波一族中女性没有什么地位，使得佐红从小就养成了自闭的性格。

　　从佐红出生的那一刻起，她的命就不是属于她的，她不能像她的哥哥鼬以及她的弟弟佐助那样想去哪里就去哪里，她的人生已经被家族安排好了。虽然她在这里上学，但却随时有可能被召回去！而且她以后的人生也不属于自己，宇智波一族的女性都有着一个同样的命运，那就是接受家族的联姻安排！

　　这也是为什么佐红的性格与别人格格不入的原因，说起来她乃是一个苦命的女孩，从小非但没有享受过快乐不说，就连自己的未来也无法归自己掌控！

　　就在佐红沉默的时候，休丁又道：“你能把手伸过来么？”

　　佐红又是一愣，不知道休丁想要干什么，但她还是依言照做了。

　　休丁握住佐红的手只是略微地感受了一下，然后笑道：“你果然也是‘雷电系属性’呢！”

　　“什么是‘雷电系属性’？”佐红不解地问道，声音变得轻柔了许多。

　　“是我新近发现的一种魔法元素，当时佐助就曾施展过！”休丁再次说道。

　　佐红怔怔地盯着休丁，脸上仍旧挂着迷茫的表情。

　　休丁松开了佐红的手，然后笑着说道：“就是这个！”

　　说完，就见在他的手掌中出现了一道刺眼的蓝光，并且发着“噼里啪啦”的声音。

　　佐红还是第一次看到这种东西，不禁看得有些呆了，她隐隐有种感觉，这道蓝光有着惊人的破坏力！

　　“你要是想学我可以教你！”休丁对着佐红又是一笑。

　　佐红抬头看向休丁，当她目视着休丁那纯真的双眸时，竟不禁有些痴了。

　　在那双眸里面不含有一丝虚假，更是有着一种深邃的魅力，让人视之不禁忘乎所以！

　　佐红是一个孤独的人，从小到大没有一个朋友，更没有得到的真正关心。她虽然养成了与人保持距离的习惯，但这却不是她真正想要的生活！

　　当久居寒冷的心突然触碰到一丝温暖时，将会迸发出一种不可言语的力量！

　　今天还是佐红人生当中的第一次有人发自内心地对她好，而且是不求任何回报！

　　瞬间，一股异样的感觉开始在佐红的身体里蔓延开来，让她忘记了回答休丁的问题。

　　休丁见佐红没有回答，只当她不敢兴趣，于是换了一个话题问道：“你和龙贵姐姐是一个班的是么？”

　　佐红点了点头，就像是一只沉默的小羔羊一般，脸上已经没有了以往那“拒人于千里之外”的神色！

　　佐红还不知道的是，从这一刻起，休丁将会慢慢走进她的生活，而她的命运更是会因休丁而改变！

　　“姐姐，你的头发好长！”此时的休丁已经把视线移到了佐红那乌黑的长发上。

　　佐红原本就不善言谈，此刻更是不知道该说些什么。

　　“我可以摸一摸么？”休丁用商量的语气问道。

　　佐红点了点头，依旧没有说话。

　　休丁一喜，很轻柔地将佐红那乌黑飘逸的长发捧在手中，并且仔细地打量起来。

　　在休丁打量佐红秀发的同时，佐红也用同样的眼神打量着休丁。

　　这是佐红第一次与一个不认识的人说这么多的话，然而奇怪的是，她却没有任何不自在的感觉，这一切就好像顺理成章一般！

　　更让佐红奇怪的是，她这样坐在休丁的对面，内心竟然无比的祥和，并且让她暂时忘记了所有的烦恼！

　　短暂的沉默后，休丁终于放下了佐红的秀发，而是一脸好奇地对佐红问道：“姐姐，为什么我每次看到你，你都是愁眉苦脸的，是不是有不开心的事啊？”

　　迎着休丁那关切的目光，佐红的身躯再次一颤，心中的那股暖意更加明显了。

　　“没有！”佐红摇了摇头，并没有说实情。

　　一来她不想自己的苦恼与别人分担，另一个原因她不相信有谁可以帮她！

　　从小她就被家族灌输“一切以家族利益为重”的理念，她早已接受了自己的命运！

　　就在休丁还想再说什么的时候，令所有人都没有想到的是，他们这个阅读室的房门竟然被打开了，竟是走进来一个金发美女……


　　第四百一十三章 熟女乱菊

　　休丁几人一愣，心中诧异：这里不是高级阅读室么，不是说一般人是进不来的么，怎么这个女人……？

　　所有人的目光全部集中在了这位金发美女身上，而这位金发美女却也正愣愣地看着众人，她显然也没有料到这里会有这么多的人。

　　“啊，这里有人啊！”这位金发美女反应了过来，笑着说道。神情之中没有任何的局促，反而很自然。

　　从外表来看，她二十三四岁左右年纪，金黄色的头发自然披在肩上，朱红的嘴角下有着一课美人痣。有着性感的身段，尤其她的胸部高高隆起，给人一种呼之欲出的错觉！毫不夸张地说，这样一个女人可以称之为熟女了！

　　这个女人到底是什么人，看样子不应该是学生才对，她又是怎么可以到这里？

　　神谷薰等人因为从来没有见过这个女人，所以不知道说什么是好。但是泽龙贵和井上织姬就不同了，两人在见到这位金发美女后，瞳孔就扩大了许多，整个人更是“噌”的一下子站了起来。

　　佐红似乎也认识这位金发美女，她的眸子里闪过一丝异样，不过却没有任何动作。

　　“老……老师！”泽龙贵和井上织姬两人相继叫了一声，脸上显得很局促。

　　真没有想到，这位金发美女竟然是个老师，不过另一个问题就出现了，就算是老师也没有进这里的权限啊，那她是怎么进来的，又或者说她的身份并不仅只是一个老师这么简单？

　　确实如此，这位金发美女名叫乱菊，乃是“青学魔武学院”有名的特级教师，所拥有的权限自然不是那些普通老师所能够比的。此外，她还有一个身份，她乃是校长格纳缇伍兹的女儿！

　　这就不难理解她为什么可以来这个高级阅读室的原因了！

　　乱菊冲着泽龙贵和井上织姬两人笑了笑，并没有说什么。随即，却是将目光集中在了神谷薰几女身上，心中暗道：这些就是那几位天才新生么？

　　关于神谷薰几女的事情，乱菊已经听她父亲说过了，不过这倒不是她故意找到这里来的，这次的碰面纯粹只是个偶然。她没事的时候常会来这里看书，也没有想到会在这个地方和神谷薰这些人碰上。

　　随后，乱菊又将视线落在了休丁和佐红的身上，眼中再次闪过一抹诧异。

　　她虽然不教佐红，但对于这个拥有“血源界限”的女孩还是知道的。她知道佐红是一个孤僻且没有朋友的女孩，不想竟然在这里见到她与这么多的人在一起，实在是让乱菊感到很意外。

　　尤其看到佐红好似在和休丁聊天的神态时，乱菊心中的好奇就更加重了，她想不明白休丁到底用的是什么办法打动的佐红！

　　只一个照面，乱菊就对休丁产生了兴趣！

　　“我可以坐在这里么？”乱菊走到了休丁的旁边，指了指空位置含笑问道。

　　“恩！”休丁点了点头，他还在打量着乱菊。

　　乱菊坐下后，先是对佐红道：“你叫佐红是吧？”

　　佐红好似又恢复了先前那种“拒人于千里之外”的神态，她只是轻轻地点了一下头，然后却是站起了身，对着休丁道：“我要回去了！”

　　休丁没有劝留，点了点头，道：“恩，姐姐你有时间就找我去玩哈！”说完，忙将别墅宿舍的住址说了一遍。

　　佐红这次只是点点头没有说话，然后走出了阅读室。

　　真是一个奇怪的女孩！乱菊望着佐红离去的背影，不禁在心中喃喃地道。

　　“这位姐姐，你叫什么啊？”就在乱菊走神的时候，却是传来了休丁的询问声。

　　乱菊先是一愣，随即却是忍不住笑了起来。她还是第一次碰到有新生在得知了她是老师的情况下还喊她为姐姐的，不禁对休丁的好感又多了几分。

　　“姐姐叫乱菊，你呢？”乱菊含笑问道。

　　“休丁，你叫我小丁就好了！”休丁也是一笑。

　　“小丁，”乱菊也不客气，“你和佐红是怎么认识的啊？”

　　她现在对这件事还是很好奇。女人嘛，对于无法想明白的事情当然会好奇了！

　　“我们刚刚才认识的！”休丁想了一下说道，因为今天是他和佐红第一次说话。

　　“刚刚？”乱菊瞪着一双不可思议的眼睛看着休丁。

　　休丁似乎对这件事没有多大兴趣，随即转移话题道：“乱菊姐姐，你真的是老师么？”

　　“姐姐不像么？”乱菊却是开玩笑问道。

　　“不像！”休丁老实答道。

　　“为什么？”

　　“因为姐姐好年轻！”休丁再次道。

　　乱菊咯咯地笑了起来，再次打量了休丁一番。她实在无法相信眼前这个小男孩就是被她父亲称之为“天才中的天才”的新生，说他是一个可爱的小弟弟倒更像一些。

　　“小丁，你选好班级了么？”乱菊对休丁问道。

　　休丁摇头，道：“还没呢，我想到时候看看再说！”

　　“要不要到姐姐的班里来上课啊？”乱菊建议道。

　　“乱菊姐姐，你教什么啊？”休丁好奇地问道。

　　“姐姐魔法和剑术都教！”乱菊回答道。

　　她乃是一个魔武双修者，不过论实力来说的话，她更偏重于剑术，因为她的父亲就是一个很厉害的剑士，并且从小就教她！

　　休丁没有立即同意乱菊的建议，只是说到时候会去看一看。

　　两人又聊了好多话，不觉间天色已经暗下来了。虽然正式开学以后，这个图书馆是二十四小时开放，但是休丁还是打算要回去了。

　　乱菊望着休丁一行人离去的背影，嘴角处竟然出现了一抹狡黠的笑来。她发觉自己竟然有些喜欢上这个叫休丁的小男孩了！（当然，她这种喜欢可不是那种男女间的喜欢！大家可不要误会了！）

　　因为有路灯的缘故，所以校园里显得很明亮。

　　休丁这些人说说笑笑间便已经来到了别墅前，不过令他们吃惊的是，在别墅的外面竟然徘徊着几个人，不像是学生，因为年龄够得上大叔了！

　　这几人见到休丁等人时，竟然走了过来。领先的那个中年男子很客地道：“你们好，我在这里等候多时了？”


　　第四百一十四章 送上门的馅饼

　　休丁甚是奇怪，他从来没有见过这些人，不禁向泽龙贵等人望去，那眼神是在询问她们认识不认识！

　　而泽龙贵等人也没有见过，纷纷摇头。

　　“你们是谁啊？”休丁只好对着那个中年人问道。

　　那个中年男子又是一笑，道：“你们可能不认识我，不过我却认识你们，请问我们可否到屋里说话？”

　　看这个中年男子的样子，应该属于“无事不登三宝殿”的那种！

　　休丁点点头，将几人都让进了屋里。各位都落座以后，那个中年男子直入主题：“我们这次冒昧打扰其实是为了点私事！”

　　“什么私事啊？”休丁顺口问道。

　　“我们是为了‘无字天书’而来的！”中年男子含笑说道。

　　然而，无论他的笑容多么的友善，在听到“无字天书”四字时，休丁和其他几人都是一愣。

　　其中尤以石兰最为明显，她现在更是上下仔细地打量着这几个陌生人，并且猜测着他们的身份。石兰现在甚至开始怀疑这几人是不是“公输一族”的，不然为什么休丁才得到“无字天书”不久他们就找上门来了。

　　石兰的怀疑也不是没有道理，“墨氏一族”和“公输一族”原本是一族，只是最后分为了两个旁支而已。既然他们“墨氏一族”能够知道“无字天书”的秘密，那么“公输一组”也同样有这个可能！

　　为此，石兰不自禁地握住了休丁的手，甚是紧张的样子。

　　休丁一愣，看了石兰一眼，似是猜到石兰心中所想一般，对石兰露出一个放心的笑，然后转头对着那位中年男子道：“你说的‘无字天书’我们不卖的！”

　　休丁的这句话却是让那位中年男子一愣，随即竟是忍不住笑了起来，好一会才道：“你可能误会了，我们前来虽是为了‘无字天书’，不过却不是想买！”

　　“那是为了什么？”一旁的石兰忍不住插口道，并且有些警惕地看着那位中年男子，那神情好像再说：只要有我石兰在，就绝对不会让你们染指“无字天书”！

　　“我们是为了卖‘无字天书’而来！”那中年男子再次笑着说道。

　　殊不知他这句话再次让休丁等人一愣，俱都不可思议地盯着他！

　　中年男子随后接着道：“忘了自我介绍了，我叫雷克斯，原本是个商人，不过因为某些原因欠下了很多的债务，你们先前在拍卖会馆所拍得的那本‘无字天书’其实就是我的！”

　　石兰等人再次一愣，谁都没有插言，似是等待雷克斯继续说下去。

　　“说句实话，我也没有想到这一本‘无字天书’可以卖得这么多钱，原本只是迫于无奈打算换点钱解决燃眉之急。”那中年男子笑了笑，似是充满感激地看了神谷薰一眼，然后接着道，“拍卖所得的钱已经将我所欠下的债务全部还上，这还要感谢你们！”

　　“你说你们是为了卖‘无字天书’而来，这又是怎么回事？”石兰不想雷克斯将话题扯远，忙问道。

　　雷克斯将视线转向石兰，缓缓地道：“‘无字天书’乃是我祖上遗留下来，上次卖给你们的那一本只是其中一本，其实我手上还有一本在！至于它为什么会没有字以及它是干什么用的我都不知晓……”

　　他的话还没有说完，却是被休丁一脸激动地打断了：“叔叔，你说你手里还有一本？”

　　雷克斯点了点头，然后继续道：“这一次冒昧打扰，我就是想问问你们还有没有意向再买！”

　　雷克斯不是没有想过再将那本“无字天书”托付给拍买馆出售，但那样一来麻烦，二来还要被抽取很大一笔费用，这就不如直接找买主谈好价格成交好了！至少这样做他不用再支付任何人一分钱。

　　其实雷克斯是想借助出售这第二本“无字天书”所得的钱东山再起，他商场的失利不过是遇到了种种意外而已，他有信心只要给他充足的资金，他一定可以恢复以往的辉煌！

　　雷克斯找寻休丁这些人并不是第一天，只是今天才找到而已！他知道休丁这些人是个有钱人，而且也是对“无字天书”感兴趣的人，找他们出售“无字天书”绝对错不了！

　　还真是让他来对了，因为这个世上很难再找到像休丁这样识货的人，而找到既识货又有钱的人更是难上加难！

　　如果雷克斯找其他人出售“无字天书”，兴许别人几十万钻币都未必会买，但休丁就不一样了，只要他这“无字天书”是真的，休丁就一定不会吝惜金钱！

　　“我能看看么？”休丁一副迫不及待的样子问道。

　　雷克斯当然不会拒绝了，因为这是客户要验明货物，是交易的第一步！

　　“你稍等！”随即就见雷克斯站了起来，并且把“无字天书”从他的存储戒指中拿了出来。

　　“砰”地一下，这本无字天书重重地落在了地板上。

　　众人寻眼望去，果然出现了一本和休丁那两本“无字天书”一模一样的书！

　　“这就是我说的那另一本‘无字天书’！”雷克斯含笑对着休丁道。

　　然而此时的休丁根本就无暇看他，那双眼睛早已经被地上的“无字天书”给吸引了去。

　　“秀策，这是真的‘无字天书’么？”休丁一边询问着本因坊秀策，一边走到那天书旁打量了起来。

　　“是真的！”本因坊秀策的语音也有些激动。

　　此时的休丁已经翻开了那本“无字天书”，入手的感觉果然和他有的那两本天数一样。

　　石兰几人虽然也是一脸的震惊，不过却没有动地方，因为她们知道，即使她们上前也看不懂。

　　而一旁的雷克斯一直在观察着休丁的表情，他是一个商场中的老手，自是能够看到他所想要的信息来。不禁脸上露出欣喜的表情来，只因他知道这次是来对了。

　　而休丁却对于雷克斯的心里所想毫无所觉，他现在是真的很激动，没有想到这“无字天书”还会自己送上门来，不禁间竟是对着本因坊秀策问道：

　　“秀策，这本‘无字天书’叫什么名字啊？”


　　第四百一十五章 睿智

　　本因坊秀策用有些激动的语气说道：“无字天书第四卷·炼器！”

　　休丁一阵欣喜，当下也不再多问，而是查看了起来。

　　一旁的雷克斯见时机差不多了，于是忙询问道：“不知几位是否有意购买这本‘无字天书’？”

　　休丁也在他这一声询问中反应过来，忙转过身来，先是重重地点了一下头，然后才道：“恩，我们买！”

　　而休丁不知道的是，他越是这样激动，雷克斯就越高兴，而且可能所开出来的价位也越高！

　　果不其然，雷克斯在听到休丁的回答后，露出一个商人特有的笑来，旋即说道：“那让我们谈一谈具体的转让事宜吧？”他这句话的含义是：我们该谈谈价钱了！

　　休丁因为也想赶快将这本“无字天书”得到手，所以不想耽搁时间，直接开门见山地问道：“叔叔，你这本书多少钱？”

　　“不知你们打算出多少钱啊？”雷克斯老奸巨猾地露出一个笑来。

　　这足以证明他的狡猾，先让休丁出个价位，然后以此来判断出休丁这些人的最大接受限制，从而使得谋取的利润最大化！

　　休丁没有什么心机，自然不会明白雷克斯话中的含义，刚要说话，一旁的石兰却是先一步开口道：“小丁，接下来的事交给我吧！”

　　石兰可是一个见过世面的人，她岂会不知道雷克斯的那点小聪明。她不在这里也就罢了，现在她在这里就绝对不允许外人欺诈她的小丈夫。

　　休丁点了点头，表情同意了，并且再次走到那本“无字天书”前翻看起来。

　　雷克斯却是一愣，他一眼就看出了石兰不好对付，不禁心中叫苦，但脸上却还要装着笑。

　　“雷克斯先生！”石兰的表情极为的平静，让人很难猜出她在想什么。

　　雷克斯只好将目光从休丁的身上收回，开始注视起这个国色天香的少女来。

　　石兰停顿了一下接着说道：“雷克斯先生，听你说你在生意上遇到了点意外对吧？”

　　雷克斯点点头，不知道石兰问这话有什么意图。

　　“我如果猜得不错，你此次出售这本‘无字天书’应该是急需一笔资金吧？”石兰再次不温不火地问道，在她的眸子里正散发着睿智的光芒。

　　雷克斯身体一震，没有说话，但却隐隐猜到了石兰的用意。

　　“在这个‘自治之城’中有很多的人，其中不乏大富大贵者，而你却找到了这里，相信你是认为我们出的价钱一定公道，对吧？”石兰再次问道，声音虽然依旧平淡，但却暗含了一种威慑。

　　“是、是！”雷克斯没来由地心跳加快起来。

　　他原本就以为眼前这个少女不简单，没有想到竟是远远超出自己的想象，竟然能够通过自己的只言片语就猜出自己的心思，她实在太可怕了！

　　石兰露出一个很淡的笑容，然后话锋一转道：“既然如此，我们也不会让雷克斯先生白跑一趟，这样吧，你把你的价位说一下，我们参考一下！”

　　此刻雷克斯脸色的笑容都快僵住了，他现在才意识到，从这位少女说话起，他就被牵着走。

　　“还是你们说一下能够出多少吧！”雷克斯尴尬地笑了笑。他知道，如果自己先说出来，那么势必会一路出于下风。

　　石兰再次一笑，然后道：“雷克斯先生，既然你这么坚持我也不想浪费大家的时间，一口价两千万钻币！”

　　“多……多少？”雷克斯眼睛都快瞪出来了。不能怪他会如此吃惊，因为他上一本“无字天书”那可是卖价过亿啊，这前后相差得也太多了，而且更是和他来时所想有很大的出入。

　　“一口价两千万钻币！”石兰再次平淡地说道，并且一副“这个价位已经不少了”的表情！

　　雷克斯的嘴角抽搐一下，他现在都快说不出话了，最后还是费了好大的力气才挤出一句话来：“是……是不是太少了？”

　　“雷克斯先生，我想你应该清楚一件事情，你的这本‘无字天书’只能说是一件收藏品，如果不是它的材料特殊，甚至连收藏的价值都没有！像这样的‘无字天书’我们已经有一本了，已经达到了收藏的价值，况且你这两本书一模一样，又没有任何特别之处。”石兰说着停顿了一下，观察着雷克斯的脸色变化，然后再次道，“而且你应该也清楚，这两千万钻币也是一笔不小的数目，至少我相信其他人绝对不会给出这么高的价位。”

　　雷克斯的脸色阴晴不定，心中暗自后悔早知道这样还不如自己先把价位说出来呢！

　　就在这时，石兰接着道：“也许你会觉得这‘两千万钻币’少，甚至还不如你委托拍买馆赚的多，但我想让你知道一件事情，你委托拍买馆是要冒风险的，如果没有遇上我们，你的第一本‘无字天书’甚至也就只能卖几百万钻币。另外，我还有一个秘密可以告诉你！”

　　“什么秘密？”雷克斯本能地问道。

　　“你有没有觉得我的声音很耳熟，当初竞价你那本‘无字天书’的我和小薰，所以如果你抱着我们不买还有别人买的想法显然是会吃亏的！对你的‘无字天书’感兴趣的只有我们，也只有我们能给出你高价！”石兰给雷克斯剖析着形势。

　　雷克斯只感到后背开始冒起汗来，石兰给他的施压让他有种喘不过气的感觉。而让他真正感到恐惧的是，眼前这个美丽少女好似能够猜出他的心思般，总是先他一步把问题提出来。

　　刚刚他确实萌生了一个侥幸的想法：要是休丁这些人给的价位太低，他就去找当初在拍买馆内一样竞争这本书的那个1号房间里的神秘少女。

　　然而却怎么也没有想到，那个神秘少女竟然就是眼前这位，这怎能不让雷克斯吃惊！

　　现在的雷克斯突然有种穷途末路的感觉，竟然从开始就被石兰吃得死死的，一点招架之力都没有！

　　石兰不愧是被巨子信任的人，思维之敏捷令人叹服！


　　第四百一十六章 天书间的联系

　　雷克斯傻在了那里，面对石兰的振振有词，他竟然一点招架之力都没有，心中不禁暗想：这个少女到底是什么人，她为什么不去经商？

　　石兰沉默了一会，这是为了给雷克斯一个消化的过渡。万事不能逼得太急，否则会适得其反！

　　大约过了一分钟后，石兰终于接着道：“雷克斯先生，看在你主动找上我们的情面上，我再给你加一千万钻币！”

　　这倒不是石兰发善心，而是在帮雷克斯下最后的决定！

　　雷克斯现在头脑一片混乱，丧失了以往应该有的冷静。

　　“雷克斯先生，机会只有一次！”石兰再次柔声提醒道，那话中的意思就是再说：如果你再不下决定，可能连这个价位都没有了！

　　“能不能再涨点？”雷克斯一脸紧张地询问道。

　　石兰的表情没有任何变化，却是反问道：“雷克斯先生，你认为我们应该涨多少呢？”

　　在雷克斯考虑的时候，石兰又道：“三千万钻币已经是看在雷克斯先生的面子上给的，不然寻常人是断不会给这么高的！”

　　雷克斯原本就已经头脑混乱，再经石兰从旁牵引，顿时抬起头，艰难地说道：“五千万钻币，一口价！”

　　他在喊出这句话后，只感到心跳又加快了许多。

　　石兰心中一喜，不过脸上却是露出一丝为难。

　　雷克斯见状立即急道：“就这个价位，如果你不能够接受，那么我只好换下家了！”

　　“那……好吧，五千万钻币就五千万钻币，我们已经仁至义尽了！如果雷克斯先生以后有什么好东西的话，一定要记得第一个找我们，希望我们还能够再合作！”石兰幽幽地道。

　　“一定、一定！”雷克斯忙点头，生怕慢了石兰会反悔般。

　　其实真正怕的却是石兰，因为石兰知道这“无字天书”的价值，那绝对不是金钱能够衡量的，如果雷克斯执意不卖，那么她就只好涨价，如果连续再三，势必会被雷克斯看出马脚来。

　　不过现在好了，价格已经谈妥，而且石兰还为以后做了一个伏笔，只要雷克斯再有类似的好东西，一定会先找到这里来！

　　为了怕迟则有变，石兰立即将钱付给了雷克斯，这样即使雷克斯想反悔也是不能的了！

　　雷克斯收到了钱，虽然与预期的相差深远，但仍旧一脸高兴，因为他可以利用这笔资金东山再起，用不了几年就将恢复以往的辉煌！

　　“今天打扰了！”雷克斯起身告辞。

　　“恕我们不远送了！”石兰露着一个淡淡的笑。

　　等到雷克斯真的走了以后，泽龙贵第一个飞扑了过来，拉着石兰的胳膊兴奋地叫道：“石兰，你实在是太酷了，我今天才发现你原来这么厉害！”

　　石兰甜甜一笑，颇有些不好意思的道：“让你们见笑了！”

　　“石兰，你以后一定要教教我，这样我在买东西的时候就知道该如何砍价了！”泽龙贵再次兴奋地叫道。

　　石兰尴尬地笑了笑，并且偷偷地在心中汗了一下！

　　众女又是相互欢呼了一下，最后目光全部落在了休丁和那本“无字天书”身上。

　　刚刚因为石兰和雷克斯在谈判，她们不敢表现出太大的好奇，这时放松下来顿时围了过来。

　　“小丁，这上面记载着什么啊？”石兰忍不住心中的好奇问道。

　　“炼器！”休丁回答得甚是简介，不过随即又补充了一句，“里面记载了好多我不知道的炼器手法，更是有好多东西我都没有见过，好厉害！”

　　其他几女相视一愣，只因能够被休丁称之为“厉害”的东西一定会很变态！

　　……

　　翌日，休丁难得地早起了一次。（说是早起，其实只是比以往略微早了那么一点点而已！）

　　而他一起来不是洗漱吃饭，反而再次看起了“无字天书”来。

　　现在的休丁已经有了三本无字天书了，它们分别是：“无字天书第二卷·功法”、“无字天书第五卷·遁甲奇门”、“无字天书第四卷·炼器”！

　　虽然最后两本休丁才接触，不过他很快就发现了一个秘密，这两本挨着的“无字天书”好像有着一种玄妙的联系，如果将两本一起研究的话，将会有更多的发现，同时也会产生更多的灵感！

　　休丁本来就是一个“紫钻金术师”师，对于炼器更是有着自己的一套东西，当他看了“无字天书第四卷·炼器”后，竟然萌生出了更多玄妙的想法来，大有突破“紫钻金术师”达到更高境界的预兆！

　　休丁现在暗自做了个决定，等一下他要做几件兵器，给我爱罗、雏田这些还没有趁手兵器的人。

　　楼下的神谷薰几人很善解人意，并没有上去打扰休丁，而是围在一起聊着事情。

　　说到聊天，泽龙贵貌似挺能说的，此时她正在东扯西扯的，俨然成为了中心人物，最后不禁间竟然聊到了“晓”上。

　　“喂，你们知道么，传言‘晓’的真正团长是个大美女，很多人都想知道她长什么样。”泽龙贵在那里侃侃而谈，却没有留意到神谷薰表情的异样。

　　在众女当中，只有神谷薰一人知道休丁母亲正是“晓”的真正团长。不是她不想把这件事告诉给众人，实在是她当初答应了千寻，一定要保守秘密！

　　“我在北大陆也曾听到过这个传言，不过不是很详细，听说好像外号叫‘钢手’是吧？”石兰貌似对这个话题也挺感兴趣的，竟然不禁也插口道。

　　她很小的时候就听说了“晓”这个佣兵团，同时也非常崇拜被誉为“钢手”的那个女人。在石兰的心中一直有个梦想，那就是长大后变得像“钢手”那么厉害！当然，她还有另外一个愿望，那就是希望能够见上这位偶像一面！

　　“石兰，你们北大陆也有关于‘晓’的传言？”泽龙贵不禁问道。

　　“恩！”石兰点点头，刚要说什么，休丁却从楼上走了下来。

　　“你们在聊什么呢？”休丁含笑问道。

　　“我们正在说关于‘晓’的真正团长呢！”泽龙贵含笑道，并且随口还问了一句，“小丁，你听说过‘钢手’这个称号么？”


　　第四百一十七章 来客

　　休丁眨眨眼睛，随即一笑道：“你们原来正在说我娘啊！”

　　嘎～～～～

　　泽龙贵像是被突然使了定身咒一般，傻傻地愣在了那里。

　　石兰也是一愣，不过随即反应过来，忙道：“小丁，我们是在说‘晓’的真正团长！”

　　她是怕休丁误解错了，忙解释了一句。

　　休丁这时已经走到了几女的身边，颇有些奇怪地看着石兰，好半天才道：“那不就是我娘么！”

　　嘎～～～～～

　　石兰也完全石化了，如果说休丁刚刚是因为没有听清还可以理解，但在她重复了一般还是这样的答案，意义就不一样了。

　　“小……小丁，你……你说‘钢手’是你娘？”泽龙贵瞪大了眼睛。

　　“是啊，怎么了？”休丁反问道。

　　然而此时的泽龙贵已经说不出话来了，有谁会想到传说中极为神秘的“钢手”竟然是休丁的娘，这如果传扬出去绝对会掀起惊涛骇浪！

　　而石兰心中的震惊却丝毫不比泽龙贵的轻，反而还有过之。她怎么也没有想到自己心目中的偶像竟然就是休丁的娘，那岂不是也是她的娘？

　　真是造化弄人，同时也不得不佩服老天的这种安排！

　　当然吃惊的可不只是她俩，除了神谷薰和卡娃依的表情比较平淡外，其他人全部目瞪口呆，那张嘴张得足可以塞进一个鸡蛋。

　　“小丁，你说的是真的么？”泽龙贵还是不敢相信这个事实。

　　“恩！”休丁点了点头，脸上的表情很平淡，似乎并没有觉得这件事是多么了不起的一件事。

　　沉默了一会儿后，泽龙贵一下子窜到了休丁的近前，开始问东问西起来。而此时的石兰竟然也露出一副小女孩模样，众人的焦点一下子又集中在了休丁的身上。

　　随后，井上织姬也加入了队伍中，一时间气氛显得热闹非常。而就在这时，门铃响了。

　　这个时候会是谁来呢？

　　开门一看，颇为意外，竟然是不二周助，而且就他一人。

　　将不二周助让进屋，屋内的几女极为默契地不再提“钢手”的事，而是一脸静静地看着不二周助，那神情好像在询问不二周助来此的目的。

　　“周助大哥哥，你今天不用训练么？”休丁奇怪地问道。

　　而不二周助却是尴尬一笑，他正是想训练才来找休丁的，没有休丁在一旁的指点，他根本就不能练会“凤还巢”！不过他来此还有另外一个原因，那就是帮他老姐传话。

　　“小丁，你有时间么，我姐让我告诉你一声，今天中午去我家，她有事找你商量！”不二周助开门见山地道。

　　休丁想了一下，本来他是打算等一下炼器的，但不二周助都这么说了，他就只好改变计划了。

　　“好啊，中午会请我们吃饭么？”休丁倒是问得很直接。

　　“当然了！”不二周助再次笑了笑。

　　无论是从他的角度还是从他姐的角度来说，都会很乐意请休丁吃饭的。如果休丁愿意，他们甚至很欢迎休丁住进他们家！

　　……

　　却说此时的不二美惠，她昨天几乎是一晚上没有睡，今天更是起得很早，不过却没有去她那个小店，而是继续翻找着资料。

　　虽然仍旧无法估算出休丁那几样东西的价值，但并不是没有收获，至少她知道了那个水晶球叫“水心之语”，而且极为罕见！

　　随着她了解的越来越多，心中所受的震惊也越来越大，没有想到休丁的那几件东西竟然比她想象的还要值钱，如果每件一百亿钻币出售绝对会被人抢购一空！

　　这实在是太震撼了，任何一件商品的价钱都是她挣几辈子也挣不了那么多的钱，她现在深刻地体验了一次什么才叫有钱人！

　　与此同时，她对于休丁的身份也越来越好奇了，能拥有这么多无价之宝的人，就算是一个国家的王子也不能，那么休丁到底会是什么人呢？

　　另外还值得一说的是，和不二美惠同样晚睡早起的还有一人，那人就是“魔法装备协会会长”安格斯！

　　他自从见识到了那几件宝贝后就茶不思饭不想，更是辗转难眠，那样子就像是得了相思病，满脑子都挥之不去那些宝贝的身影，整个人就像是着了魔一般嘴上不停念叨着，至于他说些什么却没有人能够知道。

　　今天一大早，天还没有亮他就起来了，在房间里先是踱来踱去，时而露出欣喜之色，时而面露犹豫之情，知道的以为他这是在想事情，不知道的还以为他犯神经呢！

　　“不行，我不能这样干等着，必须要采取主动，否则被别人抢了先机就麻烦了！”安格斯猛然醒悟，当下便匆匆出了门，向着不二美惠的小店行去。

　　不过令他很郁闷的是，不二美惠没有来，没有办法只好暂时在店里等等了。

　　然而时间一点点过去，眼看太阳已经升起来了，结果还是没有看见不二美惠的身影，这让安格斯不免有些着急，怕出了什么变故。为此，他向店员打听了一下，便向着不二美惠的家行去。

　　而此时的不二美惠仍在翻找着资料，并且拟定着出售这些绝世珍宝的方案。这可不是一件小事情，这对于她来说可谓是一个挑战，所以不二美惠相当重视！

　　就在不二美惠想略微休息一下时，却听见了门铃声。

　　“难道是小丁他们来了？”不二美惠面色一喜，因为她今天一大早就拜托了她的弟弟不二周助，一定要把休丁请过来，她有好多事情要和休丁商量！

　　“来啦！”不二美惠嘴上喊了一句，便匆匆地跑下楼，可是开门一看她却愣住了。

　　来者不是休丁，而是昨天见到的那个“魔法装备协会会长”安格斯！

　　“你好，打扰了，我这次来是想和你谈笔买卖！”安格斯在来的路上就已经想好了说辞，所以开门见山地道。

　　“那个……”不二美惠迟疑了一下，然后道，“我现在还没有估算出那些商品的价值，所以暂时不会出售！”

　　“我不是为这件事来的，而是想和你谈笔其他的买卖！”安格斯一笑，让人猜不透他在打什么主意。


　　第四百一十八章 监视

　　两个小时左右，不二美惠将安格斯送了出来，两人的脸上都含着笑。

　　“祝我们合作愉快！”安格斯笑着说道。

　　“合作愉快！”不二美惠也是笑着答道。

　　送走了安格斯后，不二美惠将房门关上，确定附近没有什么人后，竟然发出一声高亢的尖叫。知道的她这是在发泄心中的兴奋，不知道的还以为她正被色狼怎么地呢！

　　不二美惠实在是太高兴了，简直不敢相信这是事实。刚刚安格斯竟然决定给她那个小店供应高等魔法装备，而且两人已经签好了协议，合约有效期长达十年。

　　这怎能不让她兴奋，她以前可是做梦都想找到一个好的货源，没有想到这个梦想竟如此简单地实现了，让她有种不真实感。

　　（当然，安格斯这样做纯粹就是为了卖人情给不二美惠，同时也为了与不二美惠打好关系，说到原因就是为了休丁的那几件宝贝。）

　　不二美惠又再次看了一眼桌子上的合约，轻轻拿起亲了一口，然后小心翼翼地保管了起来。

　　不二美惠哼着小调刚要上楼，却是再次响起了门铃声。

　　难道是安格斯去而复返？不二美惠迟疑地打开了门，结果却惊喜地现出了休丁的身影来。

　　“美惠姐姐，我们又来蹭饭了！”休丁笑着说道。

　　不二美惠在一愣之后也跟着笑了起来：“姐姐巴不得你天天来蹭饭呢！”说着，将众人让进了屋。

　　不二美惠赞许地看了不二周助一眼，好像在说：干得不错！

　　休丁虽然才第二次来这里，但就像是到了自己家一样很随意地找了个位置坐了下来。

　　不二美惠这时端来了一盘子水果让众人吃，休丁不要客气地从中拿起一个苹果一边吃一边问道：“美惠姐姐，你找我想说什么啊？”

　　不二美惠本来想等一下再说正事，但休丁既然这样问起，她也就只好说道：“姐姐想和你商量一下关于那些商品的出售问题。”

　　“姐姐你拿主意了好了！”休丁倒是显得很大方，像这种枯燥的事情他没有多大兴趣。

　　不二美惠尴尬一笑，虽然休丁这么说，但她却不敢这么做，因为这毕竟不是一件小事，万一处理不好引起纠纷就麻烦了！

　　“小丁，一些事情还是要你拿主意的！”不二美惠语气轻柔地说道。

　　然而休丁是真的不想谈这些事情，不然他也不会委托不二美惠出售那些东西了。

　　一旁的石兰观察缜密，通过休丁的表情看出了休丁的心思，于是轻轻一笑插口道：“美惠姐，你有什么事和我说吧，我可以替小丁做主！”

　　不二美惠迟疑了一下，又看了看休丁，不知道是不是该相信石兰说的话。

　　休丁本来正发愁呢，见石兰说话不禁喜道：“恩，美惠姐姐，你和石兰姐姐说好了，他可以替我做主！”

　　其实论生意谈判，石兰绝对是最佳的人选。如果换做是休丁，那么休丁不过是一个充当旁听的角色。

　　不二美惠见休丁都这么说了，也就只好点点头，然后对着石兰道：“那么打扰你一下，到我房间里说话！”

　　这里有些吵，而且很多事情还是越少知道的人越好！

　　石兰点点头，跟着不二美惠去了楼上。

　　不二周助见她姐姐上了楼，便开始思忖着如何让休丁再指点他。而就在这时，他明显瞧见休丁的脸上皱了一下眉，并且刚刚还轻松的表情一下子变得严肃起来。

　　就在刚刚，本因坊秀策突然对休丁说了一句话：“主人，好像有人正在监视这里！”

　　平静了好些时日的生活竟然突然有人监视这里，会是谁呢？又是为了什么目的呢？难道是为了休丁的那些宝贝？

　　“是什么人？”休丁问道。

　　“以前没有见过，不过他们的实力不弱，好像很擅长跟踪与隐匿气息，而且是个‘血源界限’者！”本因坊秀策如实答道。

　　本因坊秀策之所以说那个人“很擅长跟踪和隐匿气息”是因为这个人竟然可以瞒过暗中保护休丁的那两个暗部。

　　如果不是这人很厉害，就是说明和他的‘血源界限’有关。

　　“血源界限”拥有者都会拥有一种特殊的能力，而且从进攻到侦查可谓是包罗万象，没准这个监视者正是靠着他那特有的能力而躲过了那两名暗部的察觉。

　　不过无论他的这个能力多么的厉害，也别想瞒过本因坊秀策的感知，本因坊秀策才是“跟踪与监视”祖师爷，任何人在这个能力上与他相比都不过是班门弄斧、不值一提！（当然，以后的休丁没准可以超过他！）

　　“在什么地方？”休丁再次问道。

　　如果是刚出来历练那会，休丁也许不会在意此事，但现在的他因为见识过这个世界丑陋的一面，所以不得不为身边的人考虑。

　　本因坊秀策将方位告诉给了休丁。

　　休丁传音给在角落里坐着的君麻吕，让他出去看一下。

　　君麻吕总是喜欢一个人呆着，在别墅宿舍里也是，如果没有什么事时他一般都会呆在自己的房间里，从不参与众人的讨论。他安静的就像是不存在一般，很容易让人忽视掉！

　　此时听到休丁的传音，君麻吕没有多问什么，直接向着外面走去。

　　不二周助一直观瞧着这边的动向，见休丁皱眉时他就留心起来，如今见君麻吕骤然离开，不禁更加奇怪了。

　　“小丁，发生什么事了？”不二周助耐不住心中的好奇，忙走了过来。

　　由于休丁刚刚施展的那个传音是他从“无字天书”中学来的，只有目标者能够听到，其他人却毫无所觉，所以不二周助并不知道君麻吕干什么去了。

　　“没有什么！”休丁一笑，又恢复到了以往的表情。

　　不二周助将信将疑，也没有再多问！

　　却说君麻吕才刚从房间里出来，隐匿在远处黑暗中的一个黑影身躯骤然一震，在下一刻竟然“嗖”的一下子消失在了原地。

　　几乎是在同一时刻，君麻吕出现在了他先前呆过的地方……


　　第四百一十九章 来者背后

　　君麻吕茫然地看了四周一眼，这里应该刚刚还有人藏匿在此，但现在却已是人去楼空。

　　君麻吕显然没有料到那人会跑得这么快，见没有任何发现后便回去了。

　　休丁听过君麻吕的叙述后也没有怎么担心，只要身边有本因坊秀策，他就不怕别人监视跟踪。

　　时间在一点点过去，大约一个小时左右，石兰和不二美惠从楼上走了下来。

　　此时的两女手拉着手，样子极为亲昵，不知道的还以为她俩是对好姐妹呢！

　　“石兰，你真的是让我刮目相看呢！”不二美惠十分诚恳地道。

　　“让美惠姐见笑了！”石兰只是淡淡一笑。

　　“石兰，有没有兴趣到我店里上班啊？”不二美惠试探性地问道。像石兰这样的人才，正是她店里所需要的。

　　刚刚那将近一个小时的交谈，让不二美惠深刻地体会到了石兰的不简单，所想问题的全面性以及远见性，竟然比她有过之而无不及！

　　更让她佩服的是，石兰所说的话有理有据，让她找不到任何理由反驳，并且有种被牵着走的感觉。这样的人才如果拉拢到店里面工作，绝对是如虎添翼！

　　“谢谢美惠姐的好意，我现在只想待在小丁的身边！”石兰含笑拒绝了不二美惠的邀请。

　　不二美惠的眼中划过一丝失望，不过一想这也是情有可原的事情，人家连价值几百亿钻币的宝贝都拿的出来，又岂会缺钱，光是享清福都花不完这么多的钱！

　　“美惠姐姐，你们谈完了么？”休丁抬头看见了下来的不二美惠两人，忙问道。

　　“恩！”不二美惠含笑点头，通过和石兰的交谈，她现在对于如何出售这些价值连城的商品更加有信心了。

　　“那我们什么时候吃饭啊？”休丁比较直接地问道。

　　不二美惠掩嘴轻笑，道：“姐姐今天请你们去下饭店怎么样？”

　　“好耶！”休丁倒是显得很兴奋。

　　……

　　一个废弃的小院内，有两个衣着怪异的人正斜靠在一刻老树上，那样子似是在等待什么人。

　　突然，一道人影闪出，竟然是先前监视休丁等人的那个人！

　　“绝，你怎么这么快就回来了？”其中一个男子低声问道。

　　“别提了，我差点被抓到！”被称为“绝”的男子一脸余悸地说道。

　　“什么，你差点被抓到？”那个男子明显一惊，声音不禁提高了一些。

　　而另外那名男子也在这时插口道：“难道你的‘血源界限’失灵了？”

　　“没有，我的‘血源界限’一直都很正常！”绝露出一副无奈的表情，“但是我也不知道他们是怎样发现我的，我想他们可能也有特殊的‘血源界限’者！”

　　“特殊的‘血源界限’者？”其中一个男子沉吟了一下，然后道，“难道是洞察的能力者？”

　　“这个我就不知道了，我只是觉得这次任务有些棘手，和组织给的资料有很大的差距！”绝怏怏地道。

　　说到这里，得对这三人介绍一下，这三人全部都是“幻影杀手团”的人，而且他们三人都是“血源界限”拥有者。

　　那个叫绝的人，他的“血源界限”是拥有着“跟踪和监视”的能力，非常的厉害，寻常人很难发现他的踪迹！

　　而另外的那两个男子其中一个叫做汉克，另一个叫做基诺，都是拥有着战斗系“血源界限”！

　　在前文书就曾简单介绍过，这个“幻影杀手团”是个极为神秘的组织，他们到大陆各地抓捕拥有“血源界限”的小孩，然后再统一训练。

　　先前的酷拉皮卡和奇牙就是被“幻影杀手团”的人抓住的，不过最后有幸被我爱罗所救！

　　现在，汉克三人正是为了再次逮捕我爱罗三人而来，而且生死不论。“幻影杀手团”可是一个十分难缠的组织，这倒不仅只是他们隐匿于暗中，更重要的是他们不择手段，而且不达目的誓不罢休！

　　这也是为什么我爱罗杀了他们那么多高手，结果他们还紧追不放的原因了！

　　书归正传，汉克听到绝的陈述后，沉思一会儿后问道：“组织不是说只有那个叫我爱罗的小孩厉害么？”

　　“我刚刚碰到的那个家伙就极为不简单，虽然我没有看到他出手，但我能够感觉到他的恐怖！而且我觉得那个人应该也是一个‘血源界限’者！”绝一脸余悸地说道，他的脑海里现在还能清晰地浮现出君麻吕那淡漠的表情。

　　“你说的那人是谁？”基诺忍不住插口问道。

　　“我也说不好，这个家伙好像有着自闭症一般，从未见他与其他人交流过，而且总是喜欢一个人站在一边，个头和你我差不多，不过却是银白色的头发，而且额头上有两个红色的点！”绝回忆着说道。

　　“知道他是什么能力么？”

　　“不知道，当时我意识到危险就赶快撤退了，根本就没有与他交手！”绝回答道。

　　“除了这些，你还观察到了什么？”汉克问道。

　　“那个叫奇牙的小孩，他的‘血源界限’好像觉醒了，具体是什么还有待进一步观察！”

　　“那个叫‘我爱罗’的小孩你见到了么，怎么样，他真的有组织形容得那么厉害么？”基诺再一次插口问道。

　　“我想应该很强，他给我的感觉很奇怪，体内拥有着一股强大的力量，就好像有个邪恶的怪兽寄居在他的身体里般！”绝的眉头皱了皱，根据自己当时的感觉形容道。

　　基诺笑了笑，不禁道：“绝，我看你是太过紧张了吧？”

　　绝没有反驳，他其实也对这个感觉表示怀疑。

　　“看来我们应该好好拟定一下作战计划了！”汉克一脸沉思地说道。

　　“对了，我又想起一件事！”绝骤然叫道。

　　“什么事？”汉克和基诺的视线全部投向了绝的脸上。

　　“我无意间发现有两个‘晓’的人也在暗中监视着他们！”绝表情严肃地道。

　　“什么？”汉克和基诺两人都是一惊！


　　第四百二十章 八神庵归来

　　时间匆匆，转眼间又过去了三天。

　　此时的新生们已经正式开学，按照各自考核的成绩分成了不同的班级。不过休丁几人现在依旧没有固定的班级，他们都是哪里觉得有意思就到哪里去上课。

　　而且，现在的休丁都快养成一个习惯了，他一般都去选择那些户外课上，因为这比较有意思。而对于室内课的理论讲解他却感到很乏味，所以不怎么去听。

　　神谷薰她们倒没有那么挑剔，她们不选班级只选老师，如果觉得一个老师讲的不错，就会跟着上。

　　再来说说不二美惠，这几天可是忙坏她了，她不但要着手规划出售休丁那些宝贝的事，更要为新引进来的一批高等商品进行安排。

　　为了谨慎起见，休丁的那些宝贝还没有正式出售，一切还在规划中，不过这几天不二美惠已经开始对外打广告了。现在她的那个小魔法店已经逐渐成为了众多富豪贵族关注的焦点！

　　现在不二美惠的小店可谓是人流不息，生意火得不能再火了。在她实在忙不过来时，就请石兰给她帮帮忙，一切进行得倒还算顺利，而石兰也从中学到了很多东西，为以后经营佣兵团打下了坚实的基础（当然，这是后话）！

　　另外还有一点要说的就是油女山布所建的那个魔兽店了，前期准备工作已经差不多了，现在就等各种石料到位后就可以正式开始建造了！

　　这几天油女山布一直忙着各种事情，同时还要抽出一点时间来研究圣兽蛋的事，每天能够休息的时间只有几个小时而已，但尽管如此，他依旧是笑容满面。

　　这天早上，休丁刚刚起来，哈欠连连地从房间里出来，突然表情一愣，接着就是面色一喜，对着楼下的石兰等人喊道：“八神庵回来啦！”

　　就在刚刚，他已经感觉到了八神庵越来越近的气息。

　　众女之中只有石兰的表情出现了点异样，因为她知道八神庵是送盗跖和大铁锤回去的人，也不知道这一路上是否平安，还有巨子有没有责怪她的任性……总之各种各样的问题开始在她的脑海里闪现，使得她无心再打扫房间。

　　“真的来了么？”石兰柔声问了一句，声音中还有一些激动。

　　“恩，他马上就到，我刚刚已经联系到他了，让他把高达暂且放在‘自治之城’的外面！”休丁笑着说道。

　　由于八神庵是休丁召唤出来的，所以在一定范围内，休丁可以用意念与之交流。

　　果然时间不大，别墅宿舍的房门被打开了，却是八神庵推门而入，表情依旧还是先前那副冷峻的样子。

　　一进屋，八神庵先是对休丁施了个礼。

　　“一路还顺利么？给他们送回去了么？”休丁笑着问道，而这也正是石兰想知道的问题。

　　“是，一路上很顺利，已经将他们安全送回！”八神庵声音冷冷地道，这不是说他对休丁不尊敬，而是他已经养成了用这种口气说话。

　　休丁再次笑了笑，并且转头对石兰道：“石兰姐姐，现在你可以放心了，他们已经安全回去了。”

　　石兰冲着休丁点了点头，不过却是对着八神庵提了一个问题：“巨子有没有让你传话给我？”

　　八神庵看了石兰一眼，知道这个女人是休丁的媳妇，不敢怠慢，忙道：“没有！”

　　石兰的神色为之一暗，一副很失落的样子。

　　而就在这时，八神庵又道：“他们只是让我带几封信给你和主人！”说着，将好几封信递了过去。

　　石兰的表情有些激动，顺手从八神庵的手中把信拿了过来，低头一看，只见上面有给她写的，也有给休丁写的。

　　石兰轻轻地将信封撕开，阅读了起来。然而看着看着，石兰的眼睛红了起来，似有泪水在里面打转。

　　“石兰姐姐？”休丁关切地问了一句。

　　“我没事！”石兰轻轻一笑。

　　她这不是难过的，而是感动的。信中的内容就是告诉她，族里一切都好，叫她不用担心。随后就是好多人对石兰的想念，下面有着不同人的签名，每个人都送了一句祝福语！

　　“石兰姐姐，你好像哭了。”休丁仰着头看着石兰那发红的眼睛。

　　“我这是高兴的！”石兰又露出一个笑容，随后将手中的其他几封信递到休丁的面前，“小丁，这是给你的！”

　　休丁接过看了起来，信中的内容多数就是对休丁的感激之情，以及敬仰之情，另外就是要求休丁好好对待石兰，石兰是个好姑娘！

　　而在信的末尾，却是有一条意外的内容，那就是巨子将在近期前来拜访休丁，想要让休丁指点一下“机关术”以及讲解一些那“无字天书”的内容！

　　“石兰姐姐，我这信上说你们的巨子要来！”休丁抬头再次看向石兰。

　　石兰一愣，向休丁的信中看去，果然看到了信的最后那个内容，不禁又是一愣。

　　她没有想到巨子会不远万里要来这里，这说明了一件事，休丁带给他们的震撼太大了，让他们不得不亲自拜访一趟，另外就是带回去的那些“无字天书”的内容太过高深了，让人很难参透。

　　石兰是知道那“无字天书”内容的，当初休丁书写的时候她就在旁边，如果不是休丁在一旁为她讲解，她是想破脑袋也无法领悟其中的奥妙的！

　　可想而知，巨子他们肯定也是遇到了难题，同时也极有可能是被休丁改造后的那个“机关白虎”所震撼！

　　在石兰看向休丁手中信时，休丁也斜着眼睛在看石兰手中的信。

　　“石兰姐姐！”休丁轻轻唤了一句。

　　“什么？”石兰将视线从信上移开，看向休丁。

　　“石兰姐姐，这个‘早生贵子’是什么意思啊，是生小孩的意思么？”休丁用手指了指石兰信中的一句话问道。

　　听到这句话，石兰的嫩脸一下子红了，而且一直红到耳根。她知道那句话乃是王大婶对她的祝福，却没有想到被休丁当众指了出来，不禁娇羞万分，只想找个地方躲一躲……


　　第四百二十一章 同学焦点

　　随后八神庵回异次元去了，就在休丁打算去上课的时候，外面竟然响起了敲门声。

　　开门一看，竟然是油女山布！

　　“山布大叔！”休丁叫了一声，同时也很奇怪油女山布为什么会突然光临。

　　如果记得不错的话这应该是油女山布第一次来这里，其实如果不是遇到点事情他也不会过来打扰休丁。

　　“小丁。”油女山布尴尬地笑了笑。

　　“爸，你来啦！”这时志乃也走了过来，神情之中也感到意外。

　　众人落座后，油女山布组织了一下语言，然后开门见山地道：“小丁，魔兽店的建筑遇到了点困难！”

　　“什么困难啊？”休丁虽然口上这么问，但表情却没有一丝担心之色。

　　“小丁，你给我的那些图纸实在是太高深了，很多人都看不懂，而且有的地方要求的精密度很难达到……”油女山布开始滔滔不绝起来。

　　他曾给一些包工头看过这些图纸，俱都摇头表示难以达到，如果是外围的一些设施建筑他们还能够胜任，但一涉及到里面的机关阵，他们就束手无策了！

　　休丁的表情一愣，他也没有想到会是这样的结果，原本他只是想将魔兽店设计的厉害一点，却不想会有这样的结果。虽然他可以在一旁指点那些人建筑，但这势必会占去他很都时间，而且还异常的乏味。

　　就在休丁沉思不语的时候，一旁的石兰插口道：“小丁，如果你们不着急可以再等几天，巨子不是说要来么，到时候请巨子负责监工他一定很乐意的！”

　　石兰之所以说得如此有把握，是因为她见过那图纸，也听休丁讲解过，毫不夸张地说，那里面的机关阵要比他们“墨氏一族”现在正在用的先进好几倍，这样的一个学习研究机会，巨子是不会拒绝的！

　　对哟！休丁的眼睛也是一亮，他知道石兰的家族乃是专门研究机关术的，到时候自己只要从旁略微对他们讲解一些，他们就会明白，而自己就可以想干什么就干什么去了。

　　想此，休丁对着油女山布道：“山布大叔，这件事你不用着急，你可以先着手建造外围的设施，至于里面的高精密建筑用不了多久就会有人来帮忙的！”

　　“那好吧！”油女山布点了点头，他来这里其实就是要让休丁知道这件事。现在休丁已经这么说了，那么他只要去着手那些力所能及的事就行了！对于休丁这个女婿他还是很相信的！

　　送走了油女山布后，休丁略微吃了点东西，然后便上学去了。

　　这一次休丁依旧只选户外课，不过户外课也有很多的，各个年级都有，休丁不会见到一个就去，他往往会在外面看一小会儿，如果觉得有意思才会进场地和大家一起练习。（其实说“玩”更贴切些，因为如果休丁练习的话，那么其他人就别想练习了！）

　　就在闲逛时，休丁突然看到了一个熟悉的背影，不是别人正是宇智波·佐红！

　　“佐红姐姐！”休丁隔着老远就喊了起来。

　　此时的佐红她们正在做着自由训练，有的在练习斗气，有的则是在练习剑技，总之就是做什么的都有。

　　一个老师模样的人在四下里溜达，偶尔会对一些同学指点一下，但更多的是沉默。

　　这些学生倒也听话，俱都忙着自己的事情。不过在他们听到休丁的这声呼喊后，俱都抬头望去。

　　“咦，我没有听错吧，他叫佐红为姐姐？”

　　“我听说佐红是有个弟弟，难道就是他？”

　　“不会吧，看这个小孩一副弱不禁风，怎么可能会是佐红的弟弟？”

　　“很奇怪，他穿着咱们学校的校服却到处走动……”

　　“快看，他走过来了，天啊，老师竟然不管！”

　　原本正在议论中的众同学在见到休丁走进他们的这个训练场后，俱都愣住了，让他们不敢相信的是他们老师的那种态度——见到休丁非但不加阻拦，反而露出一副慈眉善目的表情，那神情就好像休丁来这里是他莫大的荣幸般！

　　这是怎么回事？

　　一个个都被搞蒙了，不禁开始对休丁细细地上下打量，然而怎么看都没有发觉他有哪里出众，更不像是一个贵族。

　　然而更让他们吃惊的是，一向被称为“冷美人”的佐红竟然主动走了过去，而且神态柔和地和这个小男孩聊了起来。

　　“不……不会吧？”一个同学结结巴巴地自语道。

　　“我今天是不是眼花了？”另一个同学道。

　　“……”

　　顷刻间，这些同学都没有了心思再练习，注意力全部被休丁吸引了过去。

　　“佐红姐姐，你今天在这里上课啊！”休丁笑了笑，对于能够在这里遇到佐红感到很高兴。

　　“恩！”佐红点了点，一如既往地不爱说话。不她的神情却没有了先前的淡漠与冰冷，那双美眸中更是泛起阵阵涟漪。

　　对于休丁，她有种奇怪的感觉，好像只要看着休丁，她的心就会很平静，而且整个人也觉得很放松，根本无需用冷漠做一层防护衣。

　　也是只有在休丁的面前，佐红才有种她是在为自己而活的感觉，当然这种感觉是她此刻才体会到的！

　　两人又是略微聊了几句，随后出现了让众人大跌眼镜的一幕：休丁竟然指点起佐红来！

　　其他同学简直不敢相信自己的眼睛，佐红在他们这个班那可是第一把交椅的人，再加上人又长得漂亮，简直就是他们心目中的女神。

　　然而却怎么也不会想到，他们的这位女神竟然在接受一个小男孩的指点！

　　这个小男孩是谁啊？

　　就他那点本事还想指点佐红？

　　这是不是在开国际玩笑啊？？

　　这些同学呆若木鸡地站在那里，确切地说木鸡呆得像他们！O（∩_∩）O～

　　“老师，那个小孩是谁啊？”一个学生对着他们的老师骤然问道。

　　“是啊，竟然还想指点佐红，他是不是太不自量力了！？”另一个学生附和道。

　　那个老师看了两人一眼，一副很深沉的表情问道：“你俩想不想和那个小孩切磋一下？”


　　第四百二十二章 指点

　　这个老师之所以对休丁这么的客气，是因为他接到了上面的通知，说这个小男孩乃是天才中的天才。除了他以外，还有几个小女生，这些人都拥有着金卡，到任何一个班去听课都不能阻拦！并且重点强调，如果这几人有任何要求，各个年级的老师一定要全力配合！

　　说句实话，这个老师也不太相信休丁能有多强，他从休丁来后就一直打量着休丁，但却没有发现任何的特别之处。如果可以的话，他也想瞧瞧这个被上面领导称之为“天才中的天才”到底拥有着怎样的实力，所以他才会对这两个学生问出这样的话来。

　　“啥？”那两个同学的表情明显一愣，随即却是忍不住笑出声来，“老师，你不是在和我们开玩笑吧，让我们和一个小孩切磋，这不是典型的在欺负新生么！”

　　那老师一笑，道：“谁欺负谁还不一定呢，那个小孩可不是你俩想象的那么简单！”

　　“不会吧，我怎么看也没有觉得他多么的了不起！”其中一个望着休丁在那里指点着佐红挥剑，不禁就有些来气。

　　为什么会来气呢，因为佐红可是他们心目中的女神啊，竟然被一个小屁孩指手画脚的，他们当然看不顺眼了！

　　那个老师只是一笑，却没有再说什么。

　　“好，那就让我和那个小孩切磋一下，顺便也指点指点他！”另一个同学突然道。

　　那老师低头看了那同学一眼，轻声道：“我可以给你们当裁判！”说完，眼睛里还划过一道异样的光。

　　那同学不再多说，而是直接走向了休丁。

　　其他同学早就听到了他与老师的谈话，顿时全部围了一个半圈，一副看好戏的样子。

　　这就是户外课的一个好处，大家可以不用过分拘束，有的同学甚至找了个干净阴凉的地方坐下，脸上现出期待的表情来。

　　切磋不同于打架，切磋是被允许的，谁也干涉不了，而且校方也很提倡学生之间多切磋一下，因为这可以增长双方的战斗经验，并且提高彼此的实力。

　　一般切磋都是要有裁判在场的，一方面是为了公道地判定双方的胜负，另一方面也是为了防止意外的发生。

　　“喂，小同学，能不能打扰你一下？”

　　“什么事？”休丁回身，却是看见一个不认识的人站在不远处，不禁有些奇怪。

　　“我想和你切磋一下，不知道你愿不愿意？”这个同学说话还算客气，这倒不是说他对休丁的看法改变了，而是因为休丁的旁边有个佐红，他不想给佐红留下一个坏印象。

　　休丁先是一愣，随即却是说了一句叫这个学生极为郁闷的话来：“你也想让我指点一下么？”

　　听到这句话，那个学生差点被气得吐血，但由于佐红正在看他，让他不好发作，只能这样忍着，要多难受就有多难受！

　　更让他受不了的却是周围的同学开始起哄起来：“杰瑞，你就让这个小同学给你指点一下吧，如果你的悟性好，没准一下子就可以达到剑神了呢，哈哈～～～”

　　“杰瑞，你别受他的影响，一定要保持平和的心态，我们在精神上支持你，你可千万别被修理得太惨，不然我们也会跟着丢面子的！”

　　“杰瑞，你看这个小同学对你多好啊，还不快谢谢人家，哈哈～～～”

　　“……”

　　各种各样的声音骤然响起，绝大多数都是在调侃杰瑞，能够真正严肃对待这件事情的人没有几个！

　　不过他们这些人嘴上这么说，心里却是在想：这个小男孩是谁啊，胆子真不小，竟然到这里还这么拽，难道他不知道是在和谁说话么？杰瑞可不是一个好惹的人，但愿他不要被修理得很惨！

　　杰瑞那个气啊，周围这些人的话语对于他来说无疑就是火上浇油，差点让他因此暴走。虽然表面没有发作，但心里却是暗暗想到：等一下看看咱俩谁指点谁？

　　“怎么样，你到底同意不同意？”杰瑞强忍着内心的气愤再次问道。如果不是有佐红在场，同时又有这么多的同学，他才懒得说这么多废话呢，没准现在就已经和休丁战在了一起。

　　休丁沉思了一下，却是说了一句更让杰瑞郁闷的话来：“我现在正在指点佐红姐姐，没有多少时间。如果你实在想的话，我倒是可以先指点你一下，不过时间不能太久！”

　　休丁是看到杰瑞一脸急不可耐的样子才这么说的，不然他就一口回绝了！然而他哪里知道，杰瑞的“急不可耐”乃是被他给气的！

　　杰瑞现在的心情是，真想找块面包拍死眼前这个不知天高地厚的小孩。

　　你一个新生拽什么拽？

　　就算我的实力不怎么地，那也是正规四年级，我就不信会输给你！

　　等一下看我怎么让你好看！

　　此时的杰瑞只有这样想才能够让自己觉得好受些，那双眼睛更是直直地盯着休丁。然而他却不会知道他这个想法多么的幼稚可笑，更是不会知道他眼前站着的这个小孩乃是一个怪物中的怪物！

　　“杰瑞，你看这个小同学多么的高尚啊，为了你百忙之中还抽出点时间，你要怎样谢人家啊？”

　　“我看以身相许算了！”

　　这时又有人开始说起风凉话来，大有唯恐天下不乱的意味。

　　不过他们这些人光顾着看杰瑞的窘相了，却没有留意到佐红在听到“以身相许”四个字时，眼中划过一抹异样的光芒。没有人知道这光芒是什么含义，也许连佐红自己都未必能够了解她此刻的心。

　　见杰瑞和休丁双方已经达成共识，那个老师含笑走了出来，嘴上道：“我来做你两人的裁判，你俩要点到为止，一定要注意安全！”

　　“放心吧，我一定会下手轻点的，不会伤到他的！”休丁一副很认真的样子说道。

　　殊不知这句话传达周围这些人的耳朵里，俱都有种晕晕的感觉！

　　苍天啊，这个小男孩到底有没有意识到自己的处境啊？


　　第四百二十三章 改变性格的事

　　双方已经走入场中，周围的同学围成了一个圈，俱都是一脸的好奇与期待。

　　佐红也是在场外静静地站着，她的那双美目一直盯着休丁，众人之中只有他相信休丁的话，同时也只有她知道休丁真正实力的强悍！

　　“你俩记住，要点到为止！”那个老师叮嘱道，他可不想自己的课出现点意外。

　　休丁点了点头，而杰瑞却没有任何动作，他现在还在气头上。

　　“既然你俩都已经准备好，那么比赛开始！”那老师声音平淡地道。

　　在场围观的所有同学全部安静了下来，有些不可思议地看着休丁，因为休丁竟然一点反应都没有，依旧那么静静地站着，样子要多放松就有多放松。

　　“喂，你可以拿出你的武器了！”杰瑞声音低沉地说道。他可不想被别人说自己欺负一个手无寸铁的人。

　　“我没有武器，这样就可以了！”休丁对他一笑，说得倒是实情。

　　然而杰瑞却不这么认为，他觉得休丁是再一次藐视他，不禁怒火中烧，当下也不再多说什么，只是狠狠地道：“那你小心了！”

　　说完，他竟然率先挥剑向休丁冲去。

　　观看的人全部屏住了呼吸，谁也没有想到杰瑞竟然真的动真格的了，俱都为休丁捏了一把汗。

　　然而让他们没有料到的是，休丁还在那里说着风凉话。

　　“速度有点慢，脚下动作有些紊乱！”休丁淡淡地道，那样子竟然真的像是在指点杰瑞。

　　就在休丁的这话刚说完，杰瑞的剑已经袭到了近前，不过是用剑面扫向休丁。（看来杰瑞还没有因为愤怒而完全丧失理智。）

　　然而令所有人没有想到的是，休丁竟然不闪不避，只是微微抬手，然后伸出两根手指轻轻一按，那把扫向他的剑就这样诡异地停了下来，期间甚至没有发出一丝声响。

　　静，所有人的眼睛都快瞪出来了！

　　“力量也不是很大，挥剑的时候多余的动作太多，尤其腰间发力不够连贯！”休丁再次说道。

　　而此时的杰瑞，却是如同石化了般傻傻地盯着休丁。虽然他知道自己没有用全力，但那也不是仅用两根手指就能抵挡住的力道啊，他到底是怎么办到的？

　　先前的气愤已经一扫而空，取而代之的是无尽的震撼！

　　“你可以继续了！”休丁还不忘提醒杰瑞一声。其实他是想抓紧时间，因为他等一下还要指点佐红呢！

　　然而杰瑞依旧没有动，就这愣愣地看着休丁。

　　别说是杰瑞，就连那个当裁判的老师也是愣愣地杵在那里，因为他自认为无法做到休丁这样仅用两根手指就能够将剑停下。

　　虽然休丁的刚刚那一下没有什么华丽，但却已经告诉了众人一件事：这个小孩绝对不简单！

　　就在休丁还想再催促一番时，却是响起了下课铃声。

　　“啊，下课了！”休丁喃喃地自语了一声，他从别墅宿舍里出来的比较晚，来到这里时已经上课好久了。

　　如果是以往，这些同学在听到下课铃声后，一定会欢呼而散，然而今天，他们却谁都没有动地方。

　　“今天就到这里吧！”休丁对着杰瑞一笑，然后将他的剑弹开。

　　杰瑞依旧没有说一句话，就这么直直地看着休丁转身走向佐红。

　　“佐红姐姐，你等一下去我那里找我吧，我慢慢指点你！”休丁含笑对佐红说道。

　　佐红不知可否地点了点头。

　　就这样，一场切磋结束了，虽然没有出现让人肝颤的画面，然而带给众人的震撼却也不小。

　　这些人也就是与佐红不熟吧，不然他们一定会围上去问个没完。不过这却挡不住他们的好奇，他们一定会想方设法打听关于休丁的一切信息。

　　而休丁的名字也将被学院里的每个人所熟知！

　　佐红今天下午没有课，犹豫了一下，最后真的去了休丁的别墅宿舍。

　　她的到来虽然让神谷薰几女小小地意外了一下，不过还是热情地接待了她。

　　在一番交谈后，神谷薰几女发现，佐红并没有想象得那么不近人情，相反却给人一种很孤独的感觉，让人不禁兴起保护之心。

　　都说女性的同情心很容易泛滥，这一点还真有些道理。

　　虽然佐红依旧不怎么爱说话，但是神谷薰、石兰几女却是像个亲姐妹一般对她问寒问暖，并且还讲一些有趣的事情逗佐红开心。

　　佐红虽然表情没有什么变化，但她的那颗心已经感受到了众女传达给她的那份温暖。

　　这才是家的感觉！

　　佐红开始有些迷恋在这里的感觉了。

　　午饭是在这里吃的，佐红虽然吃得有些拘谨，但却很开心，这是她一生当中吃过的最好吃的饭菜，因为饭菜里面有一种叫做“关怀”的温暖。

　　下午的时候，休丁还有其他几女都没有去上课，而是一直陪着佐红。

　　快乐的时候，时间过得总是很快，不觉间竟是到了晚上。

　　在佐红回去的时候，竟是难得地冲众人笑了笑，虽然很淡，却如同出水的芙蓉。

　　在接下来的两天里，只要没有课，佐红就会到这里来，这似乎已经变成了她的一种习惯。

　　而其他几女也与佐红越来越熟，大家相处的非常融洽，就宛如真的变成了一家人！

　　这天，佐红因为有课外加要值班，所以没有去别墅宿舍找休丁几人。然而就在这天，却是发生了一件改变休丁性格的事！

　　什么事？

　　卡娃依失踪了！

　　确切地说是被人绑架了！！

　　当卡娃依中午没有回来时，众女就非常担心，四下寻找，结果却震惊地得知，卡娃依在上午被一个陌生男子叫出去后就没有再回来。

　　听到这个后，几女都是大惊，因为她们都知道，卡娃依除了“企鹅村”外，是没有一个亲人的，怎么会被一个陌生男子叫走呢？

　　在众人之中，卡娃依的实力是最弱的，同时也是最单纯的，众人都是将她当成小妹妹一般疼爱，如今不见了，所有人都急在心里！

　　这件事她们暂时还没有告诉休丁，但这件事是瞒不了多久的，等休丁回来发现不见了卡娃依，不知道将会怎样……


　　第四百二十四章 绑架

　　神谷薰现在也是急得团团转，她非常了解休丁，别看休丁平日里一副很天真可爱很好说话的样子，但如果有谁敢伤害到他身边的人，无论这个人是谁，休丁都绝不会善罢甘休！

　　而且，休丁的整个人更是像完全变成另外一个人般，就像当初神谷薰被卡罗特欺负时一样。

　　神谷薰现在是真不敢去想如果休丁得知了这件事后将会怎样，不过有一点可以很肯定，那就是绝对不会放过那些绑走卡娃依的人！

　　“我们大家分头再去找一找，最好要在小丁回来之前把卡娃依找到，如果天黑了，无论是否找到，大家都要回来集合！”神谷薰表情严肃地道。

　　其他人还是首次见到神谷薰这么严肃的表情，知道她跟在休丁的身边最长，可能猜到了某些后果，于是纷纷点头。

　　“那么我们现在就开始行动，不要再耽误时间了！”神谷薰说完率先冲了出去。

　　其他人也不敢怠慢，纷纷跟上。

　　在焦急的时候时间过得总是很快，夕阳已经西沉，月亮和星星已经爬上了夜空。

　　神谷薰是第一个回来的，因为她怕休丁突然回来看不见她们众人而着急。

　　随后不久，琪娜等人陆续进来。

　　每当一个人进来，神谷薰都会问一句“找到没有”，但所有的人给她的回答只是摇头！

　　她们根本就找不到关于卡娃依的一点线索，就好像卡娃依已经人间蒸发了般。

　　很快的，所有人都到齐了，但却依旧没有找到卡娃依。

　　这可怎么办好啊？

　　一时间，所有人都陷入了沉默，整个房间里，气氛非常的压抑。

　　就在这时，房门被打开了，却是休丁走了进来，脸上依旧挂着笑，显然还不知道发生了一件大事。

　　“我回来啦！”休丁轻声说了一句。

　　在见到休丁进屋的那一霎那，所有人的心都是“咯噔”一下。以往的他们都是盼望着休丁早些回来，然而今天他们多么希望休丁能够晚点回来，至少应该让他们把解决方法想好了之后再回来。

　　“咦，你们怎么了？”休丁发觉到了众人的异样，不禁问道。

　　众人都没有回答，确切地说是她们不知道该如何回答，最后所有人的目光全部一致性地集中到了神谷薰的身上，因为这件事由神谷薰说出来最为合适，只因她和休丁相处的最久！

　　此刻的神谷薰感到压力非常的大，她也明白众人眼光的含义，但这件事决不能直白地说出来，不然休丁铁定要暴走不可，但要怎样委婉地表达出来呢？

　　一时间还真是愁苦了神谷薰！

　　她怎么说都还只是个女孩子，虽然心智要比同龄人成熟许多，但这种事情她也是第一次碰到，根本就不知道该如何应对。

　　休丁是越发地觉得奇怪了，刚要再次询问，却在这时屋外响起了敲门声。

　　由于众人都处于愣神状态，所以休丁去开的门。

　　“你好，有人叫我捎封信给这里的人！”一个学生打扮的人一边说着一边递给了休丁一个信封。

　　“这是给谁的信啊？”休丁翻看了一下，却没有见封面上写一个字，感到非常奇怪。

　　“那人没说，只是叫我交到这里就行了！”说完这句话后，这个学生离开了。

　　休丁狐疑地拿着信封走进了屋，又是一番寻找，结果还是没有在信封上找到一个字。

　　“小……小丁，”神谷薰说话的语气有些抖，“是谁来的信啊？”

　　神谷薰一脸紧张地盯着休丁手中的信，她隐约觉得这封信和卡娃依的失踪有关。

　　“不知道，一个人给了我这个后就走了，什么也没说！”休丁也是一脸的奇怪，于是撕开了信封，将一张纸从里面取了出来。

　　所有人的视线全部集中在了休丁的手上，她们甚至感到心脏都停止了跳动，一切的一切都归于静止！

　　这张纸只是匆匆写了几行字，大意是这样的：

　　你们的人在我们手上，不想她有什么意外的话，就要听从我们的吩咐，有事情我们会及时联系你们！

　　最后的落款是“幻影杀手团”几个大字。

　　休丁看过信后神情一愣，显然还没有反应过来。（也不能怪休丁反应慢，任谁没头没脑地接到这样一封信都会感到诧异！）

　　“小……小丁，上面说什么？”神谷薰再次问道。

　　“好奇怪啊，上面说‘人在他们手里，还叫我们听他们的吩咐’，这是不是寄错了啊？”休丁一边说着，一边扫视着众人。

　　随着休丁的这话说完，所有人的心再次“咯噔”一下子，都是惊得脸色大变。她们先前只是猜测卡娃依被人绑架了，如今得到确切的证实，还是不免吃惊！

　　而更吃惊的是这帮绑匪的目的，竟然不是为了钱！

　　“小丁，上面还说什么？”神谷薰赶忙追问道。

　　“还有这个什么‘幻影杀手团’，不知道是什么意思。”休丁又看了一遍信的内容。

　　然而在他说出“幻影杀手团”几个字时，我爱罗、奇牙还有酷拉皮卡骤然变色，只有他们三人知道这个“幻影杀手团”到底是什么，同时也是知道卡娃依落在他们的手上绝对不会有什么好下场！

　　怎么办，都是自己连累了师傅？

　　我爱罗三人开始自责起来，并且牙齿咬得“咯吱”响，恨不得将“幻影杀手团”挫骨扬灰！

　　“咦，卡娃依呢？”休丁骤然问了一句，他总算是察觉到了卡娃依的不存在。

　　瞬间，所有人的身体都是一僵，眼神忐忑地看着休丁。

　　“卡娃依是在房间里睡觉么？”休丁又是问了一句，不过表情已经没有了笑容。

　　依旧没有人回答，气氛显得更加压抑了！

　　休丁低头望了望手中的信，又看了看众人那异样的表情，似乎猜到了什么，眉头就是一皱，声音低沉地问道：“说，到底发生什么事了？”

　　直到这一刻，休丁才显露出一家之主的气势来！

　　知道再隐瞒也不是办法，神谷薰只好怯生生地道：“卡娃依……被……被人绑架了……”

　　说完，便不敢再看向休丁！


　　第四百二十五章 杀气蔓延

　　在这一刻，所有人都把心提到了嗓子眼，虽然她们从来没有看到过休丁发脾气，但依旧抑制不住地紧张。

　　静，就好像时间停止了流动！

　　瞬间，一股强大的气息以休丁为中心向四周荡漾开来。确切地说，这是一股骇然的杀气！

　　无论是曾经有过一次经历的神谷薰还是有着圣兽在身的我爱罗，俱都忍不住颤抖起来。

　　太可怕，这股杀气太可怕了！

　　每个人的心脏似乎在这一刻快要停止了跳动，实力越强者受到的影响越明显！

　　“青春魔武学院”的校长格纳缇伍兹正在用着晚饭，突然感到一股可以要人命的杀气从外面传来。这种杀气的骇然程度是他闻所未闻，见所未见的，竟然让这位老校长都不禁颤抖起来。

　　更为诡异的是，他在这股杀气的影响下，竟然无法移动身体，就好像这副身体已经不再属于自己！

　　同一时间，像手冢、不二周助这些种子级选手也感到了这股杀气，不过因为他们实力有限，还无法感觉到那种深含的杀意！

　　“怎……怎么回事？”乾贞治的脸色有些发白，在这一刻他的心中竟然莫名其妙地涌现出了一股恐惧。

　　手冢没有说话，他的脸色也不怎么好，那双眼睛一直凝视着窗外。

　　“这……这种感觉是什么？”乾贞治再次骇然地问道。

　　“杀气！”手冢语气低沉地说道，此刻可以清晰地瞧见他的额头上渗出了汗水。

　　感受到这股杀气的不仅仅只是“青春魔武学院”，其他魔武学院也相继感觉到了。

　　每个校长都面露疑虑之色，他们虽然可以感觉到这股可怕的杀气，却感觉不到它是从何处而发，那种感觉就好像天地间全部被这股杀气所笼罩！

　　……

　　一个废弃的小院子内，那三个“幻影杀手团”的人正在那里暗自得意。

　　卡娃依就是被他们三人绑架的，其目的就是用此来要挟我爱罗等人，让他们投鼠忌器。而最重要的一个目的就是用卡娃依的生命为威胁，让我爱罗等人为他们组织办事！

　　他们知道我爱罗这些人不好对付，研究了三天才想出了这样一个计策来。在他们的心里俱都认为，这一次我爱罗等人一定会乖乖就范了！

　　“汉克，还是你想的办法妙啊！”基诺称赞了一声。

　　“这应该归功于绝，如果不是他的侦查能力，咱们也不知道他们当中谁最弱！”汉克谦虚了一下。

　　一旁的绝非但没有因此高兴，反而一脸的凝重。

　　“绝，你在想什么呢？”基诺忍不住问道。

　　“喂，难道你俩不在意么，那个小女孩一口一个她的小丁哥哥会来救她，她所说的‘小丁哥哥’到底是谁？”绝抬头问道。

　　“管他是谁呢，现在人已经落在了咱们的手上，咱们就谁也不用怕了！”汉克停顿了一下又道，“放心吧，咱们这个地方很隐蔽，他们是找不到的！”

　　“为了保险起见，等天完全黑下来后，咱们把那个小女孩转移到更加安全的地方，然后再联系组织接过去，这样就万无一失了！”基诺插口道。

　　只要人到了他们的组织里，就没有再逃出来的希望了！

　　绝点点头，不再说什么，但他总觉得心神不宁，好像有什么大事情发生。

　　“喂，那封信我估计也该送到了吧？”短暂的沉默后，汉克突然问道。

　　他们花了一点钱，请了一个学生为他们送信，估算了一下时间这个时候应该已经把那封信送过去了。

　　“不知道他们在见到那封信后将会是什么感觉，不过我想那表情一定会很……”基诺的话戛然而止，因为一股滔天的杀气由四面八方席卷而来，瞬间将他们团团围住。

　　“这……这个是……？”汉克的眼睛都快瞪出来了。

　　作为“幻影杀手团”的精英，他还是第一次感受到这么可怕的杀气，如果这杀气集中在一点，他丝毫不怀疑杀气可以杀人！

　　“发……发生什么事了？”绝的脸色骤然大变，他原本就一脸的担心，此刻骤然间感受到这股可怕的杀气，好悬没有被吓死！

　　难道他们找上门来了？

　　绝这么想着，忙施展自己的“血源界限”打算对四周探查一下。然而，他却惊恐地发现，自己的“血源界限”受到这股杀气的影响，竟然不受控制了！

　　……

　　“编织森林”内，克蕾雅正在执行某个A级任务！

　　突然，克蕾雅停下了脚步，抬头望着天空。

　　“队长，怎么了？”一个“晓”打扮的男子忙询问道，他以为遇到了什么危险，不禁提高了对四周的警惕。

　　这个地方可不同于别处，这里是中大陆栖息魔兽最多最全的地方，可以说四处随时掩藏着杀机，必须要时刻小心才行！

　　“小哥生气了！”克蕾雅喃喃地自语道，表情有些严肃。

　　她和休丁从小青梅竹马，已经有了一种心有灵犀，如果一方有什么重大的改变，对方都会有所察觉！

　　此刻的克蕾雅突然忆起了小时候的事情，在她和休丁出去跑着玩遇到狼群围击时，休丁就散发过一次这样的气息。没有想到这一次竟比那一次还要强烈！

　　（值得一说的是，云母就是在休丁第一次散发那股气息不久，突然出现的！）

　　……

　　世界的某处冰山，当休丁的这股杀气传到这里时，骤然间“嘎巴、咔吧”的声音响起，竟然是一个小冰山裂开了。

　　随着声音的越来越响，裂缝越来越大，到了最后突然一声“轰隆”巨响传来，整个冰山骤然间四分五裂，随之从里面窜出一道黑影来。

　　抖落了一下身上的冰渣，一声长啸由这个黑影的口中发出。

　　借着朦胧的月光，可以大致瞧见它的样子，竟然是一只黑色的豹子，不过体型却犹如猛狮。更诡异的是，它那条黑色的尾巴似乎在冒着黑色的火焰，虽然只是轻轻地拍打，身下的岩石竟然向四周迸裂！

　　这只黑色的豹子非是凡物，它乃是“十大凶兽”排名第二位的——“狱影啸天豹”！


　　第四百二十六章 暗王飞影

　　但见这只“狱影啸天豹”，仰头望向那轮朦胧的月，随即竟然闭上了眼睛，像是在感受什么。

　　突然，它猛地睁开眼睛，接着更是化作一颗黑色的流星消失在远方。它所前去的方向正是休丁所在的地方！

　　除了排行第二位的“狱影啸天豹”外，排行第四位的“白狼杀神丸”以及第五位的“三目青鹰”全部从封印中苏醒过来，俱都是朝着休丁现在所在的位置行来！

　　没有人知道休丁的杀气为什么可以解开它们的封印，更没有人知道它们为何都一致地向休丁行去，也许这其中掩藏着一个不为人知的秘密！

　　但这已经不重要了，重要的是它们将会像云母一样，追随在休丁的身边！

　　……

　　镜头再次回到别墅宿舍。

　　休丁是真的怒了，没有想到竟还有人敢绑架他身边的人，这无疑就是在拔他身上的逆鳞！

　　“幻影杀手团”绝对想象不到他们这次惹到了一个怎样的存在，他们的无知已经为他们的组织带来了一场毁灭性的灾难！

　　神谷薰她们因为这股杀气的影响，竟然忘记了劝说休丁，就这么骇然地望着休丁。

　　不过还好，休丁身上的这股杀气没有持续多久就消失不见了，然而这并不是说休丁的怒气消了，相反，他的杀意更浓了！

　　没有杀气的杀意才是最可怕的！

　　“秀策！”休丁用意识唤了一句，声音很低沉。

　　“主人，我已经找到他们的下落了！”本因坊秀策极为恭敬地说道，并且把他探查到的具体方位告诉了休丁。

　　他和休丁相处了这么久，自然知道休丁话中的意思是什么！

　　“卡娃依怎么样？”休丁关切的语气之中又含着一层冷意。

　　“只是受了一点惊吓！”本因坊秀策立即道。

　　此刻的休丁也让本因坊秀策感到战栗，所有人之中只有他能够体会到从休丁体内源源不断涌现出来的庞大力量，那股庞大的力量正在冲击着休丁胳膊上的封印，随着封印的不断松动，这股力量越发地强大！

　　休丁停止了对本因坊秀策的问话，而是抬头看向一脸惊吓的众人。

　　“不用担心！”休丁语气很轻柔，“我等一下就带卡娃依回来！”

　　神谷薰张张嘴，欲言又止。

　　“你们不用内疚，这不是你们的责任！”休丁再次安慰着众人。

　　众人全部愣愣地看着休丁，此刻的她们有一种很奇怪的感觉，她们感到此刻的休丁和以前不一样了，就好像突然之间成熟了般。

　　不过休丁那份平淡的表情却让众女感到很担心，因为她们都知道平静的背后往往酝酿着一场大暴雨。

　　“你们在这里等我！”休丁说完转身往外走。

　　“师傅！”我爱罗喊了一声，他知道休丁这是去找那几个“幻影杀手团”，他也想跟去。

　　然而休丁却是头也不回地说了一句话：“这一次谁都不要跟来！”

　　休丁要亲手解决这件事，而解决的不仅仅只是那几个绑架卡娃依的人，他要让“幻影杀手团”彻底从这个世界上消失！

　　我爱罗的神情一愣，虽然休丁说这句话的语气很平淡，但却给人一种不能忤逆的感觉！

　　就在众人不知所措的时候，一股强大的气息骤然间从院子里传了进来。

　　众人不约而同地全部跑到了门口张望，却是发现休丁刚刚使用了“通灵之术”，那股强大的气息一部分是从“妖王”八神庵身上发出的，而另一部分却是从一个陌生人的身上发出。

　　没有想到休丁的这次“通灵之术”除了召唤出八神庵外，竟然又召唤出了一个新的手下，而这个人赫然是与八神庵齐名的“暗王”——飞影！

　　飞影的个头比八神庵矮上许多，一身黑衣打扮，额头上系有一条白色丝巾。他有着一脸的傲气，那双眼睛从他出现在这里开始就不住地打量着四周，身上散发着与八神庵并驾齐驱的气息——阴暗的气息！

　　飞影显然和当初的八神庵一样，他也没有料到自己会被召唤到这里来，本来他正在异次元中猎杀食物呢，没有想到空间一阵扭动后竟是来到了这个陌生的地方。

　　“八神庵！”飞影一字一顿地道，显然他与八神庵认识。

　　八神庵只是斜睨着看了飞影一眼，并没有说话，因为这一刻的他感觉休丁和以往不同，让他从心底冒着寒意。

　　“我为什么会在这里？是你捣的鬼么？”飞影摆出一副战斗的架势，似乎只要八神庵不给他一个合理的解释，他就要大打出手！

　　在异次元中，飞影与八神庵都享有“王”的称号，而且彼此是井水不犯河水，统领着自己的一片领地，没有想到竟会在这里相遇！

　　说到这里笔者简单介绍一下，异次元中拥有着“八王四皇”。也就是说除了八神庵和飞影外，还有另外六个与他们同等级的“王”，以及实力凌驾于他们的四个“皇”！（对于这些，将会在以后为大家详细介绍！）

　　就在飞影积攒力量的时候，他的身体突然一震，一股恐惧从灵魂深处冒起。

　　他愣愣地转头看向休丁，却惊恐地看到了一双眼睛，一双诡异的眼睛！

　　是的，休丁已经使出了他的“天轮之眼”，而这还不算什么，因为等一下他还将使出他从未使过的“天罚之手”！

　　飞影一动不动地与休丁对视，只是一盏茶的功夫，他就败下阵来，单膝跪地口称主人！

　　休丁已经用他那强大的气势与精神力再次收服了一个手下！

　　把精神烙印打入飞影脑海后，休丁淡淡地道：“把你俩的实力拿出来，跟我走！”

　　简简单单的一句话由休丁的口中说出，竟然让人不禁血液沸腾！

　　八神庵和飞影两人受到这句话的影响，身上的气息再次强大了几分！

　　八神庵的妖气开始实质化，在他的周身已经开始出现了一团淡紫色的妖火！

　　飞影突然用手一扯额头上的丝巾，竟然显出了一只诡异的眼睛来！

　　他俩都已经做好了全力一战的准备，一场让世人震惊的暴风雨即将来临！


　　第四百二十七章 实力的差距

　　废弃的小院内。

　　当休丁释放的那股杀气消失后，汉克三人都是为之一轻，总算是能够喘上一口气了。

　　望着空荡荡的四周，汉克忍不住问道：“刚刚那杀气实在太可怕了，真不知道到底是什么人能够散发出这么强的杀气！”

　　“我猜想应该是一个怪物所发，人类是不可能散发出那么强大的杀气的！”基诺心有余悸地说道，刚刚那一刻他的心脏差点停止了跳动。

　　“我们赶快将那个小女孩转移吧，我总觉得有些不安！”绝一脸担忧地道，他现在的脸色还没有完全恢复过来。

　　汉克和基诺轻轻地点了点头，他俩也觉得此地不宜久留！

　　就在三人起身想要向屋内走去时，他们惊恐地发现自己竟然动不了了，好像身体被粘在了地上一般。

　　怎么回事？

　　三人同时一惊，这突来的变故让三人一点心理准备都没有！

　　而就在这时，院子的正中央现出了休丁、八神庵和飞影三人的身影来。

　　“就是这里了！”休丁低沉地说道，然而表情却是异常的平静，就好似一面镜子。

　　八神庵和飞影两人打量了一下不远处的汉克三人，没有说话。

　　休丁缓缓地向着屋内走去，在临近门前的时候再次说道：“卡娃依，小哥来接你了！”声音很柔。

　　随即从房间里传来了“呜呜”的声音，正是卡娃依在拼命地叫喊着。

　　此时的卡娃依被绑在一个柱子上，嘴上塞着东西让她很难发声，脸颊红而肿，显然是挨过打。

　　卡娃依其实很坚强，她即使被打时也没有哭一下，但是此刻，当她听到休丁的声音时，眼中的泪水就如同开了闸的洪水般再也止不住。

　　是的，她的小丁哥哥终于来接她回家了，她虽然一直这样坚信着，但此刻仍旧控制不住眼泪。

　　她再坚强毕竟也只是个几岁的孩子，她是需要人呵护疼爱的！

　　房门在这时被推开了，现出了休丁的身影来。

　　卡娃依在见到休丁后又是一阵激动，拼命挣扎着，想要叫出声却只能发出“呜呜”的声音，绑在她身上的绳子已经将她那粉嫩的肌肤磨破，渗出丝丝鲜血来，然而卡娃依却浑然未觉，依旧挣扎着……

　　而休丁在见到卡娃依的样子时，眉头就是一皱，一抹寒光在眼睛里一闪而过。

　　他——休丁，绝对不会放过任何一个欺负他亲人的人，绝对不会！！！

　　不见休丁有任何动作，绑着卡娃依身上的那些绳子瞬间化为了粉末。

　　卡娃依就像是脱了缰绳的马一般，向休丁飞扑过来，泪水依旧向下淌着。

　　“小……小丁哥哥，卡娃依知道你一定会……会来救我的，卡娃依一点也不怕！”卡娃依一边哽咽地说着，一边用手抹着眼泪，那样子让人不禁怜惜。

　　休丁抚摸了一下卡娃依的头，脸上现出疼爱的表情来，接着一团柔和的光骤然出现，将卡娃依所受的伤瞬间治好。

　　“小哥先带你回家！”休丁的话刚说完，他就和卡娃依消失在了原地。

　　当他俩再次出现的时候，却是已经来到了别墅宿舍内！

　　此时的神谷薰她们正在焦急地等待着，骤然间见到休丁和卡娃依的身影，先是一愣，随即反应过来，全部围拢了上来。

　　“卡娃依！”神谷薰一声轻叫，心中的那块石头总算是落地了。

　　休丁将卡娃依交到了神谷薰的怀中，然后淡淡地道：“你们照顾卡娃依，我还有事情没有做完！”

　　众人都是一愣，可当她们看向休丁时，已经没有了休丁的身影，休丁再一次使用“空瞬”离开了！

　　在下一刻，休丁的身影出现在了那个废弃的小院内，此时的八神庵和飞影还恭敬地等候在那里。

　　休丁看了汉克三人一眼，发出一声冷笑，竟是解开了对他们的限制。

　　“你们是什么人？”汉克无比骇然地盯着休丁三人，他已经清晰地嗅到了危险的气味。

　　休丁却是不答，只是这样静静地看着三人，就好像在看三个死人一般。

　　见休丁不说话，汉克三人也不敢轻举妄动，只是打量着对方。当他们看到飞影时，俱都身躯一颤，怎么这个人有三只眼睛？

　　时间在一点点过去，这种沉默简直让人压抑得喘不过气来。“绝”已经受不了这种诡异的气氛，他悄悄地使出了自己的“血源界限”，打算逃走！

　　“绝”是一个感知性很强的人，他已经清晰地感受到了他们所面临的这三人的可怕，那绝不是他们所能够对付的！

　　“绝”有一种感觉，如果眼前的这三人只要有一个动手，绝对可以瞬间秒杀掉他们！这种坐以待毙显然是不明智的，“绝”的战斗力是三人中最弱的，但逃跑的功夫却是三人中最强的！

　　于是，那个瞬间“绝”动了，以迅雷不及掩耳之势朝着墙外逃去。他相信自己的速度，同时更相信自己的“血源界限”，只要自己想跑，没有人能够留住他！

　　然而这一次，他面临的敌人可是变态的存在，想要像以往那样轻声逃跑显然就是痴人说梦。

　　根本无需休丁出手，八神庵的绝技之一“百八式·暗勾手”已经使出，手掌只是由下向上轻轻这么一撩，一道由妖气幻化的刀刃骤然飞出，接着就是传来一声“惨叫”，刚刚还消失身影的“绝”骤然凭空出现，并且跌落在地上。

　　让人触目惊心的是，此时“绝”的双腿已经齐膝被砍断，鲜血正在不住地喷射而出。

　　这就是实力与实力间的差距，在强大的妖王面前，“绝”的“血源界限”和障眼法没有什么区别！

　　此时的汉克和基诺已经被眼前发生的这一幕给吓傻了，他俩怎么也没有想到这才一个照面的工夫“绝”就被废了，“绝”的逃跑能力他俩是再清楚不过了，然而在这三人面前却是那么的苍白无力！

　　他们到底是什么人？

　　为什么可以强得如此变态？？

　　……

　　种种疑问开始在两人的脑海中出现，然而两人却无从知晓答案，也没有机会再知晓答案了，因为休丁终于要亲自动手了……


　　第四百二十八章 天罚之手初体验

　　伴随着休丁每跨出一步，弥散于空气中的萧杀之气就浓上几分。

　　汉克和基诺两人一脸骇然地看着休丁走来，心中恐惧得要命，更是无法控制自己的身体不去颤抖！

　　这是发自灵魂深处的战栗，一股无形的气息好似正不断地渗透到他俩的身体中去！

　　太可怕，实在是太可怕了！

　　直到现在两人才认识到休丁的可怕！

　　不过现在才觉得后悔显然已经晚了，休丁是不会给他们机会的，因为他们做了一件让休丁无法饶恕的事！

　　“你们应该感到高兴，”休丁的声音飘了过来，不带一丝感情，“我会让你们见识一下我从来没有用过的招式！”

　　说话间，休丁已经在汉克和基诺两人身前三米处停下。

　　就在汉克和基诺茫然不解地望向休丁时，让他俩做梦都没有想到的事情发生了，就连休丁身后不远处的八神庵和飞影两人也露出惊恐神色来！

　　没错，休丁使出了他还没有完全掌握的招式——天罚之手！

　　赫然就见，休丁的那双手已经发生了改变，眨眼之间竟然诡异地变为了深紫色，而且在手臂之上还印有奇形怪状的黑色图腾，让人不禁想起那个蝌蚪封印来！

　　这正是使出“天罚之手”的先兆。在那个瞬间，整个大地好像都开始战栗起来。

　　周围的一切变得死一般的寂静！

　　八神庵和飞影两人竟然也开始战栗起来，那是一种不受控制的恐惧，两人很深刻地体验了一次休丁的恐怖实力！

　　原本两人以为休丁的“天轮之眼”就够厉害的了，然而现在使出的这个招式却是更加的变态，相隔这么远竟然还让两人感到了危险的临近！

　　这……这到底是什么招数？

　　飞影因为才刚刚和休丁接触，所以他受到的震惊要比八神庵大一些。他怎么也没有想到在这个世界里竟然还有休丁这样实力变态的存在，这种强大的气势即使是“四皇”也难以抵挡！

　　对于休丁的这个“天罚之手”以前的章节就有过介绍，因为是休丁新近才悟透，所以对其具体能力还没有摸透，已知的能力只有“抽离”的功能！

　　即使如此，那也是变态得不得了！

　　因为这种能力可以将一个人的五感、力量、精力、记忆、灵魂、能力等等全部抽离出来，就像是一双“处罚天下苍生”的魔手！

　　而休丁之所以在此刻使出“天罚之手”并不是一时的心血来潮，他是有目的的！

　　休丁已经兴起了要让“幻影杀手团”从这个世界上消失的想法，但一个很重要的难题却摆在了眼前，那就是他不知道“幻影杀手团”的老巢和据点在哪里。

　　即使有灭掉他们的力量，但不知道地点也是枉然！

　　而用了这招“天罚之手”后就可以解决这个难题了，因为休丁可以抽离这些人的记忆，从而知道关于“幻影杀手团”的秘密以及联络暗号，以此顺藤摸瓜下去，就不怕找不到“幻影杀手团”的老巢！

　　“你……你要干什么？”汉克语气结巴地问道。

　　此刻的他，脸颊上已经布满了汗珠，整张脸更是惨白如纸，望着休丁的那双手，他的心脏都快停止了跳动！

　　休丁没有和他俩废话，已经开始施展了“抽离”！

　　赫然就见，休丁手臂上的那些黑色图腾竟然动了起来，就像是有了生命般越动越快，到了最后竟然脱离了手臂，直接钻入了汉克三人的身体里。

　　眨眼之间，这些黑色的图腾又从他们的身体里钻了出来，不过此刻的形态好似又有了某种玄妙的改变，好似图腾之中夹杂着某些东西！

　　当这些图腾再次融入到休丁的手臂时，对于汉克三人记忆的“抽离”已经完成！

　　再看此刻的汉克三人，全部不动了，那双眼睛更是呆滞的没有任何神采，整个人看起来就好像变成了一个植物人！

　　一个人没有了记忆，无疑就相当于没有了思想！

　　而此刻的休丁已经缓缓地闭上了眼睛，他要消化“抽离”而来的这些记忆。

　　休丁可能自己都没有想到，随着“天罚之手”的不断使出，他的性格也开始发生了翻天覆地的变化，而他的心智更是变得成熟起来。

　　为什么会这样呢？

　　这倒不是说“天罚之手”有什么副作用，而是在休丁消化别人记忆的同时，他的心智也在不断地进化成长着。

　　可能是第一次使用“天罚之手”的缘故，休丁静默了好长时间才幽幽地睁开眼睛！

　　这时的休丁已经让人有了一种不一样的感觉，具体是哪里说不好，可能是整体气质上！

　　现在的休丁已经通过汉克三人的记忆对于这个“幻影杀手团”有了一定的了解，然而他越是了解，越是坚定了他要消灭“幻影杀手团”的决心！

　　望了望地上犹如死去的三人，休丁没有就此离开，而是再次施展了“天罚之手”。

　　这一次的施展，休丁不仅“抽离”了三人的“血源界限”，更是将三人的五感、力量、精力、生命力等等全部抽离了出来！

　　说到这里得再交代一下，休丁的这个“天罚之手”可以将“抽离”出来的东西储存起来，没有数量限制，更没有时间限制！

　　这可是一项非常变态的能力，因为有了这个功能，日后的休丁可以将储存起来的这些东西放置在任何一个人身上！

　　打个比方来说吧，休丁可以将他抽离出来的“血源界限”能力放置在卡娃依的身上，可以使得卡娃依瞬间变成“血源界限拥有者”！

　　这个能力无疑就是在说休丁拥有了可以瞬间创造高手的能力！

　　当然，现在的休丁对于这个“天罚之手”还不是很熟练，我们坚信，在以后的日子里，“天罚之手”将会展现出更加牛逼的能力来！

　　做完了这些事后，现在地上的汉克三人已经变成了三具尸体！

　　下个目标就是对付整个庞大的“幻影杀手团”了，而休丁的成长之旅也要开始了……


　　第四百二十九章 讨伐开始

　　在正式讨伐“幻影杀手团”之前，休丁要回别墅宿舍一趟。毕竟这不是一天两天就能够完成的事情，为了避免众女的担心，他必须要提前交代一下。

　　处理掉汉克三人的尸体后，休丁带着八神庵和飞影一个“空瞬”再次消失在了原地。

　　此时的神谷薰她们正在对卡娃依进行着安慰，井上织姬更是去厨房准备吃的，众人都忙了一天谁也没有顾得上吃饭。

　　就在这时，房门被打开了，却是休丁一脸平静地走了进来。

　　“小丁哥哥！”卡娃依欢快地从神谷薰的怀抱中下来，向着休丁跑去。

　　休丁顺势抱起卡娃依，走到众人的近前，脸上挂着温柔的笑。

　　“小丁！”石兰轻轻地走了过来。

　　“我没事！”休丁又是轻轻一笑，却不知他现在的笑容已经给了众人一种不一样的感觉。

　　随后，休丁简单地跟着众人吃了顿饭，然后才道：“我随后要出去些时间，你们照顾好自己不要担心我！”

　　众人都是一愣，纷纷看向休丁。

　　休丁却没有解释，只是含笑道：“我会尽快回来的！”

　　“幻影杀手团”是必须要除掉的，不然不知道类似的事情会不会再次上演。像这样危及身边亲人的存在，休丁是绝不会姑息的！

　　一时间众人都陷入了沉默，而我爱罗、奇牙还有酷拉皮卡更是心事重重，因为他们知道这次事件是因他们而起的，这让他们三人感到很内疚。

　　其实即使休丁不说，他们三人也猜到了，一定是和“幻影杀手团”有关。

　　就在气氛显得有些沉闷时，休丁突然对着我爱罗道：“我爱罗，我交给你一项任务吧！”

　　我爱罗猛抬头，眼中闪过激动的光芒。让他憋屈地待在这里，还不如找点事情做，至少这样心里会好受些。

　　“师傅，你请吩咐！”我爱罗甚至恭敬地道。

　　休丁倒没有我爱罗那么严肃，淡然说道：“你去把桔梗接来吧！”

　　一次的教训已经让休丁体会到了，决不能再马虎大意，尤其是对身边的人。

　　“是！”我爱罗回答得很干脆。他先前送过桔梗，所以知道桔梗住在哪里。

　　“师傅，让我和奇牙也跟着去吧！”一旁的酷拉皮卡忍不住道，他和奇牙也想找点事情做。

　　休丁点头同意了，在和众人又聊了一会儿后便起身告辞。

　　“小丁哥哥，你要早点回来！”卡娃依鼻子酸酸地说道。

　　休丁轻轻捏了一下卡娃依的小脸蛋，柔声道：“好好听姐姐们的话！”

　　“恩！”卡娃依重重地点了一下头。

　　八神庵和飞影在院子里恭敬地等候，见到休丁从里面出来，纷纷迎了上去。这一次他们可是要大干一场，等待“幻影杀手团”的命运将只会是灭亡！

　　说到这里大家可能会问了，休丁为什么不用“天罚之手”让卡娃依拥有“血源界限”啊，这样卡娃依不就可以自己保护自己了么？

　　原因很简单，休丁还没有熟练掌握“天罚之手”，他不知道会不会有什么危险，他是不会拿身边的亲人冒险的！如果日后熟练了，那就另当别论了，他一定会让身边的亲人都强得变态，至少要强到别人都无法匹敌的境界！

　　……

　　时间匆匆，转眼间半个月过去了，而休丁还是一点消息都没有。

　　眼看“青春魔武学院”里的“排名赛”就要开始了，然而众女却一点兴趣都没有。

　　她们现在每天做的事情就是盼着休丁回来！

　　休丁在身边的那段时候还不觉得什么，如今半个月不见众女才意识到，没有休丁的日子里生活仿佛失去了一半的光彩，干什么事情都觉得提不起精神来。

　　今天佐红又来了，和以往一样她见面的第一句话就是问：“小丁回来了么？”

　　虽然佐红与休丁才结识两三天，然而她的心中却已经产生了一种异样的感觉。她觉得只要和休丁在一起无论有什么苦难都无所畏惧，而且她觉得很放松和开心，长这么大她还是第一次像这样天天想念一个人！

　　每天佐红都有种患得患失的感觉，最近上课也出现了走神现象，脑海里总是不时地浮现出休丁的身影来。

　　曾经有一次，佐红咨询了一下心理老师。然而那位心理老师的回答却是让她非常的吃惊。那个老师告诉佐红，她已经开始喜欢上一个人了。并且还告诉佐红说不要担心，这是每个少女都要经历的青春期！

　　佐红从未想过自己会有一天暗恋一个人，然而事情来得就是这么突然，等她发现的时候，已经喜欢上了！

　　于是，佐红又多了一个新的苦恼，她虽然知道自己不会和休丁有什么结果，因为她的家族已经桎梏了她的一生，但她仍旧控制不住自己的思想，仍要每天很多遍地去想休丁，去回味那种被关心的温柔！

　　人之一生，能有一个值得典藏的回忆，也是一件幸福的事！

　　现在的佐红就是在积攒着这种美好的回忆，因为她知道以后的自己再也不会像现在这么开心，她要和自己不认识、不喜欢的人结婚、生活，然后等待中死去……

　　这是每个宇智波一族女性的命运，佐红也不能例外，只是这一天不知道什么时候来而已！但想来一定不会太远了，因为佐红已经到了可以结婚生子的年纪，也许此刻的宇智波一族正在安排此事，也许明天佐红就要被召唤回去，也许……

　　“佐红，你来啦！”石兰对着佐红笑了笑，通过这几天的相处，她们已经和佐红很熟了！

　　“佐红姐姐抱抱！”这时卡娃依也一蹦一跳的跑了出来。

　　佐红的俏脸上难得露出一丝微笑，轻轻地将跑过来的卡娃依抱起，并没有说什么，只是眼中露出柔和的目光。

　　这才是家的味道，也是佐红一直向往的生活，她真的希望如果能够一直这样维持下去有多好，自己不用接受族内的安排，自己去过自己想过的生活……


　　第四百三十章 精妙

　　这些天如果要说繁忙谁也比不上石兰了！

　　首先，油女山布所建的那个魔兽店已经正式开工了，但是因为图纸中涉及到机关术，所以一般人很难看懂，必须有孰知者在一旁指导才行。

　　休丁不在家，这个重任就只能落在唯一一个可以看懂那些图纸的石兰身上了。

　　此外，不二美惠出售休丁那些宝贝的前期工作已经完成，现在已经正式开始对外出售了！这又免不了要石兰去跟着打点和洽谈！

　　可以毫不夸张地说，石兰已经忙得不可开交。而最要命的是不二美惠和油女山布同时找她，让她恨不得能够分身为二！

　　不过还好，这样的情况只持续了一两天，石兰就得以轻松下来了，原因无他，“墨氏一族”的巨子来了，一同前来的还有徐夫子和班大师！

　　巨子乃是“墨氏一族”的首领，其对于机关术的造诣自是不在话下。而徐夫子和班大师可谓是“墨氏一族”的长老级人物，对于机关术的研究更是无人能比。他们三人前来一是为了看望石兰，而真正的用意则是来取经！

　　休丁给他们抄录的关于“无字天书”的部分内容他们研究了好久，然而结合前人的典籍却只能参透一二，还有很多玄妙的东西他们无法窥其玄机！

　　这对于以研究机关术而闻名的“墨氏一族”来说简直就是一个耻辱，守着宝典竟然学不会那种憋屈可不是能够用言语就能够形容的！

　　为此，他们不远万里到这里来请教休丁，不单只是想弄明白那些“内容”的深义，同时还想请教一下休丁是如何改造“机关白虎”的！

　　双方见面以后，免不了一阵寒暄，石兰更是一脸高兴地给众人做介绍。一番攀谈之后，大家就算熟了，气氛也不再那么拘谨了！

　　“石兰，不知休丁所在何处啊？”班大师有些等不急地问道。

　　石兰的表情有些微愣，不过很快便恢复过来，道：“小丁出去办点事情，已经去了半个多月，具体什么时候回来还不知道呢！”

　　石兰这话一说完，不只班大师，就连徐夫子和巨子两人也是面露失望之色，他们来这里的主要目的可就是来请教休丁的，没有想到来的不是时候，休丁竟然不在，这怎能不让三人失望！

　　而就在这时，油女山布再次来了，一脸的焦急，声音和人同时进的屋。

　　“石兰，工程又遇到了瓶颈，你帮忙看一下吧！”

　　石兰的表情明显一愣，心说话，不是才刚刚交代清楚么，怎么又有不懂的了！

　　“山布大叔，你别着急，我等一下就过去！”石兰轻声安慰道。

　　“石兰，怎么了？”巨子好奇的问道。

　　“没有什么大不了的，是小丁先前画的建筑图，因为设计到机关术，所以那些建筑师们看不懂，要我去帮忙解说一下！”石兰笑着答道。

　　“建筑图？”巨子一愣，而旁边的班大师和徐夫子也是有些好奇。

　　“这几位是？”此时的油女山布终于发现了巨子等人。

　　于是，石兰又是对双方进行了一个简单的介绍。

　　“石兰，你刚刚说的建筑图是什么啊？能不能让我看看？”班大师再次忍不住问道。

　　他可谓是一个研究狂人，往往为了研究一个机关术就废寝忘食。自从见识过“无字天书”的内容后，以及目睹了那只被休丁改造后的“机关白虎”的威力后，他就说什么也要到这里来一趟，见识一下这位高人！

　　通常情况下像图纸这等东西是不能轻易给外人看的，就连那些建筑师们所看到的也不过是支离破碎的一小部分而已。之所以这样就是为了保证机关术的秘密不被泄露，同时也为了提高安全系数！

　　但班大师乃是自己人，而且先前休丁也曾说过让巨子等人帮忙，所以石兰倒是很爽快地将那些魔兽店的图纸拿了出来！

　　“班大师，就是这些！”说完，石兰把手中的图纸递到了班大师的手里。

　　班大师接过图纸后，迫不及待地研究了起来，而巨子和徐夫子出于好奇，也是凑过去观望！

　　起初还没有什么，可是随着时间的一点点过去，三人脸上露出来的惊骇表情越来越明显，而且眼睛之中似乎还冒着精光！

　　“这……这个是……”班大师的手开始不受控制地抖了起来，他是一个行家，虽然图纸中有好多他看不明白的地方，但无可否认，这图纸的精妙以及先进程度最少领先他们“墨氏一族”十年！

　　巨子和徐夫子所受的震撼丝毫不比班大师的小，两人张张嘴想要说什么，却半天没能发出声音来。

　　石兰似乎能够立即三人的心情，所以她只是在一旁静静地等候，并没有打搅三人！

　　而一旁的油女山布虽然很着急，但听说巨子三人乃是石兰的长辈时，他就只好按捺住心情了！

　　“太精妙了，实在是太精妙了！”

　　又过了半个多小时候，班大师的视线终于从手中的图纸上移开了，看着石兰不住地赞叹道。

　　他研究机关术这么多年，还从来没有像现在这么有启发过！这些图纸简直就像是“实例教材”，看似不起眼的设计其实深含着不为人知的奥秘！

　　从这些图纸的大体设计来看，各个部位是丝丝相扣、形成一体！说其实巧夺天工，一点也不过分！

　　“石兰，这……这真的是休丁设计的么？”徐夫子语音有些微颤地问道。

　　“恩！”石兰点了点头，“当时小丁足足花了好几个小时才设计完成的！”

　　“什么？”这一次连巨子都发出了一声惊呼，“只是几个小时就设计出了这些图纸？”

　　不能怪巨子如此震惊，因为以他的想法，这些图纸的精妙程度简直堪称奇迹，休丁即使再有天分、再聪明要设计出这样的图纸最起码也要花上几个月的时间，不然不可能有现在这么完美！

　　可是，他做梦都无法想到休丁竟然只用了几个小时，这已经不只是速度的问题了！

　　这简直就是颠覆了人类智慧的极限！！！


　　第四百三十一章 桔梗来了

　　在接下来的时间里，石兰开始给徐夫子三人讲解图纸中的精妙之处。因为徐夫子三人本来就是研究机关术的行家，所以往往只是石兰略微提醒一下，他们就豁然开朗，一通而百通！

　　整整讲解了两个多小时方将这些图纸介绍完，石兰看了看仍出于沉醉状态的三人，会心一笑。想当初休丁给她讲解的时候，她也是吃惊了好久才缓过神来！

　　再说徐夫子三人，现在是越来越钦佩休丁的才能了，这些图纸的设计简直就是无懈可击，如果将这套理论运用到他们“墨氏一族”的防御上，啧啧～～，绝对可以说是固若金汤！

　　就连巨子此刻也不禁在想，如果能早些时日认识休丁就好了，那样他们“墨氏一族”也不用像现在这样没落了！

　　见三人都渐渐从震惊中回过神来后，石兰忙把休丁先前的想法说了出来，就是希望三人帮忙监工“魔兽店”的建造。

　　巨子三人满口答应了，这种事情他们义不容辞，先不说他们此次来是为了找休丁请教，这个忙怎么说也要帮；就是冲这些图纸的精妙，他们也难以抗拒，要知道理论和实物可是存在着很大的诧异，他们想亲眼见证一下这些图纸所设计出来的建筑到底强悍到什么程度。同时也为自己能够出力建造这么牛逼的建筑而自豪！

　　石兰一笑，向一旁正焦急等待的油女山布说明了缘由，然后几人一同前往建筑现场。

　　因为有了巨子三人的帮忙，建筑的施工速度大大提高，而且石兰也不用那么忙了，现在的她基本都不用过问魔兽店的事了。

　　……

　　现在离“排名赛”越来越近了，学院已经开始了准备，就连佐红也开始投入到了紧张的训练中。

　　佐红不同于神谷薰她们，她因为接触休丁没有多长时间，再加上休丁只是简单地指点过她，并没有细致地教过她，所以佐红要想有个好名次，还必须靠自己努力才行！

　　虽然训练很忙，但佐红还是会抽空来别墅宿舍一趟，现在的她已经越来越把这里当成她的家了！（一个理想的家！）

　　时间匆匆，又是过去了五天，依旧没有休丁的消息。不过就在这天，我爱罗几人回来了，他们已经把桔梗接了回来。

　　当时神谷薰她们全在房间里，听到开门声时俱都投眼望去，虽然来人不是休丁，却也让她们惊喜了一下下。

　　“我们回来了！”酷拉皮卡含笑说了一句。

　　旁边的我爱罗只是点了点头，算是和众人打招呼。

　　众女都迎了过来，因为她们看到了在我爱罗身后的那个有些扭捏的小女孩。

　　但见这个小女孩长得非常俊俏可人，虽然长途的跋涉脸上有些疲惫，但依旧掩盖不住她那可爱动人的容颜！

　　“欢迎你们回来！”石兰轻轻一笑。

　　“你们好！”桔梗小声说道，一下子见到这么多人，她还有些紧张。

　　“你就是桔梗妹妹吧，不用拘束，以后大家就是自己人了！”神谷薰很热情地将桔梗拉了过来。

　　“师傅回来了么？”我爱罗颇为在意地问道。

　　“还没有！”神谷薰回答道。

　　我爱罗没有再多问，神谷薰也没有再多说！

　　下午的时候，众女带着桔梗参观学院，到了傍晚的时候又带着桔梗去逛街，很快的她们便熟了起来，桔梗再也没有了先前的紧张。

　　说起来，自从那日与休丁分别以后，桔梗无时无刻不在期盼着希望能够早日见到她的小丁哥哥。同时，桔梗也很努力地练习着光系魔法，以桔梗现在的实力，已经可以算是一个“高级魔法师”了！

　　“桔梗妹妹，你想不想上学啊？”在回来的路上，神谷薰骤然问道。

　　桔梗先是一愣，随后点了点头。她在她的那个小城镇里也有在上学，只不过那个学院很小，而且教授的课程都只能算是启蒙式的东西，对于已经是“高级魔法师”的桔梗来说，根本就不适合！

　　而这里的学院就不一样了，不但面积大，而且还有好多先进的设备，桔梗是真的想在这里上学，尤其她的小丁哥哥和几位姐姐全在这里，这就让她更加想往了！

　　学生插班这种现象虽然在“青春魔武学院”里也有，但却很不容易，首先你必须要有门子，其次这个学生还要有一定的实力！

　　不过这对于神谷薰她们却不是个问题，现在她们可是这个学院的未来希望，只要她们和校长说一声，桔梗就可以立即上学，校长可不会因为这点小事就得罪这几个天才少女。

　　于是，第二天，桔梗就正式成为了“青学”的学生。而且还不仅仅如此，当校长听说桔梗是休丁和神谷薰她们的妹妹时，也给桔梗一张金卡，享有高级权限！

　　可能是最近学院里“排名赛”的事情传得很火，桔梗表现出了浓厚的好奇心。最后，众女之中只有她和卡娃依两人报名参加了“排名赛”！

　　……

　　一处秘密的地方，嫣然正在倾听着手下们的报告。

　　“什么？你们说‘幻影杀手团’的好几个重要据点都被人毁去了？”嫣然吃惊地问道。

　　这不能怪她如此吃惊，“幻影杀手团”是唯一一个让“晓”感到头疼的组织，因为这些人不但实力强悍、心狠手辣，更是隐藏于暗中，让人防不胜防！

　　嫣然曾派人秘密监视着“幻影杀手团”的行动，虽然无法掌握他们的首脑动向，但却已经查到了几个重要据点！

　　然而没有想到，“幻影杀手团”的重要据点一个接一个地被人毁去，这怎能不让她吃惊？

　　到底是什么人有这么大的本事？

　　又是为了什么要毁去“幻影杀手团”的据点？

　　这件事关系重大，嫣然不能不重视！因为连她都颇为顾及的“幻影杀手团”竟然都遭受到了神秘人物的击杀，这是不是说这些神秘人物下一个下手的对向就是她们“晓”呢？

　　嫣然可能做梦都不会想到，这个让她忧心忡忡的神秘人正是她的那个宝贝儿子——休丁！


　　第四百三十二章 一波又起

　　纸终究包不住火，虽然休丁做得干净利落，又没有留下什么线索，但一些有些人还是发现了“幻影杀手团”正在被人各个击破！

　　一处佣兵协会正在对此事聊得如火如荼。

　　“我看这次‘幻影杀手团’真的要覆灭了，真没有想到世上还有这等厉害的人，竟然敢拿‘幻影杀手团’开刀！”其中一个大汉说道。

　　“可不是，现在外面闹得沸沸扬扬，俱都在猜测着这些神秘人的身份，也不知道他们到底是什么来头，竟然连‘幻影杀手团’都敢灭！”一个少年附和道。

　　“你们说这会不会是‘晓’所为啊，能有这等实力的除了‘晓’外，我实在想不到别的了！”另有一人压得声音道。

　　“这个就很难说了，不过我隐隐有种感觉，这个世界的格局要开始发生改变了！”

　　……

　　“幻影杀手团”的总部，首脑人员正在召开紧急会议。

　　像这样的会议他们已经召开多次了，但一直没有结果。

　　“查到是谁干的没有？”一个带着面具的人声音阴沉地问道。这人就是“幻影杀手团”的领袖！

　　“暂时还没有，那些人甚是神秘，而且手法高明，没有留下任何线索！”其中一人答道。

　　“那么多重要据点被毁，竟然一点线索都找不到？”那首领的声音显得有些气愤。

　　他现在已经感觉到了一股危机感在临近，好似黑暗之中有一只可怕的手，正在无情地屠宰他的人，而且离他越来越近，说不好哪天他也会葬送在这只手下！

　　“会不会组织内有内奸？”

　　“这个可能性很小，因为那么多的据点，而且随时都有变动，即使是内奸也不可能知道的那么详细！”

　　“那会不会是‘晓’的人所为，能够与咱们组织相抗衡的也只有‘晓’这个佣兵团！”一个人猜测道。

　　“这个也没有可能！如果是‘晓’的人所为，至少会留下点痕迹，绝不会像现在这样神秘！”

　　“……”

　　众说纷纭，说什么的都有，就是没有一个和实际相符合！

　　就在这时，突然“轰”的一声巨响传来，却是房门被什么东西撞开了，直接四分五裂。

　　这些首脑人员反应都不慢，在第一时间就离开了座位，并且摆出了战斗的架式！

　　所有的人都一脸戒备地盯着门口，他们似乎已经猜到了什么，一个个全部一副如临大敌的样子！

　　要知道他们这里开会的地方相当的隐蔽，而且外面又有精英队员把手，别说是人了，就是一只苍蝇也很难飞进来。然而此刻，房门竟然被撞碎了，这说明什么？这只能说明有敌人找上门来了！

　　而且这个敌人很有可能就是他们刚刚讨论的神秘人！

　　待尘埃落定后，门口处缓缓走出了三个身影来，而这三个人不是别人，正是休丁、八神庵和飞影！

　　经过将近一个月的顺藤摸瓜，他们终于找到了这里，而这也意味着“幻影杀手团”走到了尽头！

　　“什么人？”其中一人对着休丁大声质问。

　　休丁却是冷冷地一笑，并没有说话，而是直接使出了他的“天罚之手”！

　　他来这里是索命的，可不是来聊天的！对于这些人他可不想浪费太多的时间，要知道还有好多人在家里等着他回去呢！

　　瞬间，这些“幻影杀手团”的首脑人物，无论他们的实力多么的强悍，此刻都一致地无法动弹了！

　　而下一刻，迎接他们的是……

　　……

　　镜头再次回到“青学魔武学院”的别墅宿舍。

　　神谷薰一脸吃惊地看着桔梗，最后实在忍不住，好奇地问道：“桔梗妹妹，你真的不是‘血源界限者’么？”

　　她们这些人刚刚从训练馆回来，刚进屋没有多久！

　　桔梗摇了摇头，很肯定地道：“不是！”

　　“桔梗妹妹，那你的视力怎么会那么好？”一旁的泽龙贵也忍不住插口问道。

　　桔梗轻轻一笑，道：“我听我爷爷说，我生下来视力就比别人好一点！”

　　其他几女听到这话都快无语了，这是“好一点”那么简单的事么？

　　桔梗的视觉捕捉能力简直可以和使用“白眼”的雏田不相上下，而远视能力更是无人能及！

　　以桔梗的视力竟然可以清晰地瞧见几十里外的一只苍蝇如何挥动翅膀，这怎么可能只是“好一点”那么简单，这简直就是好得变态！！

　　值得一说的是，正是因为桔梗的视力超群，她的魔法箭更是让人惊叹，准得简直像是在作弊！

　　“桔梗妹妹，我现在都开始怀疑你是精灵族的人了，因为听说精灵族的人视力就非常好，而且很擅长魔法箭！”泽龙贵一副若有所思的样子。

　　桔梗掩嘴轻笑，却是反问道：“可我听说精灵族的人都是耳朵尖尖，可我不是！”说完，还用小手摸了摸小耳朵，圆圆的，一点也不尖！

　　就在众人聊得火热的时候，响起了敲门声。

　　石兰开门一看，竟然是佐红来了。不过此刻的佐红表情有些异样，眉头似乎也有些微皱，一看就是有心事的样子！

　　“佐红，发生什么事了？”石兰关切地问道。

　　她很擅长察言观色，一看就知道佐红遇到了什么为难事，不然不会是这副表情。

　　佐红抬头看了石兰一眼，沉默了好一会才轻声问道：“小丁回来了么？”声音之中透露着一种期盼与无奈！

　　“还没有！”石兰受佐红的影响，声音也有些低沉。

　　佐红的眼睛里闪过一丝失望之色，本来是想见最后一面的，看来是不能了……

　　就在刚刚，“宇智波一族”的人来了，要佐红跟着回去。这一去她就不可能再回来了，因为她要去和“万水一族”的一个少爷完婚！

　　本来抱着希望想见休丁最后一面的，结果休丁依旧没有回来！

　　这也许就是人生中的一种无奈吧！

　　又是一阵沉默，佐红突然拿出一个信封来，递到石兰的手中道：“帮我把这封信交给小丁！”

　　“佐红，你不进去坐回么？”石兰望着转身就走的佐红甚是诧异，然而此刻的佐红却是没有再回头！

　　回头，也许只是徒增烦恼……


　　第四百三十三章 伤别离

　　“刚刚是佐红么？”泽龙贵好奇地问道，她刚刚好像听到了佐红的声音。

　　“恩！”石兰点了点头，眼睛却是看着手中的这封信，她隐隐觉得好像又要有什么事发生。

　　“佐红怎么没有进来？”泽龙贵还上门口看了一眼，结果什么也没看到。

　　“佐红刚刚走了！”石兰一副心不在焉的样子答道。

　　“走了？”

　　吃惊的不只是泽龙贵一人，其他几女也是一愣！通过这些时日的相处她们知道佐红无论多忙都会抽时间到这里坐一会的，今天这是怎么了？

　　“石兰姐，你手上拿的是什么？”神谷薰第一个看见了石兰手中的信，不禁好奇地问道。

　　“这是佐红让我交给小丁的！”石兰轻声回答道，她现在还在琢磨着刚刚佐红的表情。

　　那种表情好像很忧郁，也很伤感，给人一种生死离别的感觉，到底佐红遇到了什么事？

　　其他几女看到石兰沉思的样子时，心中的好奇就更大了！

　　“石兰姐，刚刚佐红和你都说了什么？”

　　“没有说什么，她只是问我小丁回来了没有，然后就把这封信交给了我！”石兰的脸上现出不解的神色来。

　　众女是一阵的沉默，好像都陷入了沉思中。

　　“好奇怪啊，佐红姐姐为什么不等小丁哥哥回来后亲自给呢？”桔梗诧异地说道。

　　她这句话就好像是一语点醒梦中人，石兰等女身躯一震。

　　是啊，为什么不亲自小给小丁呢？至少也应该等小丁回来再说才对，可是现在就把信送过来，这说明了什么？

　　石兰她们很快地就想到了一件事情，那就是佐红没有机会亲手交给休丁，或者说她已经没有时间可等了！

　　到底发生了什么事？

　　石兰几女都是一脸担心的表情，虽然她们与佐红才相处一个月左右的时间，但彼此之间已经是视如己出。

　　她们早就知道在佐红的身上一定有着什么秘密，因为佐红从来不说自己的情况，众人只当有什么隐情，也就没有追问过，可是现在看来，不能不让人担心了！

　　“怎么办？”雏田怯生生地问道。她是一个很善良的女孩，虽然很少说话，但却总为别人着想，似乎自己的存在就是为了别人！

　　“我们首先还不知道发生了什么事！”石兰皱了皱眉头，情不自禁地散发出了领导者的气势。

　　正如她所说的，在不知道发生什么事的情况下，是很难采取行动的。

　　雏田脸上的表情更加焦急了，就像是热锅上的蚂蚁一般，就差没有四处乱窜了。

　　“我去找找佐红！”泽龙贵突然开口道，她和佐红曾经是同班同学，知道的事情比别人要多一些，如今听到佐红好像遇到了什么事情，不禁心下大急！

　　石兰点点头，这样也好，这总比她们在这里胡乱猜测的好，将佐红找来，问清楚事情缘由，大家帮着一起想办法，什么样的难题都有可能解决！

　　泽龙贵出去了，可没过半个小时她又气喘吁吁地回来了，而且一脸的焦急、慌张之色。

　　“不……不好了！”才一进门，泽龙贵就喊了起来。

　　“发生什么事了？”石兰的眉头就是一皱。

　　“佐……佐红办理了休学手续，现在已经不在学院里了！”泽龙贵强行让自己平静下来，但呼吸依旧有些喘。

　　“什么？”

　　其他几女全部呆住了，她们怎么也没有想到佐红会一声不响地办理休学手续离开，这简直就是晴空一道霹雳！

　　不过石兰不愧是经过大风大浪的人，她在一愣之后立即就恢复了平静，开始思索起前后的事情来。

　　按照正常的情况来说，佐红是不会不与她们打招呼就休学离开的，而事情却又发生了，又是这么的突然，这说明这个决定是佐红才下的，她一定是突然之间遇到了什么事情，不然不可能一点迹象都不露，明明昨天还是好好的！

　　而且以佐红的为人，不告诉她们绝对不是不将她们当朋友，而可能是不想拖累她们，或者是认为她们根本就帮不上忙！

　　佐红这是想一个人去承担什么事情！

　　石兰的表情越来越严肃，她已经猜到了，佐红的这次突然离去，绝对不是什么好事！

　　一边这样想着，又不自禁地将视线落在了手中的信上。

　　现在的她们一点线索都没有，想要帮忙都无从下手，而这一封信是她们唯一的希望了，如果能够知道里面的内容就好了！

　　虽然事情紧急，但要私自拆开休丁的信件，石兰还是有些为难。蓦然间，她的脑中灵光一闪，突然有了一个两全其美的主意。

　　“雏田，”石兰有些激动地叫道，“你用你的‘血源界限’看看这封信里面写着什么！”

　　雏田的“白眼”拥有着透视的能力，可以在不拆开信件的前提下看到里面的内容！

　　不过雏田的表情有些发愣，她显然还没有反应过来。最后在石兰的解释下，雏田也意识到了事情的紧急性，顾不上许多，忙将“白眼”使了出来！

　　不过让人很奇怪的是，当雏田用“白眼”看这封信时，她的表情先是泛起红润，随即却变成了震撼！

　　原来，在信的开头写的尽是对休丁的思念与爱慕之情，难怪雏田会脸红了。可是到了后面却是语气一转，变成了离别的无奈。而在信的末尾，有句话更是让雏田震惊，原话是这样的：

　　如果有来世，我希望可以和你们永远在一起！

　　这句话说明什么，说明佐红已经做好了不再回来的觉悟，同时也说明着她的无奈！

　　听完雏田的转述，其他几女也全部愣住了！

　　通过信中的内容她们了解了佐红的感情，这应该是佐红第一次诉说心中的情感，可没有想到是通过这种方式，又是在这种时刻！

　　这封信的内容非但没有给众人一点可用的提示，反而让众人更加担心、焦虑了！

　　这可怎么办是好，要是让小丁看到了这封信将会怎样？

　　一想到休丁得知佐红一去不再回来时的反应，众女的心就更加紧张了！

　　而她们没有想到的是，休丁马上就要回来了，现在正在回返的途中……


　　第四百三十四章 休丁归来

　　众女这一夜都没有睡好，都在为佐红离去的事而伤脑筋！

　　翌日一大早，众女都是一副无精打采的样子，仍旧思索着办法，同时还要思索如何与休丁解释！

　　就在众女坐在沙发上唉声叹气时，客厅突然出现了一阵空间波动！

　　接着时间不大，现出了休丁的身影来。（八神庵和飞影可能已经回异次元去了，所以并不再休丁身边！）

　　在休丁出现的那一刻，房间内的所有人全部傻眼了，全部愣愣地注视着前方，一副不敢相信的样子。

　　但见此时的休丁，和离开时有了明显的变化，那双深邃的双眸微微显紫色，嘴角挂着一抹玩味的笑，却给人一种很舒服的感觉。

　　而说到最大的改变，就要说休丁的头发，原先只是小平头，现在竟然变成了长发，直垂腰间，而且扎有一条很细麻花辫，脸庞的鬓角自然垂下，给人一种飘逸脱俗的感觉！

　　如果说以前的休丁给人的感觉是天真可爱的话，那么此刻的他给人的感觉却是成熟邪气！

　　这将近一个月的征伐，已经使得休丁发生了质的改变，他不再是以前那个懵懂的小孩了，现在的他可以称得上是一个少年了！

　　以上这些是可以感觉到的变化，而其他人不知道的是，休丁的封印已经解除了，那种强大的力量源源不断地涌出，就好像永无止尽一般！

　　现在的休丁比以前更强了，他的“天罚之手”更是在这将近一个月的运用中掌握熟练！

　　“我回来了！”休丁轻轻一笑，那种飘逸的气质险些让众女忘记了自己是谁。

　　“小……小丁？”石兰带着疑问的语气问道。

　　休丁冲着石兰点点头，四目相对，一切尽在不言中！

　　“小丁哥哥！”桔梗在愣过之后反应过来，已经眼睛红红地扑了过来。

　　“桔梗！”休丁轻声唤了一句，已经将扑过来的伊人搂在了怀中。

　　“小丁哥哥，桔梗好想你！”桔梗抽泣着抬头望着休丁。

　　而这时，卡娃依也一脸激动地跑了过来，嘴上更是喊道：“小丁哥哥抱抱！”

　　“有没有想小哥啊？”休丁已经用另只手将卡娃依抱了起来。

　　“恩，卡娃依天天在想小丁哥哥！”卡娃依很认真地点了点头。

　　“师傅！”这时，我爱罗三人虽然没有走过来，却也是一脸的激动！虽然休丁的改变让他们三人也有些吃惊，但师傅终究就是师傅，他们对休丁的尊敬不会变！

　　神谷薰的眼睛此刻也有些泛红，多日的期盼终于见到了梦中的那个人，怎能不让她激动！她虽然没有像桔梗那样跑过去抱住休丁，但她的心早已经飞了过去！

　　好一会儿，等众人的情绪都稳定了下来后，休丁轻轻地走到了石兰的旁边，没有说那些诸如“我想你了”之类的话，只是很轻柔地道：“这些天让你受累了！”

　　在听到这句话后，石兰的娇躯明显一颤，多日的劳累在此刻全部化为了一种说不出的甜蜜。

　　有些时候，女人要的不多，只要丈夫的一声理解就够了！

　　等大家都坐下之后，休丁突然笑着说道：“来，我给你们都买了礼物！”

　　说着，竟真的开始从魔法戒指中掏出一件又一件的礼品来，从为卡娃依买的各种玩具，到为众女买的各种首饰，每个人都有想到。

　　虽然这些都不是什么值钱的东西，但却说明了一件事情，休丁已经学会珍惜他身边的这些人了！

　　众女在接过休丁递来的这些礼物时，虽然很感动，却高兴不起来，因为佐红的事情让她们不知如何启齿！

　　她们不确定如果说出来，会不会对休丁造成打击？

　　不过这件事终究是瞒不住的，休丁迟早会知道。与其等到休丁自己发现，还不如说出来！

　　“小丁。”石兰的表情有些犹豫，她在想着措辞。

　　“恩？怎么了，石兰？”休丁望向石兰的眼神充满着关切。

　　“小丁，这里有封佐红给你的信！”石兰实在不知道该如何说，最后只好把那封信拿了出来。

　　休丁顺手接过，撕开信封，读了起来。

　　其他几女全部一脸紧张地看着休丁，她们不确定休丁等一下会不会像上次卡娃依被绑架时一样迸发出一股极强的气息！

　　然而，出乎她们意料的是，休丁的表情没有任何变化，反而是轻声问道：“这是什么时候的事？”

　　几女都很诧异，没有料到休丁会这般冷静！

　　“昨天！”石兰怯生生地问道，她不知道休丁会不会怪她们没有拦住佐红。

　　休丁将信收好，对众女回了一个安心的笑，再次轻柔地道：“放心吧，我这就去把她接回来！”

　　话虽简单，却是表明了休丁的态度！

　　也不知道为什么，众女听到休丁这般说，心中的那份焦急竟突然消失不见了，那种感觉就好像“只要有休丁在，就不用担心任何事情”！

　　现在的她们突然产生了一种说不出的安全感，望向休丁的眼神更是变得痴迷起来！

　　试问天下哪个女人不希望自己的丈夫能够带给她们安全感？再坚强、再能干的女人也是需要人的呵护！

　　休丁不想耽误时间，不过在他离去之前，却是对众女轻声说道：“我今天就会回来！你们多买些菜回来，好久没有给你们做好吃的了！”

　　伴随着休丁那恬淡的笑，他再次消失在了众女的视线中！

　　众女都是痴痴地望着休丁刚刚消失的地方，好似做了一个美好的梦！

　　……

　　一处避暑山庄内，热闹非凡。

　　这里原本是供人游玩居住的地方，不过这几天却是被人包了下来！

　　就在今天，就在此地，“宇智波一族”中的佐红将会和“万水一族”中的洛特结婚！

　　这是一次两族间的联姻，因为两族都是古老的大家族，所以这次婚礼将会非常隆重！

　　仆人不停地来回跑动，忙个不停。

　　山庄中到处张灯结彩，一派喜气洋洋！

　　就在这时，由远及近地走来了三个人，这三个人的出现，顿时引起了一阵喧哗！


　　第四百三十五章 绝对不允许

　　来的这三人不是休丁，而是佐红的哥哥——宇智波·鼬！

　　在鼬的旁边跟着的正是干柿鬼鲛与再不斩。因为妹妹要结婚的缘故，所以鼬不远千里赶了过来！

　　“鼬，你们一族的人都像你一样厉害么？”干柿鬼鲛很好奇地问道。

　　鼬只是笑了笑，并没有回答。

　　而另一旁的再不斩也忍不住问道：“鼬，今天真的是你妹妹结婚？”

　　当时他听说鼬的妹妹要结婚时，足足愣了好久才缓过神来，因为他记得鼬曾经和他说过，他的妹妹应该还在“青春魔武学院”上学才对，而且应该还没有毕业！

　　三人说话间，已经离山庄越来越近了。

　　那些山庄里的人在看到三人时，更是议论不停！

　　“喂，那是什么人啊，怎么好像是‘晓’的人？”万水一族的一个仆人好奇地问道。

　　“天啊，不是像，那就是‘晓’的人！他们为什么会来这里，难道是来执行任务的？”令一人诧异道。

　　相对于“万水一族”的仆人，“宇智波”的仆人就显得很兴奋了，尤其是听到“万水一族”的议论后，他们脸色的得意自豪之色就愈加明显了。

　　“啊，是鼬少爷回来了，快去里面禀报！”

　　“那就是鼬少爷么，我还是第一次见！”

　　“这就是咱们‘宇智波’一族的头号天才么？”

　　“……”

　　一时间，宇智波一族的仆人，议论不停！

　　就在这时，由里面走出好些人来，看起来身份不低。

　　“鼬，你回来啦！”一个低沉的声音由为首的那个半旬老者发出。

　　这个人名叫图藏，是宇智波一族的现任组长，为人非常阴险，而且野心勃勃，从来不将别人的生死当做一回事，佐红的这趟婚事就是他一手安排的，不为别的，就是想通过联姻的方式，与“万水一族”拉上关系，好来壮大他的势力。

　　在他的眼里，别人不过是可以利用的棋子而已，而他的观点则是，如果一个人连利用的价值都没有，那么和废物没有什么区别！

　　“族长大人！”鼬虽然口上客气了一句，但表情却没有多少变化。

　　图藏点点头，一副自己多么了不起的样子，并且还向鼬旁边的两人看了看，却没有说话！

　　在图藏的旁边站着的还有鼬的父母，以及一些其他高层领导。

　　沉默了一小会儿，图藏再次低沉的说道：“鼬，你来的正是时候，这一次的婚礼关系到咱们宇智波一族的利益，绝对不允许有任何差错，你负责安全问题！”

　　说的好听，其实是关乎到他自己的利益！

　　鼬没有说话，只是轻轻地点了点头。而他一旁的干柿鬼鲛和再不斩差点暴走，心说话这个老东西是哪根葱啊，怎么看着就让人有种想揍他一顿的冲动？

　　也是，图藏的语气和神态简直就是没有将“晓”放在眼里，那副表情好像在说：我的地盘我做主！

　　“好了，都不要再围在这里，做该做的事情去！”图藏低喝一声，然后率先转身离去。

　　图藏走后，鼬的父母并没有就此离去，而且和鼬聊了几句。

　　“佐助回来了么？”鼬开口问道。

　　“没有！”鼬的母亲答道。

　　鼬没有再说什么，只是眼睛里面划过一丝失望……

　　进了山庄后，干柿鬼鲛实在是忍不住了，对着鼬问道：“鼬，刚刚那个老东西是谁啊，我真想砍他两刀！”

　　鼬了解干柿鬼鲛的脾气，所以并没有生气，只是淡淡地道：“那是我们宇智波一族的族长！”

　　“一个看着就让人不爽的家伙！”再不斩也是附和道。

　　鼬只是尴尬地笑了笑，很多事情他没法和两人解释。他们宇智波一族虽然是古老的大家族，但同时内部关系也非常复杂，看似表面平静，其实内部波涛汹涌！

　　“鼬，听那老东西的语气，怎么感觉你妹妹这次结婚好像是被利用似的？”再不斩不解地问道。

　　而鼬在听到他这个问题时，明显皱了皱眉。

　　“你俩愿不愿意帮我？”鼬的表情难得的严肃。

　　干柿鬼鲛和再不斩先是一愣，随即好像意识到了什么，哈哈一笑道：“那还用说么！”

　　今天的天气很不错，万里无云，而且还有宜人的微风吹来，让人不禁心旷神怡！

　　此刻的佐红一身大红的罗裙，头戴银色发冠，花纹精致，雕刻栩栩如生。而在佐红的秀腕上，带着一副水晶手镯，将她点缀的如同画中娇，姿色天然，占尽风流，一貌可倾城！

　　只是有一点不足的是，此刻的佐红一脸淡漠，没有婚礼时该有的喜悦，反而有着一种若隐若现的哀伤，整张脸更是给人一种冰冷的感觉！

　　是的，她即将要与一个不认识、不喜欢的人结婚，然后就此终老一生！

　　“佐红！”就在这时，一个颇为熟悉的声音骤然响起。

　　佐红转过头来，一看是她的哥哥鼬，眼中虽然划过一丝异样的光芒，但很快便隐去了！

　　两人并没有那种多年未见的激动之情！

　　鼬没有在意佐红的表情，轻轻地走了上来，再次轻声说道：“佐红，你今天很漂亮！”

　　而佐红依旧没有说一句话，现在的她就宛如哀莫大于心死！

　　鼬将视线从佐红的身上移开，望着窗外那宜人的景色，嘴唇微动，好像说了什么，只是声音极小，只有身边的佐红能够听到。

　　佐红娇躯一震，怔怔地看着她的哥哥！

　　鼬转过头来，对着佐红笑了笑，没有再说什么离开了。

　　在这个世界上，没有人真正地了解鼬！

　　在族人的眼里，他是一个天才，一个极为努力的天才，加入“晓”后更是成为了族人的骄傲！

　　然而，却没有人知道，鼬如此的努力并不是为了名利，也不是为了家族，而是为了今天，为了此刻的佐红！

　　他在很小的时候就已经了解到了族内的黑暗，更是知道了佐红长大后的命运，作为一个哥哥，他绝对不允许悲剧发生在自己的妹妹身上！

　　绝对不允许！！

　　他等这一天已经等很久了……


　　第四百三十六章 我来接你回家

　　一番繁琐的过场白后，一队新人终于走入了场中。

　　这是两人的首次见面，也预示着两人即将结为良缘。

　　佐红看似直视着对方，其实她的脑海里浮现的却是休丁的影子，也许只有这样才可以麻痹自己，才会觉得自己还活着！

　　前台上的图藏露出一个奸邪的笑，虽然他知道佐红对于“万水一族”的洛特一点感情都没有，虽然他知道这样将会毁去佐红一生的幸福，但他依旧很高兴，因为他才不会管这么多，他关心的是自己将会得到“万水一族”的支持，到时候自己的势力将会更加壮大！

　　说起来“万水一族”也是一个古老的大家族，并且也是代代遗传着“血源界限”。

　　“万水一族”的“血源界限”乃是“控水”，属于自然能力，和我爱罗的“控土”差不多，只不过属性不同而已！

　　远处站立着的干柿鬼鲛和再不斩不住地看向鼬，那眼神好像在问：什么时候动手？

　　鼬的表现要显得沉稳的多，他只是目光如炬地注视着他的妹妹，那样子就像是在等待一个时机！

　　虽然鼬很厉害，而且又有干柿鬼鲛和再不斩的帮忙，但一拳难敌四手，更何况这里也不乏高手存在，而且这里的护卫都是“血源界限”者，单单只是“宇智波一族”就不好对付，再加上一个“万水一族”，如果不小心谨慎，非但救不出佐红，没准自己也要搭在这里！

　　不过有一点可以确定，如果他们真的在这里出了意外，那么以“钢手”那护短的个性，绝对会将“宇智波一族”和“万水一族”给铲除掉！

　　“钢手”可不是浪得虚名！

　　但见此时的佐红在几个伴娘的领引下和那个名叫洛特的少年已经来到了一位白发老叟的面前。

　　这个老叟用柳枝沾了一点清水，在佐红和洛特的眼前挥来挥去，样子就像是在做法，其实这乃是一种结婚礼仪，为的就是辟邪驱灾！

　　然而这些人不会想到，他们的灾难马上就要降临了，再辟邪也是枉然，因为休丁即将来到！

　　在这个辟邪的仪式做完后，那老叟打开了一本相当古老的书，念诵着里面关于“爱与永恒”的句子，然后最后对着洛特问道：“洛特，你愿意娶佐红为你的妻子，一生相伴、不离不弃么？”

　　那个叫洛特的少年转头看了佐红一眼，说句实话，本来他是非常反对这门婚姻的，因为他也不愿意和一个自己没有见过的女孩子结婚，可是当他见到佐红的第一眼后，他突然改变了注意，他已经被佐红的美貌给打动了！

　　“我愿意！”洛特将视线收回，一脸坚定地说道。

　　那老叟随即将视线转移到佐红的身上，又是念了一大堆的话，然后问道：“佐红，你愿意嫁给洛特为妻，一生相伴、不离不弃么？”

　　沉默，佐红却是不发一言！

　　那老叟有些微愣，竟又问了一遍，但佐红就好似没有听见般，依旧没有说话！

　　前台上正得意中的图藏突然眉头一皱，拍案而起，大声呵斥道：“佐红，你想成为‘宇智波一族’的罪人么？”

　　佐红的身躯一颤，眼中划过一丝复杂的神色。

　　那老叟见佐红有些动容，于是忙又道：“佐红，你愿意……”

　　然而他后面的这话还没有说完，就被一个淡而冷的声音给打断了！

　　“我不同意！”

　　随即，在众目睽睽之下，就在会场的正中，现出了休丁的身影来！

　　煞那间，所有的人全部被这句话吸引了注意，一时间竟然全部傻愣在了那里。

　　有谁会想到，防护森严的四周竟然会凭空出现一个外人来，这给谁也会吃惊一下的！

　　佐红在听到休丁的声音时，娇躯更是明显一颤，身体更是转了过来！

　　当她的眼睛对上休丁那双深邃的双眸时，不知为何，佐红人生当中第一次有了一种想哭的冲动！

　　她再坚强也是一个女孩，她也渴望幸福，她是真的想和休丁众人一直生活在一起……

　　那个瞬间，好似这一生中所有的委屈与苦难全部一股脑地涌了上来，佐红的眼泪终于顺着脸颊滑落了下来。

　　而就在这时，休丁再次凭空消失，等他再出现的时候已经来到了佐红的身边。

　　轻轻拭去伊人的眼泪，休丁柔声道：“我来接你回家！”

　　简简单单的一句话，却是让这个将情感压抑了不知有多久的少女再也控制不住，一下子扑到了休丁的怀中！

　　休丁没有再说话，只是任由佐红在自己的怀中哭泣，因为他知道，哭泣对于此刻的佐红来说是一种发泄！

　　静，就这样沉寂了足足有三十多秒的时间，终于有人反应了过来！

　　“你是何人，竟然敢私自闯入？”图藏暴跳如雷的质问道。

　　明明就差那么一点他的计划就要完成了，却怎么也没有想到在这关键的时候出现了一个搅局的人。他可不管对方是什么人，凡是妨碍他的人，都是敌人！

　　然而面对图藏的质问，休丁却是理都没有理，那副表情分明就是没有将图藏放在眼里！

　　图藏那个气啊，差点破口大骂！

　　不远处的干柿鬼鲛一脸骇然地看着场中的休丁，这倒不是说他被休丁的诡异出现给吓住了，而是休丁让他想起一个人来！

　　这个人不是别人，正是他们先前曾花大力气寻找的他们团长的儿子！

　　他们都见过休丁的画像，虽然此刻的休丁有了一点点变化，但依旧还是可以辨别出这就是那个画中人！

　　天啊！

　　“钢手”的儿子怎么会出现在这里？！

　　干柿鬼鲛傻掉的心都有了，他现在甚至开始哆嗦起来！

　　要知道那可是他们团长的儿子啊，要是少了一根汗毛，那他们团长还不……

　　不敢想，后面的情景实在不敢想下去！

　　“他……他难道就是……”一旁的再不斩也是张大了嘴，结结巴巴半天，却没有说出完整的话来！

　　就连此时的鼬也是被震惊住了！

　　他们三人谁都没有想到会在此时此地见到“钢手”的儿子！

　　然而，让他们更想不到的事情还在后面等着他们呢……


　　第四百三十七章 邪邪

　　看着休丁那淡漠的样子，图藏咬牙切齿地大吼道：“来人，把这个入侵者抓起来！”

　　随着他的一声令下，猛地窜出二十多个劲装打扮的男子，一个个全部施展出了“血源界限”——写轮眼！

　　然而面对这些凶神恶煞的护卫，休丁依旧一副淡然的表情，就那样静静地搂着怀中的伊人，仿佛周围的任何人与物都与他无关！

　　“鼬！”再不斩叫了一声，那表情分明就是再说：不要再等了，再等就来不及了！

　　他这是担心休丁的安危，万一休丁有个什么闪失，那么他们的团长势必会震怒，那后果就……

　　鼬明白再不斩的意思，点了点头，然后三人“嗖”的一下子向着场中窜去，速度很快，几乎是眨眼间便已经将休丁和佐红护在了他们的内圈。

　　图藏见到鼬出场不禁一乐，忙大叫道：“鼬，将他们拿下！”

　　然而他做梦都不会想到，鼬的出场乃是为了保护休丁与佐红不受其他人的伤害！

　　所以，在他这声喊时，鼬也没有鸟他，而且一脸戒备地盯着四周的护卫，并且也使出了他的“写轮眼”来！

　　鼬的“写轮眼”明显与这些护卫的不同，乃是成一朵梅花状，而且在这朵梅花的旁边还有几个均匀的小黑点！

　　起初这些护卫也以为鼬的下场是为了抓捕这个入侵者，但渐渐的他们就发现不对了，鼬的视线分明就是在对准他们！

　　“鼬，你在干什么，我的话你没有听见么？”图藏气急败坏地喊道，他现在真相抄起椅子扔过去，因为他最恨别人忤逆他！

　　然而鼬就宛如把他当成空气般，依旧充耳不闻！

　　佐红可能情绪稳定了些，微微抬起了头，向四周看了一眼，当她看到她哥哥那高大的背影时，鼻子一酸，又差点哭出来！

　　这么多年，她一直以为自己孤单一人，没有一个人真心关心她，今天才知道，她的哥哥鼬，以前对她的冷漠只是在掩饰给别人看，却是一直在关注着她，而现在更是在保护着她！

　　其实佐红还不知道的是，如果不是她的哥哥鼬，她甚至没有上学的机会；如果不是她的哥哥鼬，她可能早就变成了图藏的一个杀人机器！

　　鼬一直没有忘记作为一个哥哥应尽的责任！

　　“哥！”一声轻唤从佐红的口中发出，这是她记忆以来第一次对鼬这样喊！

　　鼬没有回头，但他的身躯却明显一颤，并且脸上的表情更加坚定了！

　　他盼望着他的妹妹能够叫他一声“哥”已经好久了，好像所有的付出都在这一声轻唤中得到了补偿！

　　再说“万水一族”那一方，他们也被眼前这个形势给震住了！本来一些护卫想上去帮忙的，但却被“万水一族”的族长帕瓦特给拦住了！

　　帕瓦特能够当上族长可不像图藏那样用的是阴谋诡计，他是凭借真正的能力，为人非常机警！

　　通过现场的变化，他立即就觉察到了事情没有想象中的那么简单，首先，那个少年能够凭空出现又是只身一人，就说明他一定有着自信的实力；其次，那个叫佐红的女孩显然与这个少年认识，而且感情还很好；再者，现在连“晓”的人都出动了，而且那样子分明就是在保护这个少年和佐红……

　　种种迹象都说明这件事情不简单，如果处理不好可能会给全族带来毁灭性的灾害！

　　关于“晓”的传闻帕瓦特是再清楚不过了，那可是强大到牛逼的存在，他之所以能够同意这次的联姻其实就是看中了“宇智波一族”有“晓”的人，而且又得知这个叫佐红的女孩正是那名“晓”队员的妹妹，他是希望通过这次联姻结识“晓”，从而攀上这根大树！

　　可是现场的局势已经完全超出了他的意料，这不能不让他慎重！

　　“鼬，你想造反么？”这时的图藏暂且压下了心中的怒火，一脸阴沉地质问道。

　　他这是先给鼬加个罪名好让鼬有所顾及。然而，他显然体会不出鼬此刻的决心，为了妹妹别说是造反了，鼬甚至可以杀掉全族人（前提是如果有那个必要的话）！

　　见鼬依旧不理自己，图藏的眼中闪过一道阴森的光芒，转头对着一对夫妇说道：“你俩真的生了一个好儿子啊！”

　　其讽刺意味已经再明显不过了！

　　那夫妇正是鼬的父亲和母亲，此时的两人露出复杂的神色，面对图藏的讽刺竟无以反驳，又或者不敢反驳！

　　图藏的脸上开始现出得意之色来，因为他突然想到了一条毒计。

　　“现在命你二人把鼬和佐红抓回来，不得有误！”图藏沉声说道。

　　他可真是够歹毒的，竟然想让鼬的一家人自相残杀，而且如果“晓”怪罪下来，他还可以把责任推到鼬的父母身上，毕竟这是家事，谁也管不了父母清理门户！

　　“你个老东西，再唧唧歪歪信不信大爷我砍了你的脑袋当球踢！”再不斩突然将大刀一横，指着图藏骂道。

　　他可没有鼬那么淡定，他老早就看图藏不顺眼了，这辈子都没有像现在这样因为讨厌而想杀一个人！

　　“这个主意不错！”一旁的干柿鬼鲛附和道。

　　两人在那里一唱一和，把图藏的鼻子都快气歪了，他还是首次被别人当众辱骂，这简直就是在挑战他的权威！

　　不过他却将心中的怒火撒在了身旁的那对夫妇身上，怒喝道：“还不去干什么，难道你俩想当‘宇智波一族’的罪人么？”

　　这对夫妇明显身躯一震，似乎顾忌着什么，最后没有办法，只好硬着头皮冲向了场中！

　　鼬的表情本来挺平静的，但当他看到他的父母窜下场时，表情突然转冷！

　　“鼬，佐红，跟我们回去吧，现在回头还来的及，我想图藏大人一定不会怪罪你俩的！”鼬的父亲试探性地问道。

　　他这话不说还好点，一说出后，气氛变得异常的诡异起来。

　　鼬冷冷地注视着他的父母，不发一言，也许是不知道该对这样的父母说些什么！

　　就在这时，休丁的嘴角突然浮现了一抹邪邪的笑，貌似他要做点什么了……


　　第四百三十八章 抽离

　　“红，”休丁柔声叫了一下，然后接着道，“等我一下！”

　　佐红仰头看着休丁，轻轻点了点头，她一点也不担心休丁，因为她了解休丁的实力！

　　“你叫鼬是吧，帮我照顾下佐红！”休丁又对着鼬道。

　　鼬转身，不解地看向休丁，他不知道休丁在打什么主意！一旁的干柿鬼鲛和再不斩听到声音，也是望向休丁！

　　休丁已经离开佐红的身边，不见他有任何动作，突然身前凭空出现了几个身影来。

　　定眼细看才发现，这几个身影竟然全部都是魔兽，除了云母和大蛇丸外，竟然还有两只，赫然正是十大凶兽排名第二位的“狱影啸天豹”和排名第五位的“三目青鹰”！

　　这几只魔兽在休丁的授意下，已经将佐红等人保护起来。

　　众人全部被这一幕惊呆了，他们没有想到休丁会有这么多的魔兽，而且各个样子古怪，虽然没有流露出什么极强的气息，但是有点眼力的人都能看出，这几只魔兽没有一个好惹！

　　岂止是不好惹，休丁的这几只魔兽个个都是狠角色，他们没有爆发之前还不觉得什么，如果真的动起手来就会知道什么才是凶狠残忍！

　　图藏的表情也愣住了，以他的见多识广竟然拿不认识这些魔兽，这实在太不可思议了！

　　这个少年到底什么人，怎么会有这么多的魔兽？

　　在这一刻，图藏的心中开始泛起了一股不安！隐隐觉得等一下要有大事情发生！

　　“万水一族”的族长帕瓦特也是一脸震惊地盯着休丁，虽然他先前就已经猜出了休丁绝对不简单，不然绝不会孤身前往此地，可是见到这几只魔兽时，尤其见到那只“狱影啸天豹”时，他整张脸都变得惨白起来！

　　“万水一族”的人对于水元素有着极为敏感的感应能力。虽然“狱影啸天豹”已经将强大的气息收敛，但像帕瓦特这样实力强悍的“血源界限”者还是能够感觉到那股若隐若现的精纯水元素从它的体内冒出！

　　天啊，这到底是什么魔兽，为什么它的水元素会如此精纯？

　　帕瓦特现在越来越庆幸刚刚阻止了族内护卫的上前，不然后果真的是不堪设想，单单这一只“狱影啸天豹”就足以让他们“万水一族”付出惨重的代价，更何况旁边还有好几头其他差不多同等级的魔兽！

　　另外震撼的就是那些已经使出“写轮眼”的护卫了，他们虽然对于休丁看不透，但对于这几只魔兽有多强还是察觉到了，一个个全部僵立在了那里，连个大气都不敢喘一下！

　　只是这么瞬间，气氛就变得更加诡异了！

　　“你俩是佐红的父亲和母亲？”休丁已经走到了那对夫妇的身前，骤然问道。

　　“不错！”那中年人点头答道，他一直在观察着休丁，然而却只是感到这个少年很神秘，其他的信息什么都看不出来。

　　“我对你俩很失望！”休丁一副很惋惜的样子说道。

　　那中年人和旁边的妻子明显一愣，什么意思？

　　“你们保护不了自己的孩子也就算了，却还要将自己的孩子往火坑里推，真是大千世界无奇不有，你们又让我见识了一下这个世界的黑暗！”休丁幽幽地道。

　　在他追杀“幻影杀手团”的时候，对于这个世界的阴暗一面已经见得太多了，这也是他的气质发生改变的一个原因！

　　这对夫妇极为惭愧，却又无以反驳，只能尴尬地愣在那里！其实他俩也很无奈，因为两人在“宇智波一族”的熏陶洗脑下，早已产生了“族内利益大于个人利益”的想法！

　　就在两人愣神的时候，休丁又说话了，不过这句话却是让两人一惊！

　　“如果你们不是佐红的父母，我会杀了你们！”休丁在说这话时表情极为的平淡。

　　“但是——”休丁的话锋一转，“既然你们没有能力保护你们的孩子，那么留着那力量也是多余的了！”

　　随着休丁这话的说完，谁都没有想到的是，他竟然使出了“天罚之手”来，而且眨眼之间就已经抽离了这对夫妇的“血源界限”！

　　现在的休丁对于“天罚之手”已经使用熟练了，而且已经可以完全权驾它了，所以当他再次使出这招时，已经不再像以前那样会让人感受到一股毁灭性的气息！

　　而这对夫妇显然还不知道发生了什么事，更是不会知道他们现在已经没有了“血源界限”，只是不解地看着休丁，确切地说是看着休丁的那双手！

　　他俩虽然感受不到发生了什么，但却看到了休丁双手的变化，那诡异的符文让两人一阵心惊胆战，不知道这是什么。

　　休丁不再理会这对夫妇，他已经对他俩做过惩罚了，接下来就是其他人了！

　　当然，其他人就不会有这夫妇这么简单了！

　　那些护卫见到休丁向他们缓缓走来，竟然莫名地生出一股惧意来，握住武器的手更是开始颤抖起来。

　　“不要再靠近，不然我们就不客气了！”其中一个壮着胆子喊道。

　　然而休丁的回答却是令人莫名其妙：“做个普通人吧，也许这是你们不错的归宿！”

　　那些护卫还在愣愣地琢磨着休丁话中的含义，骤然间，他们发现了一件十分恐怖的是，那就是他们正在使出的“写轮眼”突然失灵了，而且身上的力量竟然也骤然间消失了大半！

　　没错，休丁已经抽离了他们的“血界”，并且将他们的百分之八十的力量也抽离了出来，同时抽离的还包括他们的战斗经验！

　　可以说，现在的这些护卫已经和普通人没有什么区别了，他们引以为傲的“写轮眼”已经成为了过去式！

　　“啊！怎……怎么回事？我的……我的‘写轮眼’怎么消失了！”

　　很快的，这些护卫开始叫嚷了起来！

　　诡异，实在是太诡异了！

　　没有人知道到底发生了什么事，因为他们什么都没有看到，什么都没有感觉到！

　　图藏这时也呆住了，心中的那份不安越来越明显了！

　　而就在这时，让他惊恐的事情发生了，休丁竟然一个瞬移来到了他的面前，而且嘴角还挂着邪邪的笑！


　　第四百三十九章 控水

　　图藏这一惊可是非同小可，险些趴到桌子底下去，尤其当他看着休丁的那双诡异的手时，一种莫名的恐惧涌上心头！

　　“你……你……想干什么？”图藏的声音因为紧张而有些发颤。

　　休丁淡淡一笑，很轻松地道：“惩罚你！”

　　休丁并没有给图藏反应的机会，在他说完这句话的时候就已经使出了“天罚之手”来，几乎是在那个瞬间就将图藏的“血源界限”给抽离了出来！

　　而对于此，图藏还没有察觉，还在一脸警惕地注视着休丁！

　　“这里不是你撒野的地方！”图藏的表情恢复了以往的阴沉，随着他这话说完，就想使出自己的“写轮眼”！

　　可是下一刻，他就傻住了，整张脸上布满了骇然之色！

　　“我的‘写轮眼’，为什么，为什么？”图藏开始变得语无伦次起来，就好像得了“失心疯”一般！

　　也难怪，图藏的“写轮眼”等级可是非常高的，在族中那是数一数二的，虽然他取得现在这个地位很大一部分是靠阴谋诡计，但不可否认他的实力还是蛮强的，而“写轮眼”又是他最仰仗的能力，可是现在竟然失灵了，这怎能不让他吃惊！

　　“你对我做了什么？”图藏一字一顿地道，那表情似乎想将休丁千刀万剐！

　　休丁没有解释，再次使出了“天罚之手”来，这一次他抽离的是图藏的体力、战斗经验、生命力、精神力、触觉！

　　煞那间，图藏只感到身子一震，接着就感到有什么东西从自己的体内大量流失，随即他就骇然地发现自己感觉不到身体的存在了，整个人更是如同一个将死的老人瘫坐在椅子上。

　　现在的图藏除了眼睛和嘴巴能够动以外，他的四肢已经完全没有了感觉，可以说他现在已经是一个废人了！

　　“你……你……”现在的图藏连说话的力气都快没有了，看着休丁的眼神就像是在看一个恶魔一般。

　　他到现在都没有弄明白休丁到底对他做了什么，怎么自己一下子就变成了这个样子。

　　“感觉怎么样？”休丁邪邪一笑。

　　没错，他确实变了，如果对方是坏人，那么他将比对方更坏，这就是这个世界教给他的！

　　“……来人，给……给我杀了他！”现在的图藏只恨自己刚刚没有一上来就动手，现在想要这么做已经不能了！

　　“你那么爱发号命令么？”休丁再次恢复了平淡，毫不犹豫地又使出了“天罚之手”，这一次他抽离的是图藏的视觉、嗅觉、味觉以及说话能力，只给他留下了听觉，让他慢慢倾听人间冷暖！

　　这一刻，图藏绝对可以说是废人中的废人了！

　　同时，图藏也将体会一下什么才是生不如死！

　　休丁没有再看图藏，而是转身望向那些包围住他的宇智波一族。

　　这些人应该算是“护法”级别的了，因为他们的实力要远远超过先前的那些护卫，而且这些人年纪都在四十以上，想来就算是在族中辈分也不低！

　　虽然这些人将休丁包围住了，却没有一个人敢上前，因为他们都被休丁给震撼住了。谁都没有想到，他们的族长会在顷刻之间就变成了一个生活不能自理的老头，这实在太可怕了，他们可是了解图藏的实力的，却没有想到竟是连动手的余地都没有！

　　“你……你和何人，为什么要与我们宇智波一族作对？”其中一人壮着胆子问道。

　　“你们不该挟持我的女人！”休丁的这句话似乎带着冷意，让这些人激灵灵地打了个寒颤！

　　现在事情已经很明确了，休丁来这里只是为了佐红！不过他们还是想不明白，佐红怎么会认识这么一个实力变态的家伙？

　　“今天是我们族内的事，希望你不要插手，速速离去……”声音戛然而止，因为说话的这个人已经软绵绵地躺在了地上，除了他眼睛还能够转动外，其他的任何部位都无法动了！

　　“今天我不杀你们！”休丁的表情变得严肃起来，“但也不会简单地放过你们！我是不会让威胁我身边的人好好存活在这个世上！”

　　休丁有过一次教训，他就不会再犯同样的错误了！为了佐红他可以不杀这些人，因为这些人毕竟是佐红的族人；但同时也是为了佐红，休丁可以将他们的能力全部抽离，让他们没有再嚣张的本钱！

　　那些人被休丁的话吓了一跳，不禁将手中的剑紧了又紧，面对如此诡异而强大的敌人，他们想不紧张都难！

　　休丁不再看他们，而是通过他们之间的缝隙望向正一脸等待的佐红！

　　此刻的佐红情绪已经稳定了下来，正含情脉脉地凝视着休丁！

　　一个将感情冰封依旧的女人，如果她的爱迸发出来的话，那么产生的温度将会比任何一个女人都要炙热！

　　佐红就是这样一个女人，她平日里虽然一副冷冰冰的样子，但当她爱上一个人后，将会比寻常女人爱得更深、更切！

　　休丁不想让佐红等太久，只是稍微认真了一下下，就瞬间将这些护法以及那些正虎视眈眈的宇智波一族人的“血源界限”全部抽离了！

　　干完这些事情后，休丁使出了一个“瞬移”，不过却不是来到佐红身边，反而是出现在了“万水一族”人的面前！

　　休丁的出现着实让这些“万水一族”的人吓了一跳，他们刚刚可是亲眼见到这个少年不知用了什么招数一下子让那些宇智波一族的护卫全部丧失了战斗能力，就连宇智波的族长都没有逃脱命运，这怎能不叫他们紧张？

　　他们可不会认为休丁是来和他们打招呼，只有傻子才那么认为！

　　正是以为这些人的紧张，所以不自禁地使出了各自的“血源界限”来。

　　顿时，只见一条条由水组成的条带凭空出现，舞动着就宛如一条灵动的蛇；更有的人身前出现了无数的冰锥，锋芒直指休丁周身！

　　这就是“万水一族”的血源界限——控水！


　　第四百四十章 水无月白

　　面对这剑拔弩张的气氛，休丁只是回头望了这些人一眼。

　　虽然只一眼，但却让这些人感到如芒在背，心跳骤然加快！

　　休丁的眼神虽然外表看似平淡，但却如同锐利的箭，直入每个人的心底，宛如灵魂都在他这双眼睛下暴露无疑。

　　这……这到底是什么眼睛？

　　这些人是从心里发寒，别说让他们先动手了，就是随便动一下他们都不敢！

　　“都给我住手！”

　　“万水一族”的族长帕瓦特骤然喊道。

　　他也被吓得不轻，也没有料到休丁会骤然出现在这里，简直快得连眨眼的工夫都不到。

　　不过他可不像其他人那样冲动，他已经充分感觉到了休丁的强大，如欲抵抗，只能说是以卵击石——自寻死路！

　　现在唯一能做的就是想法设法让这个少年放过他们“万水一族”，毕竟他们与休丁没有直接的冲突！

　　所以在他见到他的族人竟然敢使出“血源界限”和休丁搏斗时，好像没气晕过去，心说话：眼前这少年是我们能招惹的人么，也不看看形势！

　　那些人见他们族长发话，不敢不听，忙把“血源界限”收了起来，只是依旧一脸戒备地盯着休丁。

　　“你是他们的族长？”休丁对着帕瓦特骤然问道。

　　“正是，不知小友有何事？”帕瓦特尽量谦恭地问道，其实他心里也是紧张异常，因为这可能关乎到他们“万水一族”生死存亡的时刻，一个处理不好，就有可能为族里招来灭顶之灾！

　　“是你们想和我抢女人？”休丁说这句话时，还望了望洛特！

　　而此时的洛特面色苍白，他已经被眼前发生的这一系列事情给弄傻了，怎么也没有想到会有人在婚礼上闹事，而且又是在这么多人的严密把守之下。

　　帕瓦特见休丁望向洛特时，就是一惊，要知道洛特可是他们“万水一族”的未来接班人啊，可不能有任何闪失，于是忙紧张地道：“小友，这纯粹只是误会，我们并不知道佐红是……是您的人，不然借我们两人胆也不敢答应这门亲事！”

　　他说的倒也是实情，当初图藏提出联姻的时候，没有提起佐红在外面已经名花有主。

　　休丁把目光从洛特身上收回，眼睛直直地盯着帕瓦特，直让帕瓦特感到又是一阵紧张！

　　“我们‘万水一族’决定取消这门亲事！”帕瓦特突然大声喊道。

　　他现在唯一能做的就是赶快把态度挑明，不然这个少年发起火来，要灭他们“万水一族”绝对是很轻松的事情。

　　他这算是很明智了，虽然休丁的表情没有什么变化，但眼神中的冷意已经不见了。

　　帕瓦特那是老成精，又岂有看不出的道理，一见事情有转机，又道：“因为我们的失察，险些拆散了一队情侣，在此我代表‘万水一族’献上最诚挚的歉意！”

　　“希望你们以后不要再来烦我，不然……”休丁淡淡地道。

　　“不敢，不敢！”帕瓦特赶忙接口，“我们‘万水一族’一定会吸取教训，绝对不会再去打搅小友！”

　　让他们去找休丁麻烦，那无疑就是在向死神发起挑战！

　　休丁也不是那种蛮不讲理的人，见帕瓦特的态度还算不错，也就不再追究此事了！现在的他可是想尽快带佐红回去，因为别墅宿舍里的众人还正等他消息呢！

　　见休丁转身欲走，帕瓦特的心总算是放了下来。然而就在这时，异变又生，突然一个妇人的声音响了起来。

　　“等……等一下！”

　　休丁也是微微一愣，不解地转头看去，只见一个衣着华丽的妇人正犹犹豫豫地向他走来，神情之中略有几分惧意。

　　“克劳瑞丝，你要干什么？”帕瓦特阴着脸问道，他好悬没有被妇人的这句话给吓出心脏病来。

　　心中暗道：我好不容易将这个小煞星给劝走了，你又让他留步，想干什么？难道非要让咱们“万水一族”从这个世界上消失才行！

　　克劳瑞丝没有理会帕瓦特的话，眼睛一直看着休丁。

　　“什么事？”休丁好奇地问道，因为他也猜不透这个妇人为什么叫住自己。

　　克劳瑞丝的眼中闪过一丝复杂的光芒，又转头向身后不远处的一位国色天香少女看了几眼，终于下定了决心，道：“我希望你能够将我女儿一块带走！”

　　声音不大，然而传到每个人的耳朵里却宛如一道惊雷，就连休丁也被这个妇人给搞蒙了！

　　“克劳瑞丝，你疯了不成？”一个中年男子骤然喊道，他是克劳瑞丝的丈夫，怎么也没有想到他的老婆会做这种疯狂的决定！

　　“我没有疯！”克劳瑞丝一脸坚定地喊道，“我不想我的女儿也成为家族的牺牲品！”

　　今天的这件事让克劳瑞丝感触良多，尤其是听休丁对佐红父母的那番话时，更是让她震撼不已！她也是一个母亲，虽然口口声声说很爱自己的女儿，然而却从未为女儿将来的命运努力过！

　　看到今天的佐红，让她意识到了自己女儿未来的命运，真的不想自己的女儿也这样！

　　她的这个决定虽然是一时冲动，但却也经过了思考。虽然休丁的实力很强悍，厉害到了让人恐惧的程度，但他对待佐红真的很好，明眼人都能看得出来！

　　而且，从休丁出现到现在，也并没有滥杀无辜，这足以证明他的本性不坏，一切的惩罚不过是出于防卫！

　　她请求休丁带着她女儿走，并不是说让休丁娶了她女儿，只是想拜托休丁带着她的女儿远离是非之地，寻找属于自己的幸福！

　　她既然没有能力给自己女儿幸福，但也要为女儿找到能够给她幸福的人！

　　休丁虽然可能不是一个最佳的人选，但却是现在唯一的人选！

　　克劳瑞丝很清楚，这是她的一个机会，如果等她们回到族里之后，想要让人带着她的女儿离开就不是那么容易的事情了，至少族人的那些长老们就不会同意，一定会将女儿再次追回来！

　　可如果交到休丁的手里就不一样了，从这些人的表情来看，他们都很顾忌休丁！

　　休丁一笑，他还是第一次碰到有人上赶着把人送给他，不禁问道：“你的女儿是谁？”

　　“水无月白！”


　　第四百四十一章 让人震惊的礼物

　　克劳瑞丝说完，向身后的那名绝色少女招了招手。

　　“月白，不要过去！”先前那位中年男子喊道。

　　然而水无月白却只是回头向她的父亲笑了笑，竟然一步不停地继续向着她的母亲走去！

　　反了，都反了！

　　那个中年男子气极，但当着休丁的面他却不敢发作，只好将一肚子气暂且咽下，不过那双眼睛却是冷冷地盯着克劳瑞丝，好像在说：等一下我再和你算账！

　　在“万水一族”中也是男尊女卑，女子没有多少的权利，说得不好听一点，女子只是一种传宗接代的工具！

　　克劳瑞丝看到了她丈夫的表情，身躯不禁一颤，但却依旧没有动摇她的决心，他既然做出了这样的决定，就已经做好了觉悟！

　　为了女儿，她这个做母亲的终于伟大了一次！

　　再说水无月白，她原本是一个很顺从的人，按照常规她是不会忤逆她父亲的。但是今天，她却忤逆了，这说明什么？这说明她的内心也不想接受被家族利用的命运，她也想改变！

　　说句实话，当她看到休丁不顾重重包围，依旧将佐红揽在怀中时，她的那颗沉寂的心终于掀起了涟漪，她开始羡慕起佐红来，甚至在想，如果自己出嫁的那一天，会不会有人也能像这样不顾一切地保护自己呢？

　　说起来，水无月白的性格正好和佐红相反，佐红是属于那种用冷漠的外表掩饰火热的心，而水无月白却是用柔情似水的外表遮盖冰冷的心。

　　虽是如此，不过两人却有一个共同之处，那就是不爱则已，如果去爱就绝对会为之付出一切！

　　水无月白走过来并不是因为她喜欢上了休丁，而是她要相信一次她的母亲，这是她第一次看到她母亲这么坚决的样子。

　　就在众人的注视下，水无月白已经走到了克劳瑞丝的身边，不过却是用眼睛打量着休丁。

　　如果要说“万水一族”不怕休丁的人，那么就只能是水无月白了，这倒不是她对休丁有特殊的感觉，而是因为她早已将生死置之度外！

　　“这……这就是我女儿！”克劳瑞丝紧张地盯着休丁，她这是在冒着生命危险为女儿争取自由，如果休丁不答应，那她真的不知道该如何是好了！

　　“我这人不喜欢强求别人，”休丁淡淡地道，随即将视线转移到水无月白的脸上，问道，“你愿意跟着我走么？”

　　水无月白始终带着那份淡淡的笑，即使现在也是如此，只听她柔声答道：“我可以跟你走！”

　　她没有说“愿意和不愿意”，却只是说“可以”，实在是耐人寻味！

　　休丁似乎也知道了克劳瑞丝的良苦用心，对着克劳瑞丝道：“我可以带着你的女儿离开！”

　　克劳瑞丝一听这话，那紧张的脸立即化为了兴奋，忙道：“谢谢，谢谢！”

　　“你还有别的事么？”休丁问道。

　　“没有了，只是希望你能够对月白好点！”克劳瑞丝说着眼神极为复杂地看了她女儿一点，她知道自己亏欠女儿的实在太多了，不求别的，只是希望水无月白以后能够为自己而活，开心地活！

　　休丁点了点头，却是在克劳瑞丝转身要离去时，突然道：“等一下！”

　　克劳瑞丝愕然地看着休丁，不解休丁为什么会突然叫住她。就连一旁的水无月白也是眼睛里划过一丝疑问。

　　“等一下，我有礼物送给你！”休丁淡淡一笑，并且用眼神示意克劳瑞丝不要紧张。

　　“有礼物送给我？”克劳瑞丝就是一愣，她更加不解了！

　　休丁没有对她解释，而是转头对着“万水一族”的族长帕瓦特问道：“我带走月白你没有意见吧？”

　　休丁的语气虽然平淡，但那眼神却很犀利地射出光芒，直入帕瓦特的心底！那寓意再明确不过了，分明就是再说：你敢说个“不”字我看看！

　　休丁之所以要问帕瓦特，是因为他要先将丑话说在头面，不希望帕瓦特派人再来找水无月白的麻烦！

　　帕瓦特只感到后背升起一阵凉风，忙强挤着笑容道：“没……没意见！”

　　他很明白，如果自己不表态，眼前这个少年绝对会发威，到时候即使不杀他们，也会让他们像那些“宇智波一族”的人一样变成普通人或者废人！

　　休丁笑了笑，对帕瓦特的识时务很满意，又指了指克劳瑞丝道：“我希望你们不要为难她，说不准哪天我会带着月白回来看她！”

　　不仅帕瓦特一愣，就连克劳瑞丝本人也是身躯一震！

　　休丁这句话的意思很明确，其中暗示的意思是：如果我知道克劳瑞丝少了一根汗毛，有你们好看！

　　帕瓦特激灵灵地打了个冷颤，忙道：“不敢、不敢！”

　　其实如果休丁不这样说，他回去之后真打算处置一下克劳瑞丝，这种擅作主张的举动必须要严惩不贷，以防止有人效仿。

　　此外，按照帕瓦特的计划是想让水无月白嫁给一个高官贵族的，没有想到却被克劳瑞丝给打乱了！

　　休丁见该说的都说完了，忙把视线收回，对着克劳瑞丝道：“好了，现在你把眼睛闭上！”

　　克劳瑞丝是越发地不解休丁的意思了，但她还是照着做了。

　　就在她的眼睛刚刚闭上，猛然间身体一震，一股强大的力量涌入体内，游遍她全身的每一处经脉，让她突然有种力量无穷无尽的感觉。

　　接着，各种信息开始涌入脑中，竟然是各种战斗经验！

　　随后，她又感到自己的血液开始沸腾起来，好像什么东西引起了血液的共鸣。

　　就这样也不知过了多久，终于又传来了休丁的声音：“好了，你可以睁开眼睛了！”

　　克劳瑞丝缓缓地睁开了眼睛，突然间，她感到整个世界变了，变得比以前玄妙起来。一切事物在自己的眼前是那么的清晰，她甚至可以看到百米外一只蝴蝶如何挥舞翅膀！

　　然而她光顾着感受这种玄妙的感觉，却没有留意她族人那惊呆的表情！

　　此刻，所有“万水一族”的人都用一种不可思议的眼神看着克劳瑞丝，眼前所见让他们怎么也接受不了！

　　他们到底看到了什么？

　　赫然就见，克劳瑞丝的那双眼睛竟然变成了“写轮眼”！！！


　　第四百四十二章 温馨

　　谁都没有料到休丁所说的礼物竟是“写轮眼”！

　　然而并不仅仅只限制于此，休丁还将战斗经验以及从那几个护卫抽离出来的力量全部传输给了克劳瑞丝。可以说此时的克劳瑞丝已经是一个高手中的高手了，就算是“万水一族”的族长帕瓦特也未必是其对手！

　　另外值得一说的是，休丁赠给克劳瑞丝的这个“写轮眼”是个常开“写轮眼”！也就是说，她这个眼睛将一直处于这种状态，这与宇智波一族有着很大的区别！

　　之所以能够做到这点，是因为克劳瑞丝的“写轮眼”消耗能量少，不需要休息恢复能量。

　　当然有利也有弊，它的弊端就是克劳瑞丝的这个“写轮眼”将无法再升级！

　　当然这已经不是考虑的问题了，休丁的目的就是提高克劳瑞丝的实力，这样就算有些人想对她不利也要掂量掂量自己的实力了。

　　水无月白的眼中闪过一丝异样，也许是感激休丁为她母亲做的这一切，疑惑是别的含义，但无论是什么都已经不重要了，重要的是这件事就这样圆满解决了！

　　水无月白跟在休丁的身后来到了佐红的身边，现在是时候该回去了！

　　佐红对于水无月白并没有多少抵触，她不会管休丁的身边有几个女人，她只要知道休丁的心中有她就够了！

　　“红，我们走吧！”休丁含笑对佐红道，声音非常轻柔。

　　“恩！”佐红点了点头，竟然如同一个乖乖女一般。

　　水无月白也将秀手放在了休丁的手里，三人就这样在众人的注视下消失在了原地！

　　……

　　却说别墅宿舍内，非常的热闹，大家都知道休丁是不会骗她们的，既然说了今天回来，就一定会回来。

　　她们按照休丁的要求，采购了好多蔬菜、鱼肉，就等着休丁回来为她们做一顿丰盛的菜肴！

　　就在众人一边聊天一边等待中，空中一阵波动，随即现出了休丁三人的身影来。

　　卡娃依的眼尖，第一个看见了休丁，大叫一声：“小丁哥哥！”然后不跑了过来。

　　其他几女也相继看到了休丁，虽没有迎上去，却是个个露出欢喜的笑来。

　　佐红听着大家对她的关心，心中又是涌出一股暖意，这才是家的味道，她以后终于可以和大家生活在一起了！

　　想到这里，佐红露出一个迷人的微笑来。

　　一旁的水无月白没有被大家孤立，神谷薰几女很热情地与她聊了起来。

　　这时的水无月白心中也有了一种异样的感觉，这还是她第一次接触到这么温馨的大家庭。

　　人都是有感情的，只是有的人易于表现，有的人却是难以被触及！

　　水无月白属于后者，不过相信用不了多久，她就会像佐红一样，完全融入到这个家庭之中。

　　休丁做饭的速度真的不是一般的快，只是一小会儿的工夫，一盘盘香气弥散的饭菜就被端了上来。

　　饭桌上，卡娃依好像地对休丁提了个问题：“小丁哥哥，你的头发为什么变长了？”

　　这个问题其他人也想知道，于是都目不转睛地看着休丁。

　　休丁一笑，却是很含糊地说道：“那是因为小丁哥哥变强了！”

　　其实休丁也没有骗大家，他的头发之所以能够长得这么快，是因为他的封印解除了，那股强大的力量不但淬炼了他的身体，更是促进了他身体的快速发育！众女只是太在意休丁的发型了，却没有注意到此刻休丁的身高比以前也长高了不少。

　　卡娃依眨了眨眼睛，一脸天真地道：“那我也要留长头发，这样我也可以像小丁哥哥一样强了！”

　　大家听后只是一阵莞尔，并没有说什么。

　　随后，众人又聊了一些其他的话题，石兰告诉休丁，巨子已经来了，同行的还有班大师和徐夫子。随后又将魔兽店的建造情况，以及休丁让不二美惠代销的各种宝贝情况都简单地说了一遍。

　　休丁静静地聆听着，然后为石兰夹了一只虾，脸上的柔情好像在说：让你受累了！

　　都说男人不坏，女人不爱！其实一个更温柔体贴的男子更是让女人着迷，至少此刻的石兰等女就发现，她们更加爱休丁了，那种感觉和以前有了微妙的变化。以前的她们是在照顾着休丁，而此刻，她们从休丁的身上得到了一种安全感、温馨感！

　　休息了一天，第二天，休丁去工地上看望巨子三人。

　　“你就是小丁？”班大师眼睛直直地盯着休丁上下观瞧。

　　他记得盗跖给他描述得不是这个样子啊，不是说是一个有些天真的小男孩么，可是眼前这位分明就是一位少年，而且给人一种成熟、睿智的感觉！

　　这时的石兰为三人简单地介绍了一下，巨子三人这才勉强接受这个实事！

　　他们三人起初对于休丁是否真的有巧夺天工的才能感到很怀疑，可是经过一个多小时的探讨后，他们三人对休丁佩服得五体投地！

　　什么叫智慧的结晶，什么叫做千年难遇的奇才，什么叫做奇迹中的奇迹，他们三人总算是体验了一番。

　　太强了，他们三人丝毫不怀疑休丁的“机关术”造诣已经超过了他们的祖先，尤其休丁将“机关术”与魔法、武技相接合的理念更是让三人大开眼界！

　　人外有人，天外有天！

　　巨子三人深刻地体验到了这个真理！同时他们也体会到了，这次千里取经没有白来！

　　在接下来的日子里，休丁看望了一下不二美惠，剩下的时间不是去图书馆看书，就是指点巨子三人机关术。

　　另外值得一说的是：在休丁的帮助下，众女的实力都有了翻倍的增加，现在就算是卡娃依，那也是一个小高手了。

　　而且，休丁还给了众人每人一件由他亲生炼制的武器，同时又给众人每人一项新的“血源界限”，至于都是什么，以后慢慢大家就会知道了！

　　时间匆匆，很快的，“青学魔武学院”的排名赛要正式开始了！


　　第四百四十三章 弟弟？

　　今天，是排名赛正式开始的日子，“青学魔武学院”内人山人海，这些人之中还有很多是别的学院刺探敌情的人。

　　因为今天有卡娃依和桔梗的比赛，众人一大早就起来了，值得一说的是，休丁自从封印解开以后，就不再那么爱睡懒觉了！

　　众人匆匆听过早饭，然后便向着比赛地点行动。一路上有说有笑，引来很多人的回头观看。

　　“小薰姐姐，我好紧张！”桔梗毕竟第一次参加这么大的比赛，而且又有那么多的人看着，她感觉心跳得厉害。

　　“没事的，你相信自己就好了！”神谷薰只能尽力安慰道，毕竟她也没有太多的经验可以传授给桔梗。

　　桔梗虽然是点了点头，不过脸上的神色依旧没有多少好转，那只小手不安地拽着衣服。

　　“桔梗！”休丁轻轻唤了一句。

　　桔梗抬起头，发现休丁已经站在了她的身侧。

　　“不要去想如何表现，想着如何玩得更开心就好了！”休丁轻轻一笑，他的笑容就好像一缕春风。

　　桔梗试着调整了一下心态，还真是好多了，心里不再那么紧张了。

　　与桔梗不同的是，今天的卡娃依显得很兴奋，好像急着快点比赛似的。也难怪，经过这些天休丁的传授，卡娃依学会了很多厉害的招式，她现在迫不及待地想要表现一下呢！

　　几人正走着时，迎面也走来了几个人，从衣服的颜色款式来看，明显是外校的。

　　这些人应该是“立海大魔武学院”的，因为众多魔武学院中只要“立海大魔武学院”的校服是暗黄色。

　　神谷薰的表情一愣，这几人之中她竟然有一个认识！

　　与此同时，对面的那人也是一愣，更是放慢了脚步。

　　“塞缪尔，怎么了？”一旁的真田弦沉声问道。

　　“不会是看到美女愣住了吧，哈哈～”丸井文笑道。

　　也不能怪他这么说，因为迎面走来的这些人当中竟然有好几个美女，就连他看了也不禁有些眼直，心说话：“青学魔武学院”的美女还真是不少啊！

　　塞缪尔回头看了丸井文一眼，道：“我看到我弟弟了！”

　　“你弟弟？”丸井文瞪大了双眼，一副不可思议的样子。

　　“哪一个是你弟弟？”一旁的真田弦不禁问道。

　　“为首的那一个！”塞缪尔尽量让自己平静着说道。其实他心里挺吃惊的，没有想到会在此时此地见到休丁。

　　“塞缪尔，你不说你弟弟没有上学，有专门的家教么，怎么又会在这里出现？”丸井文十分不解地问道。

　　“那不是我的亲弟弟，是我三姑的儿子！”一边说着，塞缪尔还一边上下打量着休丁。

　　他没有想到休丁的改变这么大，刚刚差点没有认出来，如果不是看到了神谷薰，他可能真的会擦身而过！

　　说到这里，记忆好的人已经想到了，这个塞缪尔正是休丁大舅的大儿子，当初与休丁和神谷薰在吃饭的时候见过一次，还差点动手！

　　“小丁哥哥，那些人是谁啊，好像一直在看着我们！”卡娃依甚是奇怪地问道。

　　“那是因为卡娃依长得太可爱了！”休丁笑着回答道，他虽然也看到了塞缪尔，不过脸上并没有什么变化。

　　一旁的神谷薰一直观察着休丁的表情，见休丁一副视而不见的样子，她也就跟着学了起来。

　　几乎没有任何的停留，休丁几人已经从塞缪尔三人的身边走过，没有找一个招呼，如同陌路一般。

　　这倒不是说休丁多么的高傲，而是他的心中有一个尺度，他对于那些自以为是的家伙没有任何好感！

　　“咦？塞缪尔，你不说那是你弟弟么，怎么看见你就像没有看见一样？”丸井文诡异地问道。

　　塞缪尔的表情一冷，他也没有想到休丁见到他竟然连话都不说一句，自己不管怎么说也是他的哥哥不是，最起码应该打个招呼吧！

　　“塞缪尔，不要惹事！”真田弦似乎很了解塞缪尔冲动、狂傲的个性，不禁出言提醒道。

　　塞缪尔的表情缓和了一下，也知道这里不是较量的地方，不过却没有打算就此放过休丁，他一定会找个机会好好与休丁较量一番的，那时他要让休丁知道自己的厉害！

　　然而他不会想到，别说休丁了，就是休丁身边随便一个人站出来都能很轻松地玩死他！

　　“我们跟上去看看吧，也许你那个弟弟也报名参加了排名赛！”丸井文提议道。

　　他这是醉翁之意不在酒，真正的意图是想看美女去。刚刚的石兰、佐红以及水无月白，那是一个赛着一个漂亮，直让他的心中痒痒的！

　　却说休丁几人，径直来到了比赛场。

　　周围的人实在是多，本以为来得够早的了，但到这里才发现，比他们还早的人不在少数。

　　还好休丁他们都有金卡，可以不用和这些人在普通看台拥挤。

　　闲言少叙，比赛很快就正式开始了。

　　排名赛实行的是淘汰制，如果第一场就丧失资格，那么将不列入排名之内！所谓的排名其实是对胜利者的排名，只有打入了决赛，才会有真正的名次！

　　前几场比赛都是别的人在比，一直等到第五场，终于轮到桔梗上场了。

　　“桔梗姐姐加油！”卡娃依拍着小手叫道。

　　她的比赛要到下午才举行，而且也不是在这个赛区！

　　因为参赛人员众多，“青学魔武学院”先是按年级划分了几个不同的区域，而在不同的区域中，又细分好几个小赛区！

　　桔梗点点头，现在的她竟然又开始紧张起来了。

　　桔梗的对手是个男生，身高马大，足比桔梗高了半头有余。

　　现在的那个男生正用一种瞧不起的眼光看着唯唯诺诺走下来的桔梗。

　　那男生的心中不禁一乐，这么软弱的小女生，他有把握轻松取胜！

　　运气不错，看来这第一场比赛可以开门红了！

　　那男生越想越得意。而他猜得也不错，等一下确实会开门红，只是与他所想是两个不同的概念而已！


　　第四百四十四章 桔梗初露锋芒

　　当一个裁判将比赛规则说了一遍之后，比赛就此开始。

　　桔梗因为第一次与人交手比赛，紧张的同时也有些不知所措，所以站在那里没有动。而那个男生显然已经是个老手了，一开始先是抢夺了一个有利地形，在念动咒语的同时视线还牢牢地锁住桔梗。

　　刚开始的时候可能是为了试探，那男生只是发了一个低级的水系小魔法，不过这个魔法发动以后，他也开始为第二个魔法准备了起来，看来是打算来个一鼓作气。

　　桔梗见到一个小水球慢悠悠地向自己飞来，不禁一愣，不明白对方的攻击怎么这么慢，想当初她和神谷薰几女切磋时可不是这个样子的。

　　难道这是对方在和我打招呼？

　　桔梗一边诧异地想着，一边一让身子很轻松地躲过了这次攻击。

　　桔梗自己还不觉得什么，但台下的那些观众却是大吃一惊，好快的身法，这个小女孩绝对不简单！

　　前来刺探敌情的真田弦三人，不禁眉头一皱，他们都是高手，自然看到的比别人更透彻一些。

　　“这个小女孩很强！”真田弦不禁说道。

　　“她刚刚的那个躲闪如果加速起来，一定非常的快！”丸井文也是一脸严肃地说道。

　　他们本来是打算刺探像手冢这样种子级选手的，万没有想到在新生当中也有这般厉害的人！

　　三人忙聚集精神，眼睛直直地注视着桔梗，只因三人知道，这才刚开始而已，这个小女孩到底有多强还要进一步观察！

　　那个男生也没有料到桔梗会如此轻松地就躲过自己发的魔法，只是一愣却没有吃惊，因为他把这当作了一种巧合！

　　说话间，这个男生的第二个魔法已经发动了，乃是“水连弹”，威力明显比第一个强上许多！

　　然而这个魔法在桔梗的眼里依旧慢得要死，桔梗的视力本就超群，再加上休丁这些时日对她的培养，更是让她的速度可以跟上自己的眼睛，可以毫不夸张地说，除了休丁那几个变态的强者外，任何人的招式在桔梗的眼里都是慢得要死！

　　桔梗现在的实力虽然不及神谷薰她们，但远非眼前这个男生能够比拟的！

　　于是就见桔梗又是无比轻松地躲闪了过去，那神情就像是在散步一般。

　　只这一下，全场哗然！

　　他们都被桔梗那诡异的身法给震住了，如果说桔梗的第一躲闪只是让众人眼前一花，那么现在他们已经清晰地看到了桔梗连续快速躲闪的身法。

　　那场景实在是太美了，就像是在花丛中曼舞的蝴蝶，要多飘逸就有多飘逸！

　　这一下，真田弦的眼睛瞪得好比铜铃，满眼惊骇，不觉间竟是吸了一口冷气。

　　他本已经猜到桔梗很强，却没有想到会是这种强法，他很清楚刚刚那身法预示着什么，怎么也没有想到“青学”招收到了这么厉害的新生，可以很负责任地说，以这个小女孩现在的实力来说，她绝对够资格成为一位种子级选手！

　　“也许青学今年的‘女子学院排名赛’会取得一个不错的成绩！”丸井文喃喃地道。

　　比赛并没有因为这些人的吃惊而中止，那个男生此刻已经意识到了眼前这个对手不像自己想象的那么简单，看来要想胜出必须拿出点实力来才行了！

　　想此，他又开始念动起咒语来，并且身子不断四下游走，以防止桔梗的突然袭击。

　　而此刻的桔梗已经没有刚开始的那么紧张了，她现在十分不解的是，都已经开始比赛这么半天了，这个男生为什么还和自己打招呼呢？

　　她哪里知道，对方从一开始就没有和她打过招呼，全部都是在努力地袭击她，只是因为她的实力太变态了，所以才会有如此想法！

　　桔梗的这场比赛注定不会很精彩，因为双方实力相差实在太悬殊了，现在的桔梗只是一味的防守观察，如果她开始动手的话，可想而知战斗一定会瞬间结束！

　　就在这个时候，那个男生的厉害魔法已经酝酿成功了，竟然是一个三级魔法。

　　赫然就见，漫天的水刃凭空出现，将这个小小的比赛场笼罩其中。

　　那男生心中暗想，这回看你还能躲过去不？

　　然而他却不知道自己多么的幼稚，如果他再稍微有点眼见就会知道，眼前的桔梗根本就不是他能够对付的！

　　于是，让人吃惊的一幕又出现了，桔梗依旧很轻松地躲过了这次攻击。

　　这一下，这个男生才真正傻眼了，要知道刚刚那个魔法可是他所会的最厉害的一个魔法了，连这个魔法都无法奈何桔梗，其打击程度就可想而知了！

　　在比赛之前，这个男生对自己还是挺有信心的，因为新生之中能够像他这样发动三级魔法的人不多，本想让自己的第一场比赛小小出一下风头，没有想到竟是遇到了一个怪物，三级魔法竟然一点作用都不起！

　　她……她到底是什么人，真的是新生么？

　　有这样想法的不只他一个，场外的很多观众都在想，这是不是哪个高年级的人在这里扮猪吃老虎啊？

　　就在众人胡乱猜测的时候，桔梗突然发话了：“那个……我也和你打个招呼吧？”

　　打招呼？

　　所有人都是一愣，有些不解地看向桔梗，他们不明白桔梗这句话是啥意思，这都开打半天了，她竟然还说打招呼？

　　那个男生也是被桔梗的这句话给搞蒙了，一双眼睛愣愣地盯着桔梗。

　　场中出现了短暂的安静，只有熟知桔梗的休丁等人知道，桔梗这是要出手了！

　　当然，这也预示着一点：战斗要结束了！

　　赫然就见，桔梗缓缓地伸出了小手来，微微一张，一团光芒突然乍现！

　　这……这是什么？

　　虽然这光芒有些刺眼，但场外的观众还是一个个努力睁大了眼睛观瞧！

　　就在这时，桔梗猛地攥紧小手，当再张开时，只见万道光芒从中射出，直接射向那名男生！

　　然后在下一刻，所有的人都傻眼了！


　　第四百四十五章 两匹黑马

　　在这万道光芒射出的那个瞬间，就见对面的那个男生整个身体竟是如同断了线的风筝般直直飞了出去，随即“砰”的一声传来，竟然很结实地撞在了台下的护墙上，一口鲜血从口中喷出，随即脑袋一歪，晕过去了！

　　只一招便将对手秒败，这份实力差距可不是一点半点！

　　现场所有人全部愣住了，也包括那个裁判，谁都没有想到会是这样的一个结果，这胜利得实在太干脆了，而且也太诡异了。这些人只是见到那些光芒才刚刚触及到那男生的身体，随后便看到了那个男生晕倒的场面。

　　刚刚到底发生了什么？

　　这些人知道的只是，桔梗刚刚使得是光系魔法，可他们也知道，光系魔法是没有多少进攻招式的，对于桔梗刚刚使得那一招他们更是闻所未闻、见所未见！

　　这不怪他们，因为桔梗刚刚使得那个魔法乃是休丁所教，如果他们能够知道那才叫奇怪呢！

　　站在看台内的真田弦三人全部一脸骇然地看着正茫然中的桔梗，他们没有想到桔梗动起手来竟是如此的厉害，而且看这个小女孩的样子应该还没有真正施展全力才对，她到底强到了什么程度？

　　“青学”从哪里招来的这么厉害的新生，她真的是新生么？

　　塞缪尔此时的眉头紧锁，他没有想到休丁身边的这个不起眼的小丫头竟然是身怀这等实力，那其他人会不会也如此强呢？

　　再说此时的桔梗，她比别人更为吃惊地愣在了那里，她被搞蒙了，不明白自己不过是想打个招呼，怎么对方就飞出去了，自己明明没有用力才对，这到底是怎么回事？

　　桔梗不知道的是，在她眼里的“打招呼”到了别人的眼里就变成了大招，那个男生不过是个新生，就算有点实力与不能与她相提并论，两人的等级相差太多了！

　　“这场比赛由桔梗同学获胜！”这时，终于传来了那个裁判的声音。

　　几乎是在众人那诡异、惊叹的目光下，桔梗走下了台，她到现在都没有弄明白自己是怎么获胜的，怎么和起初自己所想的不一样？！

　　“桔梗姐姐，你好棒！”卡娃依拍着小手雀跃道。

　　“我真的赢了么？”桔梗却是看向神谷薰几女。

　　以往切磋的时候可比这复杂多了，而且桔梗很少获胜！

　　“恩，桔梗，你变强了！”神谷薰含笑点点头。

　　桔梗一笑，虽然还是有些糊涂，但这已经不重要了，因为她发觉自己不再那么紧张了，而且这种获胜的感觉真的很不错！

　　接下来比赛还在继续，不过休丁几人已经没有兴趣看这么幼稚的比赛了，他们来不过是为桔梗加油助威而已，现在桔梗首战告捷，当然是要好好庆祝一下了。

　　望着休丁等人离去的背影，真田弦的心里波涛汹涌，他隐隐觉得这次的“学院排名赛”他们“立海大魔武学院”将面临巨大挑战，甚至有可能与冠军失之交臂！

　　“塞缪尔，你表弟旁边的那些人都是什么人？”真田弦一脸严肃地问道。

　　然而塞缪尔却答不上来，因为那些人之中他除了休丁就只见过神谷薰，而且还不太熟！

　　塞缪尔自己也很想知道这个答案，他记得很清楚，当初休丁从“白鼎堂”出来时，明明身边没有这么多人的，这些人一个个看起来都不凡，他们到底是从哪里冒出来的，为什么先前一点消息都没有听说过？

　　休丁他们的庆祝其实就是逛街购物，反正他们有的是钱，想买什么就能够买什么。

　　下午卡娃依的比赛更是迅速，她甚至都没有让对方出手就将对方弄晕了。

　　自此，新生当中的两匹黑马就此杀出，桔梗和卡娃依两人开始被越来越多的人所关注。凡是有两人的比赛，看台上都会挤满了人，这些人虽然知道从战斗开始到结束不过几秒的时间，但他们就是喜欢看这种爽快！

　　有的人脑中甚至在想：如果桔梗和卡娃依对战，到底是谁战胜谁呢？

　　这个问题被越来越多的人所热捧，不过他们已经没有机会知道这个答案了，因为随着一场场比赛的不断轻松胜利，桔梗和卡娃依两人都失去了再比赛的兴趣，到了后来竟然双双弃权，跌碎了很多人的眼镜！

　　这天，休丁一行人决定去“魔兽宝贝”店看看，他们已经有好久没去那里看望油女山布了！

　　由于新魔兽店的建造有巨子几人监督，油女山布倒清闲了下来，他只是偶尔到工地上看一看，然后一部分时间用来联系魔兽的货源，一部分时间用来招聘能人！

　　油女山布有一个想法，他希望等这个新魔兽店建成以后，能够将分散各地的“油女一族”从新聚起来，如果可以的话，希望借此契机光复“油女一族”的辉煌！

　　除去为“新魔兽店”的准备工作外，现在油女山布做的最多的就是翻看典籍，研究魔兽蛋，希望早日将休丁的那枚“圣兽蛋”孵化出来。

　　随着研究的不断深入，虽然仍旧没有找到确切的解决办法，但油女山布对魔兽的理解和认知又上了一个新台阶！

　　“山布大叔，你在么，我们来看你了！”

　　就在油女山布坐在工作室里研究时，外面突然传来了休丁的声音。

　　油女山布一喜，忙放下手中的工作迎了出去。他一直以有休丁这样一个女婿为豪，一生中最英明的决定就是将小女许配给了休丁！

　　“小丁，你们来啦！”油女山布一脸的喜色，那神态就好像是在过年过节一般。

　　一番客气之后，休丁好奇地问道：“山布大叔，你在做什么呢，看你脸色憔悴，应该是缺乏休息！”

　　休丁一边说着还一边对油女山布使了个魔法，顿时让油女山布精神一震，整个人更是觉得神清气爽起来。

　　油女山布知道休丁的本事，也没有多奇怪，而是答道：“小丁，这些天我一直在研究你那个圣兽蛋，越是研究我越是发现里面的知识博大精深，远非我先前想的那么简单！”

　　说完，还露出了一丝歉意。

　　不过休丁接下来的话却是如同一道响雷，震得他头脑发晕！

　　“山布大叔，你不用再麻烦了，我已经找到孵化圣兽蛋的办法了！”


　　第四百四十六章 圣兽孵化

　　油女山布如遭雷击，整个人都愣在了那里，好半天才缓过神来，用有些颤抖的语气问道：“小……小丁，你……你刚刚说什么？”

　　休丁一笑，再次淡淡地道：“我是说我已经找到孵化圣兽蛋的办法了！”

　　经历了那么多的事情，休丁对很多事情都看淡了，别说是圣兽了，就算是神兽，他也不会有多吃惊！

　　不过对于油女山布来说就不一样了，原本就对魔兽至爱的他又研究了这么长时间始终没有找到孵化圣兽蛋的方法，如今听休丁这么说，他怎么不吃惊！

　　现在的油女山布感到整个世界都开始在眼前转动起来，整个人的灵魂就像是在大气层中飘荡一般。

　　“小……小丁，你……你真的找到了？”油女山布因为激动一把抓住了休丁的手，眼中闪烁着难以掩盖的炙热光芒。

　　“恩！”

　　“已经孵化出来了么？是什么样的圣兽？”油女山布再次激动地追问道。

　　“还没有孵化。”休丁一笑，没有想到油女山布会是这么猴急。

　　见油女山布一脸期待的样子，休丁不想扫他的兴致，于是忙将那枚圣兽蛋拿了出来。

　　其他几女全部好奇地打量着，尤其佐红与水无月白，她俩先前不曾见过这枚圣兽蛋，又听及油女山布的话语，好像里面的魔兽很厉害的样子。

　　见大家都这么好奇，休丁笑了笑道：“要不这样吧，我现在就将它孵化出来！”

　　油女山布听到此言，那叫一个激动，忙问道：“小丁，需要什么准备东西么？”

　　休丁摇头，道：“什么都不需要。”

　　“小丁，你先等一下，我去取点东西回来。”油女山布也不待休丁回答，一溜烟地跑了，随后很快又跑了回来。

　　“好了，可以开始了！”油女山布有些气喘地道。在他的手上，拿有一个记录本还有一管笔。

　　休丁一笑，走到这枚圣兽蛋的近前，对着大家提醒一句：“你们注意了，我要开始了！”

　　可能是受气氛的影响，所有人都一致性地点点头。像这种亲眼目睹孵化圣兽蛋的机会可是不多啊，如果这次错过了，可能以后就再也没有了！为此，一个个全部睁大了眼睛，唯恐遗漏下什么细节。

　　休丁不再多说，将视线转回到这枚圣兽蛋上，缓缓地伸出一只手来，轻轻的抵在上面。

　　接着，就见休丁的这只手有了变化，竟然泛起了绿光来。随后就感到从四周涌来了一股气流，就像是春天里的微风，从眼前飘过令人不禁精神一震。

　　所有人连大气都不敢喘一下，生怕分了休丁的心。现在他们能做的，就是静静地见证这奇迹！

　　时间不大，众人的眼睛又睁大了少许，因为他们看到这枚圣兽蛋有了变化，竟然也开始一闪一闪地出现了绿光，那种频率就好像心脏在跳动般。

　　接着，就看见蛋壳上面的岩石层开始脱落，露出一个淡绿色，有着奇怪图纹的蛋壳来。

　　这……这个是？

　　油女山布的大脑都快短路了，那蛋壳就好像拥有着神奇的魔力一般在深深地吸引着他，似是要将他的灵魂从躯体中拉出。

　　就在这时，一声清脆的“喀吧”声传来，随即就见蛋壳上出现了裂缝。

　　所有的人都感到心脏快停止了跳动，那双眼睛全部努力地睁着，似是要第一个见证里面出来的魔兽。

　　随着裂缝的越来越大，气氛也变得越发紧张起来。

　　志乃要比其他几女都紧张得多，因为作为油女一族的人，她深知圣兽意味着什么，也知道一个圣兽是多么的稀有！

　　到底会出来个什么样的魔兽呢？

　　就在众人焦急的期盼中，“啪”的一声响传来，蛋壳终于破了，先是里面露出一个小角来。

　　所有人都不由自主地伸长了脖子，脸上的紧张与激动更为明显了。

　　此时的休丁已经将手撤回，就这么静静地看着这个小家伙如何破壳而出。

　　这种时候是不需要别人帮忙的，小魔兽必须靠自己的力量出来才行，这是它来到这个世上要做的第一步。

　　终于，一个小脑袋从里面露出来了，几女差点一阵惊呼，因为实在太可爱了。

　　随着时间的一点点过去，这只圣兽终于完全从里面站出来了，竟然是一匹独角的小白马。

　　不过它的毛发并不是全白，背上的鬃毛乃是紫色，就宛如一簇簇火焰。额头上有的毛发是深绿色，组成一个很奇怪的图案。尾巴成淡蓝色，摆动时就宛如灵动的水。真正让人觉得诡异的是它的四脚，金色毛发中又掺杂着黑色，很有规律地组成一个螺旋状。

　　“这个是……”油女山布在见到这只魔兽的那一刻，他的下巴都快掉下来了。

　　这只魔兽实在是太怪异了，不过却没有人会怀疑它的力量，因为在它的周身散发着一股王者气息。

　　这个小家伙一点也不认生，转动着乌黑的眼睛打量着众人，最后将视线落在了休丁的身上。

　　“啾、啾！”这只魔兽发出可爱的声音，像是在和休丁打招呼。

　　泽龙贵几女看得心痒痒的，这只魔兽实在太可爱了，如果不是顾及它身上的气息，真想冲过去一把抱过来。

　　这只小魔兽用小舌头舔了舔休丁的手，随即又用小脑袋在休丁的身上蹭了蹭，一副很亲昵的样子。

　　休丁只是含笑不语，没有任何动作。

　　这时，这只小家伙晃动着身子来到蛋壳前，竟然吃了起来。

　　别看这只魔兽的嘴巴不大，但吃起东西来却一点也不慢，一个大蛋壳眨眼之间便被它消灭干净了，而它却只是伸出小舌头舔了舔，一副意犹未尽的样子。

　　众人全部愣愣地望着这只魔兽，那样子就好像忘记了该如何思考。

　　就在这时，一抹诡异的光芒突然从这只魔兽的额头上飞出，直接没入了休丁的身体里，速度很快，眨眼即逝！

　　懂行的人都知道，这是魔兽自动认主了！

　　这只魔兽之所以认休丁为它的主人，不是因为休丁孵化的它，而是在众人之中它感到休丁的力量最强大，强大到连它都无法比拟的程度！

　　“小……小丁，”半天没有说话的油女山布终于开口了，“它的能力是什么？”


　　第四百四十七章 藏马

　　听到油女山布这么一问，其他人全部打起了精神，因为对于这个问题他们也很想知道。

　　圣兽之所以能够称得是圣兽，一定有非比寻常的能力！

　　休丁一笑，道：“那我让它小小露一手吧！”

　　随着休丁这话刚说完，这只小圣兽好像收到了什么命令般，摆好了一副战斗的架式，四条小腿稳稳站牢，那双眼睛更是变得犀利起来。

　　就在众人翘首企盼中，一抹绿光突然从这只小圣兽的身体里迸发出来，很柔和，瞬间将它整个身体笼罩其中。

　　随后，诡异的一幕出现了，数条藤蔓竟然在它的四周凭空出现，以难以置信的速度生长，并且舞动着，好似拥有生命一般。

　　这……这个是？

　　不只是油女山布，其他人也全部被眼睛所见的这一幕给惊呆了，他们从来没有看过这么诡异的事情，这到底是什么招式？为什么会突然长出植物来？

　　因为小圣兽才刚出生的缘故，休丁只是让它给众人展示了一下能力后就让它停下了，毕竟如果太耗能量的话，会对小圣兽以后的成长不好！

　　“小……小丁，刚刚那是什么？”油女山布用颤抖的语气问道，他研究魔兽这么多年，像拥有这种能力的魔兽他还是第一次碰到。

　　不愧是传说中的圣兽，果然非同凡响！

　　休丁先是低头看了看依偎在自己身边的小家伙，笑了笑道：“它的这个魔兽很特殊！”

　　“魔法？”油女山布先是一愣，随即反应过来，“小丁，你说它刚刚用的那些是魔法？”

　　不能怪他如此吃惊，想必任何一个有点魔法常识的人都会像他一样，无论横看还是竖看，刚刚那些藤蔓都无法与魔法联系在一起，要知道那可是活生生的植物啊！

　　休丁没有多加详细解释，只是道：“我也是刚知道还有这种玄妙的魔法！”

　　“这真的是魔法？”油女山布还是有些不敢相信。

　　休丁一笑，缓缓地伸出一只手来。大家不明白他这是什么意思，都将视线聚集在了他的手上。就在这时，离奇的事情发生了，一抹绿光闪过之后，从休丁的手上竟然也冒出了一根藤蔓来，在这藤蔓的上面甚至长有碧绿的叶子。

　　“这……这是？”油女山布险些坐到地上去。

　　就连一向镇定非常的水无月白此刻也流露出难以置信的表情来。谁也没有想到，休丁竟然也能使出这种离奇的能力！

　　休丁不待众人发问忙解释道：“如果要说的话，可以把这称之为‘植物系魔法’，虽然和其他系魔法的发动有些不同！”

　　众人愣了许久才勉强接受这个事实，加上以前休丁创造的“雷电系魔法”，现在休丁已经会施展九种魔法了！

　　“小丁哥哥，我能抱抱它么？”卡娃依怯生生地问道。

　　“恩！”休丁又看了其他几女一眼，“你们喜欢都过来吧，它很乖的！”

　　其他几女也正有此打算，听到休丁这么说立即走了过来，用秀手抚摸着小圣兽的毛发，嘴上连连称赞。

　　“小丁哥哥，给它取个名字吧！”卡娃依对此事很上心。

　　最后经过大家的讨论，将这只小魔兽取名为“藏马”！

　　休丁给众女让出了空间，坐在了沙发上，看着众女喜爱藏马的模样，他的脸上也浮现起了笑意。

　　“小丁，你……你是怎么孵化它的？”油女山布一副虚心求教的样子。

　　要知道他为了研究圣魔蛋可是下了不少工夫啊，到现在为止还没有找到可行的办法，没有想到竟被休丁很轻松地解决了。

　　“其实也没有什么！”休丁笑得很神秘，“只是向里面注入了点生命力和灵力！”

　　这还叫没有什么？油女山布的下巴都快掉下来了，他现在是越来越佩服他这个女婿了，每每总会给他带来惊喜！

　　“对了山布大叔，”休丁像是突然想到了什么，“我有件事要告诉你！”

　　“什么事？”油女山布见休丁说得这么正式，不禁有些好奇。

　　“山布大叔，我现在又多了两只魔兽，听志乃说，是属于十大凶兽！”

　　“什么！”油女山布这一惊非同小可，整个人更是“噌”的一下子站了起来。

　　休丁像是早就料到他会这么激动般，所以表情很平静。

　　“是……是什么，拿出来让大叔看看！”油女山布几乎用求的语气说道。

　　休丁这次来就是为了让油女山布高兴，所以即使他不求，休丁也会拿出来的。

　　瞬间，房间里又多出了两只形态奇怪的魔兽，赫然正是十大凶兽排名第二位的“狱影啸天豹”和排名第五位的“三目青鹰”！

　　其他众女因为先前见到过，所以没有什么惊奇，依旧在那里摆弄着藏马。然而对于油女山布就不一样了，可以明显看到他的身体因为激动而颤抖着。

　　对于一个油女一族的人来说，这实在太不可思议了，古典中记载的“十大凶兽”竟然又有两只出现在他的眼前，这怎能不叫他吃惊，相信每个油女一族的人都想亲眼见证一下这种不可思议！

　　油女山布有种预感，他觉得他们油女一族的命运要开始发生转机了，可能将会再次实现大一统的局面！

　　对着这两只魔兽研究了好半天，油女山布总算是平静了下来，毕竟惊讶经历多了，也就有了一些免疫力！

　　“小丁，你这两只魔兽是从哪里弄来的啊？”油女山布很好奇地问道。

　　他记得很清楚，在一个月前休丁还没有这两只魔兽呢，怎么一个月后就又多了两个牛逼的魔兽！“十大凶兽”可不同与别的魔兽，它们甚至比龙还稀有珍贵，怎么可能说得到就能够得到呢！

　　休丁一笑，说了一句让油女山布差点吐血的话来。

　　“我也不太清楚，它们和当初的云母一样，都是自己找到我的，并且自动认主！”

　　天啊，这种好事怎么我一次也碰不到？

　　油女山布有种抓狂的冲动，真是人比人气死人啊！

　　做人的差别他咋就这么大捏？


　　第四百四十八章 黎

　　两人就魔兽的话题又聊了一会儿，随后油女山布把话题扯到了“魔兽店”上来。

　　“小丁，”油女山布突然变得严肃起来，“新的魔兽店马上就要建成了，开业的那一天需要大量的魔兽，而且光是工作人员就需要不少。”

　　“有困难么？”休丁询问道。

　　“这个暂时还没有，虽然困难但还可以解决。”油女山布笑了笑，“对于魔兽，我想到一些地方收购一些，然后我再到佣兵协会发布一条收集各种高级魔兽的命令，我想暂时能够解决魔兽的问题。”

　　反正现在还有准备时间，可以囤积一些魔兽，但如果正式营业了，没有稳定的货源也是不行的，所以在停顿了一下后，油女山布又道：“小丁，我有一个想法，想和你商量一下！”

　　“什么想法啊，山布大叔你只管说就是了！”休丁的脸上挂着淡淡的笑。

　　“我想在佣兵协会多发一条任务，召集全国各地的油女一族人，一来可以解决人手不够的问题，二来也可以让魔兽有个稳定的来源！”油女山布悠悠地说道。

　　如果能够召集大量的油女一族人，这些人都可以去协助抓捕魔兽，那样的话，魔兽的来源就不用发愁了。等环境稳定了，可以在魔兽店里赡养，那样货源就更加稳定了。

　　当然，油女山布做这个决定还有一个更重要的原因，他想光复他们油女一族昔日的辉煌，首先要做的就是将分散各处的油女一族后裔集结起来，人多力量大，只有那样，这个伟大目标才有可能实现！

　　“好啊！”休丁点头答应了，并且说道，“要不山布大叔我们等一下就去吧，我也想看看是怎样发布任务的！”

　　其实发布任务很简单，就是到佣兵协会将要委托的事说一遍，会有相关人员对任务的等级进行鉴别，然后鉴别后的结论交纳委托金就行了！

　　佣兵协会可以说是一个中介机构，用来连接雇主和佣兵的纽带。

　　其他众人因为也很好奇，所以决定一同前去“佣兵协会”！

　　在“自治之城”里，佣兵协会有好几处，休丁一行人就近来到一处，走进去一看，里面人员络绎不绝。各大小佣兵团进进出出，有的是领取任务，有的是交任务。

　　这里的佣兵协会还算想的周到，雇主有专门的通道，而且也有专门的接待人员，这样做主要是为了对雇主身份进行保密，外边的人不会知道雇主发布的是什么任务。

　　发布任务的程序还算简单，只一会的任务就办理完了。

　　“山布大叔，我们再在这里待一会儿，你先回去吧！”出了接待室，休丁对油女山布说道。

　　油女山布点点头，知道这些年轻人都好奇贪玩，也没有再说什么，自己先回去了。

　　休丁一行人开始在这个协会里来回转悠，看着周围墙上那些关于佣兵的介绍以及那些对外发布的命令！

　　“我们要不也成立一个佣兵团吧？”休丁突然驻步，转身对着众人说道。

　　“好啊，好啊！”卡娃依拍着小手赞同。

　　其他众女也没有意见，她们只要能够跟着休丁就行了，无论去哪里，无论做什么！

　　见大家都没有意见，休丁便带着众人向着柜台处走去。

　　此时柜台旁正有佣兵在交接任务领取佣金，看到休丁几人时不禁一愣，却也没有说什么，只是心中纳闷，这些人年纪这么小，难道也是佣兵？

　　“请问你们需要什么帮助？”一个女服务生含笑过来。

　　“我们要申请一个佣兵团！”休丁笑着说道。

　　“好的，你们稍等！”说着，那个女服务生转身从后面的柜子中拿出了几份表格来。

　　休丁几人因为谁都没有申请的经验，所有都是好奇地看着。

　　“请你们先将这几份表格填一下，然后交纳十个金币的申请费就可以了。”女服务生依旧含笑说道。

　　休丁顺手接过表格，上面要求填写的东西有很多，诸如所申请佣兵团的名字，团长是谁，初始申请团员是多少人，各自的名字等等！

　　“这里怎么没有副团长的填写位置？”休丁好奇地问道。

　　那女服务生一笑，知道休丁这是第一次，不然不会问这么幼稚的问题，于是忙解释道：“副团长是由团长任命的，这里无需填写，等一下我会详细向你们解说！”

　　休丁点点头，不再多问，而是填些表格来。

　　关于佣兵团的名字还真让休丁费了一番脑筋，最后他想到了他母亲的佣兵团“晓”，不禁来了灵感，于是给他这个佣兵团起名为“黎”！

　　其他的信息就好填多了，团长理所当然就是休丁了，而对于初始团员，当然这些人都加入了，不然就不好玩了！

　　“好了，已经填写完了，你看看是不是没有问题！”休丁说着将表格递给了那个女服务生。

　　那个女服务生顺手接过，帮忙检查了起来，可是当她看到“黎”这个名字时，惊得险些把表格扔到地上去。

　　“那……那个……”这个女服务生的声音有些结巴。

　　“哪里写的不对么？”休丁奇怪地问道。

　　“你决定要申请这个佣兵团名字么？”女服务生用有些微颤的手指了指那个“黎”字。

　　“有什么不妥么？”休丁更加诧异了。

　　“现在没有人申请单字佣兵团团名，你们要不要改一改？”女服务生强自让自己镇定下来。

　　旁边那些正在交任务的佣兵们一听有人竟然要申请单字佣兵团团名，不禁先是一愣，随即竟然忍不住大笑起来。

　　这就让休丁这些人更加疑惑不解了。

　　“请问，不可以申请单字佣兵团团名么？”休丁问道。

　　“不是不可以！”女服务生尴尬地笑了笑。

　　“那是为什么？”休丁越发地不解了。

　　这时，旁边那些佣兵的嘲笑声已经响了起来。

　　“大家快看，这里竟然还有人申请‘单字’佣兵团团名，真是笑死我了！”

　　“真是出生牛犊不怕虎啊！”

　　“我看用不了三天，他们这个佣兵团就要解散！”

　　“哈哈，真是逗死我了，什么都不懂竟然还跑来申请佣兵团！”


　　第四百四十九章 佣兵团正式成立

　　听到周围的议论，休丁的眉头皱了皱，不过却没有发作，而是对着那个女服务生问道：“难道‘单字’佣兵团团名有什么不妥么？”

　　那女服务生点了点头，随即说道：“这个世界上用‘单字’佣兵团团名的只有‘晓’一个，因为没有一个能够和‘晓’平起平坐的佣兵团，所以渐渐的这‘单字’佣兵团团名就没人用了！”

　　休丁还是听得一知半解，刚要继续询问，突然旁边那个大叔模样的男子笑着说道：“小子，让我来告诉你为什么吧！你如果用‘单字’佣兵团团名，那么其他的佣兵团就会陆续找上你们挑战，因为你这个名字很扎眼。而且你这个佣兵团的名字还很有可能把‘晓’的人招来，到时候不出三天，别说你们这个佣兵团要散伙，就是你们能不能安然无恙还不好说呢！”

　　原来，用“单字”佣兵团团名就意味着向其他的佣兵团发出挑战，就像在说“我比你们都强”，这势必会招致一些人的不满。曾经也有人用这“单字”级佣兵团命名，但结果又怎么样，无论他们多强，面对一个接着一个的佣兵团挑战，最后不还是解散了！

　　现在已经约定俗成地形成了一个习惯，这个“单字”佣兵团团名已经成为了“晓”的专用代名词，其他人再用就会犯众怒，就会接连不断有人前来试探你是否有享有这“单字”佣兵团团名的资格，甚至还有可能将“晓”的人招来！

　　所以到现在为此，但凡有点常识的人都不会用“单字”为佣兵团命名，甚至连双字都尽量不用！

　　休丁现在大体上已经明白了，非但没有紧张害怕，反而笑了。

　　现在的他突然萌生了一个念头，那就是让自己的佣兵团超过他母亲的佣兵团，这样才好玩些！

　　就在休丁愣神的时候，那个女服务生已经又递过来了一份表格，示意休丁从新填写一下。

　　而休丁却是一笑，说了一句让旁观者都吃惊的话来：“我们就用刚刚的名字作团名，不用更改！”

　　“什么？”旁边那个中年男子大惊失色，“小子，我和你说这么多你竟然一点都没有听进去，你是不是嫌自己的命太长了！我告诉你，你这个佣兵团一旦申请下来，还没有走出这里，就会有人找你们来挑战！”

　　寻眼望去，果然瞧见四周有几个佣兵团正用鄙视的目光看着休丁这些人。

　　然而休丁却说了更让人吃惊的一句话。

　　“没关系，我的目标就是超越‘晓’！”这句话说得是铿锵有力，不似在开玩笑。

　　刹那间，整个大厅里变得死一般的静，气氛更是说不出的压抑，就是先前那些没有在意休丁的佣兵团此刻也投来了不善的目光！

　　这话说得实在太大了，竟然说要超越“晓”，听到这些人的耳朵里绝对不下于一颗原子弹爆炸！

　　“擦，这小子也太狂了吧！”

　　“竟然说要超越‘晓’，也不掂量掂量自己是几斤几量，简直就是自不量力！”

　　“现在的年轻人仗着自己学了点本事就不知道自己是谁了！”

　　“等一下看我怎么给这个不知天高地厚的小子上堂课，让他们明白一下这个世界装逼是要挨雷劈的！”

　　“……”

　　刹那间，整个“佣兵协会”就像是开了锅的水一般乱成了一团，那些刚刚进来的佣兵在听到这事后，也加入到了嘲笑中……，他们现在把矛头全部对向了休丁等人！

　　我爱罗冷冷地扫视着这些白痴，如果他想的话，可以瞬间秒杀掉这帮自以为是的家伙！

　　钟神秀几女虽未说话，但神情之中也有些不悦，毕竟被一群人这样说没有人能够高兴起来！

　　其他人可能会笑休丁是白日做梦，但熟知休丁的人却不会这么想，因为他们知道休丁确实有这个能力，先不说他可以凭借一己之力消灭“幻影杀手团”，单单是我爱罗这些人，任何一个都是拥有着“晓”中队长级别的实力！而这还不算休丁的那几只变态魔兽以及可以召唤而来的八神庵和飞影！

　　如果将这帮家伙全部组合在一起，那绝对是变态的存在！

　　那个女服务生眼睛直勾勾地看着休丁，几乎是用挤得将话说了出来：“你真的确定不用更改么？”

　　“恩，就这样就可以了！”休丁点点头。

　　女服务生有些担忧地看了眼那些叫嚣的佣兵，想要再说什么，终于没有说出口。

　　等待了半个多小时，那个女服务生终于再次回来了，手中拿着团徽还有身体证明卡等东西！

　　又是经过半个多小时的介绍，休丁几人终于明白佣兵是怎么回事以及手中的这些东西该怎么用了！

　　将团徽别在身上，感受了一下作佣兵的感觉，休丁忙告别了这个女服务生。

　　这个女服务生忧心忡忡地看着休丁几人离开，她现在的心情还没有完全平复下来。

　　再说休丁等人，没有立即离去，而是走到任务公布栏查看有没有什么好玩的任务。现在他们这个“黎”佣兵团已经成立了，不管怎么说也应该先做个任务感受一下！

　　因为“黎”佣兵团才刚建立，所以只有F级别，但这并不影响他们做任务。如果雇主没有特别的等级要求，休丁他们现在就可以越级做任务，即使是S级任务也有可能！

　　就在休丁几人探讨着首次任务要接哪个任务时，一个很嚣张的声音在他们的身后响了起来。

　　“小子，你是不是觉得佣兵是种游戏？”

　　休丁几人回头，正瞧见二十多个人围住了他们，刚刚说话的那人是个人高马大的壮汉，身上的肌肉极为发达，并且一脸的横肉，一看就不好惹！

　　一般胆小的人见到这种人多少会有些心虚害怕，不过休丁却是含笑道：“是啊，我就是觉得佣兵是种游戏，所以才申请建立佣兵团！”

　　休丁说的是实话，像他这种不缺钱实力又强悍的人，做佣兵纯粹是为了消遣！

　　可是这句话传到那壮汉的耳朵里可就不是这个意思了，已经完全变成了一种挑衅！


　　第四百五十章 摩擦

　　别人建立佣兵团要么是为了挣钱、要么是为了从任务中吸取战斗经验，但像休丁这样只是为了玩而建立佣兵团的人还真是难找！

　　“小子，说话不要太狂！”那壮汉一脸怒气地喝斥道。

　　休丁却不以为意，只是淡淡地道：“我说话一向很直！”

　　那壮汉脸上横肉抖动，显然被气得不轻，再次怒喝道：“小子，敢不敢和我们‘霸王龙佣兵团’比一比？”

　　“没有时间！”休丁一口回绝，为了这种人他实在提不起动手的兴致。

　　那壮汉鼻子都被气歪了，此时的休丁等人竟然不再理会他，反而继续研究起佣兵任务来，这不是典型的不把他放在眼里么？

　　他哪里受得了这个气，尤其对方又是一些毛孩，对于他来说简直就是莫大的羞辱！

　　在“霸王龙佣兵团”中他的性子最为暴躁，人送绰号“暴龙兽”。现在的他已经怒火中烧，全然不顾这里是“佣兵协会”，一只大手已经向休丁伸去，似是打算将休丁拿下。

　　休丁依旧没有动，就像是浑若未觉般。不过他没动却有人动了，这个人就是君麻吕！已经一个闪身挡在了休丁的身前，眼睛冷冷地看着伸过来的这只大手！

　　那壮汉只觉眼前一花，还未来得及反应，他的手已经抓住了君麻吕的衣服！

　　直到这时，他才发觉自己抓住的不是那个小孩，不觉心中更加有气，大骂一声：“滚一边去！”

　　说完，手上用力，打算将君麻吕扔到一边去。他对自己的力量很有自信，在“霸王龙佣兵团”中，论力量谁也及不上他！

　　可是这一次，却让他愣住了。君麻吕非但没有被他扔出去，反而是稳如泰山一动没动！

　　怎么回事？

　　那壮汉心中嘀咕，这样的事情他还是第一次碰到，看眼前这人一副枯瘦无肉的样子不像是一个力气大的人，为什么在自己的力量下却能纹丝不动呢？

　　有古怪，实在是有古怪！

　　一边想着，这个壮汉就想再加点力道，他倒要看看是谁的力量更胜一筹。然而，他没有这个机会了，一股钻心的疼痛顺着他的手掌传遍全身，痛得他当即就大叫一声！

　　众人被他这一声吼吓了一跳，原本还在想如何教训眼前这些不知天高地厚的小子，却极为惊恐地发现了一幕让他们难忘的画面！

　　一根骨刺已经将那壮汉的手掌洞穿，那白色带血的骨尖让人看了不禁头皮发麻！

　　“这……这是什么？”已经有人忍不住叫出声来。

　　然而却没有人回答他这个问题，因为其他人也很想知道这个答案！

　　那壮汉强忍着巨痛将手抽回，却骇然地看到了让他不敢相信的一幕。那根刺透他手掌的骨刺竟然是从眼前这少年的身体里冒出，就像是一个滋生的植物！

　　“你……你……”那壮汉满脸惊恐，说了半天竟没能说出一句话来。

　　君麻吕依旧不发一言，就这么淡漠地看着眼前这人！

　　那壮汉在略微处理了一下伤口后，竟然把他那把巨斧拿了出来，眼露凶光地看着君麻吕，似是要让君麻吕为刚刚的所作所为付出代价！

　　“霸王龙佣兵团”的其他人也是一个个摩拳擦掌，似是要来一场混战！就在局势快要不受控制的时候，一声质问从不远处传来。

　　“你们在干什么，知道这里是什么地方么？”

　　寻眼望去，几个中年人一脸肃容地走了过来。他们正是这里的治安人员，一个个都是实力不俗，这一点从他们身上散发出来的气质就可以知道。

　　因为这几个中年人的胸前都有独特的微志，所以别人一眼就能识别他们的身份。那些“霸王龙佣兵团”的人显然对于这几人很顾忌，一个个全部老实了下来，就连那个壮汉也暂时把巨斧收了起来。

　　“知道这里不许打架么？是不是想被取消佣兵资格？”其中一个中年人质问道。

　　“是他们先打伤我们人的！”

　　那中年人向君麻吕等人看去，当他看到君麻吕的那根骨刺时，不禁眉头一皱，“血源界限者”么？

　　“怎么回事，你为什么要动手？”那中年人对君麻吕问道。

　　君麻吕看了他一眼，很平淡地道：“正当防卫！”

　　那中年人似乎知道双方会各说己见，想要弄明白是非曲直委实困难，不过还好他只是个治安人员，职责真是维持秩序，没有兴趣问他们之间的恩怨，所以警告性地说道：“下不为例，有事情到外面去解决！”

　　“小子，敢不敢跟我们到外面去？”那壮汉知道这里不能再动手，又心有不甘，只想把休丁这些人引到外面去，到时候他就可以放开手脚了。

　　君麻吕没有答理他，甚至连表情都没有一丝变化！

　　“小子，有种你们就在这个‘佣兵协会’待一辈子，我就不信你们不出来！”那壮汉狠狠地丢下这句后，和他的伙伴到外面等候去了。

　　那些治安人员见没有什么事了，随后也走了。

　　不过周围的其他佣兵团却是议论纷纷，一副等待看好戏的模样！他们这些人，俱都认为休丁几人是个没有见过世面的小毛孩，竟然还敢说要超越“晓”这等大话，这简直就是痴人说梦！如果不是“霸王龙佣兵团”先一步，他们也想过来找茬！

　　“我看这帮小孩要倒霉了，刚刚那个‘霸王龙佣兵团’可不是吃素的，他们吃了亏一定不会这样善罢甘休，等一下可有好戏看了！”

　　“倒霉也活该，竟然口出狂言，就连我都想教训他们一下！”

　　“我看也用不了三天了，等一下他们这个佣兵团可能就要解散！”

　　“解散也好，省得在这里丢人现眼，我都觉得脸红！”

　　“……”

　　一时间是说什么的都有，而休丁对于这些议论却只是轻轻一笑，不过眸子里却是迸发出一道光芒来。

　　想教训他的人可能有好多，但能够教训他的人，这个世界还没有呢！

　　因为没有感兴趣的任务，休丁一行人决定以后再说，毕竟佣兵任务一天一更新！

　　见他们一离开，其他的佣兵全部一涌而出，因为他们知道，一场好戏就要开始了！


　　第四百五十一章 交手

　　休丁一行人才刚从“佣兵协会”里面出来，就立即被那些“霸王龙佣兵团”的人给围住了，甚至连退回去的路都给堵死了。

　　休丁的表情却看不到任何慌张神色，嘴角仿佛漾着一抹讥诮的笑，不知要迷煞多少痴情女子！

　　此刻，大量的佣兵也从“佣兵协会”中一涌而出，他们没有一个人上前阻止，反而都是一副看好戏的模样。

　　“小子，你还有胆敢出来？”先前的那个壮汉咧嘴一笑，那神情尽是得意之色。

　　休丁笑而不答，看向拦路这几人的眼神就像是在看菜市场里卖的各种萝卜白菜！

　　“今天你们可别想就这么简单离开，我们‘霸王龙佣兵团’会让你们这些乳臭未干的小子知道，佣兵可不是用来玩的！”

　　“你想让我们陪你们玩玩么？”休丁嘴角那抹讥诮意味更浓，对于眼前的这几个家伙，他勾勾小指头就能轻松地弄死他们。

　　“你那么想玩那就让大爷我来陪你玩玩！”说完，那壮汉把先前的那把巨斧又拿了出来，并且嚣张地指向休丁。

　　现在的场地宽敞，可以让他使出自己的浑身解数！

　　“你的实力太弱了，让我提不起兴趣！”休丁那平淡的声音传来。

　　那壮汉明显一愣，随即脸色陡然一般，怒喝道：“小子，都到了这个时候你还敢口出狂言，信不信我一斧头劈了你？”

　　他口上说着，人已经杀气腾腾地向休丁走来！

　　休丁的脸上依旧不起一丝波澜，就这么静静地看着他。

　　就在这时，一道人影闪过，挡住了那壮汉的去路，这次出来的赫然正是奇牙！

　　那壮汉见又有人出来横加阻拦，不禁火气更胜，口上嚷道：“滚开！”

　　随着他的声音，他手中的巨斧已经抡了起来，虽然是斧面袭向奇牙，但如果寻常人受这一下也绝对会重伤！

　　“想和我师傅较量，你还太嫩了点，让小爷陪你玩玩吧！”奇牙的嘲笑声已经响了起来，并且屈手成爪，已经迎向了那把袭来的巨斧！

　　“当！”的一声脆响，就宛如金属相互撞击所发。

　　寻眼望去，所有人都愣住了，瞪着一双不可思议的眼睛看着奇牙，确切地说是看着奇牙那只手！

　　竟然是徒手就挡住了那壮汉的迅猛一斧，这得多大的力量才能办到这一点，而且那只不是很大的手怎么可能承受住这么大的冲击，那还是人手么？

　　没错，奇牙已经使出了休丁教给他的绝招——“无影爪”！

　　“无影爪”讲究的是快、狠、准！往往一爪就有摧金裂石之威，而且飘忽不定防不胜防！

　　那个壮汉也被这一下给弄傻了，对于自己这一斧的力量他是最清楚不过的，那绝对不是一个小孩就能够抵抗的。可事实偏偏又让人大跌眼镜，眼前这个小孩不但挡住了他这一斧，还稳稳地将他的斧头抓在了手中，任他如何用力就是无法移动分毫！

　　这是怎么回事？

　　那壮汉感觉自己的巨斧好似在那小孩的手上生了根，竟然不再听自己掌控，这是多么让人震惊的一件事。他这把巨斧可是用了好几年，虽然说不上心有灵犀，但也绝对是得心应手，却怎么也没有想到此刻竟……

　　“喂，傻大个，你不会就这点本事吧？”正当那壮汉走神间，奇牙的声音传了过来。

　　“小子找死！”那大汉又岂会听不出奇牙话中的嘲讽意思，当下恼羞成怒地就是一拳击出，那砂锅般的大拳头似是想将奇牙的脑袋打爆！

　　而就在这时，诡异的事又起，只听一声脆响传来，却是那壮汉的巨斧被奇牙抓碎。而奇牙的手顺势向前一推，不见怎么用力，那壮汉已经凌空飞了起来。

　　可怜这个壮汉，拳头才抡起一半，还没有触及到奇牙，自己就这么被揍飞了，实在是够憋屈！

　　“轰！”那壮汉就如同一块巨石般砸在了地上，激起了大片灰尘。

　　再看此时的他，面色如纸，眼神涣散，胸口有血液不断涌出，正是被奇牙的“无影爪”所伤！

　　这也就是奇牙手下留情，不想当着几位师娘的面弄得太血腥，不然这个壮汉就算十条命此刻也没了！

　　只这一下，刚刚还一脸嬉笑等着看好戏的众佣兵们全部止住了声音，俱都用一种看怪物的眼神看着奇牙！

　　他们倒不是吃惊奇牙将那壮汉击飞，而是吃惊他竟然能够将那巨斧抓碎！

　　望着地上那散落一地的巨斧碎块，在阳光的折射下，散发着冷冷的光，众人只觉得头皮一阵发麻，幻想着如果自己的脑袋被奇牙这一爪抓住将会怎样？

　　而奇牙在众人惊讶的目光下却只是张狂一笑，这是他第一次与外人动手，感觉还不错。

　　“喂，还有谁要上来？”奇牙一副意犹未尽的样子询问道。

　　静，没有人出声。

　　经过奇牙刚刚的出手，这些人已经意识到了，这几个少年并不似外表那么简单，难怪他们敢那么狂，看来确实是拥有狂的资本！

　　“兄弟们，我们一起上！”就在这时，一个声音突然喊出。

　　受他这句话的呼应，“霸王龙佣兵团”的其他人全部亮出了家伙，一个个眼露凶光，看来是动了杀机。

　　也是，当着这么多同道中人的面，他们吃了这么大的亏，受了这么大的辱，怎能忍受？

　　奇牙看着他们这些凶神恶煞的样子竟然笑了，他现在巴不得试验一下这些时日的所学，更想看看自己变强了多少！

　　“霸王龙佣兵团”里的众人相互使了个眼色，然后极有默契地一同向奇牙冲来！

　　他们现在已经顾不上别人说他们以多欺少，只想找回场子，自己的兄弟不能就这么被别人白打！

　　奇牙这时也做好了准备，蓄势待发，现在这些人动了杀机，那么他也不用再手下留情了。

　　然而，就在奇牙想要大战一场的时候，那些意欲冲上来的人突然一个个倒地不起。一边哀嚎着，一边用手捂着流血的腿！

　　怎么回事？

　　这一次连奇牙也愣住了！


　　第四百五十二章 判若两人

　　奇牙转身，正好瞧见君麻吕将手缓缓收回，原来刚刚是君麻吕使出了“十指穿弹”，难怪那些人会应声倒地了！

　　奇牙不明白君麻吕为什么会突然出手，这些人明明自己一个人就足以应付了。脸上不禁流露出疑惑的表情来。

　　“我们走吧！”这时传来了休丁那懒懒的声音。和这几人纠缠实在没有什么意思，要是这些佣兵一起动手，或许还有些意思。

　　奇牙这才明白原来君麻吕的出手是休丁的意思，也不敢多说什么，忙退了回去。

　　虽然“霸王龙佣兵团”的这些人让人有些厌烦，但休丁还不想杀他们，因为那样做会破坏了大家的心情。对于这些人，教训一下也就可以了，毕竟双方没有什么深仇大恨！

　　看着休丁等人离开，周围的这些佣兵没有一个人再敢阻拦，甚至连屁都不敢放一下。刚刚那一幕实在天震撼人心了，竟然只凭一两个人就能够轻易地将整个“霸王龙佣兵团”击倒，而且还都只是年纪不大的少年，这如果说出去绝对没有人相信！

　　看过奇牙的表演以及君麻吕的出手后，这些人深深地体验了一次什么才是人外有人、天外有天！

　　也总算明白了为什么人家敢用“单字”做佣兵团团名，人家可是有实力滴！

　　这些人都不傻，知道再上去纯粹就是自取其辱，所以他们只是目送着休丁一行人渐渐远去，直到看不见了身影！

　　在短暂的沉默后，终于爆发出嘈杂的议论声：

　　“喂，喂，那几个是些什么人啊，竟然有这么强的实力？”

　　“看其年纪应该都不大，不会还是在校生吧？”

　　“难怪会说要超越‘晓’这等大话，原来是有真本事啊！”

　　“不过要想超越‘晓’可不是一件容易的事，‘晓’里面可是高手如云……”

　　“就是不知道他们有没有什么背景，看其样子应该来头不小！”

　　“你们说其他几个人会不会也是一样的强啊！”

　　“对了，刚刚那个小孩好像口称‘师傅’，这是怎么回事，谁是他的师傅？”

　　“……”

　　一时间，各种问题全部围绕休丁这些人展开。

　　这时，有个好奇者走向前捡起了一块巨斧的碎块，不禁倒吸了一口凉气！

　　“这……这个是人手可以办到的么？”他起初还以为是这斧头质量有问题，入手一看才知道这乃是黑石打造的，坚硬无比！

　　很难想象，如果那只手抓的不是这斧头，而是一个人的脑袋，那后果……

　　一些人现在想想都觉得后怕，暗自庆幸还好自己当时没有逞能！

　　不理这些人如何的吃惊，单说休丁他们一行人，在大街上绕了一回后，竟是去了不二美惠的商店。

　　现在不二美惠的这个商店已经发生了翻天覆地的变化，不但面积扩大了十多倍，里面更是装裱得富丽堂皇，俨然已经是一家大型魔法商店了！

　　这一切都是源于帮休丁出售那些宝贝，不但让不二美惠赚了一大笔钱，更是将她这个店的名声打了出去，除此之外还认识了许多有头有脸的人物，就是以前最为头疼的货源问题此刻也已经解决了！

　　可以说现在的这个魔法商店每天都是蒸蒸日上，一派生意兴隆的景象！

　　现在商店变大了，不二美惠也比以前清闲多了，因为她不用再像以前那样自己打理店铺的一切事情，她现在已经聘请了好多有能力的人为她工作，每天只要等着数钱就可以了！

　　听说休丁来了，不二美惠如同一阵风般从办公室出来，脸色挂着迷人的笑，彰显着一种成熟职业女性的美！

　　“小丁！”不二美惠轻声喊了一句，人已经走到了休丁一行人的近前。

　　“美惠姐，你这里的生意不错啊！”休丁笑着说道。

　　“取笑姐是不是？”不二美惠白了休丁一眼。与休丁这个超级大款比起来，她这个商店实在不算什么，可能连休丁随便一个宝贝卖的钱都比不上！

　　“美惠姐，我们还没有吃饭呢，特意到你这里来蹭饭来了！”休丁又是笑着说道。

　　自从封印解开以后，休丁的性情可以说和以前大不相同，这时竟然开起玩笑来，一点也不似以前那个天真的小男孩！

　　不二美惠又是白了休丁一眼，她发现休丁消失将近一个月回来以后整个人变了很多，好似变得有些贫嘴了，不过却是更加讨人喜欢了。

　　“美惠姐，你再翻白眼也翻不过雏田的！”休丁又是打趣道。

　　这句话直把一旁的雏田说得小脸微红，却是嘴角挂笑。

　　其他几女也没有想到休丁会如此对比，不禁都笑出声来。

　　随后几人又是聊了一会，不二美惠应邀休丁一行人到她家去做客，理由是她好久没吃休丁做的饭了！

　　（女人天生嘴馋，这句话也不知是哪位哲人说的，果然诚不欺我啊！）

　　自从回来以后，休丁确实没有怎么去过不二美惠的家，他这些天光和众女在一起了。

　　推开房门，不二美惠一愣，因为她看见了她的弟弟不二裕太。

　　“咦，裕太，你不是去封闭训练了么，怎么才两个星期你就回来了？”不二美惠诧异地问道。

　　因为“学院排名赛”在即，“圣鲁道夫魔武学院”为了迎战这次比赛，对有实力的种子级选手进行了一次封闭式训练，要求每个接受训练者断绝与外界的一切来往，所以不二美惠在见到不二裕太后才这么吃惊！

　　“已经结束了，我们这次……”不二裕太的声音戛然而止，因为他看到了随后跟进来的休丁等人。

　　“哟，我又来借厨房用了！”休丁一笑，对不二裕太打了个招呼。

　　不二裕太还是第一次看到改变后的休丁，不禁惊得张大了嘴巴：“你……你是……小丁？”

　　也难怪他会这么吃惊，休丁不但装束变了，更是梳着一个长长的小辫，再加上气质和以前迥然不同，可以说和以前的那个休丁相比简直判若两人！


　　第四百五十三章 全大陆角逐

　　众人都进了屋，休丁显得很自然，有说有笑，不过不二裕太却是心事重重，他实在太奇怪了，因为此刻的休丁给他一种很陌生的感觉，这种陌生更多地表现在气质上。

　　随后，休丁义不容辞地为众人做了一顿丰盛的大餐，反正他做饭很快，现在更是达到了炉火纯青的地步，只需片刻，桌子上已经摆满了可口的饭菜，光是看着就叫人流口水！

　　吃饭的时候，众人聊到了不二裕太的训练上，进而又聊到了“学院排名赛”上。

　　“小丁，这一次的‘学院排名赛’你会参加么？”不二美惠询问道，并且夹了一口菜放入口中慢慢咀嚼起来。

　　“还没有决定呢！”休丁轻轻一笑，如果是以前的他可能会嚷着要参加，但此刻的他却少了那种浮躁。

　　“姐姐这次可是‘学院排名赛’的一个赞助商，小丁你最好参加，这样那些奖品就不会流露到外人的手里！”

　　为了将商店的名声打得更响，不二美惠瞄向了“学院排名赛”，这将是一次不错的宣传，为此她也狠下血本，赞助了不少魔法装备。

　　“呵呵，要是姐姐帮我加油我就去！”休丁笑道。

　　“那得到的奖品归姐姐，姐姐就去给你加油！”不二美惠也是笑着说道。

　　她现在有种奇怪的感觉，跟休丁聊天不但让自己很放松，而且总有一种会心一笑的冲动，这种感觉甚至让她痴迷！

　　“好啊，到时候姐姐要每场不差地为我加油！”休丁却是半开玩笑半认真地道。

　　不二美惠却又是白了休丁一眼，随即却是接着刚刚的话题说道：“对了小丁，听说‘学院排名赛’之后还有一个全大陆举行的‘学院排名赛’，到时候中大陆的各个学院里的精英将会云集一处，展开一番激烈的角逐，你有没有信心参加啊？”

　　不二美惠问这句话其实是在想，自己的魔法商店能不能借着这场全大陆性的大赛而火一把呢？

　　休丁对于此事倒是所知不多，不禁奇怪地问道：“全大陆的学院都要参加么？那是不是会有很多人啊，就算每个学院出一名参赛选手也不是轻易就能够比赛完的，这要举行到什么时候啊？”

　　“这个我不是太清楚，裕太，你给小丁说说吧！”

　　不二美惠其实知道的也不多，如果不是她的两个弟弟都会参加这个“自治之城”举办的“学院排名赛”，她甚至连这一点也不会知道。

　　不二裕太刚刚正在愣神，他在想如果休丁真的参加这次“学院排名赛”的话，那么别的学院就有危险了，那日休丁大战“沙之守鹤”的场景还会出现在他的脑海里，他不认为在这个“自治之城”中有哪个人可以和休丁一较高下！

　　为了弄明白休丁有多强，他曾经翻阅大量的书籍打算查找一下那只“沙之守鹤”的资料，虽然最后依旧没有找到，但他却推断出了那只“沙之守鹤”最起码也是有着龙一级的实力！

　　而休丁却能够将这种变态的魔兽都轻易收服，可想而知他的能力有多强了！

　　不二裕太调整了一下心态，然后缓缓说道：“其实参加全大陆的‘学院排名赛’并不是所有的院校都有资格的，每个地区只能决出两个学院。就我所知，曾经参加过全大陆‘学院排名赛’的学院除了我们学院外，还有‘青学魔武学院’、‘立海大魔武学院’等为数不多的学院。”

　　不二裕太并没有说太细，因为这不是三言两语就能够说明白的事情。在近几年里，能够参加全大陆的“学院排名赛”基本上都被两个学院包下了，一个是连续三连冠的“立海大魔武学院”，另一个是连续三连亚的“冰帝魔武学院”！

　　今年各个学院都招收到了天才级的新生，而刚刚说的这两个学院却是招收最多！可以想象，今年的“学院排名赛”角逐将依旧激烈！

　　休丁只是笑了笑，并没有表现出多大的激情来。毕竟他是经过了无数场的战斗！

　　“小丁，你给姐姐的商店做形象代言怎么样啊？”不二美惠好似突然想到了一个不错的点子，眼睛骤然一亮。

　　她这个主意不错，不但可以拉近与休丁的关系，更是可以通过休丁，让世界人关注她的商店，因为她相信，以休丁的本事，绝对可以参加全大陆的“学院排名赛”！

　　休丁又是一笑，对于这个他貌似还有些兴趣，不禁说道：“那美惠姐给我当私人顾问好了！”

　　“那就这么说定了！”不二美惠倒是一口答应了。其实连她自己都不知道为什么会答应的如此痛快，似乎都不曾经过大脑般！

　　几人又聊了一会儿后，把话题转移到了别的上面去了。

　　“美惠姐，你整天这么忙里忙外的为了什么啊？”休丁有些好奇地问道。

　　“其实姐姐是闲不住！”不二美惠用餐巾纸抹了抹嘴角的油。

　　“美惠姐你没有什么梦想么？”休丁又问道。

　　提到“梦想”二字，不二美惠像是陷入了回忆般，眼睛变得迷离起来。

　　“我姐的梦想是周游世界！”一旁的不二裕太插口道。

　　他知道他姐姐是为了他和周助才这么忙的，很小的时候不二美惠就曾对两人说起过梦想，就是到世界各处见识一下，领略一下各处的名胜古迹与风土人情！

　　不二美惠一愣，从思绪中恢复过来，望了她弟弟一眼，有些自嘲地说道：“那是很早以前的事了，现在的我别说游览世界了，就是能够把中大陆转一圈就不错了！”

　　休丁虽然没有说什么，不过确实默默地记在了心里！

　　很快的，众人都吃得差不多了！

　　就在这时，不二美惠的眼尖，看到卡娃依正拿着一个精美的图章玩着，不禁很是好奇：“咦，卡娃依，你在玩什么呢？”

　　“徽章！”卡娃依说着将小手一伸，把那徽章递到不二美惠的近前。

　　不二美惠顺手接过，口上问道：“这是什么徽章啊，好漂亮！”

　　“这是佣兵徽章，现在我是佣兵了呢！”卡娃依奶声奶气地说道。

　　“哦？”不二美惠来了兴趣，“是什么佣兵啊？”

　　说完，视线却是看向休丁！


　　第四百五十四章 艺高人胆大

　　休丁当然知道不二美惠目光的含义，轻轻一笑说道：“我们今天刚刚成立一个佣兵团。”

　　“叫什么名字啊？”不二美惠追问道，似乎只要是关乎到休丁的事，她都感兴趣！

　　“黎！”

　　“黎？”

　　“我们的佣兵团就叫做‘黎’！”休丁忙解释道。

　　不二美惠只是略微诧异了一下，并没有多吃惊，但她的弟弟不二裕太就不一样了，差点被喝的一口水呛到，一阵的咳嗽！

　　“怎么了裕太？”不二美惠关切地问道。

　　然而不二裕太却没有理会他姐姐，而是用一双十分骇然的眼神看着休丁，嘴上更是结巴地问道：“小……小丁，你说你的佣兵团叫什么？”

　　他不同于不二美惠的什么都不懂，他可是曾经参加过“校联佣兵团”，对于佣兵界的那些约定俗成的事还是知道的！

　　“黎！”休丁依旧表情平淡。

　　再次得到休丁的确切答案，不二裕太好悬从椅子上摔下来。

　　“小……小丁，你是不是不了解佣兵界的一些事，单字佣兵团可是没有人敢注册的，因为……”不二裕太想给休丁分析一下情况，不过却是被休丁给打断了。

　　“恩，我们已经听说了！”休丁虽然知道不二裕太为何而吃惊，但依旧没有怎么解释！

　　天啊！不二裕太差点叫出声来，什么叫做艺高人胆大，他今天总算是见识了一次！

　　然而，卡娃依的一句话，却又是让他震惊无比。

　　“小丁哥哥说，我们要超越‘晓’呢！”卡娃依眨了眨会说话的大眼睛道。

　　这句话就如同一道天雷，震得不二裕太头晕目眩！

　　这一次就是不二美惠也愣住了，她别的事情可以不清楚，但对于这个“晓”，她却是听很多人提起过，那绝对是一个实力变态的存在！

　　“小……小丁，你……你们真的打算超越‘晓’？”不二裕太的声音变得更加结巴了。

　　“当然！”休丁又是一笑，这件事在别人的眼里兴许是一件震撼人心的事，但对于休丁来说，却只是一件平常的小事！

　　震惊，就如同一条看不见的触手，正在不断撕扯着不二裕太的理智。

　　“晓”的强大甚至连一个国家都不敢去招惹，然而休丁却仅凭几人就想超越“晓”，这实在是让人难以接受！

　　但说来也怪，不二裕太有着一种预感，如果是休丁的话，极有这个可能！

　　正是因为有这个想法，不二裕太感到体内的血液开始不受控制地沸腾起来，似是有什么东西在召唤着他！

　　休丁见不二裕太沉默，也就没有再说什么，而是和其他众人聊其他的话题。

　　待将桌上的碗筷都收拾好后，不二裕太突然表情严肃地走到了休丁的身前，诚恳而又坚定地请求道：“小丁，我想加入你的佣兵团！”

　　刚刚他想了好多，越发地觉得这是自己的一个机会，如果能够就此跟着休丁，一定会学到很多意想不到的东西！

　　而更重要的一点是，他相信休丁能够创造奇迹，也希望休丁能够给他带来奇迹！

　　“好啊，不过你暂时只能是个团员！”休丁倒是很痛快地答应了。

　　得到休丁的认可，不二裕太刚刚还紧张的心一下子放下了，心中说不出的激动！

　　随后，休丁通过“团长权限”为不二裕太开通了团员资格，只要不二裕太到佣兵协会就可以领取相应的团徽和证件。

　　聊了一会儿后，休丁等人便告别离开了！

　　时间匆匆，转眼间三天过去了。

　　这天，休丁闲得无事，便去了一趟图书馆，身边没有其他人跟随，只他一人。

　　在图书馆内略微转了转，最后休丁挑选了几本关于“空间系魔法”的书。

　　虽然休丁近段时间空间系魔法大有进步，但那毕竟都是他一人摸索，难免会有不足之处，今天正好可以借助这点时间研究一下。

　　休丁的“空间瞬移”已经很厉害了，基本上是意念一动就可发动，而且也比以前更加稳定！

　　但是，除了这个“空间瞬移”外，休丁的其他空间系魔法都不是很实用。也许，通过这次的研究，他将会创造出新的实用招式，毕竟他拥有着非凡的改良升级天分！

　　为了图安静，休丁来到了那个高级阅读室。推门而入，却是诧异地发现里面已经有人了，赫然正是上次见到的那个金发美女乱菊！

　　乱菊听到房门响动，抬头一看，也是一愣，这个少年是谁，怎么如此英俊，但又为什么好似在什么地方见过？

　　那日乱菊只是和休丁有一面之缘，加上此时的休丁已经改变许多，她想不起来也是情有可原的！

　　说起来，乱菊虽然是“青学魔武学院”的老师，但她却很少教课，因为她时常要外出为学院的事奔走。

　　乱菊的外交能力很强，为了学院更好的发展，同时也为了学院的一些规划，她不得不与一些大人物交涉，其中甚至包括各国的国王！

　　说到这里大家可能会觉得有些奇怪，为什么这么久都没有在“自治之城”见到官兵之类的人？

　　其实这是有原因的，“自治之城”之所以叫这个名字是因为它不归任何一个国家管辖，完全是城中自治。城中的保安工作由各大学院联合维护，毫不夸张地说，这里完全可以算是个“学院之城”！

　　正是因为这一点，乱菊才要与周边的各个国家领导交涉，以求为学院带来更多的利益！经过乱菊的努力，现在周边的各国都有“青学魔武学院”的招生点，而且“青学魔武学院”的学生到这些国家游玩、消费更是会享受一定的打折优惠！

　　而这就会吸引更多的新生加入“青学魔武学院”！

　　乱菊这个女强人在“青学魔武学院”可是拥有着不可或缺的地位，不仅仅只是因为她是校长的女儿！

　　休丁没有说话，只是对着乱菊笑了笑，算是打了招呼，然后随便找到一个空位便坐了下来。

　　而乱菊却依旧两眼如炬地打量着休丁，她是越看越觉得这个少年眼熟，同时那身上散发出来的气质更是令她着迷！

　　最后，乱菊一笑，终于忍不住走了过来……


　　第四百五十五章 空间招式创造

　　休丁有所觉，抬头看了乱菊一眼，很柔和地问道：“乱菊姐，是不是打扰你了？”

　　乱菊一愣，诧异地问道：“你认识我？”

　　本来作为一个老师被学生认识是很正常的事，可是休丁的语气分明就是和她很熟的样子，如果要是寻常学生只会说“乱菊老师”！

　　休丁放下手中的书，再次笑了笑，道：“乱菊姐，你不会这么快就忘了我吧？”

　　乱菊更加不解了，开始上下打量起休丁来，但只是觉得眼熟，还是无法想到在哪里见过。

　　“你是怎么认识姐的？”乱菊在休丁的对面坐了下来。

　　“我们上次不是在这里见过么，你当时还邀请我去你班上学习呢！”休丁提醒道。

　　“你……你是小丁？”乱菊睁大了眼睛，眼前这个少年和以前她所见到的休丁简直判若两人！

　　休丁只是笑笑点头，没有说话。

　　乱菊又开始上下打量起休丁来，直到和以前的那个影子重合在一起时她才确定这果然就是那个小丁！

　　“小丁，你怎么和以前不一样了？”乱菊很好奇地问道。她实在想不透，一个人怎么会在如此短的时间有这么大的改变？

　　“发生了很多事，所以就变成现在这个样子了！”休丁虽然说得轻松，但语气中却含有一种感慨！

　　乱菊的身体微微一震，她能够感觉得出，那些事绝对都是不简单的事。她是一个很知趣的人，所以并没有问休丁是什么事！

　　真是一个神秘的少年！

　　两人又聊了一会儿，随后乱菊退回到了自己先前的位置，因为她不想打扰休丁看书，不过却是用眼仔细观察着休丁的每个细节。

　　女人是一种好奇的动物，当她们遇到神秘的事物时就会想着去揭开，而且往往乐在其中！

　　然而休丁的神秘可不是任何一个人能够在如此短的时间就能够揭开的，想要彻底了解休丁，可能要用一生的时间。

　　乱菊对于休丁了解很少，她只是从她父亲听说过这是一个实力达到恐怖程度的少年。可是当她真正接触休丁后，却怎么也想象不出这样一个少年的实力如何恐怖！

　　他那双眼睛好像和以前不一样了，变得很加深邃了！乱菊在心中如此想着。刚刚在与休丁对视的那一刹那，她差点迷失于其中。

　　“他在干什么？”就在乱菊胡思乱想的时候，她突然瞧见休丁伸出了一只手，似乎在酝酿着什么。而且休丁的视线直直地盯着前方的书架，就宛如猎鹰的眼！

　　这种若有若无的王者之气，就是乱菊这个经过不少世面的御姐也不禁怦然心动起来！

　　而就在这时，一件诡异的事突然出现了。

　　赫然就见，在休丁的手上突然凭空出现了一本书，先是很模糊，不过很快就变得清晰起来，最后直至完全显现！

　　乱菊惊得差点叫出声来，因为休丁手上的这本书她刚刚看到过，正是那个书架上的一本书。而再看那个书架，先前放这本书的位置已经空空如也！

　　这……这是怎么回事？

　　如果只是凌空取物乱菊还不至于这么吃惊，真正让她吃惊的是，在书架的外面可是有一个透明罩子，想要从里面拿书，必须把书架外层的小门打开才行！

　　这分明就是隔空取物！

　　而此时的休丁，看了看手中的书，略微摇了摇头，心道速度慢了点，看来以后要多多练习才行！

　　如果这句话让此时的乱菊听到一定会大翻白眼，因为从休丁开始伸出手，到这本书的完全显现，不过才五六秒的时间而已，竟然还嫌慢，那到底什么才是不慢？

　　休丁随后一个意念，又将这本书放回到了原先的位置，依旧用的是同样的手法。而这又是让乱菊吃了一惊！

　　给这一招取什么名字呢？休丁沉思了起来，这一招乃是他刚刚通过这些空间系魔法书悟出来的，除了他会的那个“空间瞬移”外，这应该算是最实用的招式了！

　　“恩，就叫‘空探’好了！”休丁不禁一笑，因为他觉得这个名字很贴切。

　　名字定好之后，休丁继续研究起他的这几本空间系魔法书来。他这才刚刚开始看就创作出了如此不错的招式，相信等一下他将创造出更多实用的招式来。

　　休丁在那里一副悠闲的样子，然而乱菊可就没有这么轻松了。她现在都快感到大脑短路了，刚刚的那一幕实在是太诡异了！

　　然而，她的震惊才刚刚开始，随后出现的一幕才是最让她震惊的！

　　休丁在那里也不知道想到了什么，竟然眉头紧锁起来，做深思状！

　　通过刚刚的一番研究，钟神秀突然想起了一件事，想起了大蛇丸曾经对他说过的一个名词——空间裂缝！

　　现在的休丁已经知道这个“空间裂缝”应该是据有空间存储功能，也应该属于空间系魔法的范畴！

　　刚刚的休丁有了一丝灵感，似是抓住了什么，却又很模糊。现在的他正在努力思索这种感悟！

　　时间在这一点一点的过去，乱菊在那里一动不动地看着休丁深思，竟没来由地紧张起来，女人的第六感告诉她，等一下将会发生一件了不得的事！

　　到底会是什么事呢？

　　就在乱菊不断猜测的时候，休丁终于动了，竟然将手缓缓举过了头顶！虽然表情依旧严肃，不过眼睛里却是闪现出一抹兴奋的光芒来。

　　他要干什么？

　　乱菊的紧张达到了前所未有的程度。而就在这时，休丁的头顶上空突然起了一丝波动，好似晃动的水面。接着，这种波动变成了一种漩涡，然后就是空间的一阵扭曲！

　　乱菊紧张得攥紧了衣服，她能够感觉出这股力量的可怕，更是不敢发出一声，生怕引得休丁分心造成难以想象的后果！

　　时间不大，一道黑色的裂缝凭空出现，就宛如空中的一道伤疤！

　　那一刻，休丁笑了，因为他知道自己成功了！

　　意念一动，身前的这张桌子已经凭空消失；意念再一动，前方的那个书架也相继消失！

　　只有休丁知道它们却了哪里！


　　第四百五十六章 晓选拔

　　休丁实在太高兴了，这一招“空间裂缝”可以在他的周身形成一个领域，只要是在这个领域中的东西，他就可以凭借意念将它们收进“空间裂缝”中！

　　现在的休丁还不确定他这一招是不是可以储存活物，对于这一点还有待考证！

　　随后，休丁把刚刚收进裂缝中的东西又放回到了原位！

　　学无止境，这句话果然有道理！

　　休丁发现，虽然这个世界上很难找到能与他匹敌的对手，但是他却仍旧可以不断变强，只要他能够不断去学习、去探索！

　　回头看了乱菊一眼，见她正用一种很怪异的眼神看着自己，休丁不禁一笑，有些歉意地说道：“乱菊姐，不好意思，吓到你了！”

　　声音就像是和煦的春风，能够抚慰人的心灵！

　　“没……没事！”乱菊很勉强地说道。她现在受到的震惊已经无法用语言来形容了，可笑她见过那么多的世面，却没有想到今天失了态！

　　休丁已经轻轻将书本合上，想要起身离开。

　　“等……等一下！”乱菊骤然喊道，她可能连自己都不知道为什么要喊住休丁，声音就宛如出于本能所发！

　　“乱菊姐，你有什么事么？”

　　“你……你刚刚那些是什么？”乱菊终于问出了心中的疑问。

　　“那些是空间系魔法！”休丁没有隐瞒。

　　“空间系魔法？”乱菊一愣。

　　对于空间系魔法她还是了解一些的，那是一个很冷的学科，很少有学院开设这个课程，即使开设也只是做为辅导课。当然，这倒不是说学生没有兴趣学，实在是因为没有老师教。能够会空间系魔法的人实在太少了，而且所会的都不过是皮毛，别说教别人了，自己都一知半解！

　　“你会空间系魔法？”乱菊又问了一句。

　　休丁点点头，说道：“我只是懂得一点点而已！”

　　天啊，如果他这样还只算是懂得一点点，那么别人也不要活了，找根面条吊死算了！

　　“你能告诉我你刚刚用的那个魔法是什么等级么？”乱菊再次好奇地问道。但凡魔法都是可以划分等级的，就是空间系魔法也不例外！

　　然而她这个问题却是让休丁有些犯难，想了一下最后只好说道：“我也不是太清楚，我刚刚才把它们创造出来，要想知道它们到底达到了什么等级，只能是以后慢慢研究了！”

　　休丁创造的这些招式都是初始形态，还有很多可升级和完善的空间，所以他才会说得这么含糊！

　　“创……创造的？”乱菊的眼睛都快瞪出来了，可能这是她这辈子听到最让她震惊的话。

　　魔法如果是那么容易创造，这个世界里的魔法早就不值钱了。要想创造魔法，可不仅只是靠天分就行的，要考虑的条件有很多，像什么阅历啦、元素的感应力啦、大量的知识储备啦、丰富的实战经验啦等等，只有这些条件全部综合在一起才有可能创造出新的魔法来，而且也仅只是有可能！

　　“乱菊姐，我不会又吓到你了吧？”休丁含笑问题。

　　这一次的乱菊倒还诚实，点了点头，她确实被休丁这句话给吓到了，如果一个人可能创造出新的魔法，那他早就不应该再在这里上学了，可能让会有各大学院争相聘请他当教授！

　　然而她哪里知道，以休丁现在的实力，给那些教授刚教授还差不多！

　　随后，休丁又陪着乱菊聊了一会儿，非但没有让乱菊平静下来，反而更加吃惊了。

　　现在休丁在乱菊的眼里就像是一个神秘的无尽宝藏，在不断地向乱菊的好奇心发起挑战！

　　像乱菊这样的女性，她的好奇心是很强的，而她的好胜心更是有过之而无不及！

　　也是在这一刻，乱菊在心中暗暗下了个决定，一定要弄明白休丁的身上到底还有多少秘密！

　　正是因为她这个决定，休丁的别墅宿舍内每天又多了一个蹭饭的，而且大有在那里安家落户的趋势！

　　哎，看来这个女人终将会陷入休丁的神秘引力之中！

　　时间匆匆，转眼间又一个星期过去了。

　　别墅宿舍内。

　　“乱菊姐姐，你再给我讲个故事吧？”卡娃依拽着乱菊的衣服撒娇道。

　　自从那日乱菊给她讲了一些关于一些奇闻轶事后，她便迷上了听故事，每天都是缠着乱菊给她讲上一两个。

　　乱菊用手捏了捏卡娃依的小粉鼻，笑着说道：“等听完饭了姐姐再给你讲，现在赶快洗手去！”

　　“是！”卡娃依很听话，屁颠颠地去卫生间洗手去了。

　　乱菊来这里已经有三天了，因为很善人际交往，所以众女对她都很投缘！众女都不是那种小鸡肚肠的人，无论休丁以后的身边还会有多少女人她们也不会因为吃醋而大打出手！

　　饭菜很快就被休丁弄好了，又是丰盛的一桌，绝对可以慰劳众女的胃了。大家一边吃着，一边说笑，倒也其乐融融！

　　“小丁，‘晓’的新队员选拔已经开始了，各大城市都已经相继举行了，咱们这个城市听说三天后也正式举行，要不要去看一看啊！”乱菊开口询问道。

　　她现在也已经是“黎”佣兵团的一员了，对于休丁要超越“晓”这个目标自然也是知道的！只是她还有一点不知道，那就是“晓”乃是休丁的母亲建立的！

　　不知如果让她知道了会是什么表情，想必一定会很精彩！

　　“是么？”休丁的眼睛一亮。他倒真有些好奇他母亲的佣兵团是如何选拔队员的，听说很难，万里选一，就是不知如何得难法。

　　“乱菊姐，你知道具体的地点和举行时间么？”休丁又是问了一句。

　　“这个当然了！”乱菊有些得意地一笑，她别的不在行，对于这些事情还是很了解的！

　　“恩，那我么要去看看，以后咱们选拔团员也可以借鉴一下！”休丁半开玩笑半认真地道。

　　“晓”的新人选拔，绝对会非常的激烈，那将会是高手云集，各显神通！兴许，休丁他们能够借此机会招收到一些不错的队员……


　　第四百五十七章 替补小队

　　镜头回到“难忘之城”，在这里“晓”的选拔已经开始几天了。

　　露丝像往年一样虽然知道没有多大的希望考核通过，但她还是每年一点热情都不减地来报名参加，用她的话来讲，这叫做“重在参与”！

　　今年的“晓”选拔和以往有了些许不同，今年的选拔推出了一个新的政策，多了一个名为“替补小队”的选拔！

　　相对于“晓”的正式队员考核，这个“替补小队”要容易好多，而且监考员都是各个小队的队长，甚至连考核内容都是各个小队队长出题。

　　这就是说，无论你的实力怎么样，只要你能够让小队长看上，你就可以成为这个“替补小队”的一员，等日后表现良好，就有可能升为正式队员！

　　从这里我们可以看到“晓”对于选拔放低了政策，而这样做的好处就是为“晓”留下更多有潜力的队员，并且为“晓”队员的补给提供稳定！

　　很多人都是先报名正式“晓”队员的考核，没有通过后才会去报这个“替补小队”！对于很多人来说，加入“晓”是他们最大的梦想，所以即使是替补队员，他们依旧趋之若鹜！

　　露丝和这些人的想法一样，她知道她这辈子很难成为“晓”的正式队员，但如果能够成为一个替补队员，她也不会再有什么遗憾了！

　　在报完名后，露丝坐在一处焦急地等待着考核的来临，而就在这时，一个幼小的身影突然吸引了她的注意。

　　这是一个才十几岁的小女孩，生的一张可爱的脸，那双灵动的眼似乎会说话般炯炯有神，白嫩的皮肤似乎吹弹可破……让人不敢相信的是，这样一个小美人胚子竟然身穿“晓”的正式队服，难道她也是“晓”的队员？

　　露丝这么久还是第一次见到这么小的“晓”队员，她简直不敢相信自己的眼睛，“晓”的正式选拔可是非常严格的，绝对不会走后门的现象，那这就说明这个小女孩是有着真正的本事！

　　不止露丝一个人注意到了这个小女孩，其他的人也都注意到了，并且立即引起了一阵骚乱。

　　“喂，快看，那个小女孩竟然是正式队员！”

　　“天啊，我没有看错吧！”

　　“她到底才多大，看样子还没有我儿子大呢！”

　　“这么小就已经是正式队员了，她到底是凭借什么本事通过考核的？”

　　“人比人真是气死人啊，可叹我考核了七次，结果一次都没有通过过！”

　　“切，你才七次而已，我们都十多次了！”

　　“……”

　　这些人在惊叹的同时，全部向这个缓缓走来的小女孩投去了羡慕的眼光！

　　如此小就加入了“晓”，她的父母得感到多光荣啊，这个小女孩长大了一定前途不可限量，没准用不了几年就会成为一个队长级别的人物！

　　然而他们不知道的是，这个小女孩早就是个队长级的人物了！说到这里可能大家已经猜到这个小女孩的身份了，没错，她正是休丁的妹妹——克蕾雅！

　　克蕾雅刚刚做完一项S级的任务回来，还没有休息就被嫣然派到这里选拔新人！

　　克蕾雅退出了以前的那个小队，这一次她将作为“替补小队队长”身份选拔新的队员，这些被选拔上来的人将会暂时作为她的手下！

　　虽然此刻的克蕾雅退出了以前的那个小队，但她的队长级别还在，胸前的那枚特殊徽章正是对她身份的象征！

　　其他很多的“晓”队员在看到克蕾雅走来时，纷纷点头打招呼，态度极为的恭敬！一个“晓”队员想要升为队长其难度绝对比“晓”的新人选拔还要难！

　　能够成为队长的人，那都是实力强到了非凡的程度，说其能够以一敌百一点也不夸张。所以这些“晓”队员并没有因为克蕾雅的年纪小就轻视，反而露出更加崇拜的眼神，因为如此小的年级就荣升成为了队长，简直即使一个奇迹！

　　克蕾雅只是对着这些“晓”队员点点头，并没有说什么话，而这就更加让人觉得她的神秘莫测！

　　露丝紧张地看着克蕾雅缓缓地向这里走来，她真想冲过去让克蕾雅给她签个名！这个小女孩实在太耐人了，也太厉害了，简直可以成为露丝的心目偶像了！

　　就在露丝在那里暗自幻想的时候，让怎么都没有想到的是，克蕾雅竟然在她不远处听了下来，先是打量了她一番，最后竟然是走了过来！

　　她……她要干什么？

　　露丝一愣，随即就开始紧张起来，而至于为什么会紧张她自己也说不好。

　　克蕾雅在露丝的两米处停下，眼睛直直地盯着露丝的手，不发一言。

　　露丝的视线与克蕾雅的眼睛有过一次碰撞，不过她很快就看向他处，因为这个小女孩拥有着一种慑人的气势，那双眼睛似乎可以将一个人看透！

　　“这是我的报名表！”露丝最后实在忍不住克蕾雅这种目光，扬了扬手中的表格说道。

　　她以为克蕾雅看她的手是在看这几张表格，然而克蕾雅随后的话却是让她一愣。

　　“你手上的戒指是哪里来的？”克蕾雅虽然语气平淡，那眸子里却是闪过一道光彩。

　　“戒指？”露丝半天才反应过来，看了看手指上戴着的那枚休丁送她的戒指，脸上荡起幸福的笑意来，声音柔和地说道，“这是我的一个弟弟送我的！”

　　此时克蕾雅的视线已经从那枚戒指移到了露丝的脸上，像是在思索着什么。

　　露丝见克蕾雅不再说话，竟也不知道该说些什么好，就在气氛有些压抑的时候，克蕾雅的声音再次飘了过来。

　　“你是来报名‘替补小队’的？”

　　“恩！”露丝点了点头，随即又说道，“现在还没有轮到我！”

　　克蕾雅又是一阵沉默，最后道：“把你的表格给我！”

　　露丝再次一愣，好半天没有反应过来，她实在不知道克蕾雅要她的表格干什么，不过人家是“晓”的正式队员，露丝也不敢违背，只好将表格递了过去！

　　克蕾雅匆匆扫了表格几眼，然后取出一枚印章在这表格上盖了一个印记！

　　“现在，你就是我的队员了！”克蕾雅将表格从新还给了露丝。

　　“啥？”露丝却是傻在了当场……


　　第四百五十八章 帅酷

　　却说休丁几人，现在已经来到了“风月之城”。

　　“风月之城”乃是一处有名的旅游胜地，那里不但景色美，人更美！可以毫不夸张地说，那里是美女的聚集地！

　　“风月之城”有很多为女性推出的优惠政策，也正是因为如此，这里的女性占有量是男性的四倍有余，而且这里有好几处有名的女子魔武学院，诸如“圣智魔武学院”！

　　说是女子魔武学院并不是说里面的学生全部都是女性，而是说学院以招收女性为主，男性学生不过只占百分之十左右！

　　休丁一行人没有直接去“晓”的选拔地，而是径直来到了这个“圣智魔武学院”门前！

　　也许大家会奇怪了，休丁到这里来干什么？

　　其实休丁是来找人，他有两位已定亲的媳妇在这里，一位是安吉莉娜，以为是贝米！此外，他的姐姐安妮也在这里上学！

　　现在的学院基本上都是对外开放的，所以休丁一行人没有受到任何阻拦就进入了学院！

　　“小丁，你要找的是什么人啊？”乱菊好奇地询问道，她没有想到这里竟然也有休丁认识的人。

　　“乱菊姐，等一下我介绍给你们认识！”休丁很神秘地笑了笑，并没有直说，看来是想给众人一个惊喜！

　　现场的所有人当中，除了神谷薰外，都不认识安吉莉娜三人，所以她们也是很疑惑！

　　众人就这样沿着小路向前走着，期间碰到了好多美女，当然，如果与石兰、佐红等女比起来，还是稍微逊色一点！

　　“这位同学！”休丁拦住了两位走过来的女生，“我想打听一个人，你能告诉我一下么？”

　　休丁的声音带有极强的磁性，这两位女生听到声音不禁抬头，顿时愣住了，这个男生好英俊，他是我们学院的么，怎么从来没有见过？

　　“同学，你们认识一个叫安妮的人么？”休丁含笑问道。

　　“知……知道！”其中一位女生语气有些结巴地说道，她发现休丁这么一笑更有种让人痴狂的魅力！

　　“你能告诉我么？”

　　“安妮是A1班的学生，现在可能正在上课，你可以到老师办公室打听一下。办公室就在前面那栋大楼的第三层……”那女生尽可量让自己的呼吸平稳下来，不过眼睛却是没有从休丁的脸上移开过。

　　对于安妮，这个学院里的学生没有几个不认识的，因为那可是她们学院种子级选手，曾带领“圣智魔武学院”参加女子“学院排名赛”取得过骄人的成绩！

　　“好的，谢谢你！”休丁又是送了一个微笑，差点让这位女生直接晕倒。

　　都说红颜祸水，而休丁则可以说是祸水红颜了！

　　“天啊，那男生实在太帅了！”直到休丁等人走后，这位少女才发出一声感慨！

　　“不愧是安妮，连男朋友都可以这么酷！”另一个女生也是感触颇多！

　　哎，竟然把休丁当成安妮的男朋友了，真亏她想象的出！

　　……

　　上了三楼，钟神秀果然找到了那位女生所说的办公室。轻轻地敲了敲们，随即里面传出一声“请进”！

　　休丁等人推门而入，映入眼帘的是各位老师忙碌的身影。

　　“请问你们是？”这时，一位中年妇女走了过来。

　　“你好，打扰了，我是安妮的弟弟，想询问一下我姐姐现在在哪里上课！”休丁很自然地说明了来意！

　　“你是安妮的弟弟？”那中年妇女明显一惊，可能嗓门有些大，整个房间里的人都听见了，俱都把目光投向这里。

　　休丁点点头，却不明白这有什么好吃惊的！

　　这个中年妇女之所以这么吃惊是因为她了解安妮的底细，那可是“白鼎堂”的千金小姐，家庭背景之强大已经不能用几句话就能够形容的，其财富已经远远超过了一个国家！休丁说是安妮的弟弟，那岂不是说“白鼎堂”的公子屈驾来此么！

　　“这几位是？”这位中年妇女又将目光落在了乱菊等人的身上。

　　“我们是小丁的朋友！”乱菊很含糊地回答了一句。凭借她的经验，如果不这样回答，这位中年妇女一定会一个问题接着一个问题地没完没了！

　　在愣了好一会儿后，这位中年妇女总算反应过来，忙道：“你们稍等一下！”

　　说完，她从一个抽屉里拿出了一本册子，一翻查找之后又把册子放回到了抽屉里。

　　“现在安妮那个班正在上室外课，我带你们去吧！”那位中年妇女已经走了过来。

　　“那太麻烦你了吧？”休丁有些歉意地道。

　　“不麻烦、不麻烦！”那位中年妇女赶忙赔笑。

　　于是，在这位中年妇女的带领下，休丁他们在走了将近二十分钟后，终于来到了目的地！

　　寻眼望去，此刻的训练场上，一群群美女在那里挥洒着汗水做着各种练习，组成了一道道迷人的风景线！

　　休丁的视觉很敏锐，他只是四周扫了一下，便已经发现了安妮和安吉莉娜两人！

　　“那个班级就是安妮的班级！”那位中年妇女向前一指道。

　　众人都顺着她的手指望去，都想第一时间看看休丁的这位姐姐到底是个什么样的人！

　　可能是休丁这么一群人站在这里太醒目了，此刻那些正训练中的女生也都向这里投来了好奇的目光！

　　安妮因为是面冲着休丁等人的方向，所以她只是一抬眼便看到了休丁等人！

　　身躯猛地一震，安妮整个人更是愣在了那里！

　　“安妮？”正与安妮一起训练的安吉莉娜诧异地问了一句。

　　安妮没有理她，她的视线再也无法从前面的那个人身上移开，那是一个她熟悉又有些陌生的人，同时也是她时常牵挂的人！

　　此刻的安吉莉娜越发的迷惑了，她很了解安妮，知道安妮是一个一旦训练起来就会非常认真的人，今天这是怎么了，怎么会突然走神，又为什么会不理自己？

　　带着好奇，她也回身望去。只一眼，她也愣住了，一个长发美少年正在向她挥手，那深邃的双眸，那带有点邪气的唇角，是那么的熟悉与陌生！

　　“小……小丁？”她不确定地唤了一句，这个名字她不知在心中唤了多少次！


　　第四百五十九章 推理PK

　　这时的休丁已经带着众女走了过来，脸上始终挂着让人着迷的笑。

　　在经过一番简单的介绍后，众人算是相互认识了。那个中年妇女本还对休丁是安妮弟弟这件事表示怀疑，可当看到安妮对休丁的态度时，终于意识到这是真的！

　　因为休丁的到来，安妮和安吉莉娜都没有心思再上课了，于是忙向老师请了个假，向着她俩的别墅宿舍走去。

　　“小丁，你怎么会突然来这里？”安吉莉娜好奇地问道，并且那双美目不时地打量休丁，她觉得休丁变化实在太大了，她险些没有认出来。

　　“我们想看看‘晓’的选拔是个什么样子，就过来到这里瞧瞧，同时也想看看你们！”休丁笑着说道。

　　安吉莉娜一笑，她对休丁有着很难以描述的感觉，姑且不谈她的家里已经同意了与休丁的这门亲事，单单与休丁相处的那段日子就是她这一生中最神奇的时光！

　　“小丁，贝米还不知道你来吧？”安吉莉娜又是问道。

　　“恩，我们才刚到不久！”休丁点了点头。

　　“安妮，今天贝米有课么？”安吉莉娜沉思了一下，随即对着旁边的安妮问道。

　　她俩和贝米因为不是一个专业，所以不在一个班级。

　　“下午有一节，我想她现在应该在图书馆看书呢！”安妮回答道。

　　几人说说笑笑间便已来到了安妮和安吉莉娜的宿舍——一栋非常秀气的小别墅！

　　“圣智魔武学院”因为主要以女生为主，所以建筑风格都偏向于可爱型、迷你型！

　　“你们先在这里等一会儿，我进去收拾收拾！”安吉莉娜突然说道。

　　因为这是女生宿舍，里面难免会悬挂一些女性专用物品，这些东西要是让休丁瞧去是会很尴尬的，而且这里除了安吉莉娜、安妮和贝米外，还有一个别的女生，要先去打个招呼。

　　时间不大，安吉莉娜已经出来了，对着休丁几人道：“好了，可以进来了！”

　　休丁一笑，很有深意地看了安吉莉娜一眼，直让安吉莉娜一阵的脸红！

　　众人走进之后，只觉眼前一亮，四周整理得相当有规律，各种可爱的小部件将整个大厅点缀得更加可爱。而且，这里面还散发着一股特有的芳香，让人不禁遐想起来。

　　卡娃依比较喜欢这里，因为四周随处可见各种好玩的玩具，简直就是小孩子的天堂！

　　“小薰，你们随便坐，大家不用太拘束！”安吉莉娜看了神谷薰等人一眼，含笑说道。

　　众人才刚刚坐稳，一个偏门的房间突然打开了，从里面走出一个女生来。

　　但见这个女生，有着一头棕色的短发，一双大大的眼睛闪烁着灵动的光芒，嘴巴很小却微微有些上翘，像是对世间的一种嘲讽。整体看来，这个女生拥有着一种说不出的神秘！

　　“小哀，你起来了啦！”安吉莉娜忙招呼一声，并且转身对着休丁等人道，“给你们介绍一下，这位就是刚刚我说的舍友，她叫灰原哀！”

　　随后，又将众人对灰原哀做了一番介绍。

　　“你们好！”灰原哀打了招呼，不过表情却很平淡，并没有骤然见到这么多人就显得不知所措！

　　“你好！我们冒昧前来打扰了！”神谷薰也是打了个招呼。

　　灰原哀看向神谷薰，上下打量了一番，随即竟然冒出来一句：“你们应该是从水路来的，才上岸没有多久！”

　　咦？神谷薰一愣，有些诧异地望着灰原哀，不明白她是怎么知道的。

　　“如果我没有猜错你们应该是从‘自治之城’来的！”灰原哀又冒了一句。

　　这一下众人都觉得奇怪了，纷纷望向安吉莉娜，那眼神好奇在问这到底是怎么回事？

　　他们都怀疑这些事是安吉莉娜告诉给灰原哀的，不然她怎么会知道得这么详细？

　　安吉莉娜笑了笑，解释道：“我什么也没说，小哀是‘江户川’家族的人，拥有着很强的推理能力！”

　　噢？众人又到把目光聚到灰原哀的身上，脸上都流露出惊讶的表情。

　　灰原哀好似对这样的眼神已经习以为常了，所以表情并没有多大的变化。那双闪烁着星辰般光泽的双眸依旧打量着众人，最后视线落在了休丁的身上，不禁身体一震。

　　“你应该是大家的中心人物！”灰原哀对着休丁说道。

　　“不错！”休丁笑着点头。

　　“你应该很强！”灰原哀眉头皱了皱，再次说道。

　　“没错！”

　　“你……你有很多女人！？”在说这句话的时候，灰原哀甚至感到自己的呼吸有些急促。

　　眼前这个少年是她生平所见人当中最为让她觉得神秘的一个，虽然她能够推理出一些信息，但却有着更多的信息她无法得知，尤其这个少年那深邃的双眸，似乎可以直视她的内心！

　　“你说得都对！”休丁笑了笑，随即却接着说道，“现在让我来说说你吧！”

　　“我？”灰原哀表情一愣。她本正在观察休丁的每个细节，看能否推理出更多的信息，然而却被休丁的这句话给打断了！

　　“你虽然是这里的学生，但你上课的次数绝对不会超过五次！”休丁笑着说道，并且一脸的高深莫测！

　　灰原哀没有回答，但她的脸上分明就是写满了吃惊，正如休丁所说，她从来到这个学院以来，就上过四次课。然而让她想不通的是，这个少年是怎么知道的，这样的事情就是安吉莉娜三人也不会知道得这么详细。

　　“你的实力很弱，确切地说应该一点实力也没有！”休丁接着说道。

　　这一次就连安吉莉娜也是一脸的震惊，有些疑惑地看向灰原哀。

　　她和灰原哀虽然是舍友，但却从未见过灰原哀显露过实力，总以为灰原哀是个很厉害的人，因为总是见她待在宿舍很少上课，但各科成绩却都非常优秀，应该是个天才才对，可是，休丁竟然给出这样一个答案，这怎能不让她吃惊！

　　然而最吃惊的却没有人比得上灰原哀本人了，这个秘密她可是谁都没有说起过，却没有想到被休丁一语道破！

　　然而休丁的话却并没有因此结束，而是再次说道：“你经常对你的身体做实验，现在你的身上应该有着不下四十道伤痕！”


　　第四百六十章 心动

　　听到休丁这句话，灰原哀的脸色一变，整个人更是不自禁地缩了缩，眼睛里更是划过一丝复杂的神色。

　　“小哀，真的如小丁所说么？”安吉莉娜睁大了眼睛，这样的事情做为一宿舍的她竟然不知道，怎能不让她吃惊！

　　灰原哀没有说话，只是沉默不语。“江户川”一族虽然拥有着非凡的头脑和智商，但也有代价，那就是他们不能够学习斗气和魔法，一出生下来就注定是个没有实力的人！

　　灰原哀是一个外表柔弱其实内心却异常好强的人，她不愿意接受这样的命运，她想通过自己的头脑来改变自己的境遇，于是经常偷偷躲在房间里做实验，为的就是希望自己能够像常人一样可以学习魔法和斗气。

　　可是，天命又岂会是那么容易就能够改变的，一次次试验中灰原哀一次次失败，她尝试过了各种办法，虽然现在已经将自己的身体弄得千疮百孔，但她依旧无怨无悔！

　　她——灰原哀，要做一个文武双全的人！

　　“如果我猜的没错，你的胳膊上现在就有不下七道伤痕！”休丁叹息着说道，似乎是对灰原哀这样折腾自己很心疼！

　　“小哀！”安吉莉娜又唤了一声，并且去抓灰原哀的胳膊。

　　灰原哀没有躲闪，只是露出一丝苦笑，既然已经被休丁说破，也就没有再隐瞒的必要了！

　　挽起灰原哀的袖子，安吉莉娜定眼这么一看，顿时愣住了，只见那白皙的胳膊上横七竖八地有着数道伤痕，就像是一条条蜈蚣一般甚是可怖！

　　“小哀，你为什么要这样作践自己？”安吉莉娜有些心疼地抚摸着灰原哀那些伤痕，好似自己身上似的。

　　“我不想做一个没有实力的人！”灰原哀很平淡地说道，就好像这双手臂不是她的一般。

　　“你为什么不和我们说呢，我们可以帮你的！”安吉莉娜说道。

　　灰原哀只是苦笑了一下，并没有回答。这个问题不知困扰“江户川”一族几代人了，又岂会是别人能够帮忙的。

　　“小丁！”安吉莉娜眼神复杂地看向休丁。

　　休丁知道她的意思，忙给她递过去一个宽心的眼神，并且站了起来，走到了灰原哀的身边。

　　灰原哀愣愣地看着休丁，不知道休丁要做什么。这个少年给她一种说不出的感觉，虽然她推理出了好多信息，但总觉得这个少年的身上隐藏着无尽的秘密，她不过才发觉冰山一角而已！

　　休丁也不说话，更不客气，直接抓起了灰原哀的小胳膊，然后一团柔和的绿光在他的另一只手上出现！

　　灰原哀原本想收回自己的胳膊，毕竟男女有别，可是当她看到休丁手上这诡异的绿光时，竟然愣住了。

　　在休丁的意念控制下，这绿光瞬间包裹住了灰原哀的全身，然后以肉眼可见的速度修复着灰原哀那千疮百孔的身体！

　　安吉莉娜惊奇地看着眼前这一幕，她可以明显看到灰原哀胳膊上的伤疤在发生着变化，好似在微微抖动，很快便翘起了一边，露出里新生的肌肤！

　　而论惊奇谁也比不上当事人灰原哀，她此刻感觉到一股温温的热流在身体里流淌，然后就是感觉身体的那些伤疤传来痒痒的感觉……竟是说不出的舒服！

　　他到底是怎么做到的？

　　灰原哀有些走神地看着休丁那可以迷倒千万女性的俊脸，感觉到自己那颗不知沉寂了多久的心竟然掀起了一丝波动。

　　这是什么感觉？

　　灰原哀暗问着自己，为什么我会感觉身体有些发热，为什么我突然感到心跳有些加快，这是为什么？是因为这个绿光么？

　　灰原哀不知道这是少女心动的感觉，以往的她一直待在房间里很少与人打交道，这还是她第一次有这样的感觉，饶是她智慧过人此刻也有些发蒙！

　　很快的休丁已经收手而立，并且含笑看着灰原哀两人。

　　此时的安吉莉娜忍不住好奇，小心翼翼地用手却触碰灰原哀的那些伤疤，顿时奇迹出现了。她才刚刚一碰到，那伤疤好似失了粘性的胶带般瞬间脱落下来。

　　“啊！”安吉莉娜惊叫一声，忙道，“小哀、小哀你快看，你的伤疤已经好了耶！”

　　她的样子好似比灰原哀本人还要高兴。而与之相比，灰原哀就显得平静多了，她只是低头看了胳膊一眼，然后眼神再次聚集在休丁的身上。

　　“谢谢！”灰原哀轻声说了一句。

　　“不用客气！”休丁的脸上依旧挂着可以融化冰雪的笑。

　　那一刻，灰原哀差点再次迷失自己。她发觉眼前这个少年有着某种魔力般，起初刚接触还不觉得什么，但如果接触久了就会忍不住去看他，去研究他！

　　“小丁！”这时安妮也走了过来，说了一句最为关键的话，“你有办法帮小哀解决她这个问题么？”

　　灰原哀一愣，忙看了安妮一眼，随即目光又落在了休丁的身上。不知为何，她的心中竟然有了某种期待，她觉得如果要是眼前这个少年，或许会有办法！

　　“当然！”休丁冲着安妮笑了笑，姑且不说现在的他实力大增，就算是以前的他也可以解决灰原哀的这个问题，而且办法还不只一个。

　　可以明显看到灰原哀的身体一颤，那双秀手竟然主动抓住了休丁的衣袖，有些激动地问道：“你真的有办法？”

　　“我从来不欺骗我身边的人！”休丁回了她一个温暖的笑。

　　“那……那你可不可以……”灰原哀可能这辈子就没有像现在这么激动过。

　　她没有想到自己多年试验都无果，而眼前这个少年才刚刚与她见了一面就已经有了办法，这实在太让她吃惊了！

　　她长这么大只佩服过两个人，一个是她的表哥——柯南，另一个人就是眼前的休丁！

　　就在灰原哀为自己即将解决身体限制而激动不已的时候，休丁接下来的一句话却是让她愣住了。

　　“愿不愿意做我的女朋友？”休丁的这句话相当的直接，不过比他以前的说法要委婉多了！（以前的他都是“要不要做我的媳妇”！汗！）


　　第四百六十一章 不会让给任何一个人

　　休丁的这句话别说灰原哀愣住了，就是一旁的安吉莉娜也是如此。

　　“如果不做你女朋友是不是就不会帮我？”灰原哀骤然问道，并且眼睛直直地看着休丁。

　　“这个和帮不帮你没有关系，无论你是否同意我都会帮你的，因为你是安妮姐的朋友！”休丁一笑，不过那眼神却是很严肃。

　　灰原哀的表情变得缓和下来，她虽然对休丁有好感，但却不会接受任何威胁所以才有刚刚那一问。

　　灰原哀一直陷入沉思之中，而休丁只是静静地看着她，并没有打搅。其他人更是不发一言地注视着灰原哀，这种事情其他人无法干涉，只有靠自己来拿注意！

　　“你会不会保护我？”灰原哀很严肃地问了一个问题。

　　“会！”休丁也是很严肃地回答。

　　“我的家族可能会将我许配给别人，你会怎么做？”灰原哀再次问道。

　　“我的女人我不会让给任何一个人，无论对方是谁！”休丁在说这句话时，身体里突然涌出一种霸气，让人不禁想要臣服的霸气！

　　别人听到这句话可能还不觉得什么，但是传到佐红的耳朵里，却是娇躯一颤，竟是又想起了那日休丁为了救她而与两大家族对抗的场景！不觉间竟然有些痴了，俏脸更是泛起红晕来。

　　水无月白一直站在佐红的旁边，所以对于佐红的表情变化她是尽收眼底，这个和自己有着同样成长经历的少女，此刻已经找到了属于好的幸福！而自己呢？自己的幸福是不是也可以寄托这个人身上呢？

　　一边想着，她的目光已经落在了休丁的身上。

　　她与休丁相处了有些时日了，只是她的心扉还没有完全打开，所以她只能说是跟在休丁身边的人，还不能算是休丁的女人！

　　不过她现在已经开始试着去抓住幸福了，只是时间早晚的问题！

　　灰原哀可能是人生当中第一次听到有人这么对她承诺，娇躯不禁一颤。她再聪明、再能干也是一个女子，也想有个人能够呵护她，保护她！

　　在这以前，她从来没有奢求过爱情，因为她觉得那种东西根本就是与她无缘！因为家族背景的关系，她以后的丈夫必需是高官贵族，只有这样才门当户对，而且极有可能皇子！

　　可是，灰原哀早已厌倦了那种皇宫高院的生活，那种彼此间的勾心斗角，以及为了一己之欲而不择手段，这些都是她极为厌恶的！

　　她想要脱离这样的生活，无时无刻不在想，正是因为如此，她才这么渴望实力！

　　“我能不能再问你一个问题？”灰原哀的表情已经变得坚定起来，应该是有了决定。

　　“你问吧！”

　　“你和安吉莉娜是什么关系？”灰原哀目不转睛地盯着休丁，其他她隐约已经猜到了，只是想亲口确认一下而已。

　　安吉莉娜一愣，她没有想到灰原哀会突然提到自己，而且竟还是问这种问题，不禁羞红了脸，视线看向他处！

　　“安吉莉娜是我未过门的媳妇！”休丁没有任何的隐瞒。

　　灰原哀的眼中露出一个果然如此的眼神来，却没有多少惊讶。

　　“好，我愿意做你的女朋友！”灰原哀点了点头，并且看了安吉莉娜一眼。

　　她想好了，与其以后嫁给一个自己不认识的皇亲国戚，还不如跟着眼前这个少年，至少他给自己的感觉不错，同时以后还可以和安吉莉娜一直在一起，那样也不会孤单！

　　虽然只是这么一句话，但却使得众人的关系变得不一般起来。神谷薰几女已经走了过来，对着自己再次做了一番介绍，这一次比较详细。以后大家就是好姐妹了，当然要沟通一下感情！

　　灰原哀本是一个说话不多的人，但众女的热情却是出乎她的意料，尤其卡娃依的可爱更是让她忍俊不禁，竟然露出了很难得地笑容来！

　　也许自己的决定是对的！灰原哀在心中如此想着，不禁偷眼瞧了休丁一下，当看到休丁正在看她时，竟然被吓了一小跳，忙把头别了过去。

　　连她自己都不知道自己为什么会如此反常，心脏的跳动竟然是如此的厉害，这就是心动的感觉么？

　　众人又是一阵闲聊，气氛变得越来越融洽！

　　而就在这时，房门却被打开了，竟然是贝米回来了！

　　“咦？怎么这么多人？”贝米诧异地自语了一下，甚至让她以为自己走错了宿舍。

　　“贝米！”一声轻唤传来，宛如一缕春风。

　　贝米寻声望去，顿时呆住了。那不正是自己朝思暮想的人么！

　　这时的安吉莉娜已经跑了过来，一把拉住了贝米的手，道：“贝米，小丁来啦，你以前不是一直念叨么，怎么这会不说话了！”

　　说着就拽着贝米向众人走！

　　“贝米姐姐！”神谷薰也迎了过去！

　　“小……小薰？”贝米的头脑还有些发蒙，怎么自己只是看会书的工夫，宿舍就来了这么多人，而且其中还有小薰和小丁，这不会是自己在做梦吧！

　　“贝米，有没有感到惊喜啊？”安吉莉娜打趣道。

　　平日里她最喜欢拿贝米开玩笑了，因为贝米的脸很薄，稍微说一点暧昧的话她就会脸红如苹果，煞是可爱！

　　“这……这是真的么？”贝米竟然问了一个如此傻的问题来。

　　安吉莉娜轻笑不止，而灰原哀却是在细细地打量着贝米的神态，一个让她吃惊的念头出现在脑海里：难道贝米也是小丁的女人？

　　好半天，安吉莉娜才止住了笑，对着贝米道：“告诉你一件你绝对想不到的事，小哀现在也是小丁的女朋友了，以后咱们就可以经常在一起了！”

　　贝米傻傻地转头看向灰原哀，她不知道这句话是不是真的，因为安吉莉娜经常和她开玩笑。

　　而这时，安吉莉娜又道：“现在咱们宿舍除了安妮外，都是小丁的女友了，要是安妮再是，咯咯……”

　　安吉莉娜没有往下说下去，因为她看见了安妮正是对她翻白眼。

　　经过一番介绍，现在的贝米总算相信这一切都是事实了，激动之后便是难以形容的欢喜！

　　大概又聊了一会儿后，休丁呼吁道：“我们去看看‘晓’的选拔考核吧！”


　　第四百六十二章 刽子手拔刀斋

　　“晓”的选拔地点离“圣智魔武学院”还很远，并不是在城市里面，而是在城市外围三十里处的密林中。

　　之所以会选择这个地点是因为这里比较宽广，便于进行各种考核！

　　休丁几人也不着急，就这么慢条斯理地走着，一路上说说笑笑，倒也惬意！

　　随着距离的越来越近，人也渐渐多了起来，个个都是劲装打扮，一看就是实力不俗的人。这些人有的是各个佣兵团前去看热闹的，有的是前去报名考核的！

　　“小丁，你不报名参加‘晓’的选拔么？”安吉莉娜有些好奇地问道，她觉得以休丁的实力，要想加入“晓”绝对没有问题，因为她至今为止还从来没有见过有什么人能够强过休丁。

　　然而她这句话才一说出，众女都是一阵轻笑。

　　见安吉莉娜一脸的不解，神谷薰说道：“安吉莉娜姐，小丁已经成立了一个佣兵团，名叫‘黎’，我们现在都已经是佣兵了！”

　　“什么？”安吉莉娜有些吃惊地看向休丁，“小丁，你成立佣兵团了？”

　　“恩！”休丁点了点头，他并没有觉得这有什么值得吃惊的。

　　“成立多久了，都做过什么等级的任务？有没有遇到……”安吉莉娜一下子问出了一连串的问题来。

　　不过休丁的一句话就回答了她所有的问题：“我们这个佣兵团才刚刚建立，现在还没有做过任何任务！”

　　“小薰，你们现在都已经是佣兵了么？”安吉莉娜又转头看向神谷薰几女。

　　神谷薰含笑点头，卡娃依更是把身份象征的徽章拿了出来，那表情就好像在说：我也是！

　　安吉莉娜在愣了几秒后，突然对休丁道：“小丁，我也要加入！”

　　语气之中颇有点撒娇的味道！

　　休丁当然没有话说了，很干脆地同意了。随后在安吉莉娜的撮合下，安妮、贝米还有灰原哀都加入了“黎佣兵团”！

　　就这样大约又走了将近半个小时，终于可以远远地看到有“晓”的人来回走动了。

　　像选拔这样的大事，“晓”是非常重视的，虽然知道没有人敢来捣乱，但为了以防万一，还是会派人手对四周进行防护！

　　随着越来越临近选拔点，已经可以看到好多的选手在不同的位置进行热身了。

　　“晓”的选拔分为好几场考核，先是初试，然后复试，然后又是其他的考核，总之如果想成为正式的团员，需要进过数次的考核，每一次的考核都是非常的难，而且都会有许多人因为不过关而被刷下来。

　　当然，也不是没有意外的，如果在初赛就表现得出类拔萃，可以不用参加后面的考核而直接晋级为正式团员，不过这样的人毕竟太少了，每一个考点能出现一两个就算不错的了！

　　由于正式的考核场地不许闲杂人等进入，所以休丁等人只得在外围观望。

　　“今年的人好像比以往都多啊！”安吉莉娜感叹了一句，以往的选拔她都会来看，但像今年这么隆重的还是第一次。

　　总觉得今年参加考核的人是以往的一倍有余！

　　一旁的乱菊笑了笑，道：“这是因为‘晓’选拔推出了一项新政策！”

　　“新政策？”安吉莉娜诡异地看向乱菊，这种事她还是第一次听说。

　　“今年的‘晓’选拔多了一个‘替补小队选拔’，就算实力无法达到正式团员的要求，一样有可能成为替补团员，而且难度要大大降低！”乱菊解释道，她对于消息可是很灵通的。

　　“还有这样的事？”安吉莉娜果然很吃惊，于是又问了一些关于这个“替补小队”的事。

　　就在众人说话的时候，几个刚刚参加完考核的人从里面走了出来，有的人脸上很兴奋，有的人则是一脸的颓废！

　　“喂，怎么样，这一轮的考核通过了么？”一些亲朋好友立即迎了过去。

　　“别提了，实在是太难了！”

　　“没事，即使没有通过也没有什么，等一下不是还有一个‘替补小队’选拔么，正好咱们哥几个一起参加，如果顺利通过了以后咱们可能会在一些执行任务呢！”

　　“……”

　　这几人一边说着，一边走开了，向着另一处的报名地走去。

　　休丁等人倾听着他们之间的谈话，虽然不知道里面到底考得是什么内容，但从出来这几人的表情来看，一定不简单。

　　“看来参加这个‘替补小队’考核的人一定会很多！”乱菊若有所思地道。

　　她现在在想，什么时候给“青学魔武学院”也推出一项类似的政策，开设几个专门的班级，专门为那些没有固定时间却又非常想上学的人，到时一定会非常的火！

　　不亏是乱菊，能够做到举一反三，由此也能看出她的经济头脑是多么的出众！

　　就在众女收回视线的时候，休丁的视线却始终凝视着一个人。

　　这个人年纪不大，大约在二十左右岁，棕红色的头发很蓬乱也很长，竟然也有一个长长的辫子，不过却只是由一根红绳系着，散乱地垂下。他的眼睛很犀利，似是无时无刻都在冒着寒光，让人不敢直视！在他的左颊脸上有一个十分明显的十字疤痕，甚是触目惊心！

　　而真正让休丁在意的却是这个人身上散发出来的气息，那是一种久经拼杀才会有的气息！

　　可能是感觉到了休丁的目光，这个少年也抬起了眼望向休丁。两人的目光足足接触了三秒有余，最后这个少年转身离开，走入林中，想来是为下一场的考核做准备去了！

　　谁都没有看到的是，这个少年在转过身后，脸上露出了无比骇然的表情来。

　　他是真的很吃惊，在与休丁眼神接触的那一刻，他竟然兴起了要逃跑的念头，这如果放在以往是绝对难以想象的事，要知道他可是被称为“刽子手拔刀斋”的人，死在他刀下的人不计其数，早已将生死置之度外了！

　　他到底是谁？为什么会让我产生这样的念头？？


　　第四百六十三章 度量尺

　　“刽子手拔刀斋”的真名为剑心，喜欢挑战自我、冲击极限。

　　他要加入“晓”，并不是因为他贪图名利，而是他想验证一下自己的实力到底怎样！

　　算上今天他已经顺利通过五场考核了，再通过四场，他就可以正式成为“晓”的队员了。

　　总有传闻说“晓”的人很强，他已经见识了确实实力不俗，不过却没有达到让他震惊的地步，他自认为不会输给那些真正的“晓”队员。

　　随后他又听说“晓”的队长级人物才是真正的强者，不禁兴起了好胜心，想要看看这队长级的人物到底如何强法。为了实现这个目标，他必须成为“晓”队员才行，因为“晓”佣兵团有规定，如果手下不服可以提出挑战。

　　现在的他正在密林中练习，他必须要把自己的状态调整到最佳，因为再过三个小时便要进行下一场考核！

　　剑心以刀为器，却是以速度闻名，他出刀之快绝对快如闪电，往往只是寒光一闪，对方便已经被割断了喉咙！

　　而他最快的招式却是拔刀，在刀出鞘的那个瞬间，加速度将达到最大值，绝对是一击必杀，这也是他“刽子手拔刀斋”这个绰号得来的原因！

　　赫然就见此时的他微微压低身子，两脚成四十五度自然分开，一只手握着刀鞘，另一只手握着刀柄，两眼直视着前方，全身上下散发出一股萧杀之气！

　　一阵微风袭来，吹落了树上枯黄的叶子，在这些叶子飘落的那个瞬间，他出手了，寒光一闪刀已出鞘。

　　不过只是眨眼间的工夫，他的刀再次归鞘，一切都仿佛什么都没有发生般。

　　然而再看那些飘落的落叶，此刻竟然全部变成了碎片，无一完好！

　　好快的刀，好精准的刀法！

　　单只这一手就可以看出他是一个高手，而且还是一个经验丰富的高手！

　　就在剑心想要进行“连击斩”的练习时，突然闻到了一阵脚步声在逐渐靠近，不禁心生警惕，忙转身看去。

　　当看到来人时，他的神情不禁一愣，这不正是刚刚见到的那个少年和他身边的人么，他们到这里来干什么？

　　为了能够使练习集中精神，剑心故意找了处偏僻的地方，却没有想到休丁他们找到了这里。

　　此时的休丁正含笑看着剑心，对于剑心的敌意眼神并不在意。

　　“小丁哥哥，他真的厉害么，为什么我看不出来啊？”卡娃依眨着大眼睛问道。

　　在来的时候休丁就对她们说要去看一个实力不弱的人，可是当看到剑心刚刚的表演后，却并没有觉得有多么的了不起，所以卡娃依才会如此奇怪地问。

　　殊不知，这是因为卡娃依每天都看神谷薰她们练剑，那种变态的剑法早已深深刻印在了她的脑中，并且形成了一个度量尺。拿剑心刚刚的招式和神谷薰的剑法比较起来，确实会觉得稀松平常，也难怪她会如此诧异！

　　休丁只是对卡娃依笑了笑，并没有解释。

　　其实如果解释也很简单，那就是卡娃依这些人已经是强者中的强者了，在他们的眼中别人自然很普通了！不过这样的话如果说出来对卡娃依以后的进步会有很大的影响，所以休丁才没有说！

　　“你好！”休丁向剑心打了个招呼。

　　此时的剑心仍对休丁有些介意，所以他只是眼睛直直地打量着休丁并没有说话。

　　而此时的休丁已经走到了他的近前，离他不足两米。

　　“你的刀法不错，勉勉强强还算凑合，只是太过生硬！”休丁笑着说道。

　　他是故意这么说的，因为他知道像剑心这样的人一定是心高气傲，你如果不刺激他两下，他是不会答理你的。

　　果不其然，在听到休丁的这句话后，剑心的面色一冷，道：“这么说你很强是么？”

　　如果是别的他可能还不会生气，但自己最引以为傲的刀法被别人说成勉勉强强，任谁也受不了！

　　“我想我应该比你强一些，怎么样，想不想让我指点你一下？”休丁好整以暇地看着剑心，他现在就是在将剑心的火，因为只有这样等一下才好办正事！

　　剑心发出一声冷笑，他走南闯北这么多年，像休丁这样口出狂言的人他见过无数，原本还以为休丁会和其他人不一样，现在看来是自己错了！

　　突然把刀一横，刀尖直指休丁，其敌意已经不用言说了。

　　如果是一般的人此刻应该退缩畏惧了，但是休丁非但没有一丝的紧张，反而脸上的笑意更浓了。

　　“想看看我的刀法么？”休丁虽是笑着问道，但他的手已经开始了行动，竟然徒手抓住了剑心的刀！

　　剑心一愣，他见过胆大的，却还是第一次遇到有人敢徒手抓他刀刃的。但凡有点常识的人都会知道，这是非常危险的举动，只要持刀者稍微一发力，抓住刀刃的手就有可能因此废掉（血源界限者除外）。

　　剑心没有躲，就这么眼睁睁地看着休丁用两根手指夹住了他的刀。

　　剑心很想知道休丁的真正意图是什么，他自持艺高人胆大，所以也不怕休丁耍花招！

　　就在他警惕地看着休丁时，休丁再次说话了：“把你的刀借我用一下！”

　　这句话才刚说完，剑心骤然见到刀身上面凭空出现了一道蓝光，很诡异。而随后，剑心就感到半边身子失去了知觉。

　　怎么回事？

　　剑心一惊，这样的情况他还是第一次碰到。而就这么一会儿工夫，休丁已经把刀拿了过去。

　　其实这也没有什么新奇，刚刚休丁不过是用了一下“雷电系魔法”而已。金属是导电的，剑心的半边身子失去知觉是因为被电麻了！

　　休丁看着剑心那骇然的表情，不禁又是一笑，竟然开了个玩笑道：“不用紧张，我不是抢你的刀，我只是借来用用，等一下就还你！”

　　此时的剑心已经完全无语了，暗怪自己的大意，竟然让对方把刀夺了去。

　　而就在这时，休丁的表情骤然一变，有些严肃地道：“你要看仔细了，下面我让你看看我的刀法！”


　　第四百六十四章 刀息

　　剑心的神情明显一愣，不过依旧没有说话，也许是默许了！

　　此时的灰原哀也睁大了眼睛，虽然她推断出休丁很强，但究竟有多强她却不知道，此时正是个好机会。

　　安吉莉娜、贝米和安妮三人也很期待，她们先前是见过休丁招式的，只是不知这么长时间休丁又有了哪些进步，有点拭目以待！

　　与之相比，神谷薰几女的神情就显得平淡多了，她们经常受休丁的指点，对于休丁的招式早就习惯了！

　　但见此时的休丁，低头看了一眼手中的这把刀，平心而论，这把刀算不上一把宝刀，但比市面卖得那些刀要好上许多！刀长三尺有余，应该可以算是一把长刀了！

　　“我要开始了！”休丁对着剑心提醒了一句，然后就见他轻描淡写地挥了一下手中的刀。

　　没错，他确实仅只是挥了一下，对于这一点所有人都看得真切。

　　“好了，刀还你！”休丁竟然把刀重新递给了剑心。

　　剑心现在越发地奇怪了，不是说要表演刀法么，难道只是嘴上说说？

　　就在他疑惑不解地接过刀时，诡异的事情发生了。

　　一阵怪异的声响从四周传来，就像是大漠吹沙的声音。当剑心四下观瞧时，顿时傻掉了！

　　赫然就见，方圆十米内的树木、石块全部化为粉末，正随着风的吹动而飘荡开来。

　　这……这是怎么回事？

　　剑心只感到大脑一片空白，他很确定眼睛所见绝对不是幻觉，但却怎么也不知道这是怎么回事，为什么好端端的树木会一下子都化为了粉末？

　　难道这一切都是他刚刚挥的那一刀？

　　此时的剑心用无比骇然的看着休丁，那种眼神不像是在看一个人，更像是在看一个神！

　　另一个震惊的人就该说是灰原哀了，她心中所受到的冲击丝毫不比剑心小。她长这么大还是第一次见到这么诡异的事情，虽然府中高手无数，但却没有一人像休丁这么变态的，竟然只一刀就达到了这样的效果，这还是人类的力量么？

　　然而她还不知道的是，休丁刚刚的那一下还是极力控制力道，不然化为粉末的就不只是方圆十米内的树木、石块，可能整片树林都要毁于一旦！

　　休丁的力量是恐怖的，只是他从未将自己的真正力量展示出来而已！

　　“刚刚你做的？”剑心用有些微颤的语气问道。

　　他非常清楚休丁这一刀的威力，绝对只是瞬间秒杀掉几十个像他这样的高手！恐怖，这个家伙实在太恐怖了，难怪自己先前会有那种异样的感觉！

　　剑心从练习刀法到现在见到的高手无数，但像休丁这样让他从内心深处肝颤的高手，还是第一次碰到！

　　“是不是动作太快了？”休丁却是笑着反问道。

　　他刚刚的那一刀看似轻描淡写，其实奥妙无穷，之所以能够达到如此震撼人心的效果是因为刀息的作用！

　　刀息，可以理解为一种无形的能量，和剑气相类似！可以杀人于无形，攻击于千米之外！

　　剑心没有再说话，他还在思索着休丁刚刚的那一刀。

　　“喂，”在沉默了一会儿后，休丁骤然说道，“有没有兴趣加入我的佣兵团？”

　　这才是休丁的真正意图！

　　剑心收回思绪，眼睛直直地望向休丁，有些严肃地道：“你要先赢过我！”

　　虽然他知道休丁强他好几倍（其实好几万倍都有），但他还是想亲自领教一下，他想加入“晓”的真正目的就是为了与高手较量，在战斗中提升自己的实力！

　　要想超越自己的极限，唯有不断与高手较量，这是剑心总结下来的经验！

　　“是么，只要赢过你就可以了么？”休丁笑了笑，却没有亲自动手的意思，而是接着道，“这样吧，我让我们佣兵团的一个同样使刀的人和你较量，这样你会输得心服口服一些！”

　　剑心的表情一愣，心中暗道：难道还有人和你一样实力变态？

　　一边想着，一边望向我爱罗等人，至于那些女眷，直接被他给忽视了。这到不是他小瞧女性，实在是雏田几位女性长得一个比一个弱小，一看就不像是厉害的人！

　　然而实际情况却总是出乎人的意料，就在剑心暗自打量的时候，休丁的声音在此响了起来，不过却不是对他说话。

　　“小薰，你来陪他比划几下吧！”休丁含笑对神谷薰说道。

　　神谷薰倒是没有任何推辞，径直走了过来。她老早就已经决定帮休丁分担一份力，如今休丁让她帮忙，她自是很高兴。

　　“你好，请多指教！”神谷薰很有礼貌地对剑心说道。

　　剑心的眼睛都直了，倒不是因为神谷薰的美貌，而是被休丁的这个决定给吓住了。有没有搞错，让我和她较量，是看不起我么？

　　剑心又回头看了看休丁，似是在确认这是不是在开玩笑，然而休丁的表情很平静，一点开玩笑的意味都没有！

　　“我不会对女性手下留情！”剑心冷冷地说道。这是在告诫休丁，不想你这位女队员受伤就赶快换一个公的出来。

　　然而休丁却是退到了一边，一副看热闹的表情！

　　而这时，神谷薰说话了，声音依旧那么轻柔，不过却差点将剑心气吐血。

　　“你不用担心，我会手下留情的！”神谷薰在说完这句话后，还微微一笑。

　　当时的剑心脸都变绿了，虽然神谷薰的这句话是好心，但到他的耳朵里却是莫大的耻辱。

　　作为一个刀客，在比试的时候竟然需要对方手下留情，简直就是耻辱中的耻辱！

　　不远处观望的灰原哀有些担心，她是一个心思缜密的人，这时已经看出了剑心动了怒火，不禁替神谷薰担心起来。

　　在她的眼里，神谷薰是一个善解人意的小妹妹，实在不忍心她受伤。

　　“安吉莉娜，小薰会不会有危险？”灰原哀对着身边的安吉莉娜问道。

　　“不用担心，小薰可是很强的！”安吉莉娜神秘一笑，她在“白鼎堂”的时候可是亲眼见过神谷薰的实力，所以一点也不担心。

　　果然，这时的神谷薰已经从魔法戒指中取出了一把刀……


　　第四百六十五章 永远无法超越的存在

　　十分钟以后，剑心弯着腰，用手中的刀支撑着身体，脸上的汗水不住地向下流淌，那双眼睛更是因为惊恐即将瞪出来。

　　强悍，实在是太强悍了！剑心做梦都没有想到眼前这个不起眼的小女孩竟然拥有着如此强悍的实力，自己在她的面前简直和一个初学的婴儿没有什么区别，她到底是怎么修炼的？

　　与剑心不同的是，此时的神谷薰表情没有多大的变化，不但呼吸平稳，而且神态自若，一点都不像刚刚经历过一场激烈的战斗！

　　“你不要紧吧？”神谷薰关切地询问道。她刚刚把握的力道很好，并没有伤到剑心一点。

　　不过此时的剑心却比挨上数刀还要痛苦，没有想到自己苦苦修炼多年的刀法在人家面前竟然是如此的不堪一击，这份打击不是用言语就能够形容的！

　　就在神谷薰不知如何是好的时候，休丁含笑走了过来。

　　“好了小薰，你先去休息一下吧！”休丁先是对着神谷薰轻声说道，然后才转头看向剑心。

　　神谷薰不再多说，径直走到了众女的身边。

　　“小薰姐姐还是那么厉害！”卡娃依一脸激动地说道。

　　神谷薰只是笑笑，并没有说什么。

　　“小薰，你比以前又变强了！”安吉莉娜走了过来，还不住地帮神谷薰揉肩膀，这让神谷薰很不好意思。

　　一旁的灰原哀用一种异样的眼神看着神谷薰，她也没有想到神谷薰竟会如此的强，如果不是亲眼所见，她实在无法相信这是一个女孩应有的实力。

　　“小薰！”灰原哀犹豫了一下，但还是耐不住心中的好奇，忙唤了一声。

　　“小哀姐，什么事？”神谷薰轻声询问。

　　“小薰，你是不是很小就开始练习刀法了？”灰原哀好奇地问道。

　　以神谷薰刚刚那出神入化的刀法没有个十年半载的修炼是绝对无法达到那个境界的，可问题是神谷薰的年纪才多大啊，就算让她从出生开始修炼也绝对无法有这样的实力，这令灰原哀十分的不解！

　　神谷薰盈盈一笑，却是说了一句更让灰原哀吃惊的话来：“小哀姐，不瞒你说，我练习刀法才不过半年。”

　　“什么？”饶是灰原哀定力非凡此时也是睁大了眼睛，用一种不敢相信的语气再次求证道：“小薰，你……你说你练习多久了？”

　　“细算起来，是六个有零十八天！”神谷薰再次一笑。

　　她是一个很有心的女孩，尤其是与休丁有关的她都会铭记于心，她清楚地记得休丁是哪一天、哪个时辰教她的，甚至连与休丁相处了多长时间她都心中有数！

　　灰原哀不禁倒吸了一口气，如果不是知道神谷薰绝不会骗她，她实在无法相信这个事实！

　　才不过半年多一点的时间就达到了这样的实力，这怎么可能？就算是天才也无法有这样神速的进步，小薰到底是怎么办到的？

　　神谷薰似是知道灰原哀为何这么吃惊，轻轻一笑，忙解释道：“小哀姐，我的这些本领都是小丁教我的！”

　　听她这么一说，灰原哀忙把目光投向休丁。

　　而此时的休丁正一脸真诚地看着剑心，在沉默了好久之后终于说道：“你考虑的怎么样，有没有兴趣加入我的佣兵团？”

　　剑心愕然抬头，他现在还没有完全从刚刚的打击中恢复过来，只是觉得这个世界好似一下子变得陌生起来！

　　休丁也不急，就这么静静地等待剑心答复，正所谓千金易得，良将难求，既然已经决定要超越“晓”，就要招募一些团员才行。而且，人多才热闹，休丁最不怕的就是人多了！

　　当然，休丁招人也不是那种盲目的招募，而是对于那些感兴趣的人才会发出邀请，剑心无疑就是被他看中的人！

　　就在这时，剑心终于抬起了头，表情认真地说了一句话：“我可以加入你的佣兵团，但如果我的实力超越了你，我会退出！”

　　他本是一个四海漂泊的刀客，不喜欢被束缚住，这样说一来为自己留下一条退路；二来也可以刺激自己不断的变强！

　　“没有问题！”休丁笑得有些狡黠。

　　剑心可能没有意识到一点，那就是他这辈子乃至下下辈子都不可能超越休丁。而这也就注定，他要一直留在休丁的佣兵团里！

　　就这样，剑心成为了“黎”佣兵团的一个团员，在众人一番简单的介绍后，便向着来的路走去。

　　在路过考核点的时候，有一个“晓”队员突然对着剑心喊道：“32号，准备一下，等一下将轮到你的考核！”

　　不过剑心却是说了一句让周围人都吃惊的话来：“我选择弃权！”

　　弃权？

　　周围所有的人包括刚刚说话的那个“晓”队员在内都愣住了，他们还是第一次碰到在“晓”的队员选拔中弃权的人，按照常理，但凡有一丝希望，也会坚持到底，因为没准幸运的女神就会降临到自己的头上，如果就此成为一个正式的“晓”队员，那就光宗耀祖了！

　　可是眼前这个少年，明明顺利通过了那么多场考核，现在竟然说要弃权，这怎能不令人吃惊？

　　“为什么，是遇到什么事情了么？”那个“晓”队员出于关心问道。

　　还没容等剑心回答，一旁的休丁已经插口了：“他现在已经加入了我的佣兵团，所以无需再参加你们的选拔考核了！”

　　什么？

　　所有人再次一愣。竟然还有人敢挖“晓”的墙角，这个少年到底是谁啊，胆子也忒大了吧？

　　那个“晓”队员还算有修养，并没有因此而动怒，毕竟选择哪个佣兵团是别人的自由，他们“晓”再强大也不能干涉。不过他还是好奇地问了一句：“你的佣兵团叫什么名字？”

　　休丁一笑，似乎早就料到对方会询问一般，淡淡地道：“我的佣兵团叫做‘黎’，请记住这个名字，因为它将是超越‘晓’的存在！”

　　说完，休丁带着众人优哉游哉地离开了，留下傻掉一片的众人！

　　现在的休丁在想一件事情，那就是如果这个消息传到他母亲的耳朵里不知会怎样？（一定会很好玩！）


　　第四百六十六章 人比人气死人

　　迷幻森林的庄园内，嫣然看着暗部刚刚送来的一封密信发笑，一旁的卡卡西正坐在圆桌前研究着图纸，一边写写画画，一边喝着手里的茶！

　　“嫣然，你笑什么呢？”卡卡西好奇地问道。

　　然而他此话一问，嫣然笑得更加厉害了。

　　“卡西，咱儿子建立了一个佣兵团，还扬言说要超越我的‘晓’，咯咯～”嫣然笑着说道。

　　“你那密信是关于咱儿子的消息么？”卡卡西好奇地问道，他对于休丁建立佣兵团没有多大的吃惊。

　　“恩，这里还有一张咱儿子现在的画像，咯咯～我差点没认出来！”嫣然说着从手中的密信中抽出了一张，上面正画着休丁此时的模样。

　　卡卡西瞄了一眼，十分诧异地问道：“这是咱儿子？”

　　画像中的休丁和想象中的相差太多了，尤其那个小辫子甚是显眼。

　　“你也差点没认出来吧，咯咯～刚刚我还以为是手下人弄错了呢，你看咱儿子现在是越来越酷了，难怪会迷倒那么的小姑娘。就连成熟女性都抵御不住他的魅力啊！”嫣然似是想到了什么，露出一个暧昧的笑来。

　　卡卡西看了嫣然一眼，沉默了一小会儿后骤然问道：“嫣然，咱儿子现在几个媳妇了？”

　　嫣然嘿嘿一笑，然后道：“你等等，我算一算！”

　　卡卡西有些无语了，这难道还用算么，难道有很多？

　　“已经确定关系的有十位，待近一步发展的有两位，正在培养中的有一位，关系不清不楚的有几位……”嫣然在那里滔滔不绝地说着，似是越说越起劲。

　　而一旁的卡卡西却是越听越心惊，他没有想到他的这个儿子竟然是个花丛高手，这才出去历练多久啊，就整了一个小后宫，如果就此发展下去，老婆孩子一定会是一大堆。

　　“嫣然，那个……媳妇太多了是不是也不好啊？”卡卡西试探性地问道。

　　“怎么不好，到时候多热闹，这事你不用操心了，有我做主就行了。”说着，嫣然露出一个极为猥琐的笑了，让一旁的卡卡西看着只冒汗。

　　卡卡西心中那叫一个感叹啊，心说话同是在一起生活的一家人，所受的待遇他咋就这么大捏？

　　要知道卡卡西只有嫣然这么一个媳妇，别说弄个小老婆了，他就是情人都不敢在外面发展一个，到时候嫣然发起脾气来非得拆了他不可。

　　可是没有想到嫣然会对休丁如此放纵，不但鼓励休丁多找老婆，而且还从中帮忙，简直就是人比人气死人！

　　可能是觉得有些心里不平衡，卡卡西喝了一口茶，忙把话题转移到别处，问道：“对了嫣然，我送给咱儿子的那条小龙现在怎么样了？”

　　对于那条“紫格龙”，他可是费劲千辛万苦才弄来的，如果不是因为休丁是他唯一的儿子，他才不舍得送呢！

　　“噢，你是说那条‘紫格龙’么？”嫣然的眼中闪过一抹狡黠的光芒来。

　　卡卡西点了点头，并且再次喝了一口茶。

　　“那条龙已经被小丁送人了！”嫣然很平淡地说道。

　　“噗～～～！”卡卡西嘴中的那口茶全部喷了出来，而他自己更是差点被呛到！

　　嫣然在一旁掩嘴轻笑，一副恶作剧得逞的样子。

　　“嫣然，你刚刚说什么，小丁已经把那条龙送人了？”卡卡西瞪大了眼睛，在这一刻他真恨不得掐死休丁，心说话这个儿子太败家了，那可是一条“紫格龙”啊！

　　嫣然在笑过之后忙解释说小丁把那龙送给了一个媳妇，这才让卡卡西的心里略微好受了些。

　　不过虽然如此，他心中依旧决定：看来我得抽空去看一看了！

　　……

　　却说休丁几人，回到“风月之城”后因为剑心有一些私人物品要去整理，所以暂时与众人分道扬镳！

　　在安吉莉娜的带领下，众人逛了一下“风月之城”的名胜古迹，还买了一些特色物品。随后众人又吃了一顿饭，等回到“风月之城”时已经是三个小时后的事情了。

　　到了别墅宿舍内，休丁开始帮助灰原哀解除限制，因为两人进了卧室，所以其他人并不知道休丁会怎么做。

　　半个小时后，灰原哀一脸激动地从里面走了出来，如果仔细观看甚至可以瞧见她的身体还有些微颤！

　　在灰原哀的后面，休丁含笑跟着走了出来。

　　对于灰原哀来说解除限制可能是非常了不得的事，但对于休丁而言却不过是举手之劳！如果严格来说，灰原哀的智商可以称之为“特殊的血源界限”！（因为脑力的过于发达，压抑住了其他能力的发展。）

　　如果按照正常的“血源界限”是不会出现这种事的，不过可能“江户川”一族在遗传的时候发生了某种异变，所以才有了如今这种不良症状！

　　“小哀！”安吉莉娜激动地站了起来，“怎么样了？”

　　通过灰原哀的表情她已经猜到了答案，但还是希望灰原哀能够亲口说出。

　　灰原哀在看向安吉莉娜时表情有些发愣，她还没有完全从这种突来的喜悦中恢复过来，刚刚所发生的事情实在太神奇了，她没有想到困扰了自己十几年的限制竟然被休丁一下子就治好了，那速度快得让她不敢相信这是真的！

　　而更让她没有想到的是，不知休丁用了什么办法，竟然在短短的半个小时就教会了她如何释放魔法。以她现在的实力来说，已经可以算是一个“高级魔法师”了！

　　如此短的时间她的命运就发生了如此大的转折，这怎能不令她兴奋不已！

　　她现在没有大声尖叫出来就已经不错了！

　　“我……我现在是个魔法师了！”灰原哀终于说了一句话，从她的语气中可以听出，她非常的激动。

　　随后，众女开始围着灰原哀叽叽喳喳聊了起来，俨然已经成为了如漆似胶的好姐妹！

　　也不知过了多久，灰原哀抬起头看向正微笑看着她们的休丁，眼睛里不禁流露出一种说不尽的柔情。

　　“小丁，”灰原哀轻启朱唇，“你们今天到我家做客吧？”

　　现在的灰原哀真的很想将休丁介绍给她的表哥——柯南！


　　第四百六十七章 非是寻常人

　　休丁当然没有什么意见了，于是众人向着灰原哀的府邸行动。

　　灰原哀的身份不简单，对于这一点休丁早就知道了。在暗处有好多高手都在暗中保护着灰原哀，休丁虽然发现却没有点破过。

　　众人一边溜达一边走，足足走了一个多小时，总算远远看到了灰原哀的家——一个超大豪华的府邸。

　　从规模来看，虽然比不上“白鼎堂”，但也差不到哪里去。门两旁的护卫威严肃立，一副不怒自威的样子。

　　“小姐！”见到灰原哀，这些护卫赶忙躬身施礼！

　　灰原哀只是点点头，并没有理会他们，继续和众女说着话。说说笑笑间，便已经进入了府内。

　　既然灰原哀已经成为了自己的女朋友，休丁免不了要与灰原哀的家长见面，不管他们的态度是什么样，要面对的还是要面对的！

　　灰原哀先是领着众人来到自己的那个小庭院里，然后单独带着休丁向着内宅走去。

　　说句实话，此时的灰原哀心里很紧张，虽然知道父母百分之八十不会同意她与休丁来往，但她却不想隐瞒，因为既然已经决定和休丁在一起，就要光明正大地在一起！

　　与灰原哀的紧张相比，休丁就显得轻松多了，并没有即将面对丈母娘的担忧，反而嘴角挂着恬淡的笑，一副“兵来将挡，水来土掩”的表情！

　　他不管灰原哀的父母是什么态度，只要灰原哀选择了他，他就把灰原哀当作了自己的女人。

　　两人终于在一处精致的别院前停下，灰原哀深吸了一口气，随后表情变得很坚决，带着休丁大步流星地进了别院。

　　“娘，你在么？”灰原哀没有直接推门而入，而是敲了敲房门。

　　“是小哀么，进来吧！”屋内传来了一个很慈祥的声音。

　　“我带一个朋友来了！”灰原哀依旧站在门口，没有立即进去。

　　这时，房门“吱呀”一下打开了，从里走出一个身着华丽服饰的美妇来。这人便是灰原哀的母亲，那双眸子和嘴唇和灰原哀如出一辙！

　　美妇上下打量着休丁，脸上微微有些吃惊，她本以为灰原哀是带一宿舍的同学来坐客，却没有想到竟然是个男孩。看眼前这个男孩风流倜傥，气度不凡，显然也不是平凡人物，美妇识人众多自然慧眼如炬！

　　“这位是？”美妇看向灰原哀，意图就是让灰原哀给介绍一下。

　　“娘，这位是我的男朋友，他叫休丁！”灰原哀极力平静地说道，其实心跳却异常的快。

　　“什么？”美妇吃惊了一下，不过很快便被她掩饰过去了。

　　“阿姨你好！”休丁很自然地打了声招呼。

　　“进屋来坐吧！”美妇再一次打量了休丁一番。

　　进屋落座后，美妇开始询问起休丁的一些信息来，她很好奇这个少年是用什么手段把自己女儿弄到手的？别的她可能不清楚，但对于自己女儿的性格还是十分了解的，寻常人想要打动灰原哀的心绝对是比登天！

　　休丁虽然是有问必答，但对于一些敏感的话题他都是一语含糊地带过，倒也应付自如。

　　美妇见休丁谈吐不凡，略微有了一些好感，虽然她也希望自己的女儿能够找到真爱，找到属于自己的幸福，可是终身大事毕竟不是儿戏，这事还要告与老爷知道不可！

　　灰原哀的父亲是国家重臣，位高权重，由于忙于各种大小事务很少过问灰原哀的事，但对于这种终身大事他却有着至关重要的决定权。

　　像灰原哀这种官宦子弟，谈婚论嫁都要讲究门当户对，这样一来可以壮大势力，二来也不失体面。

　　又聊了一会儿后，这个美妇随即找了个说辞暂且离开一下。灰原哀和休丁都知道，她这是找灰原哀的父亲去了。

　　果然，时间不大，美妇再次回来了，她的身边还跟着一个体型偏胖的中年男子。

　　但见这位中年男子，身高在一米七左右，粗眼眉，宽鼻梁，很难将他与漂亮的灰原哀联系在一起。还好灰原哀长得像她母亲，不然可就……

　　中年男子的表情有些不善，上下打量了休丁一番，语气有些冷淡地问道：“你就是休丁？”

　　休丁起身，脸上依旧挂着笑，回答道：“不才，正是在下！”

　　“你想追求我女儿？”中年男子开门见山地道。

　　“不是追求，现在她已经是我的女人了！”休丁不卑不亢地道。

　　“什么，难道你已经把我女儿给……”中年男子脸色一阵铁青，恨不得当场就把休丁吃了。

　　一旁的灰原哀俏脸一红，她知道她父亲理解错了，但却没有做解释，反正这种事也是早晚的事！

　　而休丁呢，更是没有解释，他本就是为了让这中年男产生误会。以休丁此时的观察力，他一眼就知道这中年男子对自己有很大的敌意，与其故意讨好，还不如把事情挑明！

　　旁边的那个美妇因为和休丁谈过话，知道休丁才和灰原哀认识，不可能发生那种关系，于是忙在中年男子的耳边小声说了几句，这才让中年男子的表情缓和下来。

　　“这件事我不同意，你俩赶快分手！”中年男子的态度很坚决。他的心中早就已经为灰原哀选好了合适的丈夫，只是对方还没有下聘礼而已。

　　休丁没有说话，反而又是笑了笑。

　　“你笑什么？”中年男子沉声问道。

　　“我很想知道，我为什么要听你的？”休丁一步不让地回视着中年男子。

　　中年男子有些吃惊，没有想到休丁会用这种语气和自己说话，要知道自己在“风月之城”可是朝廷重臣，寻常人见了他哪个不是对他毕恭毕敬，哪有像休丁这样淡然的！

　　他哪里知道，休丁可不是一个寻常人，他的身份如果说出来，足以让任何一个国君对他毕恭毕敬！

　　就在这个中年男子气得想发威的时候，休丁的声音再次传了过来。

　　“这样吧，我让你看样东西，我想你会回心转意的！”休丁表情玩味地说道。


　　第四百六十八章 测试

　　十分钟以后，中年男子还有那个美妇都震惊的说不出话来。

　　全系魔法，没有想到眼前这个少年竟然是个全系魔法师！

　　“你……你刚刚……”中年男子想要说什么，却又说不出来。

　　要知道全系魔法师可是千年难遇啊，据历史记载，几乎每一位全系魔法师都成为了了不起的人物。这样一个传说中的人物没有想到今天竟然亲眼见到，这怎能不令人震惊！

　　如果和一个全系魔法师比较起来，那些所谓的王孙贵族和狗屁没有什么区别！

　　天啊，我不是在做梦吧？

　　那个美妇怎么也没有想到和她说了半天话的休丁竟然还有着这等惊世之秘，实在太让她喜出望外了！

　　除了这对夫妇吃惊外，灰原哀也是眼神迷离地看着休丁。她也是才知道休丁是个全系魔法师，没有想到自己的男朋友竟然是如此了不起的人物，他的身上到底还有多少秘密自己不知道呢？

　　他们哪里知道，休丁刚刚所展示出来的实力与休丁的真正本事比起来不过是九牛一毛而已！

　　对于几人的吃惊，休丁反而显得很平淡，这种事情如果经历多了，就会习以为常！

　　休丁含笑看着这对夫妇，语气温和地道：“现在能说说你们的意思么？”

　　如果不是为了灰原哀，休丁才不会多此一举地展示自己的实力，他希望这件事能够有一个圆满的结果，至少不会让灰原哀感到为难！

　　中年男子现在看向休丁的眼神都不一样了，神态之中竟然有了一分紧张。听到休丁询问，他咽了一口唾沫，然后用有些微颤的语气问道：“你是全系魔法师？”

　　虽然眼睛已经见识过了，但他还是希望听到休丁亲口回答。

　　“你觉得我是么？”休丁一笑，却是没有下面回答。

　　沉默了一会儿，中年男子突然像是下了什么决定吧，骤然说道：“我要试试你有多强，如果你能够通过，我就不反对你和小哀的来往！”

　　全系魔法师确实让他很激动，不过那毕竟是休丁一人的展示，他无法确定休丁是不是施展了什么障眼法，所以有必要确定一下。

　　“噢？”休丁来了兴趣，问道，“要怎么试？”

　　“我叫来一些侍卫高手，你可以随便挑选一个与之较量，只要你能赢，就算测试通过！”中年男子沉声说道。

　　他并不是想试试休丁的实力有多强，他只是想试试休丁的全系魔法是不是真的。以休丁现在的年龄，他不认为休丁会有多少实力，不过如果休丁真的是一个全系魔法师的话，那么他的前途一定不可限量！

　　“就这么简单？”休丁满是疑惑地问道。

　　“对，就是这么简单！”中年男子淡淡一笑，他现在发觉眼前的这个少年没有刚开始那么讨厌了！

　　“那我们现在就开始吧！”休丁一副无所谓的样子。

　　别说是区区几个侍卫了，就算是把整个禁卫军都召集过来，他也是这副表情。对于休丁来说，对手的数量多少没有多大的区别！

　　中年男子似是对此事非常重视，下去准备了。

　　半个小时左右，中年男子回来将休丁领到了后院的训练场。此时四周站满了人，有侍卫，也有一些族人，大家都是翘首企盼，见到休丁走过来时，一个个都是上下打量，似是要将休丁看穿一般。

　　休丁落落大方，没有一丝的不适，嘴上依旧挂着淡淡的笑。

　　“喂，这个少年是谁啊，怎么以前从来没有见过？”

　　“这个我也不知道，不过听说他要挑战十大侍卫，不知道是不是真的！”

　　“挑战十大侍卫？你没有弄错吧，就凭他么？”

　　“不要问那么多，等一下就会知道了！”

　　“……”

　　很多人都开始小声议论起来，并且猜测着此次比试的意义是什么。

　　此时的休丁已经站到了场中央，向灰原哀投去一个安心的笑，然后转身对中年男子问道：“我们现在可以开始了么？”

　　“当然！”中年男子点点头，其实他比休丁还要着急。

　　如果能够招到一个全系魔法师成为女婿，那么对于整个“江户川一族”来说，无疑就是莫大的荣誉。而且可以毫不夸张地说，“江户川一族”的名声将会传遍大江南北，将会使得“江户川一族”达到空前的繁盛！

　　这并不是危言耸听，整个中大陆乃至整个土也球都难得出现一个全系魔法师，如今这个人成为了“江户川一族”的女婿，那么想不出名都难！

　　中年男子见休丁已经做好了准备，于是微微一招手，这时从人群中走出了十个人来，正是“十大侍卫”！

　　这十个侍卫的实力虽然在“江户川一族”中并不是最高，但能够战胜他们十人的人绝对屈指可数！

　　说其能够以一敌百一点也不夸张！

　　休丁扫了这十人一眼，表情依旧没有什么变化。而外场观望的灰原哀在见到这十人时眼中却是闪过一丝担忧，不过当想到休丁在林中展露出来的那超凡脱俗刀法时，她很快便释然了！

　　她相信休丁绝对没有问题，这一生从来没有像现在这么自信过！

　　如果不是碍于好多长辈在场，她真想大声替休丁加油！

　　就在她在那里有些走神时，一个淡淡的声音突然在她的身边响了起来：

　　“那个少年是谁？”

　　灰原哀转头一看，说话的这人不是别人，正是她的表哥——柯南！

　　柯南只比灰原哀年长一岁，个头不是很高，不过眼睛却非常的大，好似在那里面藏着无尽的智慧！

　　此时的灰原哀不知为何，脸上突然一笑，有些自豪地说了一句让柯南极为吃惊的话：

　　“那是我男朋友！”

　　“什么？”本来正在打量休丁的柯南一下子把头扭了回来，有些愕然地看着灰原哀，似乎在确定灰原哀是不是在和他开玩笑。

　　灰原哀脸上的笑意更浓了，似乎能够让柯南吃惊是她的一大乐趣。

　　见柯南用如此眼神望着自己，灰原哀没有再解释，而是道：“开始了！”


　　第四百六十九章 以一敌十

　　此刻，中年男子对着休丁指了指眼前的这十大侍卫，道：“这十人当中你可以随意挑选一个，只要你能够获胜，就算你通过考核！”

　　休丁打量了一下这十人，没有说话，反而露出一个耐人寻味的笑来。

　　那十大侍卫也在打量着休丁，他们实在是想不能，怎么老爷让我等和这样一个少年比试，难道这个少年有什么厉害之处不成。

　　“你可要选好了，这十人在我府上都是一等一的高手，如果你觉得没有把握现在弃权还来的及！”中年男子见休丁半天不说话，不禁说道。

　　休丁收回目光，转头看向他，淡淡地说了一句话，却是震住了所有的人！

　　“不用选了，让他们一起上吧！”休丁一副无所谓的样子。

　　既然要展示，就索性多展示点，也省得以后麻烦！

　　中年男子表情呆滞地看着休丁，他没有想到休丁会说出这等话来。他原本还以为休丁有了退意，却不想竟然打算一个人对抗十大侍卫！

　　天啊！他还不知道我这十大侍卫的实力就说这等大话，实在有些张狂！

　　而那十大侍卫也是一愣，也没有料到休丁会这么轻视他们，竟然想以一敌十，把我们当成什么了？

　　这十大侍卫个个都是身手不凡、眼高于顶，让他们和休丁单打独斗就够没面子了，却没有想到休丁会口出狂言！

　　周围的那些人一下子议论了起来，俱都认为这是休丁在吹牛！

　　“这个少年是谁啊，竟然说这等大话，他难道就不怕惹怒了十大侍卫，将他揍得爬不起来么？”

　　“我看这个少年多半是初生牛犊不怕虎，一看就是个没有什么见识的人！”

　　“他可能还把这当成是学院里的相互比试呢！向十大侍卫挑战，弄个不好是要残废的！”

　　“我看等一下他该怎么收场！”

　　“……”

　　众人一下子都露出了看好戏的神情来。

　　远处观望的柯南也是一愣，不过他并没有像其他人那样面露嘲讽之色，反而更加仔细地观察起休丁来。

　　这个人绝对不简单！

　　柯南凭借经验和第六感已经感受到了休丁的不简单，能够在这么多人的围观，又是在如此彪悍的十大侍卫面前，还能够这般悠闲自然，一定是有什么依仗！

　　中年男子这时总算从刚刚的震惊中恢复过来，出言提醒休丁：“你可要决定好了，这可不是儿戏……”

　　“我已经决定好了，就让他们十个一起上吧，我想这样你会更加信服一些！”休丁说着还冲中年男子笑了笑。

　　中年男子现在都快无语了，心说话这都什么时候了，竟然还能够笑得出来，等一下看你怎么办！

　　“你再考虑一下！”中年男子打算给休丁一个台阶下。

　　然而休丁是铁了心，依旧一口咬定要与十大侍卫一起交手！

　　此时的十大侍卫脸都变绿了，当着这么多人的面被一个少年如此的轻视，这怎么让他们受得了！

　　如果论狂傲，他们这十人不会输给任何人，这也就是有中年男子在场吧，不然他早就开始教训休丁这个不知天高地厚的小子了！要让他知道知道，这个世上什么才叫做实力！

　　最后没有办法，中年男子只得同意了休丁的要求，反正这是休丁自己的决定，出了什么事也与他无关！

　　比试即将开始，十大侍卫个个摩拳擦掌，一双眼睛冰冷地看着休丁。

　　面对这十人的敌意，休丁依旧泰然自若，更是静静地站在那里没有做任何的热身动作！

　　“你们双手准备好了么？”中年男子询问了一句，并且又好心地对着休丁问道，“你不用什么武器么？”

　　“不用，我这样就可以了！”休丁说道。

　　那十人侍卫见休丁赤手空拳，他们也不好拿武器以大欺小，于是便决定来一次肉搏战，他们坚信即使这样也照样能够将休丁揍个半死！

　　而休丁还好心地提醒了这十人一句：“你们可以使用武器，不用和我学！”

　　然而这句话传到十人的耳朵里却再次变成了一种轻蔑，他们现在恨不得马上将休丁掐死！

　　“我们这样就足够了！”其中一个侍卫冷冷地说道。

　　中年男子见双方都已经准备好了，于是忙宣布比赛开始。刚刚还议论不止的四周一下子安静了下来，大家全部屏住呼吸向场中看去！

　　柯南向身边的灰原哀望了一眼，见灰原哀正含情脉脉地注视休丁时，不禁又是一愣，心中暗问：这还是我认识的那个灰原哀么？

　　“你担心他么？”柯南好奇地问道，他问这句话是想看看灰原哀会有什么反应。

　　灰原哀没有回头看他，只是很认真地道：“他很强的！超出想象的强！！”

　　超出想象的强？

　　柯南十分不解这句话的含义，当再看灰原哀时，发现她此时的表情非但没有一丝的担忧，反而满是期待，那神情就好似在等待某种表演一般！

　　对于休丁来说，这场比试确实是一场表演秀！

　　战斗开始了，那十个侍卫没有先动，因为他们觉得这样实在太失身份。对付一个少年，又是以十对一，怎么说也应该让对方先出手！

　　然而他们却不知道，如果休丁动手了，那么就没有他们还手的机会了，战斗将会在瞬间结束！

　　“你们不攻过来么？”休丁含笑对着这十大侍卫问道。

　　“哼，你只要尽管放马过来就是！”其中一个侍卫沉声说道。

　　虽然是以十对一，但他们已经决定只由一人出手，其他九人只是在一旁观望！在他们的心里俱都认为，只需一人就能够很轻松地将休丁揍趴下！

　　休丁暗叹一声，本来他还想给这十人一个表现的机会，看来现在只有速战速决了！他可没有什么兴趣陪这些人耗在这里，众女可都在等他回去呢！

　　于是，休丁率先出手了。

　　蓦然间，十大侍卫的脸色同时一变，只因他们突然感觉到一股强大的束缚力量袭来，直接禁锢了他们的行动！

　　还没容等他们询问这到底是怎么回事，一股耀眼的光芒突然乍现……


　　第四百七十章 柯南的震惊

　　接着众人纷纷闭目躲避，而就在这时，只听得几声闷响传来，声音不是很大，如果不细心很容易被忽略。

　　待光芒隐去后，众人再这么一瞧，顿时全部都愣住了。

　　再看场中的休丁依旧那么平淡地站着，好似刚刚所发生的一切和他无半点关系，可是再瞧那十大侍卫，竟然全部倒地不起，甚至还有几个陷入了晕迷中！

　　这……这是怎么回事？

　　场中的气氛一阵子诡异到了极点，所有的人只感到大脑一片空白，好似停止了运转。

　　中年男子也被这一幕给搞蒙了，他刚刚不过是扭了一下头躲避那光芒，怎么再扭回来的时候这十大侍卫都趴下了，其中到底发生了什么事？

　　突然，他的身躯一颤，他记得刚刚好似有几声闷响传来，难道这一切都是和那声音有关？可是那声音到底又是什么呢？

　　想不通，实在是想不通！

　　别说他想不通，就是此时的柯南也是一头雾水，他仅是知道这一切都是休丁做的，但却不知道休丁是怎么做的，竟然可以在瞬间那府中的十大侍卫失去再战的能力，这实在太出乎意料了！

　　这一刻，没有人敢再小视休丁，在他们的眼中休丁已经变得神秘莫测起来。

　　休丁看了一眼倒地不起的那十大侍卫，他下手有分寸，知道这几人只要略微休息一下就可以恢复如初。

　　“请问我的考核算通过了么？”休丁转身对着还有些发愣的中年男子问道。

　　此时的中年男子正在接受惊涛骇浪的洗礼，眼前这个少年带给他的震惊实在是太大了，难怪女儿会钟情于他，就连自己都对他产生了好感，这样一个神秘而有魅力的少年对于女性来说绝对有着致命的吸引！

　　“你……你通过了！”中年男子虽然极力让自己平静下来，但语气还是有些颤！

　　休丁笑了，随后又向灰原哀比了一个胜利的姿势。

　　灰原哀此时也是非常的激动，心跳得如同小鹿，看向休丁的眼神更是有些迷离。

　　接下来，中年男子单独和休丁聊了一会儿，随后休丁含笑走到了灰原哀的身边。

　　此时周围的众人都已经散去，那几个倒地不起的侍卫也被下人们给抬走了，就连那个中年男子也离开了。只是柯南依旧没有离开，而且依旧站在灰原哀的身边，正用一双有神的眼睛看着休丁。

　　能够引起他兴趣的人不多，休丁无疑就是一个！

　　“你好！”休丁先是温柔地看了灰原哀一眼，然后对着旁边的柯南打了声招呼。

　　“你好，我叫柯南！”柯南显得很大方。

　　休丁也是自我介绍了一下，倒也没有多说什么。

　　一旁的灰原哀好似突然想到了什么，眼中露出一抹狡黠的光芒，随即对着柯南说道：“表哥，我让你看样东西！”

　　“什么东西？”

　　柯南嘴上虽然这么说，其实并不是很关心，他现在最为好奇的是休丁这个人。通过刚刚的观察他越发地觉得休丁的神秘莫测，尤其那种说不出的气质，好似有着某种引力般在深深吸引着他。

　　灰原哀轻轻一笑，向前走了几步，再与柯南拉开了三米左右的距离后她停了下来，说道：“表哥，你可要看好了！”

　　说着，灰原哀伸出了一指秀手来。

　　柯南盯着灰原哀的手，上面空空如也，并没有什么东西，不禁大为奇怪。就在他想要询问让他看什么的时候，突然出现了一幕让他震惊无比的画面。

　　灰原哀的手上竟然凭空出现了一个水球，这分明就是水系魔法！

　　虽然只是一个小水球术，但在柯南的眼里却宛如惊涛骇浪那般巨大。他此时受到的震惊比刚刚见到休丁打倒十大侍卫还要巨大，整个人就像是石化了般僵在了那里。

　　这还是他长这么大头一次这么失态，也是头一次如此震惊！

　　灰原哀的手上出现小水球意味着什么他再清楚不过了，那分明就是打破了“江户川一族”的限制！

　　“小哀，你……你……”柯南脸上的骇然之色依旧没有退去，说话的声音都有些颤抖。

　　灰原哀很能得地调皮一笑，随即散去了手中的小水球，她的目的已经达到了，就是为了看柯南吃惊失态的样子。

　　“是不是很吃惊啊？”灰原哀已经走了过来。

　　平日里柯南问题一副波澜不惊的样子，这让她一直想看看她这位表哥吃惊的时候会是个什么样的表情，没有想到这个多年的愿望今天终于达到了，这怎么不令她高兴。

　　别看灰原哀平日里问题爱板着脸，但其实她也挺爱玩的，只是一直把心里的感情封印了起来。如今跟着休丁以后，她发觉自己先前的那些烦恼一下子全部消失了，即使还有什么事她也不用着急，因为她的身边有一个坚实的臂膀护着她！

　　柯南做了几个深呼吸，终于平静了许多，当下继续问道：“小哀，你找到解决的方法了？”

　　他知道灰原哀为了解除限制而努力的事，如今见灰原哀竟然能够发动魔法，所以才有此一问。

　　灰原哀知道他所说的“方法”是指什么，也不想隐瞒柯南，毕竟两人从小关系就不错。

　　“是小丁帮我解决的！”灰原哀说着又含情脉脉地看了休丁一眼。

　　她属于那种“不动情则已，一动情就忘乎所以”的人！

　　休丁？

　　柯南听后再次一愣，不禁再次望向身边的休丁！

　　此时的休丁依旧表情淡然，这一切对于他来说实在不算什么。

　　随后，在灰原哀的相求下，休丁也把柯南身上的限制给解了，真的只是举手之劳，只是光芒一闪，事情便搞定了。简单得直让柯南以为这是在做梦！

　　“这样就完了么？”柯南询问道。

　　按照他的理解最起码应该吃点药，或者经过一番繁杂的治疗才行，怎么会这么简单就完了呢，这可是困扰“江户川一族”上百年的难题啊！

　　“恩，就是这么简单！”灰原哀忍着笑说道。当初她也是这样被休丁解开的限制。

　　柯南还是不敢相信，最主要的原因就是他并没有觉得身上有什么变化。

　　而就在这时，休丁却是说了一句让他有些吃惊的话来……


　　第四百七十一章 克蕾雅来了

　　“有没有兴趣加入我的佣兵团？”休丁眼睛直直地看着柯南。

　　柯南一愣，也是这样看着休丁。

　　“我的佣兵团才刚刚建立，现在正是扩招人员的时候，你可以考虑清楚再答复我！”休丁接着说道。

　　“表哥，你可要想好了，以后可能就没有这样的机会了！”一旁的灰原哀跟着说道，一副夫唱妇随的模样。

　　“你的佣兵团叫什么名字？”柯南问道。

　　“黎！”休丁回答的很简洁。

　　柯南没有听清楚，不禁愣愣地看着休丁，示意休丁再说一遍。

　　“小丁的佣兵团就叫做‘黎’，黎明的‘黎’！”一旁的灰原哀忙解释道。

　　“黎？”柯南的表情有些吃惊，这不正好“晓”相对么！

　　灰原哀似乎很了解柯南，此时好像猜出了他心中所想，淡淡一笑道：“小丁的佣兵团就是要超越‘晓’，所以才叫这个名字的！”

　　随后柯南又问了一些其他的问题，诸如有多少人、做过哪些任务等等。经过一番考虑之后，柯南终于也加入了休丁的佣兵团！

　　“表哥，回头让小丁给你个军师的职位好了！”灰原哀掩嘴轻笑道。

　　“小哀，我发现你的话比以前多了很多！”柯南白了灰原哀一眼。

　　“有么？”灰原哀装作糊涂，其实她心里明白这都是因为认识了休丁。

　　……

　　随后，休丁一行人在灰原哀的家里住了几天。

　　值得一说的是，灰原哀的父母已经同意了她与休丁的男女关系，只是有一点要求，希望见见休丁的父母。休丁已经让暗部给他母亲去信了，至于会不会来以及什么时候来他却没有保证。

　　此时的灰原哀已经完全和众女混熟了，而且整天溺在休丁的身边，俨然已经离不开休丁了。

　　当一个孤独的人找到了属于自己的快乐后，她是很容易深陷其中的。

　　最后没有办法，灰原哀反正也无心再在“圣智魔武学院”学习，便办理了休学手续，跟着休丁一行人一起回“自治之城”去了。

　　至于安吉莉娜和贝米两女，也已经说好了，今年的这学期上完之后就申请毕业，也会去找休丁他们。

　　柯南和剑心因为加入了休丁的“黎”佣兵团，所以也跟着去了“自治之城”！

　　而当他们回到“自治之城”时，那里也已经开始进行“晓”队员选拔考核了。

　　众人偶尔也会去现场看一看，不过兴趣已经没有了先前的那般高涨！

　　不过各大学院里的学生却是闹得沸沸扬扬，有很多自认为实力不错的人都去参加了考核，这不但是对自身的一种历练，同时也是一种不可多得的机遇！

　　各个学院对于此事都是持一种“不鼓励也不禁止”的态度，如果学生真的成为了“晓”队员，那么对学院的名声也是一次不错的宣传，如果没有通过考核正好可以为学院保留实力派学员，可谓是各有利弊。

　　在这几天里，休丁的佣兵团又有一个新的成员加入，这个人不是别人，乃是和休丁打过交道的乾贞治！

　　说起来，乾贞治能够加入休丁的佣兵团也算是一种凑合。

　　那日乾贞治因为要参加“晓”选拔正在进行着某些数据收集，正巧被休丁看到了。休丁对于乾贞治的数据收集能力很赞赏，认为这是一个不可多得的人才，于是便邀请他加入自己的佣兵团。

　　乾贞治本来是铁了心要加入“晓”的，对于其他的佣兵团他没有任何兴趣，可是他实在抵御不住休丁给他开出的条件，最后只好屈服成为了“黎”佣兵团的一个队员！

　　也许大家要问了，休丁给他开出的是什么条件啊？

　　你们绝对猜不到，休丁竟然给了乾贞治一种“血源界限”，其能力正好是属于观察洞悉类别的！

　　别说乾贞治对于数据收集有着非一般的至爱，就算是平常人在得到“血源界限”时也会欣喜若狂！

　　现在的乾贞治看见休丁的眼神除了敬重就是敬重，他至今都没有想明白休丁到底是用什么办法让他拥有“血源界限”的，这本来是一件不可能的事情，然而休丁却办到了！

　　“黎”佣兵团有了乾贞治的加入可谓是如虎添翼，乾贞治非常尽责，收集了大量关于佣兵团的信息，只要有不懂的或者想知道的，问他准没有错！

　　也正是因为有了乾贞治的加入，休丁的这个佣兵团才像个真正的佣兵团。现在的乾贞治每天都会到佣兵协会去一趟，去记录一些新奇的任务，同时也收集一些其他佣兵团的资料。

　　以往的乾贞治是把目标放在“学院排名赛”上，可是自从加入了“黎”佣兵团后，他已经把目标放在了第一佣兵团“晓”的上面。他现在相信如果是休丁领导的话，他们“黎”佣兵团绝对可以超过“晓”！

　　正是因为有这个想法的鼓励，他每天都充满了力量，更是有着使不完的精力。而他自己也乐在其中，从来不把这些当作是一种工作，而是一种享受！

　　此外，这段时间休丁对他的指导更是让他的实力不知翻了多少倍。以他现在的实力来说的话，已经远远超过了不二周助和手冢，这如果放在以前是绝对不敢想象的事！

　　乾贞治一直很感谢上苍给了他这样的机会，他以后的生活必将精彩纷呈，而他也会尽自己所能为“黎”佣兵团鞠躬尽瘁！

　　……

　　时间匆匆，转眼间半个多月过去了。

　　这天，休丁又是独自一人去了图书馆。

　　我爱罗等人不知到哪里去训练了，别墅宿舍里只剩下神谷薰几女在闲聊。

　　现在的灰原哀已经完全融入到了这个大家庭，虽然她是贵族出身，不过此时也是和众女一样做着家务、整理着房间。

　　就在这时，外面响起了门铃。

　　“我来开！”灰原哀争先恐后地跑去开门，然而当她把房门打开的时候却是愣在了当场。

　　眼前竟然站着几个身穿“晓”队服的人。

　　“请问，我小哥是住在这里么？”为首的那个女孩突然开口问道。

　　真没有想到，竟然是克蕾雅来了！


　　第四百七十二章 挖墙角

　　灰原哀当时都蒙了，怎么也没有想到“晓”的人会来这里，难道说是小丁要超越“晓”的事情把他们招惹来的？

　　想此，灰原哀警惕地看着克蕾雅，嘴上问道：“请问你们是谁，有什么事？”

　　还没容克蕾雅回答，这时从房间里又传出了一个声音来：“小哀姐，是谁啊？”

　　说着，神谷薰从里面走了出来。

　　“啊！小雅！”神谷薰一声惊呼，她已经看到了站在门口处的克蕾雅。

　　“小薰姐！”克蕾雅说着还露出一个笑来，能够看到神谷薰，也就说明她们没有找错地方。

　　“小薰！”露丝也忍不住喊道。她站在克蕾雅的身后已经半天了，早就快按捺不住内心的激动了。

　　“露丝姐姐！”神谷薰极为惊讶地看着露丝，她实在是想不明白露丝怎么会和小雅在一起。

　　“小薰，你认识这些人？”灰原哀此时有些奇怪地问道。在她的印象里，神谷薰认识的人不多，怎么会认识这几个“晓”成员呢？

　　“小哀姐，我给你介绍一下，这位是小丁的妹妹，这位是露丝姐姐……”神谷薰给众人简单地介绍了一下，并且忙将众人让进了屋。

　　到了屋里，免不了又是一翻相互介绍。

　　灰原哀有些吃惊地看克蕾雅，她怎么也没有想到像克蕾雅这样的年纪竟然已经是“晓”里面的队长了，这得要有什么样的实力才可以办到啊？

　　而更让她吃惊的是，克蕾雅竟然还是休丁的妹妹，从小一起长大的妹妹！

　　“小薰姐姐，我小哥呢？”克蕾雅柔声询问道。如果不是她这身衣服，别人一定会把她看成是一个可爱的小女孩。

　　现在的克蕾雅比以前更加耐人了，不过身上却透露着一种成熟，看来她的历练让她进步不少。

　　一旁的露丝也是一脸期待地看着神谷薰，她现在也特想知道休丁在哪里呢，不知这么时间有没有再想自己，现在又是什么样子了？

　　露丝对于休丁有着一种难以言表的感觉，从与休丁相遇到相离，有了一段很美好的回忆。她长这么大从来没有因为想一个人而睡不着觉，休丁无疑就是个特例！

　　她时常幻想着与休丁重逢的那一刻，没有想到这一刻终于来到了！

　　“小丁现在应该到图书馆看书去了，等一下就该回来了！”神谷薰笑着说道。

　　克蕾雅虽然现在很想见到休丁，但也没有急着去找，而是与神谷薰几女聊了起来。

　　露丝当得知石兰等人都是休丁的媳妇时，不知为何，她的心中竟有种如释重负的感觉。也许她可能是在想，休丁既然可以接受这么多女人，那么也可以接受她！

　　闲聊的时候声音过的很快，不觉间已经中午了，我爱罗等人已经陆续回来，当看到克蕾雅这些人时，都是一愣。

　　然而当克蕾雅得知休丁建立了一个佣兵团时，也是一愣，更是陷入了沉思，不知在想些什么。

　　随后不久，休丁也回来了，但他见到克蕾雅和露丝时，也是吃了一惊，不过很快但恢复了平静。

　　“小哥！”克蕾雅骤然见到休丁，一下子激动了起来，整个人更是扑了过来。

　　她和休丁从小就感情好的不得了，如今分离这么长时间不想那是假的。

　　露丝在一旁有些发愣地看着休丁，眼前这个休丁和她心中所想的那个休丁有着很大的区别，竟然让她差点没有认出来。

　　小丁变化好大啊！

　　露丝上下打量着休丁，实在无法与以前那个天真可爱的小丁联系在一起。

　　这就是她与克蕾雅的不同，克蕾雅也是第一次见到休丁这个装扮，然却一点都不吃惊。

　　在克蕾雅的内心里，无论休丁的外形怎么变，都永远是她爱的小哥！

　　天涯海角，海枯石烂永不变！

　　克蕾雅与休丁之间的羁绊是任何人都无法取代的，克蕾雅是这个世上最最了解休丁的人，而休丁却也是克蕾雅最最重要的人！

　　“露丝姐姐，你也来啦！给我一个好大的惊喜啊！”休丁已经走到了露丝的近前，含笑说道。

　　露丝回过神来，对着休丁笑着说道：“小丁，你还认识露丝姐姐啊！”

　　“当然了！”休丁说得很诚恳，没有半点敷衍的意味！

　　露丝的神情不禁又是一愣，她现在不得不承认，休丁的魅力实在太大了，一个不经意的笑，一个没有含义的眼神，都足以牵动一个女人的心！

　　现在的她在对上休丁的眼神时，竟然有种怦然心动的感觉！

　　难道自己真的已经喜欢上小丁了？

　　随后，众人是一阵闲聊，而休丁在说了两句之后便亲自下厨为众人做起饭菜来。

　　这一顿大家吃得都很开心，很快便没有了刚刚的那份拘束。

　　“小雅，你这次来还走么？”神谷薰询问道。

　　克蕾雅沉默了一下，随后说道：“娘说我可以不用再历练了，可以和小哥一直待在一起！”

　　神谷薰笑了笑，她是真的希望克蕾雅能够留下来，因为她知道这个世上只有小雅最了解休丁。

　　“小雅，要不要加入我的佣兵团啊？”休丁在这时也笑了笑。

　　一旁的灰原哀都快无语了，怎么挖墙角都挖到“晓”内部去了，小雅可是“晓”中的一个队长啊，竟然让她放弃这样的身份来加入一个才刚刚建立的佣兵团，是不是有点太强人所难啊！

　　然而她还不知道，这原本就是休丁他们一家子的事！

　　……

　　下午的时候，克蕾雅和露丝两人来到了“佣兵协会”！

　　因为两人穿得只是普通的衣服所以并没有引起里面佣兵的注意，依旧各自忙着各自的事情。

　　然而，就在这时，一声高分贝的声音突然响起，声音中充满了惊讶：

　　“什么，……你……你俩要退出‘晓’？”

　　那个女服务员的眼睛都快瞪出来了，她工作了这么长时间，还头一次听说有人要退出“晓”的！要知道现在别人可是争着抢着要加入“晓”啊，怎么这两个人却偏偏反其道而行呢？

　　她这一声叫，立即引起了所有佣兵的注意，不禁诡异：

　　什么，竟然还有人要退出“晓”？？？


　　第四百七十三章 非她莫属

　　“这么年轻的小孩也是‘晓’队员，不会是在开玩笑吧？”当这些人看到克蕾雅时，怎么也不敢相信这是真的。

　　然而，事实却是不容质疑，“晓”的特有徽章是做不了假的，而且那个女服务员的表情也证实了这一点。

　　周围的这些佣兵们都快晕了，他们实在是想不明白这个世上竟然还有人要求退出“晓”！

　　天啊！人与人之间的差距他咋就这么大捏？

　　“晓”佣兵团对于他们这些人来说，那可是一个遥不可及的梦，他们究其一生也无法实现这个梦！可是人家，竟然不当回事的要退出“晓”，这份打击对于他们来说实在是太大了！

　　而那个女服务员所受的震惊丝毫不比这些人小，她在这里工作好几年了，对于“晓”的传闻可是听得耳熟能详，那几乎是被称为顶峰的存在！

　　“你……你俩真的要退出‘晓’么，不再考虑考虑么？”女服务员再次询问了一声。

　　“我们已经考虑好了！”露丝说道。

　　虽然她的梦想一直是加入“晓”，但如果让她在“晓”与休丁之间做个选择的话，她会毫不犹豫地选拔后者！反正她已经加入过“晓”了，已经没有什么可以遗憾的了，剩下的时光她希望能够和休丁等人在一起，因为那样的生活才是她所追求的生活。

　　那个女服务员见露丝两人态度这么坚决，也就没有再劝说下去，按照程序帮两人办理完了退团手续！

　　可是，就在这个女服务员想对露丝两人说“欢迎下次再来”的时候，沉默半天的克蕾雅骤然说道：“下面我们要申请加入佣兵团，这是团长批准单！”

　　说着，忙将休丁写的批准单交到了女服务员的手上。

　　这个女服务员大脑都快短路了，她是怎么也没有想到才刚刚退掉“晓”的人竟然这么快就申请加入其他的佣兵团，这实在太竟外了！

　　别说她被震住了，就是周围那些看热闹的佣兵们，此时也都露出一副痴呆相，用一种看外星人的眼神看着克蕾雅和露丝！

　　如果是因为某些个人原因而退出“晓”还情有可原，可是他们万没有想到这两人竟然是因为要加入别的佣兵团而退出“晓”，天啊，这两个人不会是脑子进水了吧，难道她俩不知道“晓”乃是土也球上最大、最牛逼的佣兵团么？

　　很多人都认为露丝和克蕾雅的这种行为是典型的丢西瓜捡芝麻，实在是太冲动、太无知了！

　　“请问可以快点么，我们赶时间！”克蕾雅看到这个女服务员一直处于愣神中，不禁催促道。

　　“好……好的！”女服务员意识到了自己的失态，赶忙收起了心神。

　　此时的四周再次响起了议论声：

　　“喂，她们俩要加入的佣兵团叫什么啊，我很好奇到底什么样的佣兵团能够让两个‘晓’成员为之如此疯狂！”

　　“我也想知道，我思前想后都想不到有哪个佣兵团可以和‘晓’一较高下！”

　　“我想最次也应该是排名在前十的佣兵团，不然这两人不可能傻到加入一个不出名的佣兵团！”

　　“……”

　　然而，事实再次让他们跌破了眼镜，这两个人加入的佣兵团竟然是个才刚刚建立不久的小佣兵团。

　　“天啊！这……这怎么可能？”

　　“竟然只是为了这么一个不出名的小佣兵团就放弃‘晓’，苍天啊，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“这个‘黎’佣兵团到底是什么来头，为什么以前从来没有听说过，而且竟然敢用单字命名，是不是嫌命太长了？”

　　“我知道这个‘黎’佣兵团，上次他们来注册的时候我正在场。你们绝对想不到，这个‘黎’佣兵团的成员都只是青年，甚至有好多是少女，不过不知否认，他们真的很强，而且还有‘血源界限者’，上次‘霸王龙佣兵团’找茬，结果被人家一个人很轻松地修理了一下！”

　　“还有这事？”

　　“……”瞬间，这些佣兵们又开始围绕“黎”佣兵团讨论了起来。

　　克蕾雅和露丝两人都没有心情理会周围的这些议论，她俩现在最想的就是早点办完手续，然后赶快回去！

　　然而，就在这时，一个声音却是让克蕾雅的眉头一皱！

　　“依我看这个‘黎’佣兵团的团长一定是个二百五，竟然扬言说要超越‘晓’，也不掂量掂量自己几斤几量，这也就是‘晓’懒得与他一般见识吧，不然任他再有本事也要咯屁！哼，我看他们也狂不了几天，到时候一定会有人来收拾他……”

　　这个男人的声音骤然间戛然而止，因为一只白嫩的小手已经扼住了他的脖子！

　　此时的这个男人半躬着身子，像是背上承载着千斤重量压得他直不起腰来。正张脸更是白的如同一张白纸，那双眼睛更是因为惊恐而即将瞪出来。

　　“有种你再说一遍！”克蕾雅眼神冰冷地盯着这个中年男人。

　　她可以忍受别人说她的坏话，但如果有人敢背后说休丁的坏话，那无疑就是触犯了她的逆鳞！

　　刹那间，一股萧杀之气弥散于整个佣兵协会，每个人此时都是脸色大变，因为在这股萧杀之气的影响下，他们竟然有种要窒息的感觉！

　　可怕，这种感觉实在是太可怕了！

　　刚刚还嘈杂的四周一下子安静得宛如黑夜里的墓地，彼此都能够清晰地看到身边人那剧烈的心跳声！

　　一种不安袭上了这些佣兵的心头，他们全都用一种骇然的眼神看着克蕾雅。

　　此时的克蕾雅宛如换了一个人，没有了刚开始的那种孱弱，有的仅是一种让人难以抵抗的气息！

　　这就是“晓”队员的真正实力么？

　　实在是太变态了，难怪她能够成为“晓”的一员，原来竟有着如此恐怖的实力！

　　这些佣兵现在连大气都不敢喘一下，虽然克蕾雅已经不是“晓”的成员了，但她毕竟曾经是过，那份实力可不是他们这些垃圾能够应付的！

　　不是他们自卑，这是事实，如果“晓”成员认真起来，他们全部加起来都不会是其对手！

　　然而他们这些人还不知道，眼前的这个小女孩是那种上百个正式的“晓”队员加起来都无法匹敌的小怪物！

　　克蕾雅的实力仅次于休丁，二号小变态非她莫属！！！


　　第四百七十四章 神秘少女

　　在这一刻，所有的人全部都吓傻了，他们谁都没有想到克蕾雅会骤然出手，而且速度又是如此之快，简直让人防不胜防！

　　按理说，“佣兵协会”是不许打架斗殴的，但此时却没有一个人敢上前管克蕾雅，因为克蕾雅散发出来的气势让他们深刻地体会到了实力的差距！

　　那个被克蕾雅掐入脖子的人，此时都快被吓破胆了，看着克蕾雅那冰冷的眼神，他丝毫不怀疑克蕾雅会瞬间掐死他！

　　他也想反抗，也想挣扎，但是让他极为惊恐的是，现在的他竟然提不起一点力量，好似身体受到了什么诅咒一般！

　　恐怖，一种死亡降临的恐怖瞬间席卷了他的整个身心！

　　他现在已经没有了刚刚的那份嚣张，而且连大气都不敢喘一下。

　　“小雅！”就在这个紧张的时候，传来了露丝的声音，“算了，我们还是敢快回去吧，小丁他们还在等着呢！”

　　露丝和克蕾雅相处过一段时间，深知克蕾雅的实力深不可测，她不想克蕾雅在这里杀人，那样会破坏了初见休丁的喜悦之情！

　　克蕾雅沉默了一下，最后小手轻轻一甩，将这个中年人甩出了五米之外，而且砸翻了一张桌子。

　　周围依旧没有人敢动一下，唯恐成为克蕾雅的下一个目标。

　　克蕾雅没有理会这些人的惊恐目光，径直走回到了柜台前，看了露丝一眼，随后又抬头看向那个一样傻掉的女服务员。

　　“弄好了没有？”克蕾雅平淡地询问道。

　　而这句话传到这位女服务员的耳朵里却是让她激灵灵地打了个寒颤，忙道：“好……好了！”

　　她刚刚也是被克蕾雅的举动吓得不轻，没有想到这个看起来可爱的小女孩发飙起来是如此的吓人，简直就是变了一个人！

　　克蕾雅和露丝两人接过这位女服务员递过来的团徽和身份证明，没有再说什么，直接走了！

　　等两人已经走了半天之后，那些佣兵才敢喘一口大气。

　　“我的妈啊，刚刚那是什么，可吓死我了！”

　　“果然不愧是在‘晓’里面待过的人，实力就是变态！”

　　“看来以后我们说话要注意点了，搞不好是要出人命的！”

　　“这个‘黎’佣兵团真够了不起的，竟然可以招收到这么厉害的人，要是我们佣兵团能够拥有这么厉害的队员，啧啧～”

　　“你还是省省吧，就你的那个佣兵团人家会看上眼才怪，而且你凭什么震住这种实力强悍的人，别到最后自己是怎么死的都不知道！”

　　“这个‘黎’佣兵团是不是和‘晓’有过节，不然为什么如此大张旗鼓地与‘晓’作对，不但扬言说要超越‘晓’，更是把‘晓’的队员挖走，这种举动难道就不怕遭到‘晓’的报复么？”

　　“这就不是你我所能够知道的事情了，看来这个世界要开始掀起波澜了，先前是‘幻影杀手团’离奇被灭，现在又出现了一个‘黎’佣兵团敢和‘晓’公开叫板，嘿嘿，看来这个世界平静得太久了！”

　　“……”

　　这些人在这里议论纷纷，却没有注意到在一个不走眼的角落里有一个幼小的身影转身匆匆离开了！

　　……

　　时间匆匆，转眼间两天时间过去了。

　　自从退出“晓”加入了“黎”以后，克蕾雅就已经决定要一直留在休丁的身边。

　　因为克蕾雅的加入，现在“黎”的整体实力不知比以前翻了多少倍！没事的时候，她就会与其他人切磋一下，更是会抽空指点一下奇牙等人，大家相处得很不错！

　　剑心在与克蕾雅切磋的这两天里感触颇多，他很透彻地认识到了什么才是高手中的高手，如果克蕾雅稍微用点力，他整个人会瞬间飞射出去，那种绝对的力量是他无法抗衡的！

　　正所谓一力降十会，克蕾雅的力量那绝对是怪物级的，至少她所使用的剑就不是别人能够拿起来的，那种重剑如果放在一个寻常人的身上，绝对能够把一个人压死！

　　用奇牙的话来说，忒他娘地沉了，根本就不是人类所能够运用的剑！

　　虽然克蕾雅的强超出众人的想象，但他们却并没有怎么惊讶，毕竟克蕾雅是休丁的妹妹，能够拥有如此变态的实力也是情有可原的！

　　这天下午，众人正在别墅宿舍里面研究着佣兵团的未来发展问题，探讨着要做一些哪一类的任务，而就在这时，屋外响起了门铃声。

　　这一次开门的是神谷薰，然而屋外的人她竟然不认识！

　　“你好，请问你找谁？”神谷薰一边询问，一边打量着眼前这个少女。

　　看其年纪，应该和泽龙贵等人差不多大小。而且服饰也是极为的奇怪，竟然身穿暗灰色的风衣，而且头上戴着帽子，只露出一个有些娇嫩的俏脸。

　　这少女也在打量着神谷薰，良久才问道：“请问‘黎’佣兵团的团长是在这里么？”

　　找小丁的？神谷薰一愣，随即点了点头，并且示意少女进来。

　　进了屋之后，众人的目光都集中到了跟在神谷薰身后的这位少女身上，俱都猜测着她的来意与身份。

　　“小薰，这是谁啊？”石兰柔柔地问了一声。

　　“她说是来找小丁的！”神谷薰答道，并且看向正坐在沙发上的休丁。

　　此时的休丁也正在打量着这位陌生的少女，他很清楚这是第一次见到这位少女，有些不明白她来找自己到底是为了什么。

　　“你来找我什么事？”休丁询问道，表情很友善。

　　这位少女本来正在打量着众人，听到休丁的询问忙收回了眼神，而当她看见休丁时，竟然不自禁地身躯一阵。

　　这个少年是谁，为什么身上会散发着一种吸引人的气质？

　　少女有些走神，她刚刚因为光顾着看克蕾雅了，所以没有注意到休丁，现在才发现这里竟然还有着这样一个让人怦然心动的少年，实在让她有些意外。

　　然而这还不是让她最意外的！

　　“你就是‘黎’佣兵团的团长？”少女吃惊地问道。这才是让她最吃惊的！


　　第四百七十五章 实习炼金术师

　　“我不像么？”休丁含笑反问道。

　　少女对休丁是看了又看，无论怎么看都不觉得休丁像一个团长。她承认休丁长得是挺帅，可是却怎么也看不出休丁有什么本事！

　　“你真的是‘黎’佣兵团的团长？”少女又问了一遍。

　　这一次休丁却是笑而不答，他已经回答过一遍了，既然这个少女不信，那么无论他回答多少遍都是枉然！

　　少女又转头看向克蕾雅和露丝两人，希望从两人的表情中看出点端倪来。

　　“说说你的来意吧！”休丁一边说着，一边示意少女坐下来说话。

　　少女也不客气，在旁边找了个空地方就坐了下来，并且开门见山地说道：“我要加入‘黎’佣兵团！”

　　声音是如此的斩钉截铁，表现出了她的决心！

　　“哦？”休丁脸上的笑意更浓了，问道，“有那么多的佣兵团，你为什么一定要加入我的佣兵团呢？”

　　少女没有回答休丁的这个问题，反而是看向克蕾雅，然后在众人不解的目光下她竟然做了一个让众人都很吃惊的举动来。

　　“请你收我为徒吧！”少女突然双膝跪倒在克蕾雅的面前，态度十分的诚恳，可以看出她是真心的！

　　这一下倒是把克蕾雅弄得一愣，有些不知所措地看向休丁。

　　“你想拜小雅为师？”休丁实在是被少女的举动给逗乐了。

　　少女依旧没有回答休丁的问题，而是眼神直直地看着克蕾雅，她的表情看似平静，其实内心非常的紧张！

　　“你问我小哥吧，小哥如果同意我就收你为徒！”克蕾雅表情平淡地说道。

　　少女的表情有些茫然，重要是因为她不知道谁才是克蕾雅的小哥。

　　“那个……谁才是你的小哥？”少女脸上微微一红，已经没有了刚来时的镇定。

　　克蕾雅向休丁的方向指了指，而且那表情就好像在说：刚刚被你无视半天的人就是我小哥！

　　是他？少女有些惊讶地看着休丁，她是怎么也没有想到休丁竟然会是这个曾经是“晓”队员的小女孩的哥哥！

　　休丁没有看向少女，而是从茶几上拿过一块已经削好皮的苹果吃了起来。

　　少女很纠结，她当然明白休丁为什么会这个表情，但是现在后悔已经有些晚了，必须想办法补救才行。

　　“那个……”少女试探性地说道。

　　“你是在和我说话么？”休丁看向少女。

　　少女忙点头，而且也有些激动。

　　“可是我怎么记得有个人不愿意和我说话啊！”休丁一边咀嚼着苹果，一边仰头看着天花板。

　　“……对不起，请你……”少女的话还没有说完，便被休丁打断了。

　　“你真的想加入我们‘黎’佣兵团？”休丁又是问了一句。

　　少女点点头，其实她最根本的目的就是希望克蕾雅能够收她为徒，在“佣兵协会”里她亲眼见证了克蕾雅的强大，不自禁地被那股气质给吸引了，她也是找了好久才找到这里的，并且下了很大的决心！

　　“我们‘黎’佣兵团可不是随便就能够加入的，你有什么特长么？”休丁继续逗着这位少女。

　　“有！”少女表情再次变得坚定起来，见众人的目光都集中在了自己的身上，她忙又道，“我其实是个炼金术师！”

　　炼金术师？

　　休丁微微有些吃惊，只因他知道在这个世上炼金术师已经不多了，而且多是在矮人族里，可眼前的这个少女明显是正长的人，这就很奇怪了！

　　其他人却是对于这“炼金术师”几个字很陌生，有些茫然地盯着这位少女，试图让她给解释一下“炼金术师”到底是干什么的。

　　“你是什么级别的炼金术师？”休丁好奇地问道。

　　“我……我现在还只是实习炼金术师，但我相信用不了多久我就可以成为高级炼金术师！”少女怕休丁轻视她，忙说道。

　　休丁依旧那副很平淡的表情，让人难以猜测他到底在想些什么。

　　“我可以帮助队伍修理装备，和还可以制造装备！”少女再次说道，可能是怕众人不相信，她忙从魔法戒指中拿出了几件兵器来。

　　众人的目光都看向她的手里，是几把通体发黑的长刀，其中还有几个如同飞轮一样的东西。

　　“这些都是我炼制的，如果你们能够让我入团，我还可以帮助你们做饭！”少女很认真地说道。她知道自己没有多少实力，但却可以做一些后勤之类的事。

　　休丁笑了，其他人也都笑了。这个少女的特长也许在别的佣兵团里确实显眼，但到了休丁这个佣兵团里却是再普通不过了。

　　就拿炼金术来说，现在连石兰都已经达到了“黄金炼金术师”的级别，与之相比少女的“实习炼金术师”级别实在不足挂齿！而论做饭，现在众女都会，而且做的都十分的可口。

　　虽然这个少女没有什么亮点，不过却可以后期培养，再加上她的态度不错，应该会是一个好队员！

　　“好，我同意你加入我们‘黎’佣兵团！”休丁轻轻一笑，已经不打算再逗这位少女了。

　　少女的脸上明显一喜，眼神里更是绽放出激动的光芒来，她没有想到休丁会如此的好说话，本来还以为要难为她一下呢！

　　“那你能不能同意让她来教我？”少女向克蕾雅的方向指了指。

　　“我会让克蕾雅指点你的，我的队员没有实力可是不行的！”休丁又是笑了笑。

　　这个少女此时的心情已经无法用言语来描述了，她现在真想过去给休丁来个拥抱，实在是太敞亮了，没有想到如此痛快地同意了她的要求，让她都敢相信这是真的！

　　“喂，你现在能告诉我们你叫什么名字么？”休丁的声音在这时飘了过来。

　　少女这才反应过来，说了半天话还没有自我介绍呢，不禁脸上又有些泛红。

　　“我叫黑崎夏梨，来自西大陆，请多指教！”说着还向大家躬身施了一礼！

　　来自西大陆？众人都有些吃惊地看着黑崎夏梨！

　　而就在这时，外面竟又响起了门铃声。谁都不会想到的是，外面来的人赫然正是休丁的父亲卡卡西！


　　第四百七十六章 一山还比一山高

　　这一次开门的是井上织姬，当她看到来人时就愣住了，张口就问了一句：“大叔，你找谁？”

　　卡卡西没有立即说话，而是上下打量了井上织姬一番，用打量儿媳妇的目光。

　　“小丁在么？”卡卡西嘴上问了一句，同时对于休丁的眼光感到很满意，眼前这个少女一看就是相夫教子的类型。

　　“在呢！”井上织姬轻声回答了一句，并且忙让卡卡西进去。

　　进了屋，卡卡西看着屋内大小美女不禁有种眼前一亮的感觉。众女没有见到卡卡西，所以不知道他是何须人也，俱都好奇地打量着他。

　　不过神谷薰就不一样了，休丁先前曾通过幻术让她见识过休丁的家人，所以她一下子就认出了这个男人的身份，紧张得一下子站了起来。

　　与神谷薰一同站起来的还有克蕾雅，她骤然见到卡卡西时先是不信，随后就变成了惊喜。

　　“爹！”克蕾雅轻唤了一声。

　　“小雅又长高了呢！”卡卡西呵呵一笑，显得很自然。

　　爹？

　　众人都愣住了，这个称谓实在太出乎他们的意料了，大家瞪大了眼睛看着卡卡西，似乎在求证着什么。

　　“老爸，你怎么突然来了？”休丁也是一笑，站起身向卡卡西走去。

　　老爸？

　　众人有种晕晕的感觉，怎么也没有想到这个大叔模样的人竟然就是休丁的父亲，那岂不是她们的……

　　这样想着，众人一下子就紧张了起来，主要是不知如何面对卡卡西，是以儿媳妇的身份呢，还是应该以小丁的朋友身份？

　　“你真的是小丁？”卡卡西上下打量着休丁，半天没有敢认出来。在他的意识里，以为休丁不过只是外貌变了一下而已，可是休丁这一说话，给他的感觉连气质都变了！

　　休丁没有说话，反而一摊手，那表情好像在说：我如果不是休丁还会是谁？

　　足足老半天，卡卡西总算是勉勉强强接受了这个事实，还好来的时候嫣然就让他做好了心里准备，不然这一见面一定会被吓到的！

　　随后，就是对众人的一番介绍。

　　卡卡西心中赞叹不已，没有想到休丁找的媳妇都是这么知书达理，而且一看就知道是对休丁特专一的那种类型！

　　“小丁，听你妈说你建立了一个佣兵团，是么？”卡卡西询问道。

　　“恩，刚刚建立的，反正也没有什么事，就随便建立了一个玩玩！”休丁一副很轻松的样子说道。

　　这句话如果从别人的口中说出，卡卡西一定会嗤之以鼻，然而他了解他的儿子，知道那是一个变态的存在，他说是玩一点也不夸张！

　　“你妈的干劲可是十足啊，让我告诉你她说什么都不会输给你这个佣兵团的！”卡卡西呵呵一笑，似乎很期待他老婆和他儿女两个佣兵团相互竞争的场景。

　　“嘿嘿，我可是有着绝对的信心哟！”休丁神秘一笑，他想做的事情好像还从来没有一件没有做成！

　　卡卡西没有再讨论这个问题，目光最后落在了黑崎夏梨手上的兵器上。

　　“这是什么？”卡卡西一边问着一边走了过去。

　　黑崎夏梨本来正在犹豫自己是不是应该暂且离开一下，毕竟这里只有自己一个外人，没有想到卡卡西会把视线对准了她，不禁有些紧张起来。不过考虑到这位大叔是她团长的父亲，她也就没有动地方，任由卡卡西打量着手中的兵器。

　　“小丁，这是怎么回事？”卡卡西的眉头明显一皱。

　　做为一个“紫钻炼金术师”，他一眼就能瞧出这些兵器的等级来。这些兵器实在太次了，根本就不像休丁的水准，故而才会有此一问。

　　“老爸，你绝对这些兵器怎么样？”休丁没有直接回答，反而问了一句。

　　“我不认为这是你炼制的！”卡卡西斩钉截铁地说道。

　　他可是知道休丁的炼金术的，那是比他还厉害的存在，不可能炼制出如此垃圾的兵器来，就算是失败作品都要比这强上百倍千倍。他实在搞不明白留下这么次的兵器干什么？

　　闻到此话的黑崎夏梨就在一愣，心中纳闷难道说自己的这个团长也会炼器？

　　何止是炼器，那简直就是炼器的祖宗！

　　卡卡西见休丁没有说话也没有再说什么，而是从黑崎夏梨的手上拿起了一把刀来。

　　“这把刀火候明显欠缺，而且里面含有过多的杂质，敲击明显力度不够……”卡卡西在那里对这把刀进行着点评，却没有看见黑崎夏梨的脸越来越红，不知是被气的还是羞愧的！

　　“老爸！”休丁突然打断了卡卡西的叙述，“这把刀只是出自一个‘实习炼金术师’的手，你不要用你那‘紫钻炼金术师’的眼光去打量，这不明显是打击人么！”

　　呃～～！

　　卡卡西一愣，这才反应过来自己刚刚实在是太忘我了，他只要一接触到和兵器有关的东西就会忘乎所以。

　　此时听休丁这么一说，他忙尴尬地笑了笑，因为他实在是怕这把刀是他哪个儿媳妇炼制的，那样的话就实在太尴尬了！

　　黑崎夏梨起初确实是又羞又气，不明白只是一个大叔凭什么这样说她的刀，要知道这可是她们“黑崎一族”最擅长的黑刀，虽然她的炼金术不高，但炼制出来的兵器也不可能这样一无是处！

　　可是当黑崎夏梨听到“紫钻炼金术师”这几个字时，一下子呆住了。

　　紫钻炼金术师？天啊，那可是传说中的存在啊，这个世上怎么可能会有？

　　因为同是炼金术师，所以黑崎夏梨知道炼金术师在这个世上是多么的稀少，更是知道要想掌握高级别的炼金术是多少的困难，可是听休丁刚刚说的话，分明这个大叔就是一个紫钻炼金术师，这怎么可能？？

　　这绝对是不可能的事！！

　　此时的黑崎夏梨正在接受着惊涛骇浪的洗礼，最后实在耐不住心中的好奇，询问道：“请问……你也是炼金术师？”

　　卡卡西嘿嘿一笑，他把黑崎夏梨也当成是休丁的媳妇了，所以没有打算隐瞒，直接从魔法戒指拿出了一把差不多大小的刀来。

　　“姑娘，你看看我炼制的刀怎么样？”卡卡西说着便把刀递到了黑崎夏梨的近前。


　　第四百七十七章 因休丁而振兴

　　虽然黑崎夏梨只是一个“实习炼金术师”，但她对于兵器的好坏还是能够看出来的。当她看到卡卡西拿出来的这把刀时，整个人都僵住了！

　　这把刀实在是太神奇了，入手有丝丝凉意沁人心脾，不用试就知道这是一把绝世宝刀！

　　黑崎夏梨只能评估出这把刀不同凡响，而它到底有哪些精妙之处她却无法一下子找出来！

　　如果给这把刀定上等级的话，它最次也应该算把圣器！

　　圣器，天啊，那是想买都买不到的存在啊！

　　对于圣器的尊重黑崎夏梨是十分清楚的，因为他们族中就有一把圣器，被历代族长所掌管，相当于一个信物，只有在重大庆典的时候才有机会看到，平日里都是被机密地保存着！

　　此时的黑崎夏梨双手有些抖，这是她第一次这么近距离地接触圣器，让她紧张得都快无法呼吸！

　　“姑娘，觉得怎么样？”卡卡西笑着问道，其实他也知道在休丁面前拿出这把刀来实在有点班门弄斧，不过为了给众儿媳妇一个不错的印象他不得不自卖自夸！

　　黑崎夏梨激动地抬头看着卡卡西，张着嘴却是半天说不出一句话来。

　　此时的卡卡西开始有些奇怪了，照理说不应该这么激动才对啊，在休丁的身边什么兵器见不到，这把刀与之相比就显得普通多了，可是眼前这个少女的表情又不似在演戏，这到底是怎么回事？

　　“老爸，这位黑崎夏梨今天才刚刚加入我的佣兵团，我们也是第一天才认识她的！”休丁可能是看出了卡卡西的疑惑，骤然说道。

　　“什么？”卡卡西一愣，他一直把黑崎夏梨当成了休丁的媳妇之一，没有想到这个误会这么大。

　　不过新的疑问又来了，既然是第一天才与休丁认识的，那她的炼金术是从哪里学来的？

　　因为实在耐不住心中的好奇，卡卡西忙问了出来。

　　黑崎夏梨没有隐瞒，忙把她们的家族简要地说了一遍。（只是她没有说她是偷跑出来的！）

　　随后，黑崎夏梨向卡卡西请教了许多关于炼金术的知识，这些都是她以前没有想明白的。卡卡西对于眼前这个小姑娘的印象不错，很耐心的指导她，让黑崎夏梨学到了很多东西，同时也相信了卡卡西是“紫钻炼金术师”！

　　……

　　因为卡卡西好不容易才来一趟，所以要在这里住几天。当然，他也没有白住这里，这两天不是指点石兰炼金术，就是教志乃关于骑士的经验！

　　与此同时，黑崎夏梨也是三天两头往这里跑，不为别的，就为了向卡卡西学习一些炼金术的知识！

　　而在这几天里，卡卡西竟然迷上了机关术，只要一有时间就去找巨子、班大师几人交流，相谈甚欢！在卡卡西学习机关术的同时，巨子几人也学习到了如何简单炼器，为增强机关兽的威力提供了不少启发！

　　时间匆匆，转眼间又是一个星期过去了。

　　这一天，巨子几人打算回去了，他们这一趟前来学习到了很多东西，相信回去之后一定能够使得“墨氏一族”脱离困境，恢复昔日的辉煌！

　　与巨子几人同行的还有卡卡西，一来他也想到北大陆看一看，希望能够找到一些稀有矿石；此外他与巨子等人一见如故，这番前去不但可以帮助“墨氏一族”改造机关，还可以借机学习学习！

　　“小丁，等有时间记得来我们‘墨氏一族’做客，我们静候你的光临！”巨子很诚恳地说道。

　　“我会的！”休丁笑了笑。

　　“石兰，以后你要多多照顾小丁，生活上的事情要多担待些！”巨子又转头看向石兰，语重心长地说道。

　　石兰只是点了点头，没有说话，她现在情绪有些波动，有些不舍巨子等人离开，不过她也知道终有一别，“墨氏一族”还有好多事情等待巨子主持工作呢！

　　在一番昔昔告别后，巨子几人终于走了，一路上有卡卡西跟随也不用替他们的安危担心。

　　……

　　新建的魔兽店终于正式开业了，因为宣传做的好，所以这一天人山人海，可以说是门庭若市！

　　油女山布这几天一直忙里忙外，没有多少清闲的时候。

　　为了给新建的魔兽店壮势，休丁众人把各自的魔兽全部贡献出来用于展览。一下子，新的魔兽店受到了各界人士的关注，更是被这座空前绝后的魔兽店震惊！

　　来到这里的人就算不买也可以开开眼，对于那些没有见过龙的人更是一个不错的机会！

　　志乃的那条“紫格龙”已经长大了不少，现在已经有一头大象那么大了！

　　当然，这不是关注的重点，真正的重点是休丁的那几头魔兽。姑且不说大蛇丸的强大，单单是那几只凶兽就让人大开眼界！

　　当然这还不是最让人吃惊的，真正让人吃惊的是，这里竟然拥有着传说中的圣兽！

　　藏马展现出来的能力只叫这些观看的人恨不得将其抢过来，更有甚者愿出高价购买，价钱随便开，不过最后都被油女山布打发了。这些牛逼的魔兽可都是休丁的，这一次不过是借来展示而已，又怎么会卖给他们。

　　就算真的卖给了他们，除了休丁以外也没有人能够权架的了！

　　别看这座新建的魔兽店地点有些偏僻，但架不住人们相互间的奔走相告，只是一个上午的时间，几乎整个“自治之城”都知道了这个很牛逼的新魔兽店！

　　开业的第一天只是试营业，当场出售的魔兽有限，很多魔兽都是只接受订单。尽管如此，这第一天的收入依旧达到了难以想象的数字！

　　除此之外，还有一点值得说一下，正是因为这第一天的开业，吸引了大量的“油女一族”人下决心来投靠，他们这些人都看到了希望，一个连龙、十大凶兽、圣兽都能找到的魔兽店，将来的前途一定不可限量！

　　“油女一族”终于开始迈向了辉煌，而这一切最大的功劳者就是休丁！

　　以后还将有更多的没落种族因休丁而振兴！


　　第四百七十八章 佣兵之旅

　　新魔兽店的生意是一天比一天红火，各种订单接连不断，这本是一件好事，不过却有了一个新的问题，就是魔兽有些供不应求了！

　　虽然每天有大量的魔兽运送过来，不过还是无法满足市场需求，最根本的办法就是建造一个养殖基地，这样就可以自产自销！

　　新魔兽店拥有一个面积不算小的养殖基地，不过照市场的情形来看，规模还是不够大！

　　为此，又花巨资投入建造数个大规模的养殖基地。还好养殖基地的建造要远比建造宏伟建筑容易得多，在休丁等人的帮忙下，只两个多星期就竣工了！

　　下面的事情就是让魔兽在里面繁殖了！

　　为了帮新魔兽店补充物种，同时也为了散心旅游，休丁决定带领他的“黎”佣兵团要前往中大陆最大的魔兽聚集地——“编织森林”！

　　“编织森林”位于中大陆的核心位置，植被茂盛，面积广阔。虽然论凶险度它比不过“迷幻森林”，但如果单论魔兽来讲的话，在中大陆它绝对可以说是第一！

　　按照初步推测，这趟前往大约要用两个月左右的时间，到时候回来正好可以赶上“学院排名赛”！

　　这天早上，“黎”佣兵团的所有人全部在指定地点集合，大家都是整装待发，一副很期待的神情。

　　不二裕太和乾贞治都已经向学院请好了假，他俩也很期待这次旅行！

　　休丁这段时间没少指点他俩，现在两人的实力已经是今非昔比，已经可以算是一个高手了。当然，与我爱罗等人还差距甚远，他俩还要继续修行才行。

　　在正式前往“编织森林”之前，众人先去了一趟“佣兵协会”，不为别的，只为顺路接几个任务。

　　众人一来到“佣兵协会”立即成为了所有人的焦点，里面有好些人是认识他们的，一些更是开始交头接耳起来。

　　“看了么，这就是那个才成立没多久的‘黎’佣兵团！”

　　“好像都看年轻啊，没有什么了不起的，为什么大家对他们这么顾忌呢？”

　　“嘘～，你小点声，可别让他们听见了，不然我也要跟着倒霉！”

　　“怎么回事？难道他们这几人还能吃了咱们不成？”

　　“你们有所不知，这个‘黎’佣兵团可不简单，很到头面那个小女孩没有，她曾经可是‘晓’的正式队员，不久前申请的退团加入的‘黎’，可利害了，上次有一个人乱说话就差点没命！”

　　“……”

　　众人虽然说话声音很小，不过依旧没有逃脱钟神秀的耳朵，他对于这些议论只是一笑了之，并没有放在心上。一个人如果经历的事情多了，对于很多事情也就看开了！

　　休丁一行人直接来到了柜台前，那个女服务员正是以前的那一个。

　　女服务员看着休丁等人有些愣神，半天才反应过来说道：“请问你们需要什么帮助？”

　　“我们想领取一些任务，能不能将‘任务簿’给我看看！”休丁含笑问道。

　　“好……好的，请你稍等！”说着，女服务员转身从一个柜子里拿出了好几个厚厚的本子来。

　　有一点值得说明的是，“公布栏”公布的任务是最新的，而“任务簿”里面的任务则是最全的。

　　这个“任务簿”里面详细地记载了还没有被完成的任务，并且都按照一定的顺利排列，便于翻找！

　　休丁翻看几下，最后接了两个任务，一个是C级任务“护送商队”，一个是A级任务“寻找三根龙涎草”！

　　办完了手续之后，休丁等人便离开了，终于开始了他们的佣兵之旅！

　　首先要完成的是这个“护送商队”的任务！

　　这个任务有些特殊，它没有期限性，因为商人要做生意几乎每天都要往返商道，为了货物的安全性都会发布一些护送的任务，这个任务长年有效。

　　如果运气好，这一路上会风平浪静。如果运气不好，就会碰到盗贼们的打劫，到时候免不了就是一场恶仗！

　　佣兵这个职业可是高危险的，所接的任务等级越高，危险系数越大！

　　不过这种危险对于休丁这些怪物级的人物来说，可以忽略不计！

　　休丁之所以会选择这个任务是因为商队前行的方向正好是去往“编织森林”的方向。

　　当休丁这些人来到指定地点的时候，是一个中年人接见的他们。

　　这个中年人看到休丁这些人一个比一个年轻时不禁皱了皱眉，心说话又是一些心存侥幸的人！

　　正如上面所说的，如果运气好的话将会一路顺风，到时候既可以拿佣金又可以增加佣兵团的积分。于是便有了一些没有什么实力的佣兵心存侥幸地碰运气，这个中年人很显然是把休丁等人当做了这样的人！

　　不过中年人倒也没有说什么，他只是一个接待的人，可不会闲着没事管这种事情。

　　“跟我来！”中年人语气不是很友善地说道，并且领头向前走去。

　　休丁一行人紧紧地跟着，大约走了十分钟后来到了一个很大的广场，那里停放着数百辆满载货物的马车，周围还有很多其他的佣兵团。

　　很明显这个商队马上就要出发了，如果休丁一行人再晚来一会儿的话，就要等下一趟出发的商会了！

　　像这么多的马车并不是一个商人的，往往是几个商人自发地组织在一起，为得就是提高安全性。正所谓人多力量大，一般小的盗贼看到这么大的规模一定会望而生畏，到时候就省得展开厮杀了！

　　那中年人和一个老者说了些什么，然后又对休丁一行人交待了几句后便离开了！

　　“你好，我们是‘黎’佣兵团的！”休丁走向老者，很客气地说道。

　　那老者还算友善，并没有因为休丁一行人是年轻人就有轻视之心，在交待完注意事项之后便开始指挥起商队来。

　　“大家做好准备，再等五分钟出发！”老者威严地说道，看来他是这个商队的负责人了。

　　五分钟很快就过去了，商队开始正式起动，浩浩荡荡地向着目的地行动！

　　而他们不知道的是，在几十公里外的峡谷里，正有一大群盗贼在埋伏着！


　　第四百七十九章 一触即发

　　商队的行进速度说快也不快，说慢也不慢，休丁一行人负责最后面货物的保护。

　　刚刚休丁估计了一下，这个商队最起码请了二十多个佣兵团保护，休丁的佣兵团是人数最少的一个。

　　可能正是因为看休丁等人又年轻人数又少所以才让他们负责最后面的货物，因为谁都知道越是最前面越是最危险！

　　休丁一行人一点执行任务的样子都没有，一路上有说有笑，就像在郊游一般。

　　大约走了数个小时，已经离那峡谷越来越近了。

　　“团长，前面好像有埋伏！”乾贞治走了过来，对着休丁一脸严肃地说道。

　　因为休丁给他的那个“血源界限”的缘故，现在他的观察分析能力比以前更加厉害了！

　　“恩，你去和那位大爷说一声吧！”休丁一脸平淡地说道，他并没有把这当作一回事，想当初他可是连“幻影杀手团”都能灭掉，又岂会在乎这些盗贼！

　　乾贞治没有多说，下去了，他也知道他们“黎”佣兵团的实力，再多的盗贼都不足为惧！

　　……

　　“什么，你说前面有埋伏？”老者听完乾贞治的叙述后大吃一惊。

　　“是的，而且人数应该有很多！”乾贞治用手推了推镜框，一副很睿智的样子。

　　老者上下打量了乾贞治一番，他这是在确定乾贞治是不是在和他开玩笑，要知道这里离乾贞治所说的地方可是有着很远的距离，他又是怎么知道前面有埋伏的？

　　“你确定么？”老者狐疑地问道。

　　“我要百分之九十七的把握！”乾贞治没有把话说得太死，虽然他有着百分之百的信心。

　　“好，谢谢你的提醒，我会注意的！”老者沉声说道。

　　他虽然这么说，却并没有太在意，毕竟这条路线会时常遇上盗贼的，不然他们也不会请那么多的佣兵团保护了。不过小一点的盗贼是不敢打他们主意的，即使头面真的有埋伏，那也不是对他们！

　　乾贞治也没有再说什么，他能够提醒一句已经尽责了，至于这个老者怎么做就不是他所能管的事情了！

　　说句实话，乾贞治还巴不得遇上盗贼呢，因为正好可以给他们一个表现的机会。从加入“黎”佣兵团以来，他们可是整天闲着，难得有这样的一个好机会，他当然会很期待了！

　　更重要的一点是，乾贞治想通过实战检验一下自己到底进步了多少！

　　又走了大约半个多小时，终于来到了那个峡谷。

　　此时的那位老者要察觉了峡谷附近埋伏着人，不过这些人在他们经过的时候却并没有发动进攻，这让老者坚信了这只是一些小的盗贼。

　　“大家提高警惕！”老者叮嘱一声，并且没有任何停留地继续向前走。

　　老者做这一行也不是一年两年了，并不是说一见到盗贼就停下或者后撤，如果那样的话也别做什么生意了，这个世上没有没有风险的买卖！

　　商队又向前走了十多里，依旧没有任何动静，就在众人以为一切平安的时候，突然四周响起了震天的呼喊声。

　　寻眼望去，黑压压的一大片大由四周涌来，每个人的手上都拿着武器，眼露着凶光，面带着狰狞，一看就是来者不善！

　　老者被这突发事件惊呆了，他怎么也没有想到这里竟然会埋伏着这么多的盗贼，初步估算，最少也有几千人。

　　怎么会这样？哪里来的这么多盗贼？

　　老者也曾遇到过多次被打劫的经历，不过这么大的场面他还是第一次经历，他实在想不起来哪个盗贼团会拥有这么大的实力！

　　其实他不知道的是，这些盗贼也是自发组织的。因为近段时期各个商队的警惕性很高，那些小的商队都开始加入到大的商队中一起往返，这就使得这些盗贼们无从下手。

　　为了生存，他们最后终于也建立了一个联盟，打算来一个集体抢劫，事成之后再按照事先谈好的条件进行分赃！

　　这是这些盗贼们的首次合作，所以他们的士气很高！

　　“大家后撤！”老者对着商队喊道，他现在开始后悔没有重视乾贞治的话了。

　　可是现在想撤退明显已经晚了，后面也涌现出了大量的盗贼来，将他们的退路给封锁了！

　　现在终于明白先前那些盗贼为什么没有立即发动攻击了，原来他们这是在请君入瓮，就等这个商队走进他们的包围圈再下手！

　　负责保护商队的佣兵团们都如临大敌般做好了战斗准备，正所谓拿人钱财替人消灾，这场战斗看来是躲不过去了！

　　论数量上，这些佣兵团要明显不敌盗贼团，而且因为他们是处于被包围状态，一开始就落了下风，如果真动起手来，佣兵团们肯定会血流成河！

　　与这些紧张的佣兵们成反比的是休丁等人，他们都一副好整以暇地打量着这些包围住他们的盗贼。

　　“前面的人听着，我们劫财不劫色、劫物不劫命，识相的把货物和值钱的东西留下，我们绝不为难你们！”从这些盗贼中走出了一个大胡子中年人来，一脸的横肉，看来是此次行动的负责人！

　　老者面露为难之色，从眼前的情境看来，他们这些人根本就不是人家的对手，真打起来可能都要死在这里。可是如果就这样把货物交给他们，实在觉得憋屈！

　　“你们应该也看到了，现在你们已经没有了退路，这里已经被我们包围了，不要做无谓的挣扎……”大胡子一脸得意地说道。

　　“和他们那么多废话干什么，直接抢了算了！”一个看起来像是盗贼头目的家伙有些忍不住说道。

　　“对！抢了！”

　　“抢了！”

　　立即有很多人开始呼吁起来，他们这些人可是憋了好久了，今天难得有这样的好机会，那还不得放手大干一场！

　　就在气氛变得越来越难以控制的时候，就在老者做着最后的内心挣扎时，休丁一行人已经从后面缓步走了过来！

　　在这个紧张的时候，他们的出现立即引来了所有人的注意！


　　第四百八十章 一剑之威

　　那位老者也是一惊，他没有想到休丁这几人会在这个节骨眼出来，他当初之所以把他们安排在后面就是看他们太年轻，不想他们担太多的危险，毕竟他们以后的道路还很长，可是他们却在这时走到前面来了，这不是自己往火坑里跳么！

　　那些盗贼俱都停止了议论，上下打量着休丁一行人，确切地说他们是打量石兰等几位美女。虽然先前他们说劫财不劫色，可是美色当前谁不会动心！

　　这不，现在已经有很多人露出了猥琐的笑来！

　　休丁没有说话，只是环视了一下四周。

　　克蕾雅却是向前走了两步，对着老者询问道：“我们还要在这里待多久？”

　　克蕾雅走南闯北没少历练，对于这样的场面他实在是见多了，这些人根本就不值得她出手！

　　那老者此时很无语，什么时候出发已经不是他说的算了，而且看这些盗贼什么时候放他们过去。

　　“把东西留下来你们就可以走了，至于人嘛……”那个大胡子眼睛直勾勾地打量起乱菊来，那眼神的含义实在是太明确不过了！

　　乱菊一点都不担心，虽然她是第一次遇到这种事情，不过她是知道休丁等人实力的，根本就无需她出手就可以将这些盗贼们全部摆平。她现在要做的就是在一旁静静地看着就可以了！

　　克蕾雅回过头瞪了那个大胡子一眼，随后又对那老者问道：“是不是他们躲开就可以出发了？”

　　“小姑娘，你还是……”老者不想克蕾雅趟这浑水，刚想劝说两句，却没有想到克蕾雅一转身向着那帮盗贼们走去。

　　天啊，她想干什么？

　　老者大惊，忙喊道：“快回来！”

　　然而克蕾雅就宛如没有听见般一直走到离那大胡子七八米左右的位置才停下！

　　刹那间，空气里开始弥散起诡异的气氛来，谁都不知道克蕾雅到底打算干什么，也不认为一个小女孩可以干什么！

　　那老者焦急而激动地看向休丁等人，他希望能有人劝克蕾雅回来，可是让他无语的是，此时休丁等人非但没有露出任何焦急的神色，反而个个一副很期待的表情！

　　晕！老者活了这么多年还是头一次见到这样的佣兵团！

　　难道他们就一点也不担心这个小女孩的安危么？难道他们之间就这么冷漠，看着同伴送死也不闻不问么？

　　他的担心实在是有些多余了，克蕾雅可是二号小变态，实力仅次于休丁，如果她想的话可以瞬间秒杀掉这里的所有盗贼！（绝对让他们连自己是怎么没的都不知道！）

　　短暂的安静之后，克蕾雅终于说话了，声音极为的冰冷：“让开，你们挡路了！”

　　哈？这些盗贼们先是一愣，随后集体爆发出难以控制的笑声来。

　　“哈哈～逗死我了，你刚刚说什么，让我们让开？哈哈～”

　　“小妹妹，这里很危险，赶快回火星上去吧！”

　　“……”

　　看着他们的不可一世，我爱罗等人都露出一副同情的表情来。

　　就在这时，克蕾雅的小手一伸，她的那把巨剑已经凭空出现在了她的手中。一股滔天的霸气更是在此时从她的体内迸发出来，并且以她为中心掀起了一股风，吹得地上的沙石乱飞！

　　怎么回事？

　　瞬间，所有的笑声全部都止住了，全部都用一种不可思议的眼神看着克蕾雅。

　　克蕾雅手中的这把巨剑实在是太显眼了，所有人的注意力全部集中在了上面。这把剑光看外面就知道份量肯定不轻，他们实在想不明白克蕾雅这样的小细胳膊小细腿是怎么把它拿起的？

　　就在众人有些走神的时候，一幕让他们极为震惊的画面出现了！

　　克蕾雅轻轻一抖手，那把巨剑上面突然闪现出蓝色的光芒来，非常的诡异就宛如跳动的鬼火。

　　而这还不是让众人最吃惊的，真正让他们吃惊的还在后头呢！

　　只不过是眨眼的工夫，一道夺目的光芒突然从巨剑上面乍现，将整个阴暗的峡谷照得犹如白昼！受到这股强光的影响，众人只是隐约瞧见一道巨大的光柱从剑身上面冲天而起，其见还夹杂着震耳的“轰隆”声。

　　待光芒稍微弱了一点，众人抬头向着空中这么一看，顿时全部傻眼了，只见一条由闪电组成的巨龙正大上下咆哮着，那样子好像随时都可以吞噬掉所有的人！

　　就算是傻子此时也能看出这条电龙的微粒无穷，那庞大的身躯简直盖住了整片天地，似乎只要它微微吐口气就能够把众人喷死！

　　所有人都屏住呼吸一动不动地仰望着这条电龙，那恐惧骇然的表情尽现脸上。

　　就在这时，空中的电龙像是收到了什么命令般，一个摆尾突然击向峡谷一旁的山腰。

　　“轰！”一声震耳欲聋的声音响起。

　　接着众人全部被眼前的场景惊得张大了嘴巴，那高可入云的山峰竟然一下子少了二分之一，而且是瞬间被蒸发掉的！

　　这……这怎么可能？

　　这些盗贼今天算是开眼界了，他们还是第一次见到这么诡异、这么让他们肝颤的一幕。

　　现在已经不是研究这条电龙的时候了，众人都开始为他们的安危担心起来！

　　很明显这条电龙是眼前这个小女孩弄出来的，而他们刚刚又是才嘲笑过她，那她会不会……

　　光是想想后果，众人就不禁直打寒颤，他们现在看向克蕾雅的眼神已经完全变了，那是看向怪物才会有的眼神！！

　　不只这些盗贼们傻眼了，就连商队的众人此时也都是大脑一片空白，尤其是那位老者，他怎么也没有想到外表如此柔弱的小女孩竟然拥有着这么牛逼的实力，这还是人类能够拥有的力量么？她刚刚到底是怎么办到的？是因为她手上的那把剑么？

　　一个接着一个的问题开始出现，而就在这时，克蕾雅那冰冷的声音再次传了过来：

　　“让开！”

　　虽然仅只是两个字，但传到此时的盗贼们耳朵里却宛如阵阵天雷，惊得他们差点瘫软在地！

　　苍天啊，怎么让我们遇到了这样的怪物？


　　第四百八十一章 看剑

　　瞬间，这些盗贼们就像是事先商量好似的，真的给闪出了一条道路，而且离克蕾雅近的那些盗贼不住地向后撤，好像生怕克蕾雅把他们怎么样似的。

　　空中的那条电龙此时终于消散了，但众人受刺激的心却久久没有平复！

　　克蕾雅只是略微施展了一下就让这些人很透彻地体会到了什么才是真正的强者！

　　克蕾雅用眼再次扫了这些人一眼，然后就走了回来。

　　此时，那位老者好像被雷击中般愣愣地看着克蕾雅，估计此时的他大脑已经完全停止了运转。

　　别说他这样，除了“黎”佣兵团的成员外，其他的人有一个算一个，全部和他有着类似的表情。

　　“我们现在可以走了么？”克蕾雅对那老者询问道。

　　她的声音好像拥有着莫大的能力，一下子让那老者清醒了过来。老者抬眼看了看那些被吓得面无血色的盗贼，又看了看身后的商队，终于十个艰难地说了两个字：“出发！”

　　因为有了克蕾雅的震慑，现在这些盗贼别说打劫了，他们此时连屁都不敢放一个，生怕惹到了这个小变态！

　　于是，商队很顺利地通过了这个峡谷，直到他们走得见不到踪影了，这些盗贼如同泄了气的皮球般一下子瘫软在了地上，即使还能够站着的也是浑身发颤。

　　可怕，实在太可怕了！他们都知道他们刚刚是从鬼门关里逛了一圈，只差一点就小命玩完了！

　　望着那个已经被削去一半的山峰，他们的心是拔凉拔凉的！

　　“她……她们到底是什么人？”一个盗贼用极为颤抖的语气问道。

　　“好像是佣兵！”另一人回忆着说道。

　　“怎么会有这么厉害的佣兵？她到底还是不是人？”旁边的一个盗贼竟然有种要哭的冲动，他这辈子都没有像现在这么害怕过。

　　“以后我们还是不要当盗贼了，还不如回家种地呢。如果以后的商队都拥有着这样牛逼的存在守护，我们还是趁早散伙吧！”

　　“……”

　　这些盗贼有一句没一句地说着，士气已经全无，并且可以想象这件事一定会在他们的心中留下阴影！

　　不理这些盗贼以后如何，单说此时的休丁等人。

　　因为克蕾雅的缘故，现在商队上下所有人对于他们都是另眼相看，那种眼神是崇拜与羡慕，更多的是一种敬畏！

　　在那老者的安排下，现在休丁等人不再随队伍走在后面了，他们已经坐在了一辆单独为他们准备的大马车上。而且这马上是走在队伍的最前面！

　　既然知道了休丁等人如此的不凡，当然就不能再像对待其他那些佣兵们一样了。如果不是克蕾雅刚刚展现出来的实力吓得那盗贼不敢轻举妄动的话，恐怕此时的他们早已血流成河了！

　　可以说多亏了“黎”佣兵团，他们才得以度过这次危机！

　　现在不仅只是让休丁他们坐在马车上，还好吃好喝供着，不时地询问休丁几人有什么需要没有，态度之热情超乎想象！

　　夜已经越来越深了，商队不得不停下来休息，以待明日继续上路。

　　篝火旁，休丁等人围成一圈闲聊，主要就是在讨论这一路上的所见所闻。

　　其他的佣兵团很自觉地与休丁等人保持着距离，并且自发地巡视站岗，却没有一个人敢来要求休丁等人怎样做。

　　“小雅，你刚刚那一招好厉害啊，那些盗贼好像有的都被吓得尿裤子了！”乱菊掩嘴轻笑道。

　　克蕾雅只是淡淡一笑，并没有说什么。她在敌人面前虽然是气势滔天，然而到了亲人朋友的面前她就和普通的小女孩没有什么区别！她从不因为自己比众人厉害就觉得高人一等，在乱菊、石兰等人面前她和一个小妹妹无疑！

　　“刚刚那一招是不是幻术啊？”黑崎夏梨忍不住问道，她这一路上可是一直在想着这个问题。

　　因为她才加入“黎”没有多久，对于很多事情都不了解，能问出这样的问题来也不足为奇！

　　大家都转头看向她，好像在看一件新鲜事物一般。

　　“夏梨，你难道以为那是幻术么？”乱菊忍着笑询问道。

　　黑崎夏梨被众人的表情搞得有些莫名其妙，心中暗道难道不是么？

　　“我听说过很厉害的幻术可以让很多人产生幻觉，而且难以区分真假！”黑崎夏梨有些认真地说道。

　　短暂的沉默之后大家都笑了，卡娃依更是捂着小嘴说道：“夏梨姐姐，小雅姐姐很厉害的，那不是幻觉，嘻嘻～”

　　“不是幻觉？”

　　黑崎夏梨被搞蒙了，她虽然知道克蕾雅曾经是“晓”的人，但也从来没有觉得克蕾雅会拥有如此毁天灭地的力量，她觉得克蕾雅会厉害的幻术是最有可能的！

　　随后，众人又是一番说笑，搞得黑崎夏梨更加疑惑了，终于她想到了一个求证的办法。

　　“小雅，我可以看一下你的那把剑么？”黑崎夏梨正色道。

　　如果那不是幻觉，那么那把巨剑应该真实存在，否则……

　　就在她思索的时候，克蕾雅很是大方地将她的那把巨剑拿了出来。

　　竟然真的存在？黑崎夏梨的瞳孔一下子扩大了将近一倍，视线再也无法从这把巨剑上面移开。

　　咦？等等，这是什么剑？

　　在吃惊过后，黑崎夏梨终于发现了这把巨剑的不凡之处，这分明就是炼金术师的杰作！

　　而且，这剑竟然如此得完美，她竟然找不出一丝瑕疵来。更重要的一点，如此近的距离下观察，好像有着一种说不出的魅力在深深地吸引着她！

　　作为同样是炼金术师，黑崎夏梨对于炼金术有着常人难以理解的执着！

　　“小……小雅，你这剑是哪来的？”黑崎夏梨现在甚至在想这可能是卡卡西的杰作。

　　“小哥给我的！”克蕾雅在说这话的时候，脸上还露出了一个幸福的笑来。这可是休丁历练之时送给他的礼物！

　　“小雅，能让我看看么？”黑崎夏梨忍着内心的激动问道。

　　克蕾雅点了点头，不过却是好心提醒道：“这把剑很重的！”

　　“放心好了，作为一个炼金术师，我对于我的力量还是有信息的！”黑崎夏梨忙说道，却没有看到其他人在听到她这话后的异样表情。


　　第四百八十二章 超出想象

　　此时的神谷薰更是忍俊不禁，她是知道克蕾雅力量的，同时更是知道克蕾雅这把剑的重量，那不是一般人能够使用的。可以毫不夸张地说，如果将这把剑放在一个寻常人的身上，绝对可以将一个人压死！

　　“夏梨，你确定你能拿动这把剑么？”灰原哀忍不住问道。

　　“当然了！”黑崎夏梨卷起了袖子，然后接着说道，“别看我一副很孱弱的样子，其实我自小就挥舞着铁锤炼器，此时要拿起几十公斤没有什么问题的！”

　　灰原哀不再多说，而是掩嘴笑了起来。其他人也是和她一样表情，都是想看看黑崎夏梨是如何拿起克蕾雅的这把巨剑的！

　　“你们笑什么？”黑崎夏梨忍不住问道，她已经觉察到了众人笑容里面的异样。

　　“没有什么，你亲自试一试就知道了，要小心点哟，别闪了腰！”灰原哀再次笑着说道。自从跟了休丁以后，她已经变得开朗了许多，更是众人当中最喜欢开玩笑的一个！

　　黑崎夏梨也不再多说，伸手就欲去接克蕾雅手中的巨剑。不过克蕾雅终究是把她砸到自己，于是忙道：“我先把这剑放在地上吧！”

　　克蕾雅轻轻地将剑放在了地上，但饶是如此这把剑依旧将地面压得塌陷了下去，并且还有石子碎裂的声音传来！

　　黑崎夏梨不是傻子，她终于意识到了这把剑的重量远远超出了她的想象，这到底要多重才可以达到这样的效果啊？

　　看来这次真要卖力气才行，不然可真是丢脸丢到家了，刚刚可是都把大话说出去了，说什么也要拿起来！

　　怀着这个信念，黑崎夏梨俯下身，并且气运丹田，银牙暗咬，心中大叫一声“起”！然而，一阵小风吹过，地上的这把剑却是纹丝未动！

　　怎么会这样？

　　黑崎夏梨表情立即呆住了，虽然论实力她自认为比不上大家，可是如果论力量的话，她有着不输给任何人的信心，毕竟她才几岁的时候就开始挥舞着几十斤的铁锤做训练，可是这一次却……

　　大家见到黑崎夏梨如此憋屈的表情，脸上的笑意更加明显了，卡娃依更是拍着小手叫道：“夏梨姐姐加油！”

　　殊不知这种事情不是凭几句鼓励就能够做到的，这剑的重量已经远远超出了正常人类能够接受的极限！

　　“我……我刚刚没用好力！”黑崎夏梨嘴上干笑了两声，她并不是一个遇到失败就受挫的人，她觉得刚刚是自己没有用上百分之一百的力量，不然最起码可以将这把剑抬起一点点。

　　大家都止住了笑声，看着黑崎夏梨第二次尝试！

　　此时的黑崎夏梨表情严肃，做足了准备，两只手紧紧地抓住剑柄，聚了半天的气，当把状态调整到最佳时，她突然娇喝一声，两只手现时发力！

　　可是，她的脸都涨成了西红柿却依旧没有让这剑动弹分毫！

　　在坚持了十多秒后，黑崎夏梨终于喘着粗气放弃了，用无比骇然的眼神看着地上这把巨剑！

　　这真的是剑么？怎么感觉和一座山没有什么区别？

　　黑崎夏梨又转头看了克蕾雅一眼，心中再次嘀咕着：小雅就是用这把剑吓跑的那帮盗贼么？

　　天啊，她到底有多大的力量才可以拿起这把剑？

　　黑崎夏梨记得很清楚，克蕾雅明明单手就可以提起这把巨剑，可是她两只手外加用上了挤奶的力气却无法让这剑脱离地面，这份差距实在是太大了！

　　“夏梨，感觉怎么样？”灰原哀忍不住问道，嘴角挂着促狭的笑。

　　“太……太重了！”黑崎夏梨倒是很诚实。

　　“夏梨，你猜猜这剑有多重？”灰原哀再次打趣地问道。

　　黑崎夏梨低头又看了几眼这把剑，再结合自己刚刚的尝试，于是说道：“应该有四百多斤吧？”

　　她的语气不是很确定，忙看向克蕾雅，希望克蕾雅能够给她一个官方答案！

　　“咯咯～，小雅你来告诉一下夏梨你这剑有多重！”灰原哀对着一旁的克蕾雅说道。

　　“一千五百公斤！”克蕾雅很平淡地说道。

　　原本她这把剑是没有这么重的，只因随着她实力的增强，对剑重量的要求也在不断的增大。以前的那重量对于她来说实在太轻了，所以她让休丁又给她的剑加了一些重量，到现在为止已经是“一千五百公斤”，同时也就是三千斤！

　　“多……多少？”黑崎夏梨听着克蕾雅报出的这个数据下巴都快惊掉了！

　　“你没有听错，小雅的剑重达‘一千五百公斤’，是你所说重量的六倍有余！”灰原哀忙插口道。她很欣赏黑崎夏梨这种吃惊的表情，这让她有种恶作剧成功的满足感！

　　随后，在黑崎夏梨惊愕的目光下，克蕾雅一伸手很轻松地把地上的巨剑捡了起来，那轻松的样子和捡起一根树枝没有什么区别！

　　“小雅，你实在是太强了，比我想象得还要强！”黑崎夏梨由衷地赞叹道。

　　克蕾雅只是轻轻一笑，并没有说什么，她和休丁有着一样的想法，并没有觉得自己有多么的厉害，只是觉得别人太弱了而已！

　　“夏梨，这样就让你吃惊实在是太早了点！”灰原哀又兴起了逗弄黑崎夏梨的心，不禁说道。

　　黑崎夏梨愣愣地看着灰原哀，不明白她为什么会这么说。

　　“你可能还不知道吧，小雅可是使双手剑的，另一把剑同样也有一千一百公斤，也就是说小雅的双手可以使起三千公斤的兵器！”灰原哀一边说着，一边观察着黑崎夏梨的表情。

　　“真的么？”黑崎夏梨对着克蕾雅愣愣地问道，估计此时的她大脑都快短路了，这份刺激对于她来说实在是太大了！

　　克蕾雅轻轻地点了一下头并没有隐瞒的意思！

　　“呵呵，小雅出马，击垮千军万马！”灰原哀一边说着一边笑着。

　　克蕾雅被说得也有些不好意思，小脸蛋上微微有些泛起红来。

　　“小雅，我能问你一个问题么？”黑崎夏梨的表情突然变得严肃起来，“你在‘晓’里面的时候实力排名第几？”


　　第四百八十三章 佐红遇佐助

　　克蕾雅眨眨眼，这个问题她还真难以回答，因为她从来没有考虑过这个问题，也从来没有与“晓”中的其他队长级人物切磋过。

　　“我不知道！”克蕾雅最后只好如实回答。

　　黑崎夏梨一愣，接着问道：“为什么会不知道呢，难道你在‘晓’里面的时候没有类似排名的比赛么？”

　　她明显是听谣言听多了，认为“晓”里面会定期举行一场切磋比赛，然而却不知道“晓”里面每天要忙的事情很多，而且各个队长级的人物都分散世界的各个地方，如果没有特别大的事情他们是很难聚在一起的！

　　别说是相互切磋了，很多“晓”成员之间都没有彼此见过！

　　“没有！”克蕾雅再次如实回答。

　　她在“晓”的那段时期光是去历练做各种任务了，除了刚入队时比试了一下后，根本就没有与其他人进行任何的切磋！

　　黑崎夏梨陷入了短暂的沉思，最后换了一种问法，道：“那么小雅，你觉得以你的实力达到了什么程度？”

　　克蕾雅再次眨眨眼睛，想了一下说道：“除了我小哥，我不认为我会输给任何人！”

　　这句话说得是相当的认真，更是有一种不可言语的气势从克蕾雅的身上散发出来，一闪即逝！

　　这句话虽然说得是实话，不过却直接震住了黑崎夏梨。

　　“你……你说团长？”黑崎夏梨睁大了眼睛，她虽然见过休丁指点众人，不过从未见过休丁出过手，所以她一直认为休丁只会纸上谈兵而已。

　　却怎么也没有想到如此厉害的克蕾雅竟然说不敌休丁，这怎么不叫她吃惊？

　　随后众人又是聊了一会儿，众人的话语让黑崎夏梨更加认识到了休丁的神秘，也正是从这一刻开始，她便留意起休丁来了，同时也是从这一刻起，她开始深陷于休丁的神秘魅中。

　　一夜无语，翌日一大早商队继续出发。

　　在随后的几天里没有再遇到任何的盗贼，商队很顺利地抵达了目的地——方圆之城。

　　方圆之城的最大特点就是远远看去像是一个非常标准圆，城中的建筑物更是以圆弧形为主，非常有特点，到过里的人都会留下很深的印象！

　　有好多佣兵团在离开之前和休丁一行人打了个招呼，算是认识了一下。而位负责此次商队的老者更是满脸激动地来到休丁一行人的面前，送上了他最诚挚的谢意！

　　如果不是队伍中有像“黎”佣兵团这么厉害的存在，他们这些人可能无法再站在这里了！

　　休丁等人与老者客气了两句之后便离开了，他们现在想打算在这个城市里歇息几天，游览一下这个城市里的名胜古迹，也不枉此行！

　　而且一看便知这个城市很具有地域性特点，街道两旁可以瞧见很多出售各种精美饰品的地摊，这些饰品全部都是纯手工制作，而且很多东西都是唯一性，非常值得收藏。

　　休丁还不觉得什么，但对于井上织姬这些女性来说却是有着很强的吸引，众女都是围着地摊挑来挑去，并且一副爱不释手的样子！

　　看来到这个城市的最大乐趣就是购物了，休丁也买了一些，回去之后正好可以送给不二美惠做礼物！

　　众人在这个城市里一待就是将近一个星期，大家都有了一种乐不思蜀的感觉，尤其那些好看好玩的东西好像天天都会推陈出新！

　　这天，众人终于要离开这个城市继续向“编织森林”进发了，不过在这之前他们要先把护送商队的任务交结了，因为这些天光顾着购物，他们都还没有来得及去“佣兵协会”。

　　手续很简单，只是几分钟的工夫便办完了。就在休丁等人打算离开的时候，由“佣兵协会”外面走进来几个人，这几个让休丁颇为意外，让佐红颇为吃惊！

　　他们是谁啊？不是别人，赫然正是先前曾与休丁打过交道的“苍之鹰佣兵团”，而其中之一正是佐红的弟弟佐助！

　　没有想到世间还有这样巧的事，竟然在这里让他们碰到了，难道这就是所谓的冥冥之中自有安排？

　　佐红惊讶地看着佐助，而佐助也在用同样的表情看着她。

　　“哟，没有想到我们又见面了！”休丁对着佐助笑了笑，不管怎么说他也是佐红的弟弟。

　　佐助这才把视线移到休丁的身上，同时又是一惊，这个人怎么有点面熟，但又很陌生，他到底是谁？

　　因为休丁现在的样子实在和以前判若两人，所以佐助一时没有反应过来也在情理之中！

　　不过他可以不认识休丁，但旁边的克蕾雅他却是印象颇深，这是一个曾经让他很肝颤的小女孩，就算现在的他也没有信心可以超过那时的克蕾雅！

　　想起了克蕾雅，当然也就想到了休丁是谁了！

　　“是你们！”佐助十分吃惊地道。

　　他又是打量了休丁一番，如果不是看到旁边的克蕾雅，他说什么也无法把眼前这人与先前遇到的那个小男孩联系在一起，前后的差距实在是太大了。现在的休丁给他的感觉只是一个很普通的少年，而且是弱不禁风的那种。但是，佐助十分的清楚，休丁的实力更为恐怖！

　　“啊！你……你是那个‘晓’队长？”香磷捂着嘴大惊失色，当初克蕾雅自我介绍的时候说过，她是“晓”中的一个队长，对于此她记忆犹新！

　　“苍之鹰佣兵团”的其他队员虽未说话，但俱都一脸的震惊！

　　“佐助！”就在这时，佐红突然唤了一句。

　　自从跟了休丁以后，自从知道了她的哥哥“鼬”的真心之后，她整个人发生了翻天覆地的变化，已经不再是以前那个自我封闭的少女了！

　　佐助眼睛直直地看着佐红没有说话，他现在正在思索着这一切是不是幻觉，想不通佐红怎么会和休丁等人在一起，难道家族里的人就这样默许了么？

　　因为他常年在外的缘故，还不知道休丁抢亲一事，更是不会知道此时的宇智波一族的领导人早已经换人了！

　　“佐助，她是谁啊？”香磷看着佐助眼睛直直地看着佐红不禁有些吃醋，忍不住问道。

　　“我姐姐！”佐助却是说了一句让她们很吃惊的话来！


　　第四百八十四章 探险开始

　　“什么？”香磷还有身后的廉姆斯等人都是一惊。她们左右比较了一番，果然佐助与眼前这个少女有很多相似之处，难道真的是佐助的姐姐？

　　“你好，我叫香磷！”香磷很友善地对着佐红打了个招呼，这可是佐助君的姐姐啊，她必须把关系处好了。

　　佐红对着香磷点了点头，轻声说道：“你好，我叫佐红！”

　　这不说话还不觉得什么，她这一说话佐助就是一愣，因为他所认识的佐红不是这个样子的，根本就不会如此客气地和人打招呼，能够瞥上对方一眼就算不错了。

　　这期间到底发生了什么，为什么她会有这么大的改变？

　　佐助虽然心中很好奇，不过却没有问出来。

　　“我们找个清静的地方再聊怎么样啊？”休丁建议道。此时“佣兵协会”内很多的佣兵都注意到了这里，再说他们这么多人都站在这里也有碍交通！

　　佐助沉思了一下，随后点了点头。

　　众人去了一家茶馆，要了一个包间，一边品茶一边闲聊。

　　佐助和佐红虽然是亲姐弟，虽然已经多年未见，但却并没有那种相拥而泣的场面，甚至两人的话都不是很多，还要一旁的休丁时而插上两句，不然就要冷场。

　　佐助不爱说话，香磷倒是一个很热情的人，刚开始还有些拘束，后来渐渐话多了起来。

　　“佐红姐，你们这是去哪里啊？”香磷好奇地询问道，她明显看出休丁一行人是要远行。

　　“编织森林！”佐红很简洁地回答道。

　　“编织森林？那里很危险的，有很魔兽出没，佐红姐，你们去那里做什么啊？”香磷又问道。

　　“抓龙！”佐红倒是没有隐瞒。

　　“噗～”鬼灯·水月没有忍住，一口茶水已经喷了出来，并且用一双十分惊恐的眼神看着佐红，好像在求证自己刚刚是不是听错了般。

　　抓龙，竟然说去抓龙？龙是那么好抓的么，那可是魔兽中的顶级存在啊！

　　别说他吃惊了，就连佐助也瞪大了眼睛。

　　“佐红姐，你再说一下吧，我刚刚没有听清！”香磷强忍着内心的震惊又问了一遍，但是所得到的答案依旧，根本就不是她听错了！

　　“你们这是要到哪里去啊？”灰原哀看着香磷等人那吃惊的表情会心一笑。

　　“我们……”香磷的话还没有说完就被佐助给打断了。

　　“我们也要到‘编织森林’里去！”佐助一脸坚定地说道。

　　他这话一出口，香磷等人俱都愣愣地看着他，因为他们的原计划可不是要去“编织森林”的，这很显然是佐助的临时决定。

　　“哦？”

　　灰原哀一笑，她通过香磷等人的表情就已经猜出了他们的心中所想，不禁忍不住打趣地问道：“你们去做什么啊？”

　　香磷根本无法回答这个问题，只能望着佐助。

　　“历练！”佐助很简洁地回答道，和佐红倒还真相像。

　　“你们如果不介意可以和我们结伴而行！”休丁在这时建议道。

　　佐助连犹豫都没有犹豫一下就同意了，他原本就是这么想的，临时改变主意就是为了想看一下休丁这些人到底要怎么抓龙！同时，他也想借这个机会了解一下自己与休丁之间的差距是不是缩小了！

　　付了茶钱，休丁一行人便开始向着“编织森林”进发！为了这趟旅行，休丁专门买了几辆马车，为的就是能够让众女能够少一点旅途的奔波劳累，可谓体贴周到，不怪众女都对他死心塌地！

　　一路上大家有说有笑，不时地对周围的景物指指点点，倒也有一番乐趣！

　　天黑的时候，众人围在一起引火烤肉，聊着天南海北的话题，时间地得很快！

　　两天后，众人终于来到了“编织森林”的外层，可以看到好多的佣兵团进进出出。

　　“好大的一片森林啊！”灰原哀第一次出远门，理所当然也是第一次见到这么宏伟的森林，不禁大发感慨！

　　“小雅，你来过这里，等一下就要你来当导游了！”乱菊掩嘴轻笑道，一点应该有的紧张都没有。

　　“编织森林”可不是一个随便进出的地方，里面不但有着数不胜数的各类魔兽，它自身也是一个危险的存在。像这么大的一片森林，里面的地形相当的复杂，弄个不好就要在里面迷路。这还是好的，有的时候甚至会遇到沼泽，断崖等等险峻地段，寻常人进到这里面去，基本上就已经宣判了死刑！

　　所以说，敢来“编织森林”的人，都必须有一定的本领才行！

　　虽然众人还没有进入“编织森林”，但已经可以清晰地听见由里面传出的各种魔兽的嚎叫声了。然而听到这种声音休丁等人非但没有一丝的害怕，反而个个露出兴奋与期待的神色来！

　　他们这次来的主要目的可就是为了魔兽啊，当然里面的魔兽越多他们就越开心了！

　　克蕾雅有些为难地看了乱菊一眼，然后轻声说道：“我进去的时候走的不是这条路线！”

　　“编织森林”何其大，克蕾雅先前去过的地方不过是这里的九牛一毛而已。对于她来说，这里依旧是那么的神秘与陌生，她根本就无法给众人当向导！

　　“没关系！”乱菊又是一笑，然后看向休丁说道，“小丁一定有办法！”

　　她对休丁有着说不出的信任，这也是她为什么一点也不担心的原因！

　　休丁也跟着笑了笑，然后道：“那么跟我来吧！”

　　说完，带着众人向前走！

　　在正式进入之前，休丁先把他们的这些马车给卖了，因为里面地势陡峭不平，而且树木茂盛根本无法行车。

　　和休丁等人的轻松相比，佐助等人的神情就要紧张多了。他们在三个月前曾进过这里，对于里面有多么凶险是深有体会！

　　终于，在休丁的带领下众人进入了“编织森林”，因为高大树木的遮挡，立即感觉光线变得暗了起来。

　　“小丁哥哥，这里会不会有狼啊？”在走了将近半个小时后，卡娃依天真地询问道。

　　“当然会……”休丁的话还没有说完，就被一声很响亮的嚎叫声给打断了。

　　听声音应该很近，而且正在向这里奔来！


　　第四百八十五章 柔弱下的强悍

　　佐助等人一下子就进入到了战斗准备，只因他们知道要想在这里生存就要时刻保持警惕，并且绝不能轻视任何一个敌人！

　　然而休丁等人却是与他们有着很大的不同，现在已经进入到了兴奋状态，没有想到这才刚进来“编织森林”没多久就碰到魔兽了，不怪常听人说这里是魔兽最大的聚集地！

　　“小丁哥哥！”卡娃依眼睛里面闪动着光芒，“有东西过来了！”

　　“恩！”休丁只是笑了笑。

　　“雏田姐姐，是什么东西啊？”卡娃依又跑到了雏田的面前询问道。

　　她知道雏田的“血源界限”是“白眼”，拥有着穿透一切障碍的能力！

　　雏田是一个很好说话的人，此时已经使出了白眼，然后说道：“是一只成年熊！”

　　在她使出“血源界限”的时候，佐助等人都是一惊，没有想到这个外面看起来柔弱的小女孩竟然是个“血源界限者”！能她的能力竟然也是瞳术，不知和“写轮眼”比起来到底是哪个更厉害？

　　就在他们思索的时候，从草丛中突然窜出一只庞然大物来，足有两米多高，全身漆黑，乍看之下就宛如一个鬼影！

　　这果然是一头熊，而且是一只二级魔兽“黑顿熊”！

　　这只“黑顿熊”并没有感觉出眼前这些人是它怎么也无法战胜的存在，此时的它还在咆哮着，样子像是在向众人示威！

　　“样子不好看！”卡娃依撅着小嘴，有些失望地说道。

　　“别着急，里面会有好多可爱的小魔兽的！”神谷薰笑着劝说道。

　　卡娃依倒是很听话，点了点头，并且依偎在了神谷薰的身上。

　　就这么会儿工夫，那只“黑顿熊”突然怒吼一声，发狂般冲了过来，目标正是神谷薰和卡娃依两人！

　　佐助等人面色一凛，刚要出手已经有一个娇小的身影比他们都快了一步，这个人不是别人，正是最靠近“黑顿熊”的雏田。

　　别看雏田平日里柔柔弱弱说起话来会脸红非常，其实她是一个货真价实的高手，跟着休丁已经有段时间的她，早就将休丁教她的那些绝学尽数掌握，这只“黑顿熊”看起来威猛异常，其实在她的眼里和一只小猫没有什么区别！

　　佐助等人都吃惊地看着雏田，他们想谁也没有想到第一个冲出来的会是这个小女孩，因为但凡擅长侦查的“血源界限者”，她的实力都会非常的弱，一般只会等待队长的保护中，负责辅助工作，可是这个小女孩竟然不要命地跑了出去，她到底在想什么？

　　就算一只“黑顿熊”的等级很低，便它的力量却也据有着摧金裂石的威力，那巨大的手掌绝对不是一个小女孩的血肉之躯可以承受的！

　　就在这电光交错的瞬间，“黑顿熊”已经开始扬起了它的巨掌，以迅雷不及掩耳之势向雏田攻去！

　　“小心！”香磷不自禁地喊了一嗓子。

　　然而接下来的一幕却是让她乃至“苍之鹰佣兵团”的所有成员都看傻了眼。

　　只见雏田临危不乱地伸出她那白嫩的小手迎了过去，脚下微微侧滑半步，没有见她怎么用力，只是见她的手轻轻一搭“黑顿熊”的巨掌，接着诡异的一幕就出现了！

　　“黑顿熊”那高大的身躯竟然凌空飞了起来，随后“轰”的一声巨响传来，却是这只“黑顿熊”重重地摔在了二十米外的岩石地上！

　　从雏田骤然出手到这只“黑顿熊”的落地不过是两秒左右的时间，佐助等人谁都没有想到只是一个招面的工夫就已经分出了胜负！

　　诡异，忒她娘地诡异了！

　　她刚刚到底是怎么做到的，她有这么大的力气么，怎么一直没有看出来？

　　香磷等人全部用一种怪异的眼神打量着雏田，只这一下她们就已经看出了雏田的不凡！

　　这个小女孩绝对是一个高手，刚刚那一下绝对不是她的真正实力！

　　此时的佐助表情非常的严肃，他万没有想到在“黎”佣兵团里除了休丁和克蕾雅这两个超级无敌的小变态外竟然还隐藏着这样的高手，如果不是看到雏田的出手，他甚至会把这个不起眼的女孩给遗漏掉！

　　如此平凡的一个小女孩都可以摇身一变成为如此厉害的高手，那么其他人呢？他们是不是也都是真人不露相呢？

　　佐助一边想着，一边开始打量起其他的人来，打算找到一些蛛丝马迹！

　　再说那只被雏田用借力打力的手法摔飞出去的“黑顿熊”，显然它也没有料到自己会是如此的下场，明明见对方挺弱的，怎么就和事实相差这么远捏？

　　它被这一下摔得生疼，已经充分认识到了眼前这些人的强大，正所谓好熊不吃眼前亏，它立即脚下抹油开溜起来！

　　“它要跑了！”卡娃依急道，并且一副要出手的样子。（卡娃依的实力也是很强地，再加上每天都会与众女切磋，现在的实力绝对可以和佐助这样的人物对战！）

　　“算了，让它走吧！”休丁这时突然出道，这么一只“黑顿熊”实在提不起他的兴奋。

　　卡娃依也不是真打算抓这只“黑顿熊”，所以也就没有出手！

　　随后，众人又继续向前走，几乎每隔几分钟就会看到几只魔兽，不过这些魔兽却没有像那只“黑顿熊”那样一上来就进攻，而是“嗖”的一下跑进了草丛中！

　　就在样休丁一行人继续向前走，走了足足有一个多时辰。

　　在这段时间里，他们的收获颇丰，逮到了二十多只魔兽，其中包括天上飞的，地上跑的，甚至还有两个是水里游的！

　　随着他们的不断进入，魔兽的出现越来越频繁了，而且魔兽的等级也越来越高，甚至还见到了六七级的魔兽！

　　相对于事片“编织森林”来说，众人只不过才前进了一点点而已，毫不夸张的说，他们现在还处于边缘地带，离核心位置还差太远了！

　　可想而知如果到了核心位置所遇到的魔兽一定会更厉害！

　　就在众人这么向前走着的时候，休丁突然停下了脚步，并且眉头皱了皱！

　　难道有什么事发生？


　　第四百八十六章 到底什么能力

　　众人不知发生了什么事，也跟着停了下来，眼睛环视着四周，耳朵仔细地聆听着。

　　因为集中精神的缘故，隐约可以听见前方有打斗的声音传来。

　　这是怎么回事？

　　带着好奇，众人加快了脚步。可是到了事发地点之后他们都愣住了，竟然不是人与魔兽的战斗，而是两个佣兵团发生了什么争执，现在正展开着拼杀！

　　可能是因为感觉到了有人前来，双方俱都跳出圈外，打量着休丁等人。

　　而休丁等人也在观察着他们，一时间竟然安静非常。

　　这两个战斗的佣兵团可以一眼就区分出来，这倒不仅只是因为他们的服饰，而是他们的年龄！其中一方都是三十出头，而且长得凶神恶煞，怎么看都看不出是好人。而另一方却都是和泽龙贵差不多年纪的青少年，有男有女，全部一脸警惕的样子。

　　“你们是什么人，这里没有你们什么事，赶快离开！”对面一个一脸横肉的中年壮汉冲着休丁等人吼道。

　　休丁却是不理，而是走到了那些青少年佣兵团的近前，含笑问道：“发生什么事了？”

　　“他们要打劫我们！”其中一位少女语气激动地说道。

　　“打劫？”休丁一愣。

　　“他们这些人表面是佣兵，其实专干一些坏事，看我们人少力薄就打算对我们下手。”另有一个少年补充道。

　　“哦？”休丁来了兴趣，不禁向对面的那些壮汉看了又看。

　　“小子，这里没有你们什么事，识相的赶快离开，不然别怪我们对你们不客气！”先前那个壮汉有些不耐烦地吼道。

　　像“打劫”这种工作讲究的是速战速决，最忌讳的就是节处伸枝。

　　这些壮汉属于“苍凉牙佣兵团”，正如刚刚那个少年所说的，他们这些人专干那种以逸待劳的坏事。他们到这里一不为了做任务，二不为了历练，而是到这里蹲点，就是藏匿起来等待可以下手的对象。如果一看对方就不好惹，他们就会按兵不动，可一旦发现弱小的团体他们就会毫不犹豫地窜出来进行打劫！

　　因为是以逸待劳，再加上他们是选择性下手，所以回回都能够满载而归。可是今天，他们却碰到了硬茬，这些少年竟然比他们想象中得厉害很多！如果要是寻常，现在早就得手了，可是眼下非但没有捞到任何好处，反而还伤了几个弟兄！

　　“你们要怎么对我们不客气呢？”休丁丝毫没有把这位壮汉的威胁放在眼里，反而带着用戏谑的口气质问道。

　　“你……找死！”那壮汉一看就是一个火爆脾气，此时已经恼羞成怒，挥舞着手中的巨锤就像杀过来。

　　可是他才刚起步，已经有一个人拦住了他，语气冰冷地道：“战斗还没有结束，别转移视线！”

　　说话者是一个和佐助差不多年纪的少年，一脸的肃容，那双犀利的眼睛直直地盯着那个壮汉。

　　那壮汉明显对这少年有所顾忌，当真停了下来，不再理会休丁，而是摆出了一副戒备的架式！

　　而休丁对于这种不入流的小角色一点都不放在眼里，此时已经转移了视线，对着先前的那个少女道：“需要帮忙么？”

　　那少女一愣，刚要说话，却被人抢了个先：“不用，这是我们之间的战斗！”

　　说话者是一个红发少年，脸上看不出任何紧张神色，有的仅只是浓浓的战意！

　　“兄弟们，别和他们废话，我们一起上！”

　　就在这时，那个“苍凉牙佣兵团”里的一个胖子突然喊道，并且率先发动了魔法。

　　随后，新一轮的战斗从新打响，双方立即进入到了激烈的对战中！

　　此时的休丁仿佛是一个被忽视的人，竟然连相互介绍的工夫都没有，见双方已经动上了手，他只好退到场外观看了起来。

　　休丁不发话，其他人也没有出手帮忙的意思，最重要的一点是因为她们知道占上风的一方是这些少年。

　　不得不说这些少年果真有些实力，刚刚说话的那个红发少年赫然竟是一个“火系魔导师”，而让人觉得奇怪的是他的招式很奇特，竟然敢于近距离与人PK，而且通过现场的破坏程度来看，他的速度和力量都非常的惊人，根本就不像是一个纯真的魔法师！

　　还有刚刚拦住那壮汉去路的少年，他竟然是一个“冰系魔导师”，古怪的招式层出不穷，将对方的攻击一一化解的同时还能够轻松地反击！

　　而另一个值得关注的对象却是一位少女，她竟然是一位剑士，全身铠甲在身，手握一把巨剑，简直和克蕾雅的那把剑有一拼（只是不可能有小雅的剑重）。而且她的实力非常厉害，无论是爆发力、反应力、攻击力都强得没话说，几个“黄金剑士”级别的壮汉围攻她一人竟然依旧被逼得节节后退！

　　“哦？‘血源界限者’么？”休丁饶有兴趣地看着这位挥着巨剑拼杀的少女，在不自觉中竟然已经将这位少女的“血源界限”能力给复制了过来。

　　自从“封印解除”了以后，休丁的实力不知提高了多少倍，而对于各种招式的掌握更是达到了神乎其神的境界，其中就包括他的“天轮之眼”！

　　现在的休丁只需一个意念就可以做许多以前做不了的事，就比如说刚刚的那个复制！

　　一旁的水无月白离休丁比较近，她正好听见了休丁的那句自语，不禁也好奇地观察起这位少女来，她很想知道这位少女的血源界限能力到底是什么！

　　不过她不是休丁，没有休丁那种本事，所以看了半天依旧没有什么收获。就在她想开口询问的时候，一声巨响骤然传来。

　　“轰！”

　　一阵尘土飞扬，待看清场中情况后，水无月白不禁一愣，因为她明显看出了那位少女的变化。

　　她身上的装束竟然变了，而且手上的武器赫然将换成了一把长枪！

　　这是怎么回事，难道这就是她的能力么？


　　第四百八十七章 妖精尾巴佣兵团

　　战斗很快便到了白热化的局面，而且呈现一面倒的情况，那“苍凉牙佣兵团”明显不是对手，此时已经又有几人受伤而且失去了再战的能力。

　　不过这帮少年心地还不错，没有对他们赶尽杀绝，只是抱着教训他们一下的想法，所以直到现在都没有出现任何的伤亡！

　　“点子扎手，兄弟们撤！”其中一个看似首脑的壮汉骤然喊了一嗓子，随后其他人很有默契般虚晃一招，然后纷纷跳出圈外，随后就是脚下抹油——跑路！

　　那帮少年没有追赶，任他们去了！

　　一场战斗就这样结束了，结果比想象得要好很多！

　　这时，帮少年略加整理一下，然后已经走到了休丁等人的近前。先前那个曾和休丁说过话的女孩很友善地方说道：“你好，我们是‘妖精尾巴佣兵团’的，我叫露西，很高兴认识你们！”

　　休丁也是自我介绍了一下，彼此算是认识了！

　　“你好，我是‘苍之鹰佣兵团’的，我叫香磷，你们刚刚好厉害！”香磷很热情地走了过来。

　　“你是‘苍之鹰佣兵团’的？”露西瞪大了眼睛，一副很吃惊的样子。

　　而她身后的那几个伙伴也都一脸难以置信地看着香磷！

　　“对啊，有什么不妥么？”香磷被她们的奇怪表情搞得有些不知所措。

　　“你是说你就是那个最近很出风头的‘苍之鹰佣兵团’？”那个红发少年走了过来。

　　佐助的这个佣兵团很有名，虽然仅只那么几个人，然而却完全了无数次高难度任务，在佣兵界中时常被人谈论，没有想到在这里见到了真人，也难怪他们会吃惊了。

　　相比较休丁的佣兵团因为才刚刚成立没多久，再加上没有做过什么任务，所以没有听说过也是正常的！

　　随后大家又是一番相互介绍，这一次比较详细些，原来这个红发少年叫多拉格，是个火系魔法师。而那个使用冰系魔法的少年名叫佛尔帕，至于那个拥有“血源界限”的女剑士名叫艾露莎，是这些少年中实力最强的一个！

　　大家略微聊了一会儿之后，众人决定一起上路，算是结伴而行。

　　这一路上，“妖精尾巴佣兵团”对于佐助等人非常的好奇，总是用眼睛饶有深意地观察着，而且时常问一些奇怪的问题。而对于休丁等人，他们却很少关注！

　　不过这只是暂时的，他们很快便被我爱罗等人展现出来的实力给震惊住了。

　　在他们向前走着的时候，突然窜出来五六只八级魔兽“龙纹豹”来，结果这几只“龙纹豹”连反应都没有反应一下就被我爱罗几人擒住了，可谓是相当的憋屈！

　　这……这是怎么回事？是幻觉么？

　　那个瞬间，“妖精尾巴佣兵团”的所有成员全部都傻了眼，他们见过厉害的人，但还从来没有见过这么变态的，八级魔兽在他们的手上竟然连还手的余地都没有，这实在太可怕了，如果不是亲眼所见，打死他们也不敢相信这是真的！

　　对于他们来说很震惊，但对于我爱罗等人来说，这却是再平常不过的了，那平淡的表情就说明了这一点！

　　“你……你们……”露西对着休丁等人想说什么，但说了半天却无法说出一句完整的话来。

　　“没有吓到你们吧！”休丁歉意地笑了笑。

　　“哇塞，真没有看出来，原来你们这么厉害啊！”多拉格脸上露出兴奋的光芒来，心中暗想，这一次历练收获还真是大，不但见到了传说中的“苍之鹰佣兵团”，竟然还见识了一下如此厉害的人物！

　　然而，他们吃惊实在是早了点，因为马上就会上演让他们更为吃惊的一幕。

　　在前方三十公里处，有一群十级魔兽——“暴地龙”正在栖息。

　　“暴地龙”是一种体形高大且不会飞行的龙，它们的物理攻击能力非常强悍，那层厚厚的外皮具有很强的防护能力，寻常刀剑根本无法伤到它们，而且对于一些魔法攻击更是具有免疫力，再加上它们喜欢群居，所以一般的佣兵团遇到它们都会绕着走。

　　在相隔还有十里路的时候就已经可以清晰地听见它们的吼叫声了，方面数里之内的其他魔兽在听到这吼叫声后，无不奔走逃命！

　　也正是因为如此，休丁一行人走了半天却没有再遇到一只魔兽！

　　“我们不能再向前走了！”艾露莎一脸严肃地道。

　　“为什么啊？”休丁含笑看着她。

　　这个少女在“妖精尾巴佣兵团”中是颇为让休丁意外的一个，她的“血源界限”竟然是能够自由转换身上的武器装备，是一种非常罕见的能力！

　　艾露莎看了休丁一眼，那神情好像有些无奈，解释道：“你没有听见‘暴地龙’的吼叫么，我们如果这样继续走下去势必会与它们遇到！”

　　这话已经够明确的了，就是在告诉休丁赶快再换一条路线！

　　然而休丁却是笑了笑，说了一句让艾露莎气结的话来。

　　“那又怎么了，遇到不是正好么？”休丁打量着艾露莎，为她的紧张而感到好笑。

　　别说遇到的是不会飞的“暴地龙”，就算是遇到这编织森林里的霸主——真正的龙，他也不会紧张。他们“黎”佣兵团此次前来可就是为了捉龙，既然已经知道了前面有厉害的魔兽，他们就更不会逃避了！

　　艾露莎被休丁的平静气得不轻，心说话这都什么时候了还有心情开这种玩笑，如果“暴地龙”攻过来，大家都要倒霉！

　　“暴地龙”真正可怕之处在于它们的进攻都是集体发动，那气势绝对犹如千军万马，所过之处都会被它们踏为平地！

　　“你们是第一次来这‘编织森林’吧？”艾露莎对休丁问道。

　　虽然她也承认我爱罗等人很厉害，但在她的心里还是认为他们无法与“暴地龙”相抗衡，除了传说中的“晓”佣兵团外，她不认为有哪个佣兵团敢于和“暴地龙”正面冲突！

　　休丁一笑，刚要回答，突然一阵震天地的吼叫骤然响起，接着整个大地都跟着颤抖了起来。

　　坏了，“暴地龙”要攻过来了！


　　第四百八十八章 如此诡异

　　“轰隆隆～”的声音不绝于耳，很明显正有大批重量级生物向这里奔来，从这声音就可以判断出气势磅礴，来者一定不好惹！

　　艾露莎一下子换上了一副肃容，整个人更是做好了一级战斗准备。现在不是责怪任何人的时候，当务之急是要想办法渡过这次难关！

　　“妖精尾巴佣兵团”的其他成员也知这件事非同小可，弄个不好大家都要命丧于此！

　　“大家小心，这是‘暴地龙’冲过来了，我们快闪到一旁戒备，避过它们的正面冲突！”艾露莎大声说道，给人一种不可言表的霸气。

　　什么叫做巾帼不让须眉，现在是最好的例子！

　　在艾露莎的指挥下，“妖精尾巴佣兵团”立即采取了行动，已经躲到了旁严阵以待。

　　佐助等人犹豫了一下，随后也和他们一样闪到一边并做好了战斗准备。他可是知道“暴地龙”的威力，在这片“编织森林”之中那也可以算是一方霸主，它们最可怕之外在于凝聚力非常强，无论对方是什么，它们都会群体攻击。如果其中一只遇到了危险，其他的“暴地龙”更是会舍命相救！

　　可以说这绝对是一种十分难缠的魔兽！

　　佐助虽然很厉害，但他可没有休丁等人那变态的实力，而且也不想因为托大而冒无谓的危险！

　　那震天的“轰隆隆～”声音越来越近了，艾露莎此时已经换上了一身超级防护的铠甲装，看了休丁等人一眼，没好气地说道：“你们怎么还站在这里？”

　　休丁眼睛直直地看着艾露莎，不忍看她担心，忙柔声说道：“不用担心，不会有危险的！”

　　他的声音似带着莫大的磁性，让一向心静如水的艾露莎不禁心神一颤，好似有什么东西在心中化掉一般，整个人只觉得有一股莫名的暖意，刚刚还紧张焦躁的心这时也渐渐平静了下来。

　　艾露莎也是眼睛直直地盯着休丁，那双如璀璨星辰的双眸是那么的深邃，似乎里面掩藏着无数的秘密，让人见之难以移开视线！

　　就在艾露莎沉醉其中的时候，一声震天的吼叫将她唤醒了过来。

　　“吼～～～～”

　　抬眼望去，前方烟尘滚滚，数不尽的“暴地龙”已经奔至眼前，只需十几秒就可以将休丁几人踏平。

　　艾露莎忙收敛心神，暂且压下刚刚那怦然心动的感觉，脸上再次换了肃容，对着休丁丢下一句“快退”，然后整个人便向那群“暴地龙”冲去。

　　她是想用自己的血肉之躯暂且抵挡住这些“暴地龙”的势头，至少要为休丁等人闪躲争取时间。

　　艾露莎就是这么一个人，刀子嘴，豆腐心，她宁肯自己涉险，也要保全休丁等人！

　　艾露莎的速度很快，如同一道寒芒已经射了出去，快得让人只觉暗影一闪便已失去了她的踪影！

　　这可不是一般的觉悟能够办到的，凭借一己之力与这么多的“暴地龙”对抗简直就是拿自己的生命开玩笑。

　　“艾露莎！”多拉格大吼一声，想要阻止已经不及。

　　不过艾露莎快，有人比她更快，那个人不是别人，正是刚刚与她说话的休丁！

　　休丁可不允许她这么胡来，更不能允许她拿自己的生命开玩笑。他们可以无视这些“暴地龙”那是因为他们拥有着绝对的实力，可是如果对于一般人来说，那就实在太危险了！

　　姑且不说艾露莎是为了休丁他们，单单是对于艾露莎的好感，休丁也绝不会让她有事！

　　艾露莎本来就快冲到那些“暴地龙”近前了，可就在这时，身体好像贴住了一个温暖的身体，竟然让她很轻松地停了下来，非常的诡异！

　　等她看清楚的时候不禁一愣，挡住自己的人竟然正是刚刚与自己说话的休丁。

　　他怎么会在这里？

　　艾露莎一时有些想不明白，不明白休丁是怎么蹿到她近前的。不过现在她已经无暇想这件事了，因为她发现了一件让她非常脸红的事，自己竟然正斜靠在休丁的身上。

　　明明很单薄的身体此时竟然给她一种很安心的感觉，好似只要有眼前这个少年，什么困难都会过去！

　　那一刻，艾露莎的双眸中除了休丁那英伦的脸庞外竟然没有了其他事物，整个世界好似都在这时消失了般。

　　“不用担心，有我呢！”休丁那充满磁性的声音再次响了起来，宛如一缕春风直接吹入人的心田！

　　听到这声音，艾露莎的心中似是又有什么东西化了，这一刻她终于知道那是什么了，那是对异性的防御！

　　就在她痴痴地望着休丁不知在想些什么的时候，那些“暴地龙”已经冲到了两人的近前，如果两人再不躲开的话，势必会发生非常悲壮的一幕！

　　就在这紧要的关头，休丁突然转头看向这些“暴地龙”，一道冰冷的寒光由他的眼中射出，接着就是一声震天地的巨响传出，然后就是尘土漫天，让人辨不清方向与事物！

　　周围的一切仿佛归于静止般，所有人都屏住了呼吸！

　　刚刚那一刻发生得实在太快了，谁都没有看到发生了什么事。

　　尘土渐渐散去，众人隐约瞧见其中有两个模糊的人影正在一动不动地站立，看到这两个人影，众人那悬着的心总算是放了下来。

　　没事就好，没事就好！

　　可是当他们再向前方看时，顿时倒吸了一口凉气，那些世上眼中凶猛强悍的“暴地龙”正横七竖八地躺满了一地！

　　这是怎么回事？

　　“妖精尾巴佣兵团”的众人大脑都快短路了，因为他们从未看过休丁出手，所以并不知道休丁有多么强悍。相反，他们甚至一直以为休丁是靠众人保护的公子哥！

　　多拉格等人使劲揉着眼睛，怎么也不敢相信这一切是真的，那可是“暴地龙”啊，而且不是一只两只，怎么可能眨眼之间就全部趴下了呢？

　　难道这一切都与他有关？

　　瞬间，所有人的视线一起聚向了正抱着佳人的休丁身上！


　　第四百八十九章 春动

　　时间好似在这一刻停止了般，“妖精尾巴佣兵团”的众人全部都睁大了眼睛，心说话没有搞错吧，怎么艾露莎跑到人家怀里去了？

　　他们是了解艾露莎这个人的，那绝对是女人的身体男人的性格，从未见她对任何异性有过好感，整天都会对他们喊来喊去，怎么这会儿却像是一个小媳妇般那么安静，这实在太奇怪了，她还是那个艾露莎么？

　　“好了，已经没事了！”这时，休丁对着怀中的伊人柔声说道。

　　艾露莎先是一愣，随即向前看去，当她看到那横七竖八的“暴地龙”时，顿时呆住了。

　　怎么回事？

　　艾露莎可是非常清楚这些“暴地龙”威力的，怎么可能在一瞬间就都晕过去呢，这实在太奇怪了！他到底是怎么办到的？

　　一边想着，艾露莎一边将视线移到了休丁的脸上，可是当她意识到自己还与休丁保持这种暧昧的动作时，顿时一惊，一团红霞瞬间升到脸上，而她整个人更是急忙推开了休丁。

　　休丁没有再说话，也许是了解艾露莎此时的心情，她只是这么含笑静静地看着，也许正应了那句话——此时无声胜有声！

　　艾露莎被休丁看得面红耳赤，心跳得更是异常的快，也不知该说些什么，最后一转身竟然向回走去。

　　“艾露莎，刚刚你们……”多拉格吃惊地盯着艾露莎，他想问艾露莎到底和休丁发生了什么，可是他的声音被艾露莎的当头一拳给截断了！

　　多拉格一脸的委屈，却又不敢再说什么，不过心中却是在想：人与人的差别他咋就这么大捏？

　　艾露莎暂时不知去了哪里，可能是找个地方冷静去了。休丁一行人在等她的同时开始把那些已经晕过去的“暴地龙”收集起来。

　　这些“暴地龙”数量不少，正好可以把它们养在新建的魔兽增殖基地，虽然它们的实力比真正的龙差上好多，但与那些八级魔兽比较起来却又厉害很多，市场前景一定会非常火爆！

　　等这些“暴地龙”都收集好后，又等了将近半个小时，艾露莎终于回来了，虽然表情已经恢复了以往的冷静，不过眼神却不敢看向休丁，好像做了亏心事般！

　　对于这种事很多人都心知肚明，却也不点破，略微整顿了一下后大家继续上路！

　　这一路上艾露莎好像变了一个人般，变得安静了许多，一到休息的时候就自己一个人发呆，好像心事重重的样子！

　　“喂，你到底对艾露莎做了什么？”因为实在耐不住心中的好奇，多拉格走到休丁的面前询问道。

　　艾露莎听到多拉格的声音心中一惊，寻眼望去，但看到多拉格正站在休丁面前时，她没来由地再次紧张了起来！

　　“多拉……”艾露莎猛地站起身，想要将多拉格叫过来，可是这时休丁却是向她望了一眼，硬是让她把后面的话给咽了回去。

　　面对休丁，她不知道为什么总有一种怪怪的感觉，好似只要与那双深邃的双眸对视自己就会深陷其中般。而如果不去看，心中却又会升起一种渴望，这让她很为难，也正是因为这个原因她才会时常走神，因为她在想自己到底是怎么了，明明以前不是这样的！

　　现在骤然瞥到休丁那饶有深意的眼神，艾露莎再次感到脸上发热起来。

　　“喂，你怎么不说话？”多拉格眼睛直直地盯着休丁，他是一个直性子，说话向来不会拐弯抹角。

　　“你很担心她是么？”休丁一笑，收回了看向艾露莎的眼神。

　　“当然了，她是我们的同伴！”多拉格满脸认真地说道，“自从与你们结识了之后，艾露莎好似变了一个人，不但吃东西少了，而且话也没有以前那么多了，这实在太奇怪了！”

　　如果是以前，艾露莎几乎每天都会修理他几次，可是近几天艾露莎都没有怎么理会他们，总是一个人在那里摆出一副沉思者的神情，让人看了就担心！

　　休丁再次笑了笑，不过却没有正面回答多拉格的问题，而是说道：“交给我好了！”

　　说完，竟向着正愣神中的艾露莎走去。

　　“什么交给你啊？”多拉格还想继续追问，不过却被佛尔帕一把给拉住了。

　　“你拉我干什么？”多拉格不解地看着佛尔帕。

　　“你白痴啊！”佛尔帕没好气地说道，“你没有看出来艾露莎对这具休丁有意思么，竟然还敢过来大呼小叫，是不是这几天艾露莎不修理你让你觉得皮痒了？”

　　“妖精尾巴佣兵团”的众人早就察觉了艾露莎的异常，只因他们知道是怎么回事，所以谁都没有去打扰艾露莎，没有想到多拉格这个白痴竟然主动把事情挑明，这让艾露莎怎么办？艾露莎现在可能还没有做好心理准备呢！

　　“你说艾露莎喜欢……”多拉格的话还没有说完，就被佛尔帕一把握住了嘴。

　　“拜托你动动脑子好不好，小心艾露莎宰了你！”佛尔帕压低声音，很小心地说话，生怕被别人听到般。

　　其实他的担心有些多余了，艾露莎现在自顾不暇，哪里有工夫管他俩。

　　当见到休丁向自己走来时，艾露莎感觉心脏快跳出胸膛了，长这么大还从来没有像现在这么紧张过。她现在只感到呼吸一阵困难，甚至兴起了逃走的念头，只是不知为什么双腿就是不听她的使唤！

　　就这么一小会儿的工夫，休丁已经走到了她的近前，彼此可以感觉到对方的体温！

　　艾露莎不敢看向休丁，忙把头低得低低的，那绯红的脸颊再配上她现在的神态，要多可爱就有多可爱！

　　空气好像在这一刻凝结了般，四周听不见了一丝声音。就在这时，艾露莎感到手上热，好像触电了般娇躯一颤，细看之才发现原来是休丁抓住了她的手。

　　事发突然，艾露莎一点心里准备都没有，只感到大脑一下子变得空白起来。（都说爱情可以使人变傻，其实一点也不假！）

　　而随后，休丁竟然拉着艾露莎向密林深处走去！他想要干什么？


　　第四百九十章 龙现

　　众人都十分的不解，不过却没有多问，大家就在这里静静地等，足足过了好几个时辰，休丁和艾露莎两人终于回来了。

　　依旧是休丁牵头艾露莎的手，而艾露莎则是低着头，一副很顺从的样子。

　　多拉格和佛尔帕两人都看傻了眼，心说话这是我们认识的那个艾露莎么，怎么好像完全变了一个人？他到底对我们的艾露莎做了什么？

　　“妖精尾巴佣兵团”的众人全部眼神怪异地看着休丁，似是打算从休丁的脸上找出点答案来。然而，他们却找不到一丝破绽，休丁的脸上依旧那副淡淡的笑，平淡之中给人一种高深莫测的感觉！

　　休丁没有理会他们的眼神，领着艾露莎径直来到了神谷薰等人的近前，说了几句。然后众女立即围了上来，对艾露莎表现出非常的热情。

　　艾露莎虽然有些不知所措，但却也与众女聊了起来。很快的她们便已经熟了起来，而艾露莎也没有先前的拘束了。

　　休丁自觉地退到一旁，含笑看着她们。不知何时乱菊已经悄悄走到了他的近前，先是暧昧地笑了笑，然后语气好奇地问道：“小丁，你是用什么办法把人家弄到手的？”

　　休丁似笑非笑地看着乱菊，说了一句一语双关的话：“和乱菊姐一样！”

　　言外之意就是早把乱菊当成了他的人！

　　乱菊白了休丁一眼，没有再多说什么。（不知道这算不算默许？）

　　休息过后众人继续上路，艾露莎就好像跳槽了般和神谷薰等人走在一块，全然不顾多拉格几人那怪异的眼神。

　　这一路上，艾露莎已经不再像先前那么心事重重，整个人是有说有笑，宛如被快乐所包围着。

　　时间匆匆，转眼间十天已经过去了。在这十天里，他们遇到了各种各样的魔兽，也见到了很多其他的佣兵。值得庆幸的是，除了有一些劳累外，大家都没有受伤。

　　这本是一件不可思议的事，在“编织森林”里竟然能够保持完好无损，这如果说出去绝对没有人相信。

　　当然这一切的功劳都有归功于休丁等人，但凡遇到魔兽其他人根本连插手的余地都没有，只是眨眼的工夫便将碰到的魔兽一一制服！

　　现在的“妖精尾巴佣兵团”以及“苍之鹰佣兵团”全部对休丁的“黎”佣兵团佩服得五体投地！

　　别看大家都是佣兵，然而相差千里，这几天的相处让他们充分了解到了休丁等人的实力已经达到了一种高不可攀的境界！

　　他们实在想不明白，大家同样都是少年，为什么会相差这么多捏？如果要是就那么几个人厉害也就算了，最让他们无法接受的是，就连最小的卡娃依表现出来的实力都令他们目瞪口呆！

　　如果让他们对其做个形容的话：这不是一支由人组成的佣兵团，这是一支由怪物组成的佣兵团！（强得忒变态了！）

　　说来也怪，近两天随着众人的不断前进，所见到的魔兽反而越来越少了！

　　造成这一现象的原因很好解释，越是高级的魔兽，它们对自己的领地越是看重，通常不会允许其他的魔兽出入自己的领地，除非是食物！

　　也正是因为这个原因，休丁他们再见到的魔兽基本上都是八级以上的厉害魔兽！

　　现在的休丁等人虽然没有来到“编织森林”的正中心，不过他们却已经来到了龙的领地！

　　在“编织森林”里龙是分为好几种的，据保护估算，龙的种类最少不下三十种！不同的龙族有不同的分布区域，它们都会有属于自己的一片领地，绝不允许其他生物冒犯。

　　正是因为如此，有龙存在的地方几乎方圆几十里很难再看到其他的魔兽！

　　“小丁哥哥快看！”卡娃依用手一指远方的天空，有些兴奋地叫道。

　　抬眼望去，只见有几个黑点正在高空中盘旋。

　　因为距离太远的缘故，很难瞧清到底是什么魔兽。不过这点距离却难不住视力超群的桔梗，只见她也是很兴奋地叫道：“小丁哥哥，那是龙，青色的龙！”

　　骤然听到“龙”这个字，所有人都是身体一震！

　　佐助等人都不自禁地向休丁望去，因为他们知道休丁等人此次前来的主要目的就是为了抓龙，虽然先前就已经有了心理准备，但此时骤然见到了龙，大家还是难以抑制心中的那份紧张！

　　龙的强悍任谁都不会怀疑，即使从来没有见过龙的人也一定听说过它们的大名！

　　龙，不但是空中的霸主，陆地上更是鲜逢敌手！传言一只成年龙可以毁灭一个小型国家！

　　没有绝对的实力是无法与这种强大的存在抗衡的，更别说要活抓它们了！

　　更重要的一点，这里是龙的地盘，到时候动起手来要面对的绝对不只是一条龙。现在才是真正考验“黎”佣兵团的时候，在强大的龙面前他们是否还能够如同先前那般轻松自如么？

　　佐助很想知道这个问题，“妖精尾巴佣兵团”的众人也对此非常好奇！

　　相对于他们的表情凝重，休丁就显得轻松多了。龙这种魔兽在别人的眼里也许是难以战胜的存在，但在他休丁的眼里却和会飞的小麻雀没有什么区别！

　　既然目标已经出现，那么就要开始正式行动了！

　　于是在休丁的带领下，众人加快了脚步，向着远处的那几个黑点行去！

　　大约过了一刻钟，众人已经可以大致看清那几只龙的轮廓了，而就在这时，一声龙吟突然从左侧一处密林中响起，接着一个庞然大物腾空而起，如同一座小山般挡住了天上的太阳！

　　真没有想到这附近竟然还隐藏着一条龙，可能是休丁等人的动作惊扰了它！

　　众人都仰着头看着这个庞然大物，而这条龙却也用它那巨大的眼睛看着下面的众人。

　　双方的对峙没有坚持多久，突然又是一声震天的龙吟响起，接着这条巨龙竟然俯冲了下来。看那架势应该是打算将休丁等人压死！

　　“师傅，让我来吧！”就在这紧要的关头，酷拉皮卡站了出来。

　　他到底要怎样对付这头巨龙呢？


　　第四百九十一章 怎么会有这样的人

　　所有人的目光都聚集在了酷拉皮卡身上，尤其是佐助等人和“妖精尾巴佣兵团”的众人！

　　虽然他们已经知道了休丁等人的厉害，但并不是见到了每个人的实力，有好几人都不曾出手过，比方说酷拉皮卡、琪娜、佐红等等！

　　休丁似乎对酷拉皮卡很有信心，当下就同意了。

　　就这么一小会儿的工夫，那条巨龙已经冲到了近前，如果再不做准备可能就要压下来了。

　　就在这时，酷拉皮卡伸出了双手，十道银白色的锁链如同利剑一般向那巨龙冲了过去，这正是他的“血源界限”！

　　只是眨眼间，那条巨龙就被酷拉皮卡所发的锁链捆绑个结实，任它再怎么挣扎，就是无法挣开这一条条看起来很细的锁链！

　　因为翅膀无法再扇动，巨龙就如同断了线的风筝一般从天空中栽了下来！

　　巨龙与众人的距离非但没有扩大，反而越来越近了，就在这个时候，诡异的事情发生了，那锁链陡然一直，竟然硬生生地停住了巨龙下落的趋势！

　　这是多么震撼人心啊，望着巨龙只离众人不足五米的距离，说其是大山压顶一点也不为过。而真正让人吃惊的却是那锁链竟然可以停住这么一个大家伙，这得要多大的力量啊？

　　“妖精尾巴佣兵团”的众人都无比震惊地看着酷拉皮卡，心中所想的是，难道他也是“血源界限者”，难道他也是和艾露莎差不多的能力？（产生金属类的武器！）

　　巨龙还在挣扎着，然而它越是挣扎身上的那些锁链就会越来越紧，已经开始有血液从上面滴落下来，不过巨龙却挣扎得更为巨烈了！

　　那一声声的龙吟简单震得众人隔膜欲裂！

　　可能是觉得这龙实在太吵了，一道耀眼的蓝光陡然升起，酷拉皮卡竟然使出了“雷电系魔法”！

　　强大的电流在锁链的导引下瞬间便击中了巨龙，响亮的“噼里啪啦”声不绝于耳！

　　只不过片刻的工夫，这只巨龙已经不再动了！

　　这……这就结束了？

　　佐助等人都瞪大了眼睛，俱都不敢相信这个事实。这也太简单了吧，简单得让人觉得这不是一只龙！不是说龙都非常的强悍么，为什么此时一点也没有显现出来？

　　这真的是龙么？

　　从酷拉皮卡出手，到战斗的结束，不过才一分钟左右而已，也难怪他们会感到质疑。

　　一只强大的龙竟然连反抗的能力都没有就被搞晕了，这实在是太匪夷所思了，就算是亲眼所见也很难相信。

　　虽然这只龙倒下了，但战斗并没有因此而结束，因为又有几只巨龙向这里飞了过来，很显然是被刚刚巨龙的龙吟给吸引过来的！

　　首先飞过来的是三只灰色巨龙，看它们的样子应该是负责巡逻的，一边飞一边叫喊着，好像在询问发生什么事了！

　　在大约几百米的距离时，它们终于看到了倒在地上的那条巨龙以及休丁等人，几声震天的龙吟从它们的口中发出，这是在向四周发出警报！

　　面对来势汹汹的这三条巨龙，这一次出手的是克蕾雅，她没有和任何人打招呼，一个发力已经窜向了高空中。

　　克蕾雅的动作很华丽，一上来就施展出了“空中行走之术”。那渺小的身体立于空中竟然给人一种战神降临的感觉。

　　此时那三条飞来的巨龙俱都发现了克蕾雅，竟然一下来就喷出一个巨大的火球来，直直飞向克蕾雅。

　　在龙的信条里，无论对方是什么生物，胆敢闯入它们领地者一律抹杀掉！它们才不管克蕾雅是否是个小孩，它们一向都是用武力来维持龙的尊严！

　　只是这尊严在遇到比它们更擅长武力的克蕾雅时，势必将会荡然无存！

　　龙不愧是传说中强大的魔兽，这随口喷出的火球竟然都有着七级魔法的破坏力，寻常人中此招绝对会瞬间从这个世上消失！

　　不过克蕾雅可不是寻常人，遇上她这三条巨龙注定要倒霉了！

　　于是，克蕾雅诡异地消失在众人的视野里，就在众人寻找她身影的时候，更为诡异的事情发生了。

　　那三条巨龙好似受到了什么猛烈打击般竟然倒飞了回去，速度之快竟然更甚来势！而这还没有完，那三条倒飞回去的巨龙好似又受到了某种力的作用，竟然又飞了回来。

　　就这样，这三条巨龙来来回回不知反复了多少次，最后终于停了下来，却是被克蕾雅单手托着扔到了地面。

　　“轰”的一声响起，激动了大片的尘土，再看那三条巨龙，甚是狼狈，身上有着数不清的伤痕，头上更是肿了好大一片，很明显它们是被克蕾雅狠狠揍了一顿。

　　这三条巨龙还算不错，没有晕过去，不过却也没有了再站起来的力气。此时的它们看向克蕾雅的眼神流露出说不说的恐惧，那眼神好像在问：你丫的还是人么？

　　当克蕾雅从空中下来的时候，这三条巨龙吓得全身发抖，那种不间断超强力度打击它们实在不想经历第二次了！

　　克蕾雅没有理会这三条巨龙，而是表情平淡地走回了队伍，好似做了一件微不足道的小事般。

　　其实说实话，这种事情对于克蕾雅来说简直连热身运动都称不上，实在没有一点挑战性！

　　此时的佐助等人看向克蕾雅的眼神那绝对是震撼中的震撼！从刚刚克蕾雅的出手让他们深刻地认识到了一件事，这个小女孩比他们想象的还要牛逼、还要厉害！

　　刚刚她的战斗是如此的轻松，真难以想象如果她拿出真正的实力将会如何变态！

　　而“妖精尾巴佣兵团”的众人此时表情最为夸张，一个个全部都张大了嘴巴，那表情要多白痴就有多白痴！

　　本以为刚刚酷拉皮卡展现出来的实力就够变态的了，真没有想到这个小女孩竟然比他还变态，从战斗的开始到结束他们竟然谁都没有看清是怎么回事！

　　天啊，这个世上怎么会有这样的人存在？


　　第四百九十二章 大战即将

　　事情可没有因此而结束，因为又有三条巨龙飞了过来，而且远远看去，有更多的龙也在逐渐向这里靠近。

　　现在众人对于这些巨龙没有了任何担心，因为克蕾雅刚刚展现出来的实力已经给他们吃了一颗定心丸。

　　面对飞来的这三条龙，这一次打算出手的是宇智波·佐红！

　　当佐红走出来时，最吃惊的人就要数佐助了。虽然他和他姐姐相处的时间很少，但却很清楚以前的佐红根本就不是自己的对手，连自己都无法单枪匹马对付一条巨龙，她又怎么可能凭借一己之力对抗三条巨龙呢？

　　所以，佐助惊讶地看着佐红，心中所想的却是难道佐红的实力提升了，可是再怎么提升也不可能同时对付三条龙吧，如果真的是那样那她岂不……

　　就在他胡思乱想的时候，佐红已经挡在了队伍了最前面，很显然她是真的打算对付这三条龙了！

　　休丁没有出言阻止，其他人更是默不作声，空气一下子变得有些紧张起来。

　　那三条巨龙越飞越近，而佐红却依旧仰望着天空，一点要出手的意思都没有，这是怎么回事？

　　就在那三条巨龙发出阵阵咆哮，向下俯冲下来时，佐红意念一动，竟然使出了她的“血源界限”——写轮眼！

　　接着，诡异的事情发生了，那三条巨龙的身体明显一顿，接着竟然改变了下冲方向，反而相互厮打起来。

　　这是怎么回事？

　　众人都被搞蒙了，香磷等人看向她们的队长佐助，希望佐助能够给她们解释一下，毕竟佐助和佐红都拥有着“写轮眼”！

　　可是佐助也正迷糊中，他也想知道这是怎么回事！

　　“写轮眼”没有任何的攻击性，有的仅只是洞察力，对于这一点佐助是知道的，可是为什么佐红一使出“写轮眼”后那三条巨龙就变得奇怪了呢？她到底做了什么？

　　其实真要解释起来也没有什么大不了的，佐红不过是使出了休丁教给她的幻术而已，那三条巨龙之所以相互厮打正是因为这个原因。

　　就在三条巨龙间的战斗达到白热化时，佐红眼中的黑色瞳仁突然转到了一下，接着就见那三条巨龙如同坠机般从空中掉落了下来。

　　“轰～”

　　三声巨响传来，三条巨龙就这么轻松地搞定了，期间佐红没有动一下。

　　当佐红转身走回来的时候，大家全部表情木讷地看着她，其中最震撼的还要算她的弟弟佐助。

　　没有想到佐红的实力已经达到了这种深不可测的地步，她到底是怎么办到的？

　　佐助想了半天，始终想不透这个问题。如果论资质，佐红在家中可以说是最平庸的，可是为什么她现在会拥有这么强大的实力呢？三条巨龙，那可是龙啊，竟然就这么轻松地被搞定了，这还是以前的那个佐红么？

　　佐助越想越是震惊，他为了提升实力每时每刻都在做着练习，更是经常深入险境历练自己，本以为自己的进步就够快的了，可是与佐红比起来实在不值一提！

　　佐助一副深受打击的样子，本想超越鼬的他没有想到被佐红不知不觉超越了，这让他的自尊心受到了极大的冲击！就在这时，他瞥见了正一脸微笑看着佐红的休丁，突然身体就是一震，一个大胆的想法在他的脑海里形成！

　　难道这一切都是与休丁有关？

　　他越想越觉得极有这个可能，因为放眼看去跟在休丁身边的人没有人一个人是普通货色，全部一个赛着一个强悍。这绝对不是一般的凑合，一定有什么联系！

　　就在他沉思的时候，一声惊呼突然打断了他的思绪！

　　“啊～～！”女人特有的高分贝从露西的口中发出，随后就见她脸色煞白地望着前方，声音更是变得吞吞吐吐起来，“那……那是什么？”

　　寻眼望去，由远及近竟然出现了数不清的黑点，一个挨着一个，排布甚有规律！

　　其实不用回答所有人都已经看出了这是什么，赫然正是龙，而且是数千条巨龙！

　　很显然先前那几只巨龙的惨叫声引起了整个龙部落的注意，竟然发动全体队员打算围剿休丁等人！

　　这个阵势绝对世间罕见，那一声接着一声的龙吟声不断于耳，一股强大的压迫感更是席卷过来。

　　战斗已经开始演变成为群战了！

　　“妖精尾巴佣兵团”的众人全部都看呆了，眼前所见已经超出了他们的能力范围，这么多的龙别说让他们与之对抗了，逃都还来不及呢！

　　即将到来的战斗已经远远超出了他们的实力范围，他们已经没有任何插手的余地了，现在唯一能做的就是静待“黎”佣兵团众人的出手！

　　原本刚放下没有多久的心现在再次提了起来，因为他们很清楚一个事实，如果休丁等人抵挡不住的话，那么他们所有的人都要葬送在这里！

　　事态已经到了生死存亡的时刻，虽然休丁等人很厉害，但一拳难敌四手，这么多的巨龙要怎么打啊？

　　就在这些人担心不已的时候，休丁等人却是露出了无比兴奋的神色来。这么多的龙都聚集过来无疑省下了他们很多的麻烦，正好可以一块收拾掉！（这一票做完就真的可以说是满载而归了！）

　　于是，休丁首次发布了一条命令，让“黎”佣兵团的所有成员全部进入战斗状态。难得这么多的龙给面子，怎么说也要陪它们好好玩玩！

　　这将是“黎”佣兵团的首次团队合作，大家都非常的兴奋与期待，所有人都在这一刻拿出了看家本领来！

　　于是，让佐助等人肝颤的一幕出现了：

　　我爱罗竟然使自己变化成了“沙之守鹤”的样子，高大的身躯竟然丝毫不比那巨龙小！

　　克蕾雅使出了双手巨剑，并且戴上了那面神奇的面具！

　　琪娜将她的三个傀儡都放了出来，已经做好了一级战斗准备！

　　石兰拿出了数十只威风凛凛的机关兽，有天上飞的、地上跑的！

　　井上织姬已经进入到了“仙人模式”，旁大的力量已经蓄满了全身。

　　休丁更是把大蛇丸、云母、藏马等魔兽都放了出来……

　　一场惊天动地的大战即将开始了！


　　第四百九十三章 休丁无语

　　这场战斗那叫一个激烈，简直就是怪物与怪物的较量，而且还是实力一面倒！

　　战斗的时间并没有持续多长时间，半个小时之后所有的龙全部失去了战斗的能力。

　　龙本来是一种非常高傲的魔兽，但是这一次，它们彻彻底底地被休丁一行人的实力给征服了，那些还没有晕过去的龙全部伏在地上瑟瑟发抖！

　　剩下的时间就是把这些龙收集起来了。

　　佐助等人看着休丁一行人那娴熟的动作，只感到头脑一片空白，这到底是怎样的实力啊，今天他终于见识了“黎”佣兵团的整体战斗力，那绝对可以用“恐怖”二字来形容！

　　而“妖精尾巴佣兵团”所受震惊更大，他们现在全部都傻在了那里，刚刚那一幕幕震撼人心的画面还不断在眼前闪现！

　　因为有休丁炼制的特殊魔兽收集法宝，所以很快便把这些龙全部收集完了！

　　不过众却并没有急着离开这里，而是驻扎了下来。原因很简单，虽然这些成年龙都被收集完了，但那些还没有孵化的龙蛋以及那些还不会飞的幼龙却依旧有很多，如果不把它们带走，那它们的命运就只有死路一条，这可不是休丁一行人想看到的！

　　他们是来找龙的，可不是来杀龙的，况且这些龙蛋和幼龙也是不错的资源补给！

　　因为“血源界限”的缘故，休丁一行人只用了一个星期的时间便把遗留在各处的龙蛋、幼龙都收集完了！这一次可真是太丰收！

　　在这几天里，佐助一直心事重重，不知在想什么，经常看着休丁一行人发呆。

　　这天，当众人终于要再次踏上征途的时候，佐助做了一个大胆的决定，和自己的小队商量了一下后他竟然提出了加入“黎”佣兵团的想法来！

　　对于佐助的这个要求，休丁没有犹豫就答应了，不管怎么说佐助也是他的小舅子，再加上佐助等的实力本就不弱，有他们加入一定会使“黎”佣兵团变得更加强大！

　　看着佐助等人就这样加入了“黎”佣兵团，“妖精尾巴佣兵团”的众人就像是受到什么刺激般竟然也开始探讨起来。

　　现在艾露莎已经和休丁确定了男女朋友关系，无论怎么看以后都会跟在休丁一行人的身边。再考虑到数天前见到的那场惊天地、泣鬼神的人龙大战，这些人的心也活了，最后竟然也提出了加入“黎”佣兵团的要求。

　　休丁一副来者不拒的样子，竟然也是很爽快地同意了。到此，“黎”佣兵团的人员壮大了将近二十人！

　　值得补充一点的是，休丁之所以这么爽快地同意他们的加入其中最主要的原因还是因为这些天的相处对彼此都有了一个认识！如若不然，想要加入“黎”佣兵团也不是一件容易的事！

　　休丁这个团长还算够意思，在继续前进的途中就开始指点起这些新加入队员的实力，让佐助等人深刻体会到了休丁的博大精深，同时更加清楚地认识到了自己的这个决定是多么的英明！

　　有休丁的指点，这些人实力的增长速度可谓是如日中天，每天都以惊人的速度进步着，几天下来，这些人的实力基本上都翻了一倍！而这还只是休丁对他们的前期指导而已，还没有系统地教授他们，等以后时间充裕了，一定也会让他们变得你怪物般强大！

　　时间匆匆，转眼间又过去了一个月。在这一个月里，休丁等人又抓到了好多厉害的魔兽，其中甚至包括其他不同类型的龙！

　　在一个阳光明媚的早上，休丁终于决定结束这趟旅行，向着“编织森林”的外面走去。

　　他们抓到的魔兽已经够多的了，而且“学院排名赛”的日子也越来越近了，不能再在这里耽误时间了！

　　再正式回“自治之城”之前，休丁先是跟着艾露莎等人去了一趟“塔利香之城”，那里是“妖精尾巴佣兵团”的据点，他们在正式跟着休丁去“自治之城”之前打算先整理一下有用的东西，而且也正好可以借此机会把入团的手续办了！

　　因为有魔兽的承载，休丁一行人还不到中午就来到了所说的“塔利香之城”。

　　这个城市虽然不小，但却说不上富饶，只是一些特产食品还算比较出名，可以看到很多的商人在这里进货！

　　“妖精尾巴佣兵团”的据点是一个木制的二层小楼，外形有点像酒吧。

　　简单的收拾整理之后，多拉格等人已经将该拿的东西都带上了，没有多做停留，带着休丁等人向着最近的“佣兵协会”走去！

　　一番转团手续办完后，他们就正式成为“黎”佣兵团的一员了！

　　众人都很高兴，出来时有说有笑，可是随后却发生了一件让他们都意想不到的事——他们被人拦住了去路！

　　这里的环境比较偏僻，很少见到有人走动，眼前这几人难道是打算打劫？

　　休丁好奇地看着对面的几个少年，看他们的样子应该年纪都不大，而且也不是很强，只不过是拥有“血源界限”而已，却没有想到敢在光天化日之下进行拦路抢劫，这胆子是不是有点大了？

　　在休丁打量这些人的同时，对方也在打量着他们，大家谁都没有先开口。

　　谁都没有注意到的是，黑崎夏梨在见到这几个人时突然身躯一震，接着躲到了众人的身后去了。

　　难道说她与这些人有什么关系不成？

　　“夏梨，出来吧，我已经看到你了！”黑崎一户阴着脸说道。

　　没错，他就是奉家族命令前来找寻夏梨的哥哥——黑崎一户！

　　在他身边的那几个年轻人是他刚刚聘请的佣兵，为的就是将夏梨带回去。

　　“请问你们是什么人啊？”休丁倒是很友善地问道。

　　黑崎一户看了休丁一眼，有些没好气地问道：“就是你把我妹妹拐走的么？”

　　晕！

　　饶是休丁心态超好，此刻被他这么一说也有些无语！他和黑崎夏梨之间绝对是清白的，就算自己经常沾花惹草，也从来没有诱拐过谁啊！


　　第四百九十四章 班门弄斧

　　休丁没有说什么，确切地说他不知道该怎么说。一旁的乱菊等女在那里偷笑，她们可是很少看到休丁吃憋的样子，觉得甚是好笑！

　　黑崎一户见休丁没有说话，不禁又道：“我叫黑崎一户，是夏梨的哥哥，今天我要带她回去！”

　　休丁回头望了一眼，见黑崎夏梨依旧将身子藏起来不想出来，知道她不愿回去，于是忙说道：“夏梨是我们的队员，如果她自己不想回去，还希望你不要为难她！”

　　“这可不行，今天我一定要带夏梨回去，我光是找她就用了三个多月的时间，今天难得这么巧碰到，说什么也不能让她就此离开！”黑崎一户的态度很坚决。

　　为了把离家出走的黑崎夏梨找回去，“黑崎家族”出动了很多人，黑崎一户不过是其中的一个而已！

　　“如果夏梨自己不打算回去，我不会让任何人带走她！”休丁虽然是含笑说道，但语气之中也是不容反驳！

　　霎时间，气氛变得压抑起来。

　　就在这时，一个嘻嘻哈哈的声音传了过来：“打扰一下，我们是‘稻草冒佣兵团’的，我叫路飞！”

　　休丁没有说话，而是看了一眼这位头戴草帽，眼角有一道刀疤的人，直觉告诉他这个人应该就是这几位佣兵的团长。

　　除此之外休丁还知道这个少年是个“血源界限者”，他的能力很奇特，竟然是将身体橡胶化。因为感到好玩，所以顺手将他的能力复制了下来，留着以后好好研究研究！

　　“我是‘黎’佣兵团团长休丁！”出于礼貌，休丁也自我介绍了一番。

　　“这样好不好，我们彼此较量一番，谁赢了就听谁的？”路飞建议道。他是这样想的，既然大家彼此意见不同一，又没有什么深仇大恨，没有必要进行生死搏斗，倒不如来一场比赛。

　　休丁没有说话，他可不是那种把自己队员当赌注的人。

　　“我劝你们还是赶快投降把人交出来，我们可都是以一敌万的强者……”一个长鼻子的家伙吐槽道。

　　这个人名叫乌索普，平日里最爱说大话，是“稻草帽佣兵团”中实力最弱胆子最小的一个人！

　　“切，自以为是的家伙！”奇牙忍不住嘀咕道。

　　他的性格是属于那种有什么话都会直说的人，最看不惯别人这种自以为是的样子。在他的心里是这样认为的，连自己的师傅都从来不说这种大话，别人谁都没有资格说！

　　如果不是因为有休丁和几位师娘在旁边，奇牙可能早就教训一下这几人家伙了！

　　因为奇牙的这句话，气氛变得更加压抑起来。

　　“和他们磨叽什么，直接把人抢过来不就完了！”一个绿色头发，左耳戴三只黄色露珠耳环的男子不屑地说道，他最引人注目的地方是他的腰间竟然别着三把刀。

　　这个人名叫卓洛，是一个三刀流的刀客。

　　“我的血液在燃烧，随时做好了准备！”一个蓝色飞机头，钢铁的身体，黑色三角墨镜的大叔级人物在一旁附和道。

　　他名叫弗兰奇，最大的特点是身体里面能够发射出各种武器，不过他却不是一个“血源界限者”，而是一个改造人！当然，他在“稻草帽佣兵团”中还有另外一个职位，就是修理工！

　　休丁不想与这些人纠缠，侧身就想从旁边绕过。然而黑崎一户好似已经认定休丁就是诱拐他妹妹的人，竟然一个闪身再次挡住了休丁的去路，并且还抽出了一把通体墨黑色的长剑，剑尖直指休丁的鼻梁。

　　然而在下一秒他整个人却飞出去了，一直飞出去十多米远才落地。随后就见休丁的旁边出现了君麻吕的身影，刚刚那一脚正是他的杰作。

　　黑崎一户并没有受什么伤，直接从地上站了起来，不过表情有些发蒙，可能是没有反应过来自己是怎么飞出来的！

　　这一下“稻草帽佣兵团”的所有人都拉开了架式，全部表情不善地看着休丁一行人，一场战斗就此展开！

　　虽然休丁等人在人数上占有绝对的优势，不过却没有以多欺少，而是采用一对一战略。

　　对战的双方很有意思，路飞对上了酷拉皮卡（两人都拥有伸缩的能力）；卓洛对上了剑心（两人都是刀客，都以追求刀术的最高境界为目标）；弗兰奇对上的琪娜（算这个家伙倒霉，琪娜的傀儡也拥有着释放各种武器的能力）……

　　那个名叫乌索普的家伙在战斗即将开始之际就退到了很远的地方，并且拿出了一个类似弹弓的东西，看来是打算玩阴的。然而他没有留意到的是，桔梗已经把视线锁定住了他，如果论狙击能力，桔梗可以说是他的祖师奶奶！

　　战斗开始了，路飞先是使出了他的“血源界限”，一招“橡皮枪乱打”让酷拉皮卡措手不及！这倒不是说他的这一招多么厉害，而是酷拉皮卡没有料到他的手臂竟然可以伸长，微微有些吃惊。

　　卓洛对着剑心使出了一招二刀流“贰斩”，不过却被剑心很轻松地挡下。相比较克蕾雅的双手剑，他的这招二刀流在剑心的眼里实在不算什么，要知道剑心可是经常与怪物一级的克蕾雅切磋啊！

　　弗兰奇表情愣愣地盯着琪娜，他没有立即展开攻击，而是傻傻地对着琪娜拿出的傀儡问道：“这是什么玩意？”

　　乌索普看着自己的伙伴在那里大发神威地进攻着，以为都占了上风甚是得意，不时地吹嘘着，并且把弹弓上好了子弹，就等着战斗白热化的时候来上这么一下。而他光注意场中的战斗了，却没有看到桔梗已经拿出了一张弓，正含笑看着他。

　　战斗的刚开始，都是“稻草帽佣兵团”的众人在进攻，而休丁的这一方则是在防守。不过这种情况并没有持续太久，随着休丁的一句“速战速决”而彻底发生了转变！

　　正是因为休丁的这句话，“稻草帽佣兵团”的梦魇开始了……（哎，马上就要被蹂躏了！）


　　第四百九十五章 大赛终于要开始了

　　三分钟后，“稻草帽佣兵团”的所有成员全部失去了再战的能力，俱都瞪着一双不可思议的眼睛看着休丁这些怪物，他们这一次算是深刻地体会到了什么叫做“天壤之别”！

　　太强了，根本就没有招架之力，人家只是稍微认真了一下下，自己这方就全趴下了，根本就没有战胜的可能！

　　现在路飞等人全部被打服了，也算是开了眼界，没有想到这世上竟然还有这样厉害的人物存在！

　　还好酷拉皮卡等人并没有下死手，只是让他们受了点皮外伤而已，相信只要稍微休息一下就可以再次生龙活虎。

　　就在休丁决定离开的时候，一直躲在后面的黑崎夏梨站了出来，声音唯唯诺诺地道：“我可不可以和我哥单独说几句话？”

　　休丁先是一愣，随后同意了。

　　一刻钟后，黑崎夏梨和黑崎一户回来了，两人的表情很怪异，黑崎夏梨是一脸的笑意，而黑崎一户则是一脸的震惊。

　　“团长，”黑崎夏梨走到了休丁的面前，颇有点撒娇的语气说道，“能不能让我哥也加入‘黎’佣兵团啊？”

　　说完，用一种很期待的眼神看着休丁。一旁的黑崎一户却是有些紧张，眼神有些飘忽不定。

　　休丁没有说话，而是对黑崎一户打量起来。

　　渐渐的黑崎夏梨也跟着紧张起来了，她刚刚和她哥哥说话时，把休丁是“炼金术师”的事情说了一下，同时还展示了一下自己的炼金术，当时就把黑崎一户给震住了！

　　一番询问才知道，黑崎夏梨之所以有这么大的进步完全是因为跟在休丁等人的身边，这让一向以追求“炼金术”最高境界的黑崎一户羡慕不已。在经过黑崎夏梨的诱导后，他终于有了加入“黎”佣兵团的想法。

　　“我对他还不了解，只能同意他暂时为替补队员！”休丁终于开口了。

　　“谢谢团长！”黑崎夏梨露出一个灿烂的笑来。虽然只是替补队员，但如果表现努力，很快就可以升为正式队员，这一点她很清楚。

　　就这样黑崎一户被她的妹妹给拉下了水，也开始了和休丁的历险之行。也多亏了他的这个妹妹，让他拥有了这样一个机遇，从而让他在以后成为了一个举世闻名的“炼金术师”！

　　既然已经和黑崎夏梨“同流合污”了，黑崎一户就不再嚷嚷要带夏梨回去了，相反他还要帮着夏梨躲避家族的寻找！

　　“喂，你们的任务已经结束了为什么还跟着我们啊？”灰原哀对着还跟在身后的“稻草帽佣兵团”问道。

　　“我们正好顺路！”路飞先是嘻嘻一笑，然后突然凑到众人的近前问道，“喂，你们是怎么变得那么强的？”

　　然而对于他这个问题大家只是笑了笑，并没有回答。

　　就这样众人一直出了城，当来到一处空旷的地方时，休丁把“高达”魔兽放了出来，既然已经打算快点回去，当然是坐着高达最快了。

　　“高达”的出现，顿时让黑崎一户等人吃了一惊。路飞看着这么高大威猛的一只魔兽竟然联想到了一只巨大无比的烤鸡，甚至还流下了口水。

　　“喂，你们要上来么？”休丁很友善地对着路飞等人问道。

　　路飞欢呼一声，直接一个跳跃用行动回答了这个问题。就这样，“稻草帽佣兵团”一伙人也跟着休丁等人前往“自治之城”！

　　这一路上路飞不停地问各种奇怪的问题，倒也显得热闹。当途中休息吃饭的时候，路飞对于神谷薰几女所做的食物赞不绝口，使劲地猛吃，似乎要把一年的饭量全部都集中在这一顿饭菜上面。

　　最后，路飞做了一个大胆的决定，他也加入了“黎”佣兵团，这倒并不是因为他被这一顿饭给收买了，而是因为他是真心佩服休丁等人的实力，再加上一路上听到的各种奇闻异事更是让他的心活了，当知道佐助、多拉格等人都是才刚刚加入“黎”佣兵团后，他便也产生了归顺的想法！

　　路飞的想法很简单，跟着休丁等人后，以后的日子一定会很精彩，最重要的一点是每天都可以吃到这么诱人的饭菜，简直就是人生一大享受！

　　就这样，休丁的佣兵团再次壮大了几个人，这些人在以后都会成为独当一面的存在，更是为世上所谈论！

　　一个传奇的神话即将开始谱写，让世界震惊的新星佣兵团已经开始崭露头角！

　　……

　　高达的速度很快，临近傍晚的时候众人就已经回到了“自治之城”！

　　掐指算来现在离“学院排名赛”的正式开赛只有一个星期了！各个学院都投入到了紧张的忙碌中，“学魔武学院”也不例外。

　　今年各个学院间的角逐将会非常激烈，因为每个学院都招收到了很厉害的新生，他们的实力甚至不比那些学长级学生差。

　　休丁将佐助等人安顿好后，便去了新建的魔兽店，这一趟回来他们的收获巨大，一定能够给油女山布一个意外的惊喜！

　　乱菊没有跟去，而是前往校长室。

　　看到乱菊进来，校长格纳缇伍兹很激动，立即从椅子上站了起来：“乱菊你们回来了，小丁他们呢，都回来了么？”

　　这几天他正为这事闹心呢，眼看“学院排名赛”就要开始了，将没有了休丁等人的下落，这叫他怎么不着急。

　　“回来了！”乱菊轻轻一笑，并且找了个座位坐了下来。

　　可以明显看到格纳缇伍兹松了一口气，今年的比赛他可是把全部希望都寄托在了休丁这风个天才新生上面。

　　“回来就好、回来就好！”格纳缇伍兹从新坐回到了椅子上，看了乱菊一眼，有些好奇地问道，“闺女，你们这段时间干什么去了？”

　　“秘密！”乱菊竟然神秘一笑，表情甚是狡黠。

　　格纳缇伍兹似乎对于他这个闺女很无奈，沉默了一会儿后突然问了一个颇为敏感的话题：“闺女，你和小丁他们是怎么认识的，看你和他们很熟啊！”

　　乱菊突然诡异一笑，然后摆出一副很认真的表情道：“老爸，其实我现在是小丁的女朋友！”

　　“啥？”格纳缇伍兹一下子瞪大了眼睛，然而更让他吃惊的却是乱菊接下来的话。

　　“老爸，我已经有小丁的骨肉了！”

　　“咣当～”一声传来，格纳缇伍兹已经跌坐在地上……


　　第四百九十六章 拭目以待

　　格纳缇伍兹呆呆地看着他的宝贝闺女，一副深受打击的样子。而乱菊却在那里咯咯直笑。

　　“闺女，你……你……你真的……”格纳缇伍兹竟然半天说不出话来，他现在想的是如果这件事是真的，那么老婆子还不把我给拆了啊！

　　“骗你的！”乱菊竟然露出一个顽皮的笑来。

　　格纳缇伍兹简直被搞得晕头转向，没有想到他这闺女会拿这开玩笑，这如果传扬出去她要怎么嫁人啊！

　　然而他不知道的是，虽然乱菊没有和休丁发生那种关系，不过她的那句“其实我现在是小丁的女朋友”并没有说慌。

　　※※※

　　闲言少叙，“学院排名赛”终于正式开了，比赛的地点还是像往年一样在“自治之城”的中央广场举行。

　　第一天不会进行正式的比赛，上午的时间要举行开幕式，然后就是各个学院的抽签选组，等这一切都忙完之后基本上已经是傍晚了。

　　“青学魔武学院”的运气还不错，在刚开始的几局比赛里不会遇到很厉害的学院。其实如果严格来说的话，不管和谁比赛都不是什么问题，因为“青学魔武学院”的代表当中有休丁这等变态的选手参加！

　　今年的格纳缇伍兹一改往年的紧张与焦急，那种气定神闲的样子似乎对于取得今年的冠军很有信心。

　　第二天，天才刚刚亮，离正式比赛还有好几个时辰，然而此时的看台上已经挤满了人，那场面绝对可以用“人山人海”来形容。

　　比赛的规则采用的是“积分淘汰制”，各个学院之间要进行五场比赛，先是两轮团队战（最多可派五名选手），然后是三轮单人战，每一场比赛获胜的一方可得一分，率先取得三分的学院就可以晋级，而对方的学院则要被淘汰。

　　值得说明的是参加团队战的人不能再参加单人战，另外如果出现了平局的话则互不得分，如果有必要会多举行一场单人战。

　　时间在一点点过去，终于各个学院的选手们开始进场了，看台上的观众一下子沸腾了起来。

　　“啊，快看，来了！”

　　“呀，那是……那是‘冰帝魔武学院’！”

　　“‘立海大魔武学院’也进场了！”

　　“……”

　　一时间各种欢呼与尖叫声此起彼伏，现场异常的火爆！

　　“哟，手冢，怎么你们学院今年派出这么多新人啊，不会是你们这些老生准备退伍吧？”在各个学院集体站队的时候，一个声音骤然在旁边响起。

　　手冢回身看了一眼，来人他认识，乃是“冰帝魔武学院”的部长迹部。实力非常强悍，与手冢在伯仲之间，同时也是“青学魔武学院”的强劲竞争对手之一。

　　手冢不喜多言，看了一眼后并没有回话。

　　不过一旁的乾贞治却是忍不住插口道：“根据我掌握的资料显示，今年的‘学院排名赛’你们学院也派出了四名新生，虽然这里没有见到，不过我想在正式比赛的时候一定会出现！”

　　说完，还习惯性地推了推眼镜，一副胸有成竹的样子。

　　迹部的表情明显一愣，这可是他们学院的机密啊，从来没有向外透露过，而且为了让这四名新生最大地发挥作用，他们学院可是打算当作秘密武器来使用的，没有想到竟会被乾贞治得知了，他是怎么办到的？

　　他哪里知道此时的乾贞治已经今非昔比了，跟着休丁这么久了，他的各方面能力都有了几次质的飞跃，毫不夸张地说他现在的实力已经远远超过了身为部长的手冢。

　　虽然“冰帝魔武学院”的保密措施很好，但是如今的乾贞治可是拥有了“血源界限”的能力，对于数据的收集更是如虎添翼，根本就不是“冰帝魔武学院”所能够防御住的！

　　迹部的吃惊表情很快就被他掩饰过了，装出一副很不在意的样子道：“既然你们已经知道了相信你们也应该明白此次的冠军得主非我们‘冰帝魔武学院’莫属了吧！”

　　然而他这句话不说还好，一说出来后乾贞治却忍不住笑了起来，样子甚是奸邪。

　　乾贞治心中非常明白，有休丁参加的比赛其结局就已经定下来了，就像“冰帝魔武学院”有秘密武器一样休丁是“青学魔武学院”的超级武器。两者之间的区别就相当于一颗手榴弹和一颗原子弹，根本就不是一个等级上的！

　　因为休丁没有在队伍中，所以迹部不会知道此次“学院排名赛”出现了一个终结者，任何人和他比赛都不会逃出被终结的下场。

　　如果“青学魔武学院”只有休丁一个怪物也就罢了，别的学院还可以通过分数取胜，但自从我爱罗等人也参加了这场比赛后，其他学院的冠军梦就注定破灭了，可笑迹部还在那里大言不惭，难怪乾贞治要发笑了。

　　“你笑什么？”迹部被乾贞治笑得有些不自在，那种感觉就好像自己是一个无知的小丑一般。

　　“没有什么，我们比赛时见吧！”乾贞治不想多说什么，他知道即使自己把真相告诉他，他也未必会相信，还不如到时候给他一个意外的惊喜，这样也可以提升一下“黎”佣兵团的名气。

　　现在的乾贞治对于“黎”佣兵团能够超越“晓”这个强大的存在已经越来越有信心了，同时这也成为了他现在最大的目标。与之相比这场“学院排名赛”他却并没有放在心上。

　　一个人如果心境高了，那么他的眼界也会随之变高！

　　“好，我们比赛时见，希望你们不要中途被淘汰掉！”迹部地丢下这句话后被离开了。

　　因为休丁等人从未在外人面前展现过实力，再加上他们是新生，这些日子又是一直在外面历练，所以知道他们的人不多！正是因为如此，其他的学院都没有意识到危机感！

　　不过这一现象维持不了多久了，因为像休丁这些人是不鸣则已，一鸣绝对惊人！

　　用不了多久，休丁的名字就将传遍整个中大陆，让我们拭目以待吧！


　　第八卷 实力全开


　　第四百九十七章 冠军争夺战

　　比赛终于正式开始了，因为参赛学院众多，所以被分成了好几个赛区进行比赛。

　　按照预计，仅只这一天就要淘汰掉将近一半的学院，竞争之激烈可想而知。

　　在刚开始的几场比赛中，根本无需休丁几人出场就能够轻松获胜，对于休丁这几个超强强悍的变态来说，这些学院的参赛选手实力实在太次了，和他们交手和陪着婴儿玩耍没有什么区别。

　　如果不是为了帮助“青学魔武学院”取得优胜，如果不是看在乱菊的面子上，休丁可能早就退出了这样的比赛。

　　在第三天的比赛里，战斗终于开始变得激烈起来，一些厉害的学院开始相继碰面，“青学魔武学院”今天也遇到了一个昔年很强劲的对手——“山吹武技学院”！

　　“亚久津学长，怎么了？”一个低年级的学生对着亚久津问道。

　　亚久津没有理会他，而是表情吃惊地盯着休息区的休丁。他……他难道就是……

　　亚久津有些不敢相信自己的眼睛，休丁装束的改变让他一时间不确定心中的想法。

　　虽然心中很好奇，不过他却没有走过去。

　　比赛就这样开始了，这一次虽然休丁依旧不会出场，不过我爱罗、奇牙等人却要出场了。

　　于是，让现场观众跌破眼镜的事情发生了，不到五分钟的时间，“山吹武技学院”惨败，几乎连还手的力气都没有。

　　怎么会这样？？

　　拥有这样问题的人不只一两个，所有人都被震撼住了，如果说“山吹武技学院”是个不出名的小院校也就罢了，可是恰恰相反，“山吹武技学院”可是每年都打入前二十强的学院，这样的学院竟然输得如此惨，这怎能不叫人吃惊！

　　从这一刻开始，越来越多的人关注起我爱罗这几个生面孔来，到了最后竟然演变成为了“青学魔武学院”的忠实粉丝，但凡有“青学魔武学院”的比赛都一定是人满为患！

　　比赛还在一天天进行，随着一个个学院不断被淘汰，越来越多的人认识到了“青学魔武学院”的强大，从我爱罗等人开始出场比赛以来，所有的比赛都没有超出过十分钟，而且全部都是完胜。那种压倒性的实力简直超出了人类的极限！

　　说到最高兴的人谁也比不上格纳缇伍兹，看着自己的学院过五关、斩六将，他的那张嘴就没有合上过。一种发自内心深处的激动让他每天都处于亢奋状态！

　　正所谓好事成双，由神谷薰几女为代表参加的“女子学院排名赛”更是连连告捷，相信取得冠军已经是唾手可得事！

　　“青学魔武学院”已经成为了众人谈论最多的话题，它的名气已经渐渐压过了其他所有的学院。

　　时间忽忽，转眼间又过去了几天。

　　一切进行的比想象得还要顺利，“女子学院排名赛”刚刚传来好消息，“青学魔武学院”已经取得了冠军！

　　而在“男子学院排名赛”上，“青学魔武学院”也到了最关键的时候——冠亚军争夺战！

　　而这次的对手正是连续几年取得冠军的“立海大魔武学院”！

　　“手冢，本来我是很想打算与你一战的，但现在我更想与你们队中那个从未出过场的休丁交战！”

　　“立海大魔武学院”的部长幸村表情很认真地对手冢说道。他曾多次观战过青学的比赛，说句实话他已经知道今年的冠军已经离他们“立海大魔武学院”了，看到我爱罗等人的表演后让他更加好奇一直在休息区的那个一号选手休丁！

　　他很想知道这个从未出过手的男孩到底有多强，既然他能够成为一号选手就说明他应该比其他选手更厉害，可是让他奇怪的是，无论自己怎么感受与观察就是无法想象出这个整天一脸微笑的男孩到底怎么厉害！

　　有时他甚至在想这是不是“青学魔武学院”在故弄玄虚，故意让一个普通人当任一号选手，反正他也不会出赛，所以也不怕被识破。可是，当他看到我爱罗等人对于休丁的恭敬态度后，他茫然了！

　　所以这一次的比赛他不是抱着获胜的想法，而是抱着与休丁一战的想法！

　　（值得补充一点的是：因为是总决赛的缘故，五场比赛都要进行完，哪怕最后的胜负已分！这样做的目的就是为了让观众多看几场精彩的比赛，也好让“学院排名赛”圆满结束！）

　　手冢看了幸村一眼，很淡漠地说了一句话：“他不是和咱们一个等级的！”

　　幸村愣愣地看着手冢，心中揣测着这句话的含义，本想问清楚些，可是手冢已经离开了！

　　看来只有我亲自去验明答案了！

　　作为“立海大魔武学院”的一号选手，幸村和休丁的比赛是免不了的！

　　前四场的战斗没有任何悬念，“青学魔武学院”依旧以压倒性的实力取得了完胜！

　　比赛最最受关注的一场比赛：幸村VS休丁，终于开始了！

　　全场观众都屏住了呼吸，他们曾通过各个渠道打听出这个名叫休丁的男孩更加深不可测，他与幸村的比赛势必将会是一场惊心动魄的战斗！

　　“观众朋友们，下面出场的是两方学院的一号选手，这是今年‘学院排名赛’的最后一场比赛，相信大家已经期待很久了……”一个主持人在说了一堆废话之后终于走下了台。

　　随后场面一下子沸腾了起来，因为幸村已经登台了。他的表情很淡然，看不出有任何的紧张，身上披着那件黄色校服，微微飘荡，显得很随意！

　　“幸村加油、幸村加油……”场外已经开始有拉拉队喊了起来。

　　这种热烈的场面没有维持多久就静了下来，原因无他，一直没有出过场的休丁终于走了上来，那神情竟然比幸村还要随意，而且还不时地向休息区里的众女挥手。

　　没有过多的客套话，随着裁判的一声令下之后，对决终于开始了！

　　这场战斗到底会上演哪些震撼人心的画面没有人知道，不过一定会非常精彩……


　　第四百九十八章 能力VS幻术

　　幸村很谨慎，一上来就用上了他的“血源界限”，是一种可以在一定领域封住别人五感的能力，被称之为“幸村领域”！

　　在他的这个“幸村领域”里面，人的触觉、视觉、听觉都将逐渐失去，从而让对手陷入崩溃状态！

　　除了拥有这个强大的能力外，幸村本人还是一个实力超群的魔武双修者！

　　休丁虽然感受到了周围环境的变化却没有任何慌张，而是饶有兴趣地打量着增幸村，在他的眼里这种封住别人五感的能力和施展幻术拥有着类似的原理，都是对人的脑细胞进行攻击。

　　既然这样，那我施展一个幻术好了！

　　想此，休丁轻轻一笑，“幻术之第二篇·镜花水月”已经被他施展出。

　　幸村在那里谨慎地看着休丁，此时的他还不知道已经中了休丁的幻术，见休丁一动不动地站在那里以为自己的“血源界限”起作用了，不禁心中有些得意。

　　他对于自己的这个能力有着绝对的信心，这么多年还从未失手过，只要对方还在自己掌控的范围，那么就算再厉害的人也会中招！

　　“你是不是已经感到眼前的视野开始变得黑暗，周围的声音开始渐渐变弱，而你的双手却在渐渐失去知觉……”幸村一边说着一边向休丁走去，每跨出一步，身上散发出来的气势就强上几分。

　　就在他以为休丁已被自己完全掌控时，休丁却是抬起头冲他一笑，那笑容是那么的淡然和自信。

　　这怎么可能，他现在应该看不到我才是，为什么还能冲我笑？

　　难道这只是巧合？

　　想些，幸村忙向旁边挪了数步，见休丁果真没有将视线再对准他，于是放下心来，更是肯定了那只是巧合！

　　缓步已经来到了休丁的身边，有点自言自语地道：“虽然我很想知道你有多厉害，但遗憾的是你已经中了我的招数，这场战斗胜负已分！”

　　说完，他伸手向休丁击去，打算将休丁击到场外去。可是就在他的手刚接触到休丁的身体时，他却傻在了那里！

　　眼前的这个休丁竟然只是一个虚影，他的手直接从这个虚影里穿过，如果不是如此他还无法得知眼前这个休丁就是一个替身！

　　怎么会这样？他的真身在哪里？

　　幸村心头一惊，忙四下找寻休丁的下落。这个场地原本就不大，再加上没有任何障碍物，照理说应该藏不住人才对，可是幸村环顾四周好几圈，却依旧没有找到休丁的影子，甚至感觉不到休丁的气息。

　　这一下幸村更加心惊了，看不到的敌人才是最可怕！

　　然而，接下来却是发生了一件让他最吃惊的事，他的五感开始模糊起来，到了最后竟宛如灵魂出窍般没有了任何知觉！

　　这个是……？

　　幸村的冷汗已经流淌了下来，这种现象分明就是他的“血源界限”能力，可是为什么自己会中招？

　　在那无边的黑暗与无边的安静中，时间仿佛已经停止，感觉就好像过了几个世纪之久，而真正的时间不过才过了几秒而已！

　　场外的观众不知道发生这么多事情，他们全都一脸茫然地盯着场中的两人，在他们的眼里，这两人只是略微走动了一下而已。

　　“怎么回事，怎么还不打？”

　　“他俩不会打算这样耗下去吧？”

　　“怎么感觉怪怪的？”

　　“……”

　　一时间，四周的议论声此起彼伏，更有人开始大声吆喝着要两人赶快动手！

　　正所谓外行看热闹内行看门道，一些有见识的人还是从中觉察到了异样，知道场中的两人看似平静如初，其实已经开始过招了！

　　大约过了有五分钟后，休丁解开了幻术，再看此时的幸村，正用无比骇然的眼神看着他！

　　休丁冲着幸村再次一笑，如果不是想让比赛精彩一点，休丁可以瞬间击败幸村。

　　“你……你也是‘血源界限者’？”幸村终于问出了心中的疑问。

　　“可以这么说吧！”休丁淡淡地道，略微沉默了一下又道，“下面让我们正式开始吧，我想你也不希望比赛就这么结束！”

　　幸村强压下心中的震惊，点了点头。他知道在刚刚的能力PK中他已经败了，休丁这么说是打算和他来一场真枪实弹的正面交战！

　　于是，幸村把他那把很久没有用过的家传古剑拿了出来。并且已经开始在剑身上凝聚起魔法来！

　　“快看，终于要开始了！”

　　“天啊，那是什么招式？”

　　“这……这就是幸村的真正实力么？”

　　“……”

　　刹那间，场外观众唏嘘不已！

　　而就在这时，幸村终于再次发话了，表情有些严肃地道：“你小心了！”

　　说完，只见漫天的兵刃开始向休丁飞来，速度之快令人咋舌。

　　休丁没有硬拼，一个闪身躲开了。然而，幸村的攻击并没有因此而结束，相反这不过只是个开始而已！

　　于是就见，更多、更猛的冰系魔法开始接连不断地袭向休丁，而且速度越来越快，威力越来越大，大有一发不可收拾的趋势。

　　而休丁则宛如化作了一颗流星，在场内不断变化位置，那一道道残影让人眼花缭乱！

　　太精彩，实在是太精彩了，这简直就是高手间的巅峰对决！

　　场外的观众一下子沸腾起来了，这种视觉的冲击深深敲打着他们的灵魂！

　　就在这个时候，幸村的招式有了些许变化，手上抖出一个奇怪的剑花，随后两天冰龙骤然出现，兵分两路向休丁包夹而去。

　　这两天冰龙似乎拥有着自动导航功能，无论休丁躲向何处，都会紧随其后！

　　就在幸村对于自己的攻击甚是满意的时候，却传来了休丁那略带兴奋的声音：“你要小心了，我的热身运动到此结束了，我也要开始攻击了！”

　　幸村的身躯一震，心中暗想：被自己这样猛烈的攻击他还可以还手么？

　　事实证明休丁不仅只是还手那么简单！

　　漫天的魔法骤然出现在空中，拥有着各种颜色，有红有蓝、有黄有绿、有白有黑，刹那间吸引了所有人的注意！

　　短暂的沉静之后，突然一个十分激动的声音骤然响起：

　　“天啊，这……这是全系魔法！”


　　第四百九十九章 王子王子

　　全系魔法代表什么相信只要有点魔法常识的人都十分清楚，正是因为十分清楚所以在听到这句话后全场哗然！

　　在数千年以前曾经出现过一位会“全系魔法”的人，那个人后来被世人称之为“魔法王子”，据说他拥有着可以改变天地的能力，现今所学的魔法有很多一部分是他创造的！

　　对于这一点，所有学院的教科书里面都有介绍，只要不是文盲，就会知道在历史的长河中曾经有过这样一位传奇的人物！

　　而现在，竟然又出现了一位会全系魔法的人，这怎能不叫他们震惊。在那一刻，所有人都站起了身，肃穆看着场内的战斗，整个现场一下子静得可以听见彼此的心跳声！

　　此时的也是很吃惊，不过却没有时间停下来思考，因为休丁的攻击已经袭来，容不得他有半点走神。

　　长剑在幸村的手中化作了一抹寒光，随着他的不断舞动周身形成了一个半透明的结界，而他更开始不断地游走，试图分散休丁的注意力。

　　不过此时的休丁却没有看他，而是向着场外的不二美惠挥了挥手。对于他来说，这不是一场战斗，而仅只是一场表演！

　　不二美惠俏脸一红，尤其临座投来的那些异样的眼神更是让她心跳加快！她不得不承认休丁真的很强，她这也是第一次才知道休丁竟是一个全系魔法师，而此时休丁那飘逸的模样更是让她眼神迷离！

　　就在这个时候，现场也不知是谁率先喊了一句“王子”，刹那间引起了共鸣！

　　“王子、王子！”

　　“王子……”

　　“……”

　　整个现场达到了空前的火爆，每个人就像是受到了某种魔力的驱使般跟着喊了起来。

　　受到如此气氛的影响，休丁和幸村两人俱都停了下来，有些吃惊地看着这些如海浪般起伏的观众！

　　“看来你要出名了！”幸村对着休丁淡淡地道。

　　而休丁在沉默了一下之后却是说道：“我觉得是时候该结束这场战斗了！”

　　“你很强，我承认不是你的对手！”幸村自嘲地一笑，这是他首次向别人低头。

　　休丁抬头望着天空，最后喃喃地道：“既然大家的热情这么高涨，那么就用这一招做个收尾吧！”

　　刹那间，整个比赛场上闪现起了七彩光芒来，接着便是出现了让所有人都为之震惊的一幕！

　　半个小时过去了，整个现场依旧死一般的寂静，所有的人都瞪着双眼露出一副难以置信的表情，他们还没有从刚刚所见的画面出清醒过来。

　　太神奇、太诡异了，所有的人只感到大脑一片空白！

　　“这……这场比赛由休丁选手获胜！”那个裁判终于用颤抖的声音宣布了比赛的结果，而随后却再次陷入了痴呆状态中！

　　休丁环顾了一下四周，淡淡一笑，然后向外走去！

　　而这时，场外的观众终于恢复了神智，一个个扯着喉咙喊了起来：

　　“王子！王子！！王子！！！”

　　“王子！王子！！王子！！！”

　　“……”

　　声音是如此的整齐划一，所有的人都用一种崇拜的目光目送着休丁走向休息区。在这一刻，休丁的名字已经深深地印在了他们的灵魂里！

　　到此，休丁便拥有了“魔法王子”这个称号，而他也当之无愧！

　　“小丁哥哥！”卡娃依率先飞扑了上来，而其他几女也是一脸激动地走了出来。

　　今年的“学院排名赛”就这样结束了，剩下的事情就是闭幕式，休丁对于领取奖品没有什么兴趣，所以便带着众女回去了！

　　对于“青学魔武学院”来说，今年可谓是出尽了风头，竟然包揽了男子和女子两项“排名赛”冠军，放眼“自治之城”内所有的学院，这是绝无仅有的事！

　　在领导讲话的时候，做为校长的格纳缇伍兹，那张嘴始终笑得和一朵花似的！在结束讲话的时候格纳缇伍兹表示，“青学魔武学院”将会为了“中大陆大赛”而继续努力！

　　“中大陆大赛”离现在还有三个多月的时间，虽然时间有些紧，但“中大陆大赛”相信只要有休丁这些变态学生，什么样的大赛都能够取胜！

　　这不是自信，而是事实！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间已经过去了半个月。

　　在这些天里，休丁的名字已经是路人皆知，经常有人上门找他来要签名！

　　不仅只是在“自治之城”，现在其他的各大城市也都陆续知道了有一个会全系魔法的天才少年！

　　可以说几乎是一夜之间休丁已经成为了一个名人，而在“青学魔武学院”里，他更是成为了那些学弟学妹、学哥学姐们努力的对象！

　　这天，休丁等人正在别墅里面讨论着关于“中大陆大赛”的事情，外面突然响起了门铃声。

　　“我去开门，一定又是小丁的仰慕者！”乱菊白了休丁一眼，然后起身向外走去。

　　可是开门一看乱菊却愣住了，因为外面站立着的却是一位非常妖娆的女性！

　　而她可能做梦都猜不到这个人的来历，因为来者不是别人，赫然正是休丁的母亲——嫣然！

　　嫣然在看到乱菊时也是一愣，不过旋即露出了一个很暧昧的笑来，并且上下打量着乱菊，心中还不断夸奖着自己儿子眼光不错，一看就是那种特能传宗接代的女人！

　　乱菊还是首次被一个女人用这种有色的眼神打量，不禁有些局促，忙问道：“请问你找谁？”

　　嫣然嘿嘿一笑，然后道：“小丁和小雅在么？”

　　乱菊再次一愣，如果只是找体她还不至于这么奇怪，可是竟然又加上了一个小雅，那么就很奇怪了！

　　再说房间内的休丁和克蕾雅，在听到屋外的这个声音后就是一愣，并且脸上露出很吃惊的表情。

　　随后休丁狡黠地一笑，而克蕾雅则是“噌”的一下子站了起来。

　　其他众女都感到很奇怪，于是灰原哀忍不住问道：“小雅，怎么了？”

　　克蕾雅用平淡的语气说了一句极为震撼人心的一句话：“我娘来了！”


　　第五百章 奇怪的能量波动

　　此话一出就宛如一枚炸弹爆炸般顿时让所有人全部都愣在了那里。对于很早就跟着休丁的人，像琪娜、雏田等女都知道嫣然的身份，只是从来没有见过而已，没有想到今天会突然驾临，实在让人有些措手不及！

　　克蕾雅没有理会众人吃惊的表情，已经走向了屋外。

　　乱菊本正在与嫣然说话，身后突然响起了克蕾雅的声音，着实响了她一跳！

　　“娘，你来啦！”克蕾雅欢呼一声已经扑到了嫣然的怀里。

　　而乱菊则是露出一副很白痴的表情看着亲热中的母女俩，她现在的大脑是一片空白，实在想不透这到底是怎么回事，怎么突然间就冒出一个娘来呢？！

　　“你哥呢？”嫣然爱怜地抚摸着克蕾雅的秀发，柔声问道。

　　“在里面呢！”克蕾雅在嫣然的怀里蹭来蹭去，和那个霸气一方的克蕾雅简直判若两人！

　　“那个……这位是？”乱菊用有些结巴的语气问道。

　　“你好，我是小丁和小雅的娘！”嫣然忍着笑意说道，她刚刚一直没有说就是想看看乱菊的表情，同时也想给众人一个意外的惊喜！

　　“你……你好！”乱菊强挤出一个笑容来，没有想到眼前这个大美女竟然就是的娘。

　　现在的乱菊可谓是心乱如麻，不知自己是该以什么样的身份来面对嫣然，是小丁的女朋友还是小丁的老师呢？真是伤脑筋啊！

　　进了屋后，众女全部站起了身，一副很局促的样子。

　　“大家别站着，都坐吧！”嫣然轻轻一笑，倒是很自然。

　　“娘，怎么突然来了？”一旁的休丁含笑问道。

　　“给你们一个意外的惊喜！”说着嫣然又开始打量起众女来，一边打量还一边啧啧称赞，直把众女羞得满脸通红！

　　随后，在一番简单的介绍后嫣然开始与众人聊了起来，原来她之所以来这里是因为在外面听到了关于休丁传闻，没有想到儿子都是名人了，走到哪里都可以听到关于“魔法王子”的谈论。

　　“小丁，你爹是不是来过这里？”嫣然询问道。

　　“恩！”休丁点了点头，然后接着道：“不过很早就离开了！”

　　“你知道上哪里去了么？”嫣然继续问道。

　　休丁一笑，知道他老妈这趟来多半是为了找离家未归的父亲，于是忙把卡卡西与巨子一起离开的事简单地说了一遍。

　　听完休丁的叙述之后嫣然先是沉默一下之后便没有再问什么，而是改变了话题。

　　“对了，”嫣然像是突然想到了什么一笑，然后接着说道，“听说你建立了一个佣兵团想要超越娘的‘晓’，是么？”

　　休丁只是不以为意地笑了笑，并没有明说。然而对于乱菊这些人来说，却宛如一道晴空霹雳！

　　“阿姨，你……你刚刚说你的‘晓’？”灰原哀有些惊讶地问道。

　　“怎么，小丁没有告诉你们么？”嫣然露出一副很奇怪的表情。

　　“告诉什么？”灰原哀眼睛直直地看着这位自己未来的母亲。

　　“我就是‘晓’的团长，外号钢手！”嫣然一副很认真的表情说道。

　　“什么？”这一次连乱菊都惊叫出声。

　　天啊，传说中最神秘的人物——钢手，竟然就是眼前这位美女？

　　这可是太震撼人心了，没有点抵抗能力的人可能此时已经晕倒了！还好众人都和休丁相处了有段时间早就有了些抵抗力，不然可能此刻连自己是谁都不知道了！

　　乱菊几女有些幽怨地白了休丁一眼，暗怪休丁竟然连这么大的事都不告诉她们，不过细细一想知道这是休丁想给她们一个惊喜所以没说，也就释怀了！

　　此次嫣然前来似乎没有打算急着离开，而是在这里住了下来。和几位儿媳妇整天聊天、逛街，时间过得也很快，一晃已经过去两个月了！

　　这天，钢手终于要告别离开了，不过却不是回“迷幻森林”，而是前往“中大陆大赛”的比赛地点！

　　因为休丁他们再过一个多月也要去那里，所以她打算先到一步，在那里把事情安顿好，并且已经开始急着筹备休丁婚礼的事了！

　　以前她是想等休丁再长大点再考虑婚礼的事，可是见到了众女之后她这个当娘的就等不及了，所以她要先走几天，而且没有让任何人同行，为的就是到时给休丁等人一个意外的大惊喜！

　　“好了，娘先走一步了，如果你们到了那里只要向暗部打听一下就可以找到娘了！”嫣然对着休丁说道。

　　“娘，你真的不考虑和我们一块走么？”休丁再次问道。

　　“娘还有事要做！”嫣然神秘一笑，然后又与众儿媳一一话别后，便离开了！

　　看着嫣然离去的背影休丁不禁叹了一口气，心说话老妈的脾气还是一点都没有变啊，还是想到什么就什么！

　　众人不再多说什么，都回到了别墅宿舍，生活似乎再次延续以往的平静。

　　时间匆匆，一晃间又过去了几天！

　　这天早上，休丁正在房间里看书，突然有股奇怪的能量波动引起了他的注意。

　　这是什么？

　　休丁放下手中的书，皱起了眉头，那股能量波动很不简单，不但很强大而且也很怪异，好似并不属于这个世界。

　　就在休丁打算好好感受一下这股能量时，奇怪的是这股能量已经消失不见了，真是来的快去的更快，如果不是休丁这样变态实力的人甚至不会发现它的存在！

　　“小丁哥哥，吃饭了！”这时，房间外传来了卡娃依那奶声奶气的声音。

　　休丁自嘲一笑，世间有很多离奇的事情，可不是他一个人可以管过来的，也就没有太执着这件事！很快的这件事便被他淡忘了！

　　就这样又过去了三天，一切依旧相安无事。

　　可是，在另一天的早上，只听的“咣当”一声巨响传来，别墅宿舍的门竟然被人硬生生地撞飞了，砸碎了房间里很多东西！

　　是谁有这么大的胆子竟然敢跑到休丁这里来撒野？

　　听到声响众人都出来一看究竟，其中也有休丁。可是当他们看到来人时，全部都傻在了那里，也包括休丁！


　　第五百零一章 两帝

　　进来的这几人不是别人赫然正是“暗部”！

　　而让休丁等人吃惊的是，这几个“暗部”身上都沾满了血渍，而且个个脸色惨白，一副要死不活的样子。

　　这几个“暗部”在见到休丁之后精神一松，一下子软了下来，全部都扑倒在地。

　　休丁顾不上吃惊赶忙飞扑上前，治疗魔法也在此时使出。

　　光芒过后，这几个“暗部”终于恢复了些气力，不过脸色依旧难看异常，显然是失血过多所致！

　　“发生什么事了？”休丁皱着眉头问道。

　　做为“晓”里面的“暗部”，其实力自然没话说，可是现在他们却受到了如此重的伤，而且还不只一人，这怎能不让人吃惊？

　　而更让休丁吃惊的是，到底是什么人敢对“晓”出手，难道就不怕“晓”背后的势力么？

　　“小少爷，不好了，”其中一位暗部猛地睁大双眼，“团长被人抓走了！”

　　“你说什么？”休丁大惊失色，“你说我娘怎么了？”

　　※※※

　　异次元，空罗尼洛大殿内，女帝汉库克端坐在大殿上的长石椅上，倾听着手下们的报告。

　　在前文曾交待过，异次元中拥有着“八王四皇两帝”，像八神庵、飞影只能算是“八王”的级别，比他俩更厉害的存在还有四皇和两帝。而眼前这位一袭长发披肩，香艳夺目的女人不是别人，正是“两帝”中的其中一位——汉库克！

　　她的实力达到什么程度无从知晓，因为看过的人都已死去！

　　“奈落最近有什么动向么？”汉库克轻启朱唇，很平静地问道。她口中的奈落乃是于她并驾齐驱的“蓝帝”！

　　原本汉库克与奈落井水不犯河水，两人的宫殿更是相隔甚远，很难有什么冲突。可是，在最近的几年里，奈落的野心不断膨胀，竟然打算统一异次元，更是将魔爪伸向了汉库克的地盘。

　　现在两帝之间已经开战，异次元内再也没有了往日的宁静。

　　“女帝大人，奈落的手下近期对于边境的骚扰减少了很多，经密探打听得知他正在筹划一个大阴谋！”单膝跪在大殿之上的妮莉艾露神情恭敬地说道。她是女帝的得力助手之一，实力非凡。

　　值得一说的是，女帝的所有手下都是女性，而且放眼望去都是清一色的性感美女。

　　“阴谋？给吾细细讲来！”汉库克坐起了身，鬓云乱洒，酥胸半掩，真可谓是撩人心魂！

　　“回禀女帝大人，奈落不知用什么办法打通了与人间界的联系，而且近日还从人间界找回来一位女子……”妮莉艾露将所知道的都说了一遍。

　　“哦？可知那女子的身份？”汉库克再次询问道。

　　“暂时还没有查清！”

　　“查清之后速来报我！”

　　“是！”

　　看着手下的离开，汉库克陷入了深思。人间界么，他到底有什么企图？

　　※※※

　　同样是异次元，有着“蓝帝”称号的奈落看着被带上来的这位女人，询问道：“这就是你找回来的人间界代理？”

　　他在数月前派手下到人间界寻找一位实力强悍的代理，为他能够进驻人间界做前期准备。虽然他找到了打通人间界联系的方法，不过却有限制，只有实力低级的战士才可以通过，而实力高级点的人刚会被弹回来，试了多次都是如此！

　　“蓝帝大人，这个女人的身份不简单，控制住了她就等于控制住了人间界！”其中一位体型彪悍的手下神态恭敬地回答道。

　　“怎么说？”奈落轻轻一笑，再次看了一眼倒在地上昏迷不醒的女人。

　　“蓝帝大人，这个女人名叫嫣然，在人间界有一个非常响亮的称号‘钢手’，其手下达到百万之多，而且影响力遍布人间界各处……”

　　“哦？她有这么厉害？”奈落的嘴角露出一抹邪笑，随后说道，“先把她弄醒，我要亲口询问！”

　　“是！”

　　随着那名手下话落不久，倒在地上的嫣然已经渐渐醒转过来。先是拍了一下有些发晕的头，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“这里是哪里？”嫣然的第一反应就是这里很陌生，给人一种阴森的感觉。

　　而随后，她终于看到了两旁站立着的那一排排人，心中顿时一惊，大叫一声：“你们是什么人？”

　　然后还摆出一副战斗的架式，不过可能是因为刚醒过来的缘故，她只觉得身子一阵发虚，浑身无力，险些再次跌倒在地。

　　“女人，你醒了么？”奈落看着这个一脸警惕的女人淡淡地问道。

　　嫣然寻声向上看去，只见上方端座着一位年轻的男子，海藻般的长发，面容还算帅气。

　　“你们是什么人，这里是哪里？为何要抓我？”嫣然一连串蹦出好几个问题来。不过奈落却不打算回答她的任何问题。

　　“你叫什么名字？”奈落再次淡淡地问道。

　　“我为什么要告诉你！”嫣然的眼睛一横，她的脾气可是要强的很，一项都是吃软不吃硬！

　　“放肆！”从左边队伍中突然走出一位魁梧大汉来，足有两米多高，对着嫣然挥手就是一击。看似他没有怎么用力，然而却将嫣然的身体硬生生地击飞出去数米之高，并且旋转好几圈才落地。

　　嫣然本来就使不上力气，被他这一击差点当场身亡。虽然身上传来的疼痛让她几乎晕死过去，不过要强的她却仍旧不屈地站了起来，只是身体有些摇晃，并且大口大口的鲜血正从她的口中溢出。

　　“蓝帝大人问你话岂容汝等如此放肆！”那大汉眼睛一瞪，对于嫣然的样子没有任何怜悯。

　　在他们的眼里，以为这一次嫣然就会害怕了，会好好配合他们，可是让他们没有想到的是，嫣然竟然笑了起来，那样子甚是诡异。

　　“你笑什么？”那大汉怒喝一声，感觉好像自己被嘲笑一般。

　　嫣然勉勉强强压下再次翻涌上来的一口鲜血，稳住有些摇晃的身体，眼神有些犀利地扫过在场的每一个人，然后一字一顿地道：“我儿子不会放过你们的！！”


　　第五百零二章 兄妹组合

　　再说此时的休丁，在那几个暗部的带领下，他和克蕾雅两人来到了事发地点。

　　这件事休丁没有让神谷薰等女掺合进来，能够将几个暗部打伤又把他母亲抓走的人绝对不简单，他不想再让任何亲人冒险。

　　本来以休丁的本意也不想带着克蕾雅的，但是克蕾雅的态度坚决，因为嫣然也是她的娘，她不能坐视不理！最后考虑到克蕾雅可能会自己做什么傻事，所以只好同意让她一起跟着！

　　言归正传，从现场狼藉的样子来看，这里不久前经过了一场激烈的战斗，而此时的休丁正在通过现场的痕迹寻找着蛛丝马迹。

　　旁边的那几个暗部静静地看着，没有发一言，他们现在除了相信这个小少爷外没有任何办法了。他们现在还清楚的记得“钢手”在被抓的那一刻担心他们的神情，以及最后的那句话：快逃，去找我儿子！

　　就这样静静的等待中也不知过了多久，休丁终于站起了身，脸上现出坚定的表情。以他刚刚的推断，那些人既然只是抓走他的母亲那就说明一定另有所图，也就是说他的母亲短时间内不会有生命危险！

　　那几个暗部紧张地看着休丁，通过休丁的表情他们看到了一丝希望！

　　“小少爷，团长她……”那个暗部的话还没有说完就被休丁一摆手给打断了。

　　“你们放心，我会救出我娘，现在你们要做的就是封锁消息，不能造成不必要的恐慌！”休丁的语气不容一丝反驳。

　　“钢手被抓”可不是一件小事情，如果传扬出去这个世界都会为之震撼！而最为重要的原因，休丁不想这件事让他的父亲、爷爷、奶奶等人知道。

　　“是！”几个暗部异口同声地答道。在这一刻，他们觉得休丁的身影是如此的高大，原本焦急不安的他们此时竟然平静了许多。

　　这就是“虎母无犬子”么？

　　这几个暗部心中一阵感慨，同时也体会到了“钢手”最后的那句话的含义。

　　“现在我和小雅就去救我娘，我会尽量赶回来！”休丁的声音再次传来。

　　几个暗部都是一愣，不知道休丁要到哪里去救“钢手”，而就在这时，一股让他们感到极为恐怖的力量突然蔓延开来，压得他们有些喘不过气来。

　　这是怎么回事？

　　这几个暗部不禁向休丁的方向看去，因为这股力量正是从休丁的身上散发出来的。而他们不看还好，一看之下却傻在了当场！

　　那……那是什么？

　　顺着他们的视线看去，休丁的那只手已经发生了改变，赫然正是使出了他的厉害招数——“天罚之手”！

　　随后，在这几位暗部骇然的目光下，休丁虚空一爪击出，接着诡异的事情发生了！

　　休丁的那只手好似抓住了什么东西，随着他的撕扯，四周的空间都开始扭曲起来，而他撕扯的那个位置竟凭空出现了一个洞，里面很黑，不知有着什么！

　　这……这是什么？

　　这几个暗部虽然见多识广，但却从未见过这么诡异的事，整颗心脏在此时都似乎停止了跳动！

　　就在这么一小会儿的工夫，休丁已经把那个黑洞撕扯成了一扇门的形状。

　　“记住我说的话！”休丁在丢下这句话后便走进了这扇门中。

　　而克蕾雅也是紧随其后走了进去！当两人都完全没入之后，这扇门“嗖”的一下消失不见了，好似从未有过一般。

　　这几个暗部面面相觑，心中的震撼已经达到了无以复加的地步！

　　※※※

　　再说此时的休丁，当他和克蕾雅再次出现的时候已经来到了一个诡异的世界。

　　之所以说其诡异是因为这里的月亮是血红色的，而且天空之上除了月亮看不到一颗星星。此外，周围的那些植物也是很怪异，根本就不像是土也球上的，因为它们竟然都可以活动！

　　这里不是别的地方，正是异次元！

　　休丁刚刚通过那些人遗留下来的能量波动再接合“血源界限”的探查能力，已经捕捉到了那些人的动向，赫然正是异次元。所以他才通过“天罚之手”硬生生地将通往异次元的空间撕开一扇门，这份变态的实力想必也就只有他才可以办到了！

　　“蓝帝”做梦都不会想到，他的手下为他得罪了一个绝不该得罪的人！

　　就在休丁和克蕾雅才刚落地，那些有着锋利尖刺的藤条已经袭了上来，速度很快，其间还有一些张着大嘴的不名植物，一看就是来者不善！

　　对于这些植物休丁根本就没有心情理会，他现在最想做的就是赶快将他的母亲救出！

　　一抹冰冷的寒光开始在休丁的眼中闪现！

　　他，休丁，不管对方是什么人，敢伤害他亲人的人绝对杀无赦！

　　曾经因为卡娃依被绑架的事他就怒过一次，没有想到竟然还有人敢来触碰他的逆鳞，他一定会让这些人为自己的行为感到后悔的！

　　旁边的克蕾雅也是散发着浓浓的杀气，她不来没有像现在这么发怒过！

　　她自小就知道自己不是嫣然的新生女儿，但嫣然对她的疼爱却胜过一个亲生女儿！在她的眼里嫣然不仅只是一个慈爱的母亲，更是她的一个知心姐姐！

　　她，克蕾雅，要让那些人知道，惹怒她的人下场只要一个——死！

　　这时那些奇怪的植物已经袭到了近前，然而它们还没有碰触到休丁和克蕾雅的身体就已经气化蒸发，宛如这一切都是幻觉般！

　　这里的植物似乎都有智慧，见这两位如此的不好惹，那些还想冲上来的植物立即如潮水般退了回去！

　　然而他们这样做却依旧无法改变它们被灭的命运！

　　只见克蕾雅手中的巨剑轻轻一挥，就宛如抖落上面的尘土一般，而四周几千米的植物却在此刻全部化为了粉末！

　　这就是做为“二号小变态”克蕾雅的实力，她现在的实力达到了什么程度也无从知晓，不过很快就会知道了！

　　这将是两个变态的强强组合，异次元为之震撼的时刻开始了……


　　第五百零三章 四皇

　　为了不打草惊蛇，休丁和克蕾雅两人都把自身的强大气息隐藏了起来。

　　环顾望了一下四周，休丁做深思状。虽然他的母亲暂时不会有生命危险，但拖得时间越久就越危险，他必须要尽快抓紧时间才行。

　　这个异次元虽然比土也球小上好多，但要找寻一个人也不是一件容易的事。

　　一旁的克蕾雅虽然此时心急如焚，不过却没有打扰休丁思考，她知道，她的小哥一定会有办法的，她只要听命就行了！

　　经过一番深思熟虑之后，休丁终于有了决定，他要用灵识结合本因坊秀策的能力对这个异次元展开地毯式的搜索，虽然办法有些笨拙，但却是最有效！

　　按照休丁的估计，这种方法最慢不会超过七天就能够找到他母亲的下落，如果能够知道确切方位的话，时间还会缩至最短！

　　就在休丁刚刚使用灵识时，两股熟悉的感觉让他不禁一愣，让他心中不禁嘀咕，难道他俩是居住在这里么？

　　这两股熟悉的感觉不是别的，正是八神庵和飞影所发，休丁也没有想到自己来到的这个世界竟然是他俩所在的世界！

　　有熟人在那就好办多了，最少可以让他俩给带路，兴许还可以更快地找到“钢手”。

　　为此，休丁忙用意念对他俩进行召唤，不过这里不是在人间界，他无法让两人跨过空间直接来到眼前，不过却已经感觉到两人正以极快的速度向这里赶来！

　　此时的八神庵和飞影俱都一脸的骇然，他俩没有想到在这里竟然可以感应到休丁的呼唤，难道说主人来到了这里？

　　本着宁肯信其有不可信其无的想法，他俩俱都使出全力向这里赶来。

　　休丁估算了一下，以八神庵和飞影两人的速度要到这里还有半个小时左右的时间，休丁可不想在原地等待，随便选了一个方向，带着克蕾雅向着前面走去。

　　休丁不怕八神庵和飞影会找不到他，因为契约的关系，他俩可以清楚地感应到休丁的大概位置！

　　这个异次元是一个弱肉强食的世界，随处都藏着杀机，休丁和克蕾雅才不过走了十几分钟，就遇到了七次猎杀，不过都被两人很轻松地解决掉了。

　　其实如果休丁和克蕾雅把气息稍微放出一点的话，也不会遇到这么多麻烦，那些生物会自觉地躲开。

　　又走了不知多长时间，休丁停下了脚步，他已经可以感受到八神庵就快到了！

　　自从腿上的封印被休丁解开以后，八神庵的实力不知被提升了多少倍，虽然他现在被称之为“妖王”，但却已经具有了“妖皇”的实力！

　　“参见主人！”只觉妖气一闪，八神庵已经单膝跪在休丁的面前。

　　从他的表情可以看出他非常的激动，没有想到主人竟真的来到了这里！

　　“你对这里熟悉么？”休丁语气低沉地问道。

　　八神庵一凛，不明白休丁为什么会这么问，但还是点了点头。这一带他时常来，非常的熟悉。不仅是这里，除了“两帝”的大殿外，其他地方他都有去过，而且凭借他的能力，只要去一次就可以将其记下。

　　“这里是哪里？”休丁随口问了一句。

　　“郊外荒原！”八神庵答道。

　　休丁没有再问，而是回头望向一侧，因为他已经感觉到飞影也来了。

　　果然，一道黑影闪过之后，传来了飞影那冷漠的声音：“参见主人！”

　　休丁没有和他俩客套，直接把此次来的目的告诉给了他俩，希望听听他俩的意见。而八神庵和飞影听完之后整个人都傻在了那里！

　　天啊，竟然有人敢把主人的母亲抓来，是不是活得不耐烦了？

　　是谁拥有这么大的胆子，难道他们不知道得罪主人的下场么？

　　想到休丁歼灭“幻影杀手团”时的样子，他俩已经可以确定那些绑架“钢手”人的下场了。

　　虽然此时休丁的表情很平静，但和休丁有过接触的他俩知道，这份平静的外表下掩藏着滔天的杀意！

　　“主人，我知道一个线索！”八神庵骤然说道。

　　一道精光从休丁的眼中闪过，而表情却依旧那么平静：“说！”

　　虽然仅一个字，但却好似拥有着千钧力量，让八神庵听后心神一震，不敢有一丝隐瞒，忙道：“回禀主人，数月前‘蓝帝’曾派人劝我归顺，我从他们的口中得知‘蓝帝’找到了一个可以通往人间界的方法……”

　　“蓝帝？那是什么人？”休丁的眉头一皱，通过八神庵的叙述他已经可以确定这个“蓝帝”很可疑！

　　※※※

　　特拉瓦斯裂谷，这里是女帝管辖范围的边境，此时正在上演着厮杀。

　　原本安静数日的“蓝帝”军再次对这里发动了进攻，而且这次进攻比以前的任何一次进攻都猛烈，显然是蓄谋已久！

　　现在“女帝”的这方已经呈现了败势，被攻克只是迟早的事！

　　负责守卫这里的乃是蒂雅·赫丽贝尔，她乃是“女帝”的四大得力手下之下，与夜一、玛格丽特、妮莉艾露并称为“四大护法”！

　　此时的蒂雅·赫丽贝尔已经身受重伤，不过那双眼睛却依旧喷火地怒视着前方一男子，如果不是这个人，她们也不会败的如此惨。

　　“蒂雅，我劝你们还是乖乖归顺‘蓝帝’吧，免得做无畏的牺牲！”马歇尔·D·汀奇一脸邪笑地说道。

　　“马歇尔，没有想到拥有‘黑皇’之称的你竟然也投靠了奈落！”蒂雅·赫丽贝尔声音冷冷地讽刺道。

　　眼前这个男人是比“女帝”仅低一位的“四皇”之一，不然她也不会伤得这么重了！

　　“这个很奇怪么，那告诉你好了，不仅是我，其他三皇也都宣布效忠‘蓝帝’大人。呵呵～，我想现在莫利亚那家伙应该已经把‘皮葳轼峡’给攻陷了！”

　　“你说什么？”蒂雅·赫丽贝尔的瞳孔猛地扩大。

　　“好了，现在我也该送你们上路了，不然莫利亚那家伙一定又会趾高气扬了！”说着，强大的黑色气体开始从马歇尔的身体里涌出，像是具有着吞噬一切的力量。

　　就在这时，蒂雅·赫丽贝尔的身边突然一阵空间波动，随后竟然现出了休丁几人的身影来……


　　第五百零四章 吞噬星辰

　　蒂雅·赫丽贝尔本能地被吓了一跳，没有想到竟然还有人可以如此诡异地来到她的身边，等她看清来人时顿时愣住了。

　　妖王八神庵！还有暗王飞影！他俩怎么会在这里？

　　这两个人又是谁，为什么从来没有见过？

　　别说她心中疑惑，就连正准备发动进攻的马歇尔·D·汀奇此时也愣在了那里，手上的动作更是缓了一下，有些狐疑地看着休丁几人！

　　气氛异常变得诡异起来，所有人的视线都集中在了休丁几人的身上！

　　“八神庵，飞影，你们两个怎么会在这里，难道已经归顺汉库克了么？”马歇尔骤然问道，心中同时猜测着两人的来意。

　　八神庵和飞影都没有搭理他，宛如把他当作空气一般。

　　“主人，这些就是‘蓝帝’的人！”八神庵指了指马歇尔等人的方向，对着休丁恭敬地道。

　　主人？他这话一出口，在场的所有人都是一惊。虽然他们与八神庵打交道很少，但妖王的称号他们还是听说过的，那绝对是心高气傲的家伙，可是现在竟然叫一个陌生的小子为主人，这怎能不令众人吃惊？

　　一瞬间，所有人更加好奇地打量起休丁来。他们很确信这个人从来没有见过，而且从外表来看又是弱得可怜，但这样的一个存在竟然会是妖王的主人，这实在太不可思议了！

　　蒂雅·赫丽贝尔怔怔地看着休丁，她不知道休丁这几人是敌还是友，所以她不敢有丝毫轻举妄动，而是利用这点时间调息自己的伤势。

　　“你们谁是领头？”休丁的声音骤然响起，淡如水，听不出任何感情。

　　“你是什么人，速速报上名来，不然别怪我们不客气！”在马歇尔身边的一个喽啰骤然说道。他仗着有“黑皇”在身边，所以气焰也涨了许多，料想这些人无法奈之何！

　　可是，他错了，而且错得离谱。在休丁的眼里，所谓的“四皇”和虚设没有什么区别，如果他愿意的话可以通过“天罚之手”将四皇变为普通得不能再普通的垃圾！

　　就在这个喽啰的话才刚说完，飞影就已经动了，黑色的火焰化作一道蛟龙，以迅雷不及掩耳之势迅速向那喽啰飞去。速度实在是太快了，加上又是如此的突然，等到马歇尔反应过来的时候那名喽啰早已变成了一堆黑粉随风飘散而逝！

　　这是怎样的实力啊！

　　瞬间，所有人全部都屏住了呼吸，他们都怔怔地看着飞影，骇然之色尽现脸上。

　　这就是“暗王”的真正实力么？

　　在场的很多人都是第一次见到飞影出手，没有想到这一出手就是如此极具震撼性！

　　而最为震撼的就要数马歇尔了，作为同是黑暗力量的操控者他自然比其他人清楚飞影这一击的恐怖，如果是他挨上这一下的话不死也要重伤！

　　他什么时候变得这么强了？

　　这是马歇尔现在最想知道的问题，光凭这一手，他就已经看出飞影的实力已经不在他之下了。

　　面对众的惊恐飞影一点也不在意，脸上的表情就像是做了一件微不足道的小事一般。他能够拥有现在的这份实力都是休丁赐予的，所以他绝不允许有人敢这般与休丁说话！

　　“蒂雅，真看不出原来你们早有准备！”马歇尔冷冷一笑，休丁几人的出现已经令战局发生了转变。

　　蒂雅·赫丽贝尔一脸的茫然，不过看向休丁几人的眼神少了些警惕！她知道像飞影这样厉害的人如果打算对她们不利的话根本无需这么费力，看来暂时是朋友了！（正所谓敌人的敌人就是朋友！）

　　“你就是领头么？”休丁眼睛直直地盯着马歇尔。

　　“我就是，你又是何人？”马歇尔看似在和休丁平淡地对话，其实他此刻正在酝酿着一个大招，目的就是打算一招将休丁等人全部消灭！

　　一个飞影就够让他头疼了，旁边还有一个八神庵，而且那个手拿巨剑的小女孩虽然没有流露出什么强大的气息，但光用脚趾想也能明白一定不是泛泛之辈！

　　为此，他必须要来个先下手为强，而且要让他们措手不及，就算无法将他们一并消灭，只有重创他们就可以了，到时自己就可以慢慢地一个一个地收拾他们！

　　此时的马歇尔正在酝酿的招式正是他最厉害的一招“吞噬星辰”，这一招的破坏力非常惊人，可以吞噬一切碰触到的东西，而且是大范围进攻，难以躲闪！（当然，这一招也有一个非常大的弱点，就是准备时间要非常的长，而且期间不能有任何中断，不然一切都要从头来过！）

　　休丁没有回答马歇尔的问题，而是接着问道：“你们是不是抓了一个人？”

　　声音虽然依旧平淡，但眼眸已经开始转冷，这让一旁的八神庵和飞影都不禁打了个寒颤！

　　“我们把的俘虏有很多，不知你说的是哪位？”马歇尔狡黠的笑了笑，他这是在拖延时间。

　　“从‘人间界’找来的人！”休丁提示道。

　　“这个我不是很清楚！”马歇尔嘴上说道。他说的倒是事实，对于“钢手”被抓一事他还没有耳闻，也对这种事情不关心。

　　休丁的双眸直直地凝视着他，在他的“天轮之眼”面前任何谎言都无所遁形！他知道马歇尔没有说谎，便接着问道：“你们当中有谁清楚？”

　　说着，视线扫过马歇尔身后的那些手下。

　　而就在这时，马歇尔却突然笑出声来，声音甚是诡异：“想知道是么，那么去问死神吧！”

　　随着他的话音刚落，他的那招“吞噬星辰”已经形成了，庞大的黑色力量以他为中心不断向四周扩散开来，随后就见那些碰触到这黑色气体的物体瞬间被席卷进去消失不见！

　　“这……这是‘吞噬星辰’！”蒂雅·赫丽贝尔的脸上露出无比骇然之色，显然她听说过这一招。

　　这一刻，她绝望了，与她同样表情的还有身后的那些艳丽的女战士们。“吞噬星辰”的破坏力不是她们所能够抗衡的！

　　而与她们正好相反的是，休丁却笑了，那笑容竟然是如此的冰冷……


　　第五百零五章 强大下的渺小

　　在休丁面前耍花招和跳梁小丑无疑，这种小把戏他根本就不放在眼里。

　　眨眼间，淘天的黑气已经席卷过来，就在蒂雅·赫丽贝尔等人露出绝望等死的表情时，休丁终于动了，只见他缓缓伸出一只手，对着那黑气的方向轻描淡写地一挥，顿时诡异的事情发生了！

　　“这……这不可能！这绝对不可能！！”此时的马歇尔露出无比惊骇的表情，整个人如同石像般呆在那里。

　　眼前的这一幕对于他的打击实在太大了，自己好不容易发动的一个大招竟然眨眼间便消失不见了，任谁也无法接受这个事实！

　　蒂雅·赫丽贝尔脸上露出惊愕的表情，这样的事情已经完全超出了她的想象，竟然挥手间就将“吞噬星辰”给破解了，这得需要什么样的实力啊，就算是女帝大人也未必会做得如此轻松，他到底是什么人？

　　此时的蒂雅·赫丽贝尔看向休丁的眼神变得痴迷起来！

　　“你……你……做了什么？”马歇尔一脸铁青地对休丁质问道。因为他又发现了一个更让他骇然的问题，他的力量竟然消失了，无影无踪！

　　堂堂一个“黑皇”现在已经变成了一个手无缚鸡之力的垃圾，这怎能不令他震惊？

　　休丁冷冷地看了他一眼，淡淡地说道：“这就是你的实力么？”

　　马歇尔身心一颤，他现在深刻地意识到眼前这人比“蓝帝”还要可怕，在他的面前自己竟然一点反抗的余地都没有！

　　“你很想被吞噬是么，那我就成全你好了！”随着休丁的此话说出，一个黑色的球体凭空在他的面前出现。

　　这是什么东西？

　　所有的人都想知道这个问题，但很快他们就会知道答案了！

　　黑色的球体在形成的瞬间便碎裂开来，化作了无数肉眼不可见的小黑点，并且消失不见！

　　而在这些小黑点消失的同时，马歇尔身边的那些手下们就开始响起了惨叫声！

　　“啊～～，这是什么——”

　　“救～救我！”

　　“不……还要——”

　　很快的，便上演了让人触目惊心的一幕，只见那些手下们竟然也开始碎裂开来，并且化作小黑点消失不见！

　　不过眨眼间的工夫，刚刚还成千上万的“蓝帝”大军，此时已经只剩下马歇尔孤零零一人！而这并不是说他将会幸免于难，他不过只是最后一个灭亡而已。

　　“我……我好不甘！”马歇尔在说完这句话后便烟消云散了，原地没有留下任何痕迹，死得是那么的彻底！

　　这，就是绝对力量的绝对恐怖！

　　虽然敌人都消失了，但是蒂雅·赫丽贝尔等人反而更加紧张起来。

　　她们首次体会到一个人竟然可以强大到这种地步，原本她们只以为在这个世界里她们“女帝”是最厉害的存在，可是现在看来，这个少年不知要比“女帝”强上多少倍！

　　天啊，他到底是什么人，又是从哪里来，到这里又是有什么目的？

　　一连串的疑问一个接着一个的冒出，让蒂雅·赫丽贝尔的大脑一片混乱。

　　休丁回身看了蒂雅·赫丽贝尔一眼，却是让她不由自主地向后退了几步！

　　“你知道从人间界抓来一个人么？”休丁对着蒂雅·赫丽贝尔问道。

　　蒂雅·赫丽贝尔先是一愣，随后心跳猛地加快，颇有些结巴地说道：“好像听说过！”

　　休丁手上一挥，一道光芒瞬间挥出。蒂雅·赫丽贝尔被吓得差点魂飞魄散，不过当她反应过来时却惊奇地发现自己身上所受的伤竟然全部都好了，而且一种力量再次充斥着全身。

　　这……这个是？

　　蒂雅·赫丽贝尔的大脑有些发蒙，她非常清楚自己所受的伤是多么严重，可没有想到眼前这个少年竟然眨眼间便把她治好了，这是多么不可思议的一件事啊！

　　不仅是她，她身后的那些女战士们全部都被治好了，俱都用一种异样的眼神看着休丁。

　　“可以和我详细说说么？”休丁已经走到了蒂雅·赫丽贝尔的近前，声音之中竟然有着一种莫名的磁性！

　　蒂雅·赫丽贝尔此时有种奇怪的感觉，她发现自己竟然不再怕这个少年了，尤其当看着他的那双眼睛时，心中竟然有种说不出的悸动，这种感觉她还是第一次拥有！

　　“我……我也不是很清楚，我只是听妮莉艾露说起过！”蒂雅·赫丽贝尔回避着休丁的眼神。

　　“那你说的妮莉艾露人在哪里？”休丁再次问道。

　　“她在……”蒂雅·赫丽贝尔的声音戛然而止，好似想到了什么般突然发出一声惊呼，“啊，‘皮葳轼峡’有危险！”

　　她猛然记起了马歇尔曾经和她说过，莫利亚那家伙好像去攻打“皮葳轼峡”，现在还不知道战况如何！

　　莫利亚可是“四皇”之一的“影皇”，其实力甚至比马歇尔还要诡异，而且为人凶惨，以欣赏别人的绝望表情为最大的乐趣！

　　现在的蒂雅·赫丽贝尔真的是心急如焚，她知道镇守“皮葳轼峡”的人是她最好的朋友夜一。虽然夜一的实力在四大护法中排名第一，但远远不及有着“影皇”称号的莫利亚！

　　而蒂雅·赫丽贝尔更清楚，就算自己赶过去也于事无补，她和夜一两人都不会是莫利亚的对手。有些无助的她最后目光落到了休丁身上，心中猛地升起一丝希望，用恳求的语气道：“你可不可以帮帮我，我会帮你打探出那个人类的下落！”

　　蒂雅·赫丽贝尔可谓是临时抱佛脚，这是她的最后一丝希望了，因为现在回去搬救兵时间明显来不及了！

　　“好，我答应你！”休丁极为平淡地说道，声音传到蒂雅·赫丽贝尔的耳朵里宛如天籁！

　　※※※

　　皮葳轼峡。

　　局势已定，莫利亚已经通过他强大的实力将夜一等人的生死全部控制在了自己的手中。他之所以还没有立即杀她们是因为想要最后欣赏一下她们那美丽的绝望表情。

　　然而就在他得意得狂笑不止时，一个淡漠的声音却是从他的身后传了过来。

　　“就是这里么？”问话的竟然是休丁……


　　第五百零六章 一女当关

　　这个声音传到莫利亚的耳朵里无疑就是一声惊雷，竟然有人能够来到他的身后而不自知，这是多么可怕的一件事！

　　莫利亚没有回身去看这个说话的人到底是谁，而是用起了自己的能力向着说话之人袭去。按照他的想法，不管是什么人，先定住再说！

　　莫利亚之所以能够被称之为“影皇”是因为他拥有着操控影子的能力，于是就见从他的身体下方突然冒出了数条如同章鱼爪子的东西，以极快的速度向休丁袭去。

　　这不过是电光火石的一刹那，莫利亚的脸上已经浮现出笑容来，因为他已经成功控制了身后几人的影子，也就是说这几人的生命全在他的掌握之中。（然而事情真的有他想的那么简单么？）

　　“哈哈～哈哈～！”莫利亚先是发出一阵刺耳的大笑声，然后转头看向休丁几人，脸上的得意之色非常明显，“你们是什么人，怎么会出现在这里？”

　　他的影子操控术可以仅禁制对方的行动能力，所以才会发此一问！

　　休丁没有理会莫利亚，而是看向蒂雅·赫丽贝尔，他刚刚的那句话正是对蒂雅·赫丽贝尔问的。

　　旁边的八神庵和飞影两人略带鄙视地瞥了莫利亚一眼，也没有说话。不过两人却在心中发出一声冷笑，这种小把戏也想控制主人，真是愚蠢至极！

　　而此时的蒂雅·赫丽贝尔正在四下寻找着夜一的下落，当目光触及到远处正用不可思议目光看着她的那个人时，她不禁松了一口气，夜一暂时还活着，只是不能动弹而已！

　　“那是我的朋友！”蒂雅·赫丽贝尔向夜一的方向指了指，对着休丁说道。

　　休丁也不说话，带着她们再次使用了一个瞬移，当再次出现的时候已经来到了夜一的身边。

　　这……这怎么可能？

　　莫利亚当时就傻在了那里，竟然有人的速度可以瞒过他的视线，而更没有想到的是，明明自己已经对他们施展了能力，然而他们竟然还可以移动，这到底是怎么回事？

　　“夜一，你不要紧吧？”蒂雅·赫丽贝尔凑到夜一的近前关切地问道。

　　夜一愣愣地看着她，有些不敢相信地问道：“蒂雅，你怎么会在这里？”

　　她和蒂雅·赫丽贝尔所镇守的地点虽然临近，但也不是一个短距离，而且她刚刚还听莫利亚说有着“黑皇”之称的马歇尔正在攻打那里，那么蒂雅怎么会出现在这里，难道“特拉瓦斯裂谷”被攻陷了？

　　“夜一，你现在不用再担心了，我已经请来了很厉害的帮手！”蒂雅·赫丽贝尔忙说道。

　　夜一此时也看到了休丁几人，心中的疑问更多了，刚要开口询问，对面的莫利亚已经开始咆哮了！

　　“我不管你们是什么人，妨碍我的人就要受到我的惩罚！”虽然莫利亚的话落，数以万计的黑色触角向这里闪电般袭来。

　　“小心！”夜一惊呼一声，她可是知道这些触角的厉害，她们这些人正是被这些触角定住了身形。

　　蒂雅·赫丽贝尔没有躲闪，而是望向休丁，连她自己都不知道为什么自己会如此镇静！

　　休丁淡漠地看着这些触角，没有任何动作，任由它们与自己的影子重合。

　　莫利亚见自己偷袭成功，又开始大笑起来：“哈哈～～，既然是你们前来送死，那么就让我开始为你们准备的节目吧！”

　　说着，他的手中已经多了一件像标枪一般的东西，不过这标枪却是全身漆黑，上面更是暗含着一种邪恶的力量！

　　“先从谁开始好呢？”莫利亚一边说着，一边搜索着目标，最后定格在了休丁身上，“就先从你开始吧！”

　　可能是潜意识里的危机感让他不得不先除掉这个少年，这个少年给他一种很危险的感觉，这种感觉让他很不舒服！他已经决定先把休丁解决掉，然后再来慢慢折磨众人！

　　于是，他手中的黑色标枪如同脱膛的子弹般向休丁冲去，枪尖正对准了休丁的咽喉处！

　　莫利亚对于自己的这一击非常有把握，因为此时的休丁还正被他的触角控制中，根本就动不了。

　　然而就在这时，一个黑影一闪，一个娇小的身躯已经挡在了休丁的前面，不是别人，正是一直以来都保持沉默的克蕾雅！

　　望着那越来越近的黑色标枪，克蕾雅眼眸中的寒光越来越冷，这种小把戏根本就无需小哥出手！

　　眼看这黑色标枪就要穿透克蕾雅的身体时，克蕾雅轻描淡写地挥动了一下手中的巨剑，一道刺眼的光芒乍现，似有什么东西从巨剑中飞出般。

　　“轰！”紧接着一声巨响传来。

　　待众人从强光的刺激中恢复视力之后，细细这么一瞧，无不倒吸了一口凉气！

　　此时的克蕾雅依旧傲然地站在那里，飘动的秀发再配上她的那把巨剑，给人一种“一女当关，万夫莫开”的霸气！而向前望去，有着“影皇”之称的莫利亚竟然失去了一条手臂，不仅如此，他身后的那些手下更是少了一半左右！

　　这……这是怎么回事？

　　这难道就是刚刚那一击所造成的威力？

　　众人现在都傻得快冒泡了，这种视觉的冲击给他们带来的打击实在是太大，有谁会想到一直默默站在一旁的小女孩竟然会拥有着如此变态的实力，而且看她的轻松样子显然还没有使出全力！

　　她……她真的是人类么？

　　这也忒她娘地强悍了吧？？

　　然而论吃惊程度谁也比不上此时的莫利亚，他怎么也没有想到这个小女孩会强的如此变态，不但一剑就将自己的攻击完全化解，更是让自己受到了如此重的伤，还好当时自己反应及时，不然可能现在的自己已经……

　　莫利亚头一次体会到死亡离自己是如此之近，让他想不明白的是这个小女孩为什么可以动，她应该已经被自己控制住才对？

　　还有她刚刚的那一招到底是什么？

　　“给我杀了她们，一个不留！”此时的莫利亚已经近乎疯狂，对着身后的那些手下吼到。

　　然而他却在发布完这道命令后向后撤去，竟然是打算逃跑！

　　然而他跑得了么？

　　和他同样具有影子能力的本因坊秀策已经追了上来！

　　两者相争，到底谁会更强呢？？


　　第五百零七章 进入大殿

　　莫利亚的逃跑速度很快，眨眼之间便已奔出数十里，就在他以为自己逃过此劫的时候，身子一顿竟然硬生生地停了下来。

　　怎么回事？

　　莫利亚的心猛地一跳，本以为是那个要命的小女孩追了过来，可是他转动眼珠向下这么一看时，顿时傻住了，身下有一条长长的黑色影子正与他的影子重合！

　　这……这个是？

　　莫利亚的瞳孔猛地扩张，他当然知道这是什么，只是不敢承认罢了，怎么也没有想到除了自己以外竟然还有人能够施展“影子术”！

　　本来他还以为在自己面前施展“影子术”简直就是自取其辱，可是很快他便发现了对方所施展的“影子术”不知比他强了多少倍，在这种强大的力量下他根本一点还手之力都没有，只能眼睁睁地看着那可怖的影子将他的整个身体全部包裹住……

　　在另一方面，因为有八神庵、飞影、克蕾雅的缘故，那些冲上来的“蓝帝”手下几乎只是几个呼吸间便全军覆没了，整场战斗没有任何的悬念，更没有激烈的拼杀场面！

　　夜一愣愣地看着这一切，心中的震惊已经达到了无以复加的地步。没有想到让自己险些丧命的“蓝帝”大军在他们几个面前竟然是如此的不堪一击，这简直就像是在做一场梦！

　　很快的，本因坊秀策也把莫利亚解决掉了，这场战斗就这么轻松地结束了！四周一下子变得安静起来，驻守在这里的女战士们全都用一种骇然的眼神看着休丁几人，她们心中非常清楚，如果这个少年要对她们不利的话，几乎瞬间就可以让她们灰飞烟灭！

　　这是怎样恐怖的力量啊！

　　“好了，你们的事情我已经帮你们办完了，下面该谈谈我们之间的事情了！”休丁在施展了一个治疗术后说道。

　　夜一有些不解地看向蒂雅·赫丽贝尔，问道：“你们之间有什么事情？”

　　她现在是非常的好奇，不明白蒂雅·赫丽贝尔从哪里请来这么强大的帮手，别的不说，单单是“妖王”和“暗王”这两人就不是好脾气的人，想要让他俩帮忙几乎是比登天。而另外那个少年和那个女孩更是神秘，其力量竟然可以瞬间秒杀掉四皇级别的存在，这样的人物蒂雅·赫丽贝尔到底是怎么请来的？

　　“他们要找一个被‘蓝帝’抓来的人类，这件事好像妮莉艾露比较清楚，我等一下就要带他们去‘空罗尼洛大殿’，你要不要一起来？”蒂雅·赫丽贝尔眼睛直直地看着夜一。

　　“我不去了，等一下还有很多事情要做。”夜一停顿了一下又嘱咐道，“对了，‘女帝’大人不喜欢男人靠近‘空罗尼洛大殿’，你要小心一点！”

　　“恩，这个我知道，我只是带他们找一下妮莉艾露，不会惊动女帝大人的！”蒂雅·赫丽贝尔递给夜一一个安心的笑。

　　※※※

　　再说此时的“蓝帝”奈落，他正在等待着手下们的报告。

　　今天他命令“黑皇”和“影皇”两人分别带领数万人马对女帝的两处重要地段进行攻击，只要把这两个地点攻克，那么他就可以发动总进攻了！

　　为了这一天他已经不知准备了多少个岁月，说不激动那是假的！

　　“蓝帝，这一次有两皇亲自出马，一定会马到成功的！”一个手下看着神色有些不定的奈落忙说道。

　　奈落看了他一眼，却是问道：“那个女人怎么样了，她肯合作了么？”

　　“那个女人倔强的很，至今都还没有屈服，不过蓝帝大人请放心，再给我两的时间我一定会让她乖乖听话！”

　　奈落轻轻地点了一下头，没有再问什么。现在他的主要精力是放在对付女帝身上，等彻底统一了异次元后，他会全力向人间界进发！

　　就在奈落沉思时，一个手下神色慌张地从殿外跑了进来！

　　“报——”人未到声音先传了进来。

　　奈落的眼睛里面闪过一道光芒，尽量平淡地问道：“前线是不是有消息了？”

　　“回禀蓝帝大人，前线刚刚传来消息……”这位手下欲言又止，表情显得有些不安。

　　“讲！”蓝帝不怒自威地说道。

　　那手下不敢隐瞒，只好战战兢兢地道：“回禀蓝帝大人，前线刚刚传来消息，‘黑皇’大人和‘影皇’大人已……已经全军覆没！”

　　“你说什么？”奈落的眼睛差点瞪出来，这个消息实在是太意外了，也太让他震惊了！

　　不光是他，大殿上站着的其他人也都被这个消息震住了，四周顿时一片哗然！

　　“这是不是哪里搞错了，竟然全军覆没了？”

　　“难道女帝亲自迎战了，可就算这样也不可能把两皇都消灭了吧？”

　　“……”

　　一时间大家是议论纷纷，而奈落的那张脸更是变得越来越阴沉！

　　“说，这到底是怎么回事？”一声低沉的声音从奈落的口中发出，大殿一下子变得安静起来，因为众人都知道蓝帝生气了。

　　“回禀蓝帝大人，因为没有一人生还，所以还不知道这到底是怎么回事！”那手下的声音抖得更厉害了！

　　※※※

　　空罗尼洛大殿，蒂雅·赫丽贝尔带着休丁等人沿着一条长廊向前走着。

　　这个大殿实在是太大了，以它的面积来看，竟比一个国家还要大上数倍，真不知这么大的规模是怎么建成的！

　　因为蒂雅·赫丽贝尔地位不低的缘故，所以没有人敢阻拦他们。也不知走了多久，几人终于停了下来。

　　“你们队长在么？”蒂雅·赫丽贝尔对着一个女战士问道。

　　那个女战士有些狐疑地看了休丁几人一眼，然后恭敬地答道：“我们队长正在议事厅！”

　　蒂雅·赫丽贝尔没有再多问，转身带着休丁等人向议事厅走去。

　　她知道此时的妮莉艾露一定是在议事厅中商讨着对付蓝帝的对策，而女帝大人又从不走出主殿，所以她才会如此肆无忌惮地带着休丁几人到处走。

　　然而事情总有例外的时候，就在这个时候一个威严的声音传了过来：“谁允许你带男人进来的！”

　　蒂雅·赫丽贝尔转身一看，顿时脸色变得一片惨白……


　　第五百零八章 玄帝休丁

　　来人不是别人，正是有着“女帝”之称的汉库克，真没有想到她竟然出现在了这里。

　　不得不说“女帝”确实有着深不可测的实力，此时的她全身上下正散发着淘天的气势，就连八神庵和飞影两人都不禁向后退了半步，更别说此时的蒂雅·赫丽贝尔。

　　现在的蒂雅·赫丽贝尔整个人宛如掉入了冰窖一般，一股寒意由灵魂最深处冒出。

　　她知道“女帝”大人生气了，而且后果很严重！

　　“属下该死！”蒂雅·赫丽贝尔用有些颤抖的语气说道。

　　一声冷哼由汉库克的口中发出，顿时散发出的那股气势更加重了许多。

　　在这种强大的威压下蒂雅·赫丽贝尔眼看就要坚持不住了，但她却不敢有任何怨言，而就在这时，一个人影闪过，接着她身上所受的那股威压消失于无形之中。

　　她微微抬起头，挡在身前的这个背影好熟悉，正是那个被自己带过来的少年。

　　就在蒂雅·赫丽贝尔的大脑有些空白的时候，休丁的声音传了过来，不过却不是对她说的，而是对汉库克：“你不要怪她，是我要让她带我们来的！”

　　说着，眼睛直视着汉库克，一点也没有受到汉库克那种气势的影响。

　　而此时的汉库克也在直视着休丁，谁也没有再说声，整个走廊内陷入了一片的沉寂之中。

　　可能是感受了汉库克散发的气息，本来正在商议战略的带着一帮女战士赶了过来，而当她们看到眼前这情景时，顿时都不知所措地愣在了那里！

　　她们都好奇地打量着休丁等人，心说话这里怎么会有男人闯入？

　　而更让她们不可思议的是，女帝大人怎么会在这里？

　　种种疑问开始在她们的头脑中不断出现，因为不知道女帝的意思是什么，所以她们都没有敢轻举妄动。

　　就这样也不知过了多久，令人想象不到的一幕出现了！

　　汉库克身上刚刚还惊人的气息一下子消失不见了，而她的脸上更是显出了惊喜、激动、酸楚的神情来，然后在下一秒她竟然扑到了休丁的怀中。

　　那一刻，别说那些女战士们傻眼了，就连休丁也被搞蒙了！

　　怎么会这样，女……女帝大人竟然……竟然……

　　妮莉艾露此时的震惊不亚于一颗原子弹在心中爆炸，这一幕实在太出乎她的意料了，想必是个“女帝”手下都会为此而震惊，因为她们都知道女帝大人是非常讨厌男人的，可是现在竟然倒在了一个男人的怀中，天啊，这到底是怎么回事？

　　这些女战士已经快崩溃了，已经开始在心中抓起狂来。

　　“对不起，打扰你一下……”休丁一把将汉库克推开了，他来这里可不是谈情说爱的，他是来救他母亲的。

　　“你终于回来了，我知道你一定会回来找我的，我一直这样相信着！太好了，我终于等到了这天！”汉库克竟然泣不成声起来，那柔弱的样子让那些女战士们大跌眼镜，心说话这还是我们的女帝大人们？

　　“你……你不是认错人了？”休丁迟疑地问道。

　　“玄帝，妾身没有认错，你的气息妾身永远也不会忘记的。玄帝，你的记忆没有恢复么？你不记得妾身了么？”汉库克有些幽怨地望着休丁。

　　她这句话不说不要紧，一出口就连八神庵和飞影两人都惊在了当场！

　　对于“玄帝”这个名字只要是异次元的人都非常清楚，那是传说中的王者，据说是他开辟了这个异次元，统领着整个异次元上亿年，其实力已经达到了不死不灭的境界，可不知为何在某一天突然不见了。

　　休丁依旧愣愣地看着汉库克，他不同于八神庵等人，他根本就不知道汉库克在说什么。

　　汉库克似乎有意帮休丁找回记忆，忙接着说道：“玄帝，当时你和妾身说你要去轮回，你要再从新活一次，你让妾身等着你，你说你恢复记忆后一定会回来找妾身的，这是你临走时送给妾身的信物！”

　　说着把她贴身带着的那块坠链递到了休丁的手里，上面还有着她的体温。

　　休丁在接过这坠链的一刹那，身体猛地一震，似乎有种东西与大脑引起了共鸣，眼前竟然闪过几个画面来……

　　“汉库克？”休丁试探性地问了一句，刚刚好像有什么信息涌入了脑中，但是太乱了，让他无法适应过来。

　　“玄帝，你终于记起妾身了么！”汉库克说着竟再次扑到了休丁的怀中，数千年的等待，对于一个女人来说实在是太漫长了！

　　休丁有些无奈地撇撇嘴，他只不过刚刚记起一个名字而已，对于汉库克这个人却依旧处在朦胧中。

　　“那个……先等一下！”休丁第二次把汉库克从怀中推开，有些严肃地问道，“我来这里是有重要事情的！”

　　在汉库克那不解的目光下，休丁把他此次前来的目的说了一遍。汉库克听完，整个人的气息顿时散发了出来。既然是休丁的母亲，那就是她汉库克的母亲，她绝对不允许别人伤害母亲一根汗毛！

　　“妮莉艾露出列！”汉库克用有些威严的声音说道。

　　“属下在！”妮莉艾露赶忙单膝脆地行礼。

　　“把你知道的事详细说一遍！”汉库克命令道。她现在又再次恢复了女帝的风采来。

　　妮莉艾露不敢有一丝隐瞒，忙把自己知道的原原本本叙述了一遍。

　　听完她的叙述后，不但是休丁，就连汉库克的眼中都迸发出一道寒光来。

　　她，汉库克已经隐忍够久的了，是时候给“蓝帝”一点颜色了！

　　“传我命令下去，集合人马，随爱将哀家一同出征！”汉库克意气风发地说道。

　　“是！”妮莉艾露的脸上显出兴奋之色。

　　很快的，“女帝”亲自征讨“蓝帝”的消息传遍了整个空罗尼洛大殿，所有的战士全部摩拳擦掌，她们的反击终于开始了！

　　一场两帝间的正面交锋也就此拉开了序幕！（哟，确切地说是三帝交锋！）


　　第五百零九章 关键一战

　　这一次可谓是全面战争，在出发前休丁将整个“空罗尼洛大殿”施加了一个结界，同时又命八神庵和飞影两人留守在这里，其目的就是为了防止“蓝帝”的人前来偷袭！

　　女帝换上了一套轻型战甲，意气风发，陪在休丁的身边。

　　在她的身后跟着的是四大护法，分别为蒂雅·赫丽贝尔、夜一、玛格丽特、妮莉艾露。休丁已经帮她们四人提升了实力，现在的她们已经都具备了“四皇”级别的实力，可以想象，经过这场战争后她们四人将会取代原有“四皇”的位置！

　　“女帝”的手下虽然不如“蓝帝”的多，但各个精良，以一敌百，再加上有“女帝”亲自率领，士气大震！

　　此时的“蓝帝”不会知道他的厄运就要降临了，现在的他还在为损失两名“皇”级别的手下而郁闷不已。

　　他是百思不得其解，不明白“女帝”是用什么方法如此轻松地击杀掉“黑皇”和“影皇”的！而就在他思索的时候，一个手下慌慌张张地从外面跑了进来。

　　“报——”

　　“什么事？”奈落皱了皱眉，他在思索问题的时候最讨厌有人打搅。

　　“蓝帝大人，大事不好，女帝亲自率领人马正在向这里杀来，现在已经冲破了三道防线，她们的攻击力非常的强悍，根本就抵挡不住！”

　　“什么？”奈落大惊，这可不是一件小事。

　　而大殿上的其他人也俱都露出震惊之色来，谁都没有想到女帝会亲自杀过来，更没有想到总决战会来得如此早！

　　“那个女人终于要来真格的么，也好，就让我来结束这一切吧！”奈落想罢，面色一变，表情严肃地道，“传我命令，全体人员随我出战，今天就是一决雌雄的时候！”

　　“是！”下面立即传来一致的声音。

　　大战终于要开始了，谁生谁死、谁为王谁为囚，就在这一战了！

　　女帝的大军势如破竹般冲破了蓝帝的层层防线，只不过片刻的工夫便已经来到了蓝帝的大殿外面。

　　这是一座非常宏伟的大殿，占地面积几百公里，大殿高入云宵，就宛如一个冰冷的巨人横卧在眼前！

　　“玄帝，这就是蓝帝的所在！”汉库克对着休丁柔声说道。

　　休丁只是淡漠地看着眼前这座建筑物，脸上的表情并没有太多的起伏！

　　就在他们停下来观赛的时候，从大殿之中走出来了黑压压一群人，为首的正是“蓝帝”奈落！

　　看见奈落走出来，汉库克微微皱了皱眉，这个男人她讨厌到了极点，竟然像要征服自己，真是痴心妄想，自己只属于玄帝一人，任何人都别想染指！

　　就这么一小会儿的工会，两方人马已经成对峙状站立，双方都怒视着对面，空气之中散发着浓浓的火药味！

　　“女帝，真没有想到你会亲自前来，是来投靠我的么？”奈落淡淡一笑，从他的脸上看不出任何紧张。

　　“今天就是你的末日，你还是做好觉悟吧！”汉库克冷冷地说道。

　　“呵呵，你就那么有把握么？”奈落的脸上露出一个嘲讽的笑来。他既然敢称霸异次元就有着他自己的王牌，不到关键时刻他是不会亮出来的！

　　“汉库克，他就是蓝帝么？”休丁淡淡地问道。

　　“是的！”汉库克立即换了一副迷人的笑脸。

　　休丁扫了奈落一眼，并没有将他放在心上，而是接着对汉库克道：“你们先在这里等着，我去把我娘救出来！”

　　对于奈落这帮人，休丁挥挥手就能够让他们烟消云散，不过他必须要先保证他母亲的安全。通过刚刚的探查，休丁已经知道嫣然被关押的确切地点了。

　　“妾身遵命！”汉库克十分恭敬地道。

　　几乎在她说完这话的同时，休丁的身影已经消失在了原地！

　　※※※

　　地下的第十八层监牢内，这里是关押重要犯人的地方，嫣然就被关在这里。

　　此时的嫣然被锁链绑在了一个十字架上，从嫣然那浑身的血渍以及苍白的脸颊来看她受了不少的苦！不过她的嘴角却依旧挂着倔强的笑！

　　“贱女人，你还不肯屈服么？”一个高大丑陋的大汉正用一双凶狠的眼神看着嫣然，他正是那次向蓝帝保证会驯服嫣然的人！

　　嫣然没有说话，只因她知道说话只是多余，就这么带着嘲讽眼神地看着这个大汉。

　　“看来我对你还是太温柔了！我会让你尝尝什么叫作生不如死的滋味！”说着，这个大汉的手上突然多出了一样东西来。

　　但见这东西全身碧绿色，长有无数的触角，每一根触角的上面都长有锋利的牙齿，正不断地蠕动着，不知是什么玩意！

　　嫣然在看到这东西时皱了皱眉，不过却依旧没有屈服的意思。

　　“不知道这是什么东西吧，等它钻进你的身体里你就会知道它是什么了！”那个大汉的脸上显出得意的神色来。

　　而就在这时，嫣然的眼睛突然一亮，身体随之有些颤抖，不过却不是因为害怕，而是因为兴奋。原因无他，她透过那栏杆看到了一个人！

　　“你没有这样的机会了！”嫣然终于开口了，脸上并且还露出一个迷人的笑容来。

　　那大汉一愣，问道：“什么意思？”

　　“我儿子来了，你们要倒霉了！”嫣然一字一顿地道。

　　那大汉出于本能忙转过身来，但身后却空空如也，什么人也没有。然而就在这个时候，他的耳畔却突然响起了一个陌生的声音来。

　　“娘，让你受苦了！”

　　等这个大汉再把头转过来时，赫然发现身前竟然站着一个少年。而嫣然已经不知怎么从那铁链中挣脱了下来，正依偎在这个少年的身上。

　　“你是何人？”大汉大吼一声。

　　然而休丁却根本没有鸟他，而是开始为嫣然治疗起来。

　　那大汉看出了休丁是来这里救人的，也不再多问，当下就挥出了自己那沙锅般大的拳头。

　　不管这少年是什么人，先把他打趴下准没错！

　　可是他的拳头还没有碰触到休丁的身体，整个人就倒飞了出去。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，竟是把那栏杆撞了个大洞。

　　而这时，休丁终于把嫣然的伤治好了，但与此同时，他的眼中却迸发出无比寒冷的光芒来！

　　敢把他的母亲伤成这样，绝对不可饶恕！！！


　　第五百一十章 展开惩罚

　　那个大汉也算皮糙肉厚，这一击竟然没有挂掉，不过却是半天都没有起来。

　　可能他现在都还没有弄明白这到底是怎么回事，为什么自己会突然飞了出来呢？

　　“儿子，这帮家伙好像不是人类，你要小心点！”嫣然关切地说道。虽然她对于休丁的实力有信心，但却不想休丁有一丝的危险，这就是做母亲的心情。

　　“娘，我先带你出去吧，小雅还在外面等着呢！”休丁暂且把心中的怒火压下。他在动手之前要先把嫣然送到安全的地方，这样他才可以放开手脚！

　　“小雅也来了么，她人在哪里？”嫣然有些急切地问道。

　　休丁没有回答，而是一个瞬移使出，已经带着嫣然消失在了原地！

　　※※※

　　话分两头，当休丁刚刚消失时，奈落的眼睛里面闪过一丝诧异的神色，要知道他当时可是在观察着休丁，因为他知道汉库克是一个讨厌男人的人，但为什么会有一个少年在身边呢，这个少年又是什么身份呢？

　　“汉库克，你刚刚身边的那个少年好像不一般吧！”奈落装作不在意的样子问道。

　　“哼！”汉库克根本就没有理他，那种帝王之气再次散发了出来。她的温柔仅只对休丁一人！

　　“看来我是小看你了，没有想到你竟然将‘黑皇’和‘影皇’都轻易解决掉了，真不愧是有着神秘终结者称号的‘女帝’啊！”奈落想套出点信息，所以语气之中有些冷嘲热讽！

　　而就在这个时候，汉库克的身前突然一阵空间波动，接着就显出了休丁和嫣然的身影来。

　　“娘！”克蕾雅等半天了，骤然见到休丁把嫣然平安带了回来，再也顾不上许多，嘴上唤了一句便扑到了嫣然的怀中。

　　还好休丁是先把嫣然的伤治好了才带回来的，不然要是让克蕾雅看到的话，铁定是要爆走了！

　　嫣然爱怜地抚摸着克蕾雅的头发，无论克蕾雅怎么厉害，终究是她的孩子。

　　“小雅，让你担心了吧，娘没事的！来让娘看看你有没有受伤！”嫣然含笑说道。一点也看不出她刚刚还在受酷刑的样子。

　　就在嫣然和克蕾雅交谈的时候，汉库克款步姗姗地走了过来。

　　嫣然的余光已经看到了汉库克，心中不由惊叹一声：好妩媚的一个女子！

　　就在她打量汉库克的时候，汉库克已经走到了她的近前。

　　“妾身给母后请安！”说着汉库克还施了一礼，当时就把嫣然给整蒙了，不知道这到底是怎么回事，自己什么时候成母后了？

　　“请问你是？”嫣然迟疑地看着汉库克，她自认为从未见过眼前这个女人。

　　汉库克刚要回答，却被一个声音给打断了。

　　“啊，是那个女人，她怎么从里面跑出来的！”蓝帝身边的一个手下突然发出一声惊呼。

　　而此时的奈落也正满脸疑惑地看着嫣然，他怎么也没有想到这个女人竟然可以从他的大殿中逃脱出来，确切地说是被人救出来。

　　对于大殿的防御有多强他是知道的，而且嫣然又是被关在第十八层，照理说是不可能被救出来才是，可是眼前的事实却又由不得他不信！

　　就在这时，休丁再次消失不见了，大约过了三分钟后，他再次出现了，而这一次和他一同出现的还有那些被“蓝帝”关押在牢房里的人，而这些人有很大一部分是“女帝”的人！

　　“属于参见女帝！”这些样出来的人对着女帝恭敬地施了一礼。

　　而此时的嫣然就更加蒙了，她没有想到这个叫自己“母后”的女人竟然有着这等不一般的身份，难道说她也是小丁的女人？（也就只有这个想法可以解释眼前的这一切了！）

　　“起来吧，让你们受苦了！”汉库克说道。

　　再看此时的蓝帝，那张脸都绿了，没有想到只这么一小会儿的工夫，他牢房里的那些犯人竟全部逃了出来，这到底是怎么回事，难道都是这个少年捣的鬼么？他到底是何须人也，为何会有如此大的能力？

　　就在他愣愣地看着休丁时，突然一阵天摇地晃的感觉传来，接着身后响起了不绝于耳的“隆隆”声。

　　出于本能，奈落等人全部向身后望去，然后在看到后面场景的那个瞬间，他们全部傻在了那里！

　　宏伟的大殿正在以惊人的速度坍塌、风化，眨眼间已经消散了一多半。

　　这……这到底是怎么回事？

　　这个视觉冲击实在是太刺激了，不仅是他们，就连“女帝”的这一方也被这个变故而震住了！

　　双方明明还没有正式交手，这座大殿怎么就这样没了呢？诡异，实在是诡异！

　　等到奈落等人从震惊中恢复过来的时候，身后的大殿已经变成了一望无际的荒漠！

　　这是何等的打击啊，奈落的肺差点被气炸了！也难怪，只不过才出来一小会儿的工夫，居住多年的老窝就这样没了，给谁也受不了！

　　“你对我的大殿做了什么？”奈落几乎是咬牙切齿地对休丁问道。他现在可以断定，这一切都是由这个少年引起的！

　　“毁掉而已！”休丁表情极为平淡，就像是做了一件微不足道的小事一般。

　　“你……你竟敢……”奈落现在吃掉休丁的心都有了。

　　“属下请命，灭掉他们！”就在这时，奈落的身边走出一倍大将来。

　　“准！”奈落现在巴不得把眼前这些娘们以及这个该死的少年碎尸万段！

　　瞬间，这个大将率领五千精英手下冲了过来，看他们那杀气腾腾的样子，显然都是久经拼杀的老手！

　　“女帝大人，手下请命出战迎击！”蒂雅·赫丽贝尔单膝脆地，神态严肃地道。

　　汉库克刚要准许，嫣然却开口说话了：“呀，这么标志的美人要是有了什么闪失怎么办啊，儿子啊，你想想办法，别让这些闺女们这么出战，太可惜了！”

　　她这话一出口那些女战士们全傻在了那里，士气一下子降到了低谷！

　　休丁尴尬地笑了笑，知道这是他母亲改不了的个性，也就只好认命了。

　　“让我来吧！”休丁说着向前走了一步，然后表情一变，变得认真起来。

　　休丁终于要开始对这些展开惩罚了……


　　第五百一十一章 玄天印

　　那些女战士全部眼神迷离地看着休丁，她们中的很多人并不知道休丁的真正身份，她们仅只是知道这个人不简单，而且女帝大人非常看重！

　　就这么一小会儿的工夫，对方已经越来越近了。而休丁也在这时缓缓伸出了手。

　　所有的视线全部定格在他的那只手上，那只手给人一种说不出的玄妙感觉，明明外表没有什么特别，但却无法让人把它视为一只普通的手！

　　就在这时，这只手微微动了一下，接着就感到有股强劲的气流涌出，袭向那些冲来之人。

　　霎那间，这些刚刚还杀气腾腾的蓝帝手下竟然诡异地定在了当场，只有眼睛在那里惊恐地旋转着。

　　没有人知道这到底是怎么回事，因为谁都没有看清休丁手上的动作，不过现在已经不是计较这些的时候了，因为出现了另一件极为诡异的事！

　　只见那些手下正在以极快的速度衰老，最了最后竟然像那座大殿一般化作了尘埃！

　　这就是休丁“天罚之手”的威力！

　　当解决完这些人之后休丁没有就此停止，而是一个闪身已经来到了奈落等人身前五米处。

　　奈落被吓了一跳，一种危险的感觉突然涌向心头，再也顾不上藏私，身形一晃先是向后撤去，而与此同时他的面前突然多了一件东西来。

　　这东西乃是奈落的杀手锏，是一件法宝，不到万不得以的情况下他一般不会拿出来。

　　但见这件法宝并不是很大，托在掌中宛如一块正方形的盒子一般，整体晶莹剔透，此时正散发着诡异的光芒，这光芒正好将奈落笼罩其中。

　　也正是因为如此，他才堪堪逃过了一劫，因为他的那些手下都已消散不见了。只不过一眨眼的工夫，他就变成了孤家寡人！

　　休丁有些诧异地看着飘浮于天空中的奈落，他没有想到这个人竟然可以逃脱自己刚刚的“天罚之手”，虽然自己并没有使出全力，但那也绝对不是这个人所能够抵抗的！

　　唯一能够解释这一点的想必就是那块奇异东西的功劳，因为正是它所散发出来的光芒阻隔了休丁的“惩罚”，不然就算是十个奈落此时也烟消云散了！

　　相对于休丁的惊奇，奈落却是正在经受着恐惧的洗礼，他怎么也没有想到眼前这个少年会是如此的变态，只不过是瞬间就秒杀掉了他的那些手下，这份实力已经达到了无人能及的境界！

　　为什么？为什么这个世界上会有这样的人存在？为什么要来阻止自己的大业？为什么会在这个时候出现……

　　一个接着一个的问道在奈落的脑海里出现，让他原本就扭曲的脸更加难看！

　　这样的安静也不知过了多么，一声震天的狂笑突然从奈落的口中发出。

　　“哈哈～～哈哈～～～，杀的好，杀的好，我也要将你们全部杀掉！你们一个也别想活！”虽然奈落的话落，他手中的那件法宝突然有了变化。

　　一道青光猛地从这件法宝的身上射出，而与此同时，这件法宝宛如有了生命般冲到而起，在不断旋转的同时不断变大，只不过是片刻的工夫竟然由巴掌大小变成了一座小山般。

　　而且随着它体积的不断变大，一股极强悍的气息从上面涌出，那是一种难以抵挡的小山头萧杀之气！这种气息就连汉库克都很难抵挡，更别说其他的人了，俱都脸色苍白，苦苦支撑！

　　还好这个时候休丁使出了一个防护罩，将这股气息隔绝开来，这才让众人感觉好些。

　　“这是什么东西？”汉库克心有余悸地望着天空中的那座小山般大小的法宝，还好有休丁在身边，不然她们这些人可真要危险了，怎么也没有想到奈落竟然还有这样厉害的法宝！

　　此时的奈落并不如外表这么轻松，这件法宝厉害是厉害，但却远远不是他所能够驾驭的，能够做到这点已经是他的极限了。他只感到体内的力量仿佛瞬间被抽干般有种无力感，不过现在他也顾不上这些了，他现在唯一想的就是快点杀掉眼前这些人，只要这样自己才能够称霸这里！

　　“哈哈～～，现在怕了吧，求饶已经完了，你们都要死！”虽然奈落的咆哮声，那个巨大的法宝闪烁着诡异的光芒已经呼啸砸了下来。

　　凭空之中好像出现了无数的刀光剑影一般，每一道耀眼的光芒似乎都化作了一把犀利的剑，眨眼间已经来到了众人的头顶之上。

　　就在这紧要的关头，休丁双手结了一个奇怪的印，然后让所有人都没有料到的事情发生了。

　　那漫天的光芒竟然“霍地”一下子消失不见了，而这还不是最让众人吃惊的，真正让她们吃惊的是那个如山一样大的法宝竟然再次变成了小正方形，此时正停在休丁的眼前。

　　“这……这不可能，这绝对不可能！怎么会这样？怎么会这样？”此时的奈落就像是得了失心疯一般，眼前的这件事已经远远超出了他的想象，怎么也没有想到这最后一招竟然会是这样一个结果！

　　休丁抬头看了他一眼，淡淡地说道：“这东西不是这样用的！”

　　随着休丁的话落，眼前的这个法宝再次有了变化，如同孔雀开屏般竟然变成了一个扇形，随后就宛如羽毛飘落般开始分离出无数的光影来……

　　休丁此时真的很想对奈落说一声他的运气实在是太差了，竟然拿自己曾经的东西来对付他，这不是自寻死路么？

　　这法宝名叫“玄天印”，乃是休丁没有转世时所做，虽然现在的休丁记忆还没有完全恢复，但却不妨碍对这件法宝的控制。在这法宝出现的那一刻，关于它相关的记忆就已经涌了过来。

　　可以说奈落在使出这个法宝时，无形之中就是在帮忙休丁找回曾经的记忆！

　　几乎没有任何的悬念，奈落瞬间被绞杀了，一场两帝间的战斗就这样画上了句号，谁也不会想到竟是这样的结局！

　　照理说事情到这里就结束了，然而休丁却是仰望着天空出神，就在众人不解的目光下，休丁做了一件让所有人都肝颤事……


　　第五百一十二章 三宫六院

　　短暂的沉默之后，休丁的双手开始再次结印，随着他手上动作的不断加快，由“玄天印”身上所散发出来的光芒也越来越耀眼，整个天地仿佛置身于一片白茫茫之中。

　　等光芒变淡众人再次投眼望去时，只见原地已经没有了休丁的身影！

　　休丁去了哪里？

　　就在众人心中不解的时候，突然一股强大得让人窒息的力量从天空之中传来，众人本能地向上望去。

　　只见在高空之上有一个小黑点，那正是休丁！而那磅礴的力量正是从休丁的身上不断涌出。

　　那一刻，连克蕾雅都惊呆了，因为这是她第一次感觉到休丁如此强大的力量，而让人心惊的是这股力量还在不断增加，宛如没有极限般！

　　休丁的真正力量在一点点显现出来，整个异次元都开始起了反应，在这股力量的影响下竟然颤抖了起来。那种感觉，就好像这个异次元即将垮掉般！

　　所有人都屏住了呼吸，没有一个人知道休丁在干什么，但却可以猜出绝对是一件惊天地、泣鬼神的事！

　　紧张得等待中，突然，整个天地好似破碎般突然一黑，众人俱都陷入了无边的黑暗中！

　　汉库克这些人还能够忍住心中的震惊依旧站立不动，可是处在异次元中的其他地方，那里的生物无不惊叫连连，到处逃窜，对于它们来说，这个世界要毁灭了，那种充斥天地间的力量实在是太可怕了！

　　就在整个异次元陷入一片恐慌之中的时候，天地霍然一亮，那股可怕的力量也随之消失了，这一切就宛如幻觉一般！

　　“儿子，这到底是怎么回事？”嫣然看着从新回到地面的休丁，再也忍不住心中的好奇忙问了出来。而其他的人也都竖起了耳朵，她们也很想知道答案。

　　“没有什么，我只是将这个异次元完全炼化，以后想来这里只需一个意念就可以了！”休丁极为平淡地说道。

　　然而他这话传到汉库克等人的耳朵里却宛如一道惊雷，竟然可以将整个异次元炼化，那需要多么强悍的力量啊，而且这个炼化的速度也太快点了吧，这可是整整一个空间啊！

　　看着众人那吃惊的表情，休丁微微一笑，然后虚指一弹，一道光芒纷纷没入嫣然、克蕾雅、汉库克三人的眉心住。他已经给三人开了个权限，以后想来这里也是只需一个意念。

　　不仅如此，休丁还给汉库克开了一个高级权限，以后她想到人间界不但可以来去自如，而且也有权授予手下“自由出入”的权限，可以说整个异次元已经和自家开的没有什么区别了！

　　这样的事情也就只有休丁可以做出，果然不是一般人！

　　接下来的事情就是整顿了，不但要把那些蓝帝的余党尽数抓回，还要考虑规划异次元的事情！这都已经是小事了，无需休丁再操心，他现在已经回到了人间界，为的就是给还在等待消息的神谷薰等女以及那些暗部们报平安，剩下的事情交给汉库克处理就行了，她的能力是很强的！

　　嫣然和克蕾雅没有回人间界，而是像游客一般开始在汉库克的“空罗尼洛大殿”参观了起来。当然还有一件正事，这是休丁所不知道的，那就是为休丁挑选嫔妃！

　　汉库克那么多的手下，而且各个是绝色美女，嫣然看着就眼馋，不断盘算着这如果都是自己的儿媳妇该多好啊，而当她把这个想法委婉地透露给汉库克时，汉库克说了一句话，让嫣然差点乐晕过去！

　　“她们这些人原本就属于‘玄帝’的人，只要休丁愿意，让她们做什么都行！”

　　其实嫣然就算不说汉库克也会这么做，作为一个“玄帝”，没有个三宫六院怎么行，那岂不会被异次元的子民们嘲笑，她可不允许这样的事情发生。

　　于是，嫣然和汉库克为休丁谋划嫔妃的事情就此开始了……

　　看来休丁是注定要后宫了，不知道卡卡西知道了自己儿子有这样的艳遇后会是什么感想！

　　※※※

　　时间匆匆，转眼间已经过去了三个月。

　　一个惊人的消息让土也球各地的人为之沸腾了，迷一样的“晓”团长——“钢手”，她的儿子将要在新建成的“落霞城”举行婚礼！

　　这个消息就像是一枚炸弹般在世界各处引起了反响，这些人连“钢手”是谁长什么样都不知道，却没有想到突然传出了“钢手”儿子要结婚的事，实在太突然，也实在太意外了！

　　不过却没有人怀疑这条消息的真实性，因为大量的“晓”成员开始向“落霞城”聚集，而且这件事也从“晓”成员的口中得到了证实！

　　那一刻，世界各处地好多强者都开始向“落霞城”云集，不为别的，就为看一眼传说中的“钢手”到底长什么样子。

　　可是，“落霞城”早已被“晓”成员戒严了，外界人士根本就无法入内。整个“落霞城”都是“钢手”花高价建成的，可谓是一处私人城池！

　　随着婚期的一天天临近，已经有好多人陆续被接进了“落霞城”中。这些人都是与休丁有很大关系的人，有“抄手一族”的人，有“日向一族”的人，有“企鹅村”的人，有“宇智波一族”的人……而随后，连卡卡西、桃白白，布玛等人都赶了过来。

　　所以，整个“落霞城”虽然没有外人，但依旧热闹非凡！

　　在众位亲人赶到当中，嫣然的父母是最后来的，原因无他，嫣然想给她们一个惊喜，所以特意最后通知他们。

　　佐为一脸的激动，他今天才知道自己的女儿原来竟是“晓”的真正团长，这实在太出乎她的意料了！

　　而对于从小就与嫣然非常好的二哥特兰斯，更是激动无比，他怎么也没有想到自己的这个妹妹这么牛逼，竟然就是“钢手”，真是瞒了他好久啊，如果不是外甥今天结婚，可能还被蒙在鼓里！

　　长话短说，终于到了正式婚礼的这天。

　　出乎所有人意料的是，当这些应邀而来的亲友团们穿过一扇大门后，他的视野完全变了，出现在眼前的竟然是一座宏伟的大殿！

　　没错，他们这些人被传送到了异次元中，因为休丁媳妇众多的缘故，在“落霞城”举行会显得有些拥挤，所以最后定为在“空罗尼洛大殿”举行！

　　而“落霞城”也不过是个中转站而已！

　　当那一位位漂亮的新娘穿着统一的洁白婚纱走出场时，众人只觉眼前一亮，竟然是一个赛着一个美！

　　婚礼按照人间界正常程度举行，免不了要对新娘做一个简短的介绍，但就算是简短也是个极为耗时的事，因为光是汉库克为休丁选出的嫔妃就达数千人，而后面还有不计其数的侍女。

　　除了汉库克这些人外，想必大家最好奇地的就是其他的新娘都有谁了。几乎跟在休丁身边的众女都囊括在了其中，有克蕾雅、神谷薰、琪娜、雏田、志乃、露丝、石兰、佐红、乱菊、井上织姬、泽龙贵、灰原哀、贝米、安吉莉娜、艾露莎、不二美惠……

　　看着这一个个出场的新娘，特兰斯一时感慨万千，心说话嫣然的儿子都已经结婚了，不知自己的两个女儿什么时候出嫁！

　　而想到这里，特兰斯突然意识到了一件事情，忙向身边的老婆问道：“艾莉尔，咱大闺女安妮上哪里去了？怎么半天没有看到她？”

　　“我也没有看到她！”艾莉尔也是一脸疑惑地说道。

　　而就在这时，他俩旁边的小女儿迪丽却是笑着说道：“我知道！”

　　“你知道？”特兰斯和艾莉尔俱都看向迪莉，忙问道，“你姐现在在哪里？”

　　“三姑不让我说！”迪丽一副神秘的样子说道。

　　特兰斯心中一愣，他太了解嫣然了，他这个妹妹如此神秘的时候一定不是小事情。于是刚想继续追问迪丽，而就在这时，一个声音却是让他愣在了那里。

　　“下面出场的新娘是安妮，让我们鼓掌欢迎！”主持人悠扬的声音传了过来。

　　特兰斯愣愣地转过头，当看到他的大女儿安妮穿着美丽的婚纱缓缓走出来时，他整个大脑都木了！

　　在那一刻，他最想做的事情就是掐死他的妹妹——嫣然，竟然把他的宝贝女儿拐到了上面去！

　　天啊，她和小丁可是近亲啊！！！

　　（全书完！）

